文件发布时间:2010-05-27 08:08:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：眼镜之心
本卷名称：第1卷

一卷全
译者：习惯online
首发：轻之国度[www.lightnovel.cn]

仅限个人交流用，请勿用于商业用途
转载任意，请注明以上信息
作者：
ゆうきりん（和这个相当的汉字太多了，故不翻译了）
居住在崎玉县（本书发售当时）。写书是为了、玩具和回转寿司，每出一本书就会犒劳自己一次。还著有[ヴァルキュリアの機甲]系列、[オーバーツ?ラブ]系列。
插画：
いぬぶろ
二月二十五号出生。双鱼座。有点糊涂的B型。兴趣是画画。还喜欢模拟类游戏。
剧情：
在健全的男子高中生·高幡瞳的面前，突然出现了一位少女·露思。她在草草的打了招呼后，突然就说到[我们同居吧]。
看着眼前的少女，瞳显得很困扰。露思继续说到[不单单是同居喔、我还是作为你的保镖才同居的]。
虽然瞳对少女所说的话，显得半信半疑的，不过在数日之后，少女口中的“敌人”已经来临了。
哥特萝莉装的少女——。
瞳的日常生活即将开始崩坏！？
ゆうきりん所描绘的、眼镜娘学园喜剧即将登场！
眼镜之心
ゆうきりん
目录
序言
1.小保镖
2.眼镜和意大利面
3.雨衣袭击者
4.弹雨欢迎会
5.暴走和真实
尾声
序言
在充满浓密空气的密林中，有三个人正在逃跑着。
从头上倾泻而下的是强烈的阳光和枪林弹雨。
其中一人约为四十岁的男子，身穿迷彩服，一副标准的密林战斗装备。
状如熊似的体格，从脸上可以判断他是东洋人。背包并没有背在背上而是倒背在胸前，手里握着Woozy公司所生产的新型机关枪。因为后坐力较小命中较高的缘故，各个机关正在加速推广此枪。
另一位是，年纪三十多、身穿白衣的女性。
被男子背在背上，紧闭双眼的那张脸，和男子一样是东洋人。环在男子脖子上的手里正握着一个硬铝盒的把手。女子全身都是火烧的痕迹。脸上也起了一点儿水疱，但依然不损她的美丽。
最后的一个是身披红色皮制外衣，戴着眼镜的十二、三岁的少女。
一头长发随风飘扬着、背着一个巨大的皮箱。在超过三十五度的热气和高湿气的环境中，东洋系的俏脸上却没有渗出一滴汗珠子，双手握着CalikoM950冲锋手枪。虽然是旧式的，却是一把可装五十发子弹的特殊手枪。
[咕……]
背着白衣女子的男子发出了微微的呻吟声。
少女把隐藏在深绿色镜框下的无感情的眼瞳瞅向了男子。
男子的黑色短发上粘着血液，右眼上也粘着血液。晒黑的皮肤上在渗着血，缠在右大腿上的布条透着斑斑血迹，红黑色的血斑在渐渐地扩散着。
后头传来树叶唦唦的摩擦声、男子猛地一转身，扣下机枪的扳机，射了起来。机枪嗒嗒嗒嗒地咆哮着、并不停地吐出着空弹壳，空弹壳落在满是落叶的地上发出嚓嚓声。
传来几声悲鸣声之后，对方也开始反击了。
（可恶！）
男子为了能看到她们两个而半侧着身体，并开始了第二次的射击。
就算是在密林战方面近乎于无敌而被游击队之间传为〈绿色恶魔〉的高幡勇二三等特佐，在带着少女背着白衣女子的情况下还要和敌人战斗，这对于他来说也是一件极为困难的事。
啪地一声、高幡三等特佐的腹部开了个小洞，突来的冲击让他的身体都颤动起来了。
[老公！]
[嘘！]
背上的女子叫了起来，三等特佐向着女子嘘了一声之后，对着后方那隐约可见的影子再一次拉下了扳机。随后便传来了悲鸣——排除完毕。
此刻、感觉到背后有另一股气息，本想转过身去的，却因为脚痛而没法转身。
（会被干掉）
并不是担心自己会被干掉。而是担心背在背后的女子——长期寻找的妻子会被干掉。自己变成什么样子都无所谓，不过她则——
枪声响起。三等特佐知道死期将近了。但是、从妻子手腕上传来的温暖并没有消失，还是紧紧地抓着自己。
没多久，密林就安静下来了。三等特佐紧绷着神经转了过去。
红色外衣的少女如同墙壁一般耸立在妻子——和追兵之间。枪口正飘着青烟、肩膀微微下垂着，变了形的子弹从外衣上纷纷落下。
[没事吧！？]
[没事。继续前进]
少女平静地说完之后，便迈出了步伐。虽然语气像男人的语气，不过声音却是甜甜的。就算是在这子弹横飞的密林里，声音中也没有丝毫的动摇。
就算是穿着聚酰胺的防弹外衣，但并不代表感觉不到疼痛。就算是大男人偶尔也会因为冲击过大而晕厥过去的。但是，少女以自己为盾挡下了数发子弹，脸上的表情却是丝文未动。
（这便是〈MMPS〉的实力吗……）
并不是在怀疑确定主理论并付诸于行动的妻子——裕美的话。但是，一旦像这样子亲眼看着的时候，还是觉得背后阴风阵阵的。在世界上的纷争区域里，小孩子拿着武器上战场并不是什么稀奇事。但是、这孩子却与他们不同。简单地说——这孩子太老练了。
就如同，身经百战的老兵似的。
无论哪里的军队，都有几个传奇般的士兵、三等特佐也接受过当中几个的教导。不知为什么，看着眼前的少女便会让他想起他们的事。
明明只是一位十三岁左右的少女。
就算是在密林里，东洋系的白色肌肤上却没有一点儿晒黑。是因为她戴着眼镜而产生的错觉吗？看上去很不通人情似的、就像是班级里头的委员长。根本就看不出来，她会是那种在战场上杀人不眨眼的人。
和密林十分的不相衬，就如同某个和平国度的普通少女似的。
（所以才被称为〈MMPS〉吗）
正因为看上去显得普通，才证明了妻子的研究是成功的。如果一眼就能明白是士兵的话，那么就无法作为秘密潜入人员或者暗杀者来使用了。能不被怀疑而成功接近目标的才算是特殊士兵。
根据妻子的话，在这个南美的研究所里面总共有六个〈MMPS〉特殊士兵。但是，确保下来的就只有眼前的这个少女——被妻子称为“露思”的少女而已。其他五人都被科学者带走了。
这并不是三等特佐部队的失误。原因是同伴的背叛。
（希尔兹这混蛋、什么鬼后方支援啊）
背着妻子的三等特佐走在露思的后头。边跳过小泥沼、边咂着嘴。
（大哥，正如你所说的。那群家伙，从一开始便准备独占全部。一开始便盘算着从后头偷袭我们！）
这次并非第一次被背叛。当美国最强特殊部队的纳皮耶·希尔兹说自己想参加这个作战而硬挤进来的时候，就感觉到有点而不寻常了。但当时并没有想到这家伙竟然是想要歼灭我们。
[老公……]
耳边传来一副担心似的、却和以前相同的甜甜的声音。
[刚才、不是被打中了一枪吗……？]
是在说腹部所中的那一枪吧。虽然不知道从背后能否看到，三等特佐还是微笑到。
[没事的。防弹背心帮我挡下了。顶多就是起个青斑而已]
像是松了口气似的，环在脖子上的手松了下来。多年没有闻到的、妻子的汗味给了我力量。心中涌起一份强烈的心情——这一次我是不会松开手的。
踩着地上的落叶，男子刚跳到对面的时候，脚边射来了数发子弹，树叶被打得飞散了出去。
背上的妻子虽然缩着脖子却没有发出声音。
光是从枪声上判断不出来者究竟是，在绝境里背叛了的希尔兹，还是不择对手销售武器的〈托拉斯〉的警卫们。
露思的脚边也有子弹射了过去，迸溅出的泥土把密林靴给弄脏了。露思连眼都没有眨一下，就把枪口对着子弹射过来的方向射了过去。空弹壳在空中飞舞着，敌人的射击顿时停了下来。
[赶快]
被无感情的声音催促着、三等特佐加快了步伐。托吗啡的福，都感觉不到脚上的疼痛了。和少女并排走着，男子瞅了一眼少女的侧脸，非常平静的表情。就像是在自家庭院里散步似的表情。
远处虽然有枪声传来，不过并没有收到直接的攻击。
不久、便听到直升飞机的螺旋声从前方传来。三等特佐感觉到妻子在自己的耳边松了一口气。总算是、赶上集合时间了。
拨开树枝、三人便到了空地的入口处了。三人并不急着过去。
在只有弃村遗骸的地方、三台直升飞机停了下来。当中两台是装有七枚螺旋叶的武装救援机、另外一台是装有三十毫米机关炮的武装直升机。无论哪台直升机都没有现出所属标志。
从开着的门里露出了的几个士兵注意到我们了，士兵们向着我们挥手。虽然看不清楚他们的脸，不过能感觉到他们很焦急。像是在催促我们似的。
对面的武装救援机开始升空了，武装直升机也尾随其后开始升空。
直升机升到离陆地二十米左右的距离，这是从密林到直升机的短短一段距离，却是最危险的一段距离。因为周边没有任何遮蔽物，一旦被敌人发现的话，就会称为绝佳的靶子。但是、现在已经没有时间来磨磨蹭蹭的了。三等特佐把妻子放了下来，重新背起了背包，把妻子抱在胸前。这样子的话，就不会轻易地被流弹射中。
[跑起来！]
三等特佐拍着露思的肩膀叫了起来，随后便一同跑了起来。他已经明白了、这个少女是不需要他的保护的。
短短的二十米，却让三等特佐觉得相当的漫长。在离这儿一百千米左右的地方降落了下来，花上五天才来到集合地点，就算是最残酷的生存游戏都比这个轻松多了。
就在此时，耳边响起了多次听到过的声音，三等特佐边奔跑着，边把头转向了密林方向。枝叶被拨开，最新式的科学长枪正笔直地朝武装救援机飞射而去。是便携式激光诱导地对空导弹！
这已经不是急速升空就可以避免的情况了。导弹笔直的射中直升机的腹部、没多久就发生了大爆炸。机内所装载着的各种机械和资料、还有乘员们，都随着大爆炸而四处飞落。三等特佐把尖叫的妻子紧紧地抱住，朝着目标奔去。背上被炸断的手腕砸中，皮肤被手腕上的火焰烧伤了。不过，露思却是灵巧地避开了坠下物。那动作就像芭蕾舞似的高雅灵巧。
密林中，红色外衣的下摆在飘舞着。
武装直升机把机载三十毫米机关炮朝着导弹发射方向，扫射了起来。绿色飞散，地面发生了小爆炸。不过现在还不能安心、
可能还会有第二个，如果对手是希尔兹的话，增援应该很快就会到的。
敌人开始射击了，子弹嗦嗦地从耳边掠过。再准上几厘米就会死人的距离，就这情况无论经历过多少次都没法习惯。令人不禁地就毛骨悚然。
[加油！]
抱着晕过去的妻子，三等特佐再加了把劲。是伤口裂开了？还是吗啡失效了？脚因疼痛开始使不上力了，额头上渗出着汗滴。
即便如此，他还是把妻子和少女带到了悬浮在废墟上空的武装救援机下。队员帮他把少女和妻子拉到了机内。不过——
[啊！]
从操纵席那头传来了讨厌的悲鸣声。三等特佐反射性地绕道了直升机的前头。引入眼帘的是，破了个大洞的防弹玻璃和无法动弹的操纵士二人。
（是特殊钢铁弹吗！）
万事休矣。勇二没有开过直升机的经验。从教练那儿只学来了击落方法，并没有学过操纵。再者、虽说直升机都很自动化了，不过着陆和升空还是需要手工操作。
（怎么办！？）
汗水都把迷彩服给渗透了。即便如此、三等特佐还是往可能是射手的位置乱射一通。
注意到血染的操作席上有人影的时候，三等特佐回头一看，吃了一惊。
红色外衣的眼镜少女，毫不畏惧地闯了进来，轻易地就把操作士从椅子上拉了下来。坐在满是体液和脑浆的座席上。
（在想什么呢！）
现在、那个位置正是一个绝佳的靶子。还不知道刚才的乱射有没有把阻击手给干掉，如果阻击手还活着的话，肯定会被射中的。而现在又没有时间上去把少女从操作席上拽下来。三等特佐已经没得选择了。
[混蛋！]
他跳到直升机前，开始胡乱地扫射。通常弹一颗接一颗地从身体上掠过，都感觉到毛发悚然倒竖起来了。明明是很害怕的说，却不知道为何嘴巴却是笑着的。脑袋一片空白，身体只是机械的扣扳机，换弹匣，然后在扣扳机。
（！）
感觉到背后卷起一阵阵风的勇二，放慢了扫射速度。是谁在——估计是预备操纵士在操纵直升机吧。当他会过头去看的时候，眼前的景象却让他目瞪口呆。
握着操纵杆的是、露思！眼镜变了颜色。
（〈MMPS〉连最新型的军用直升机都能操纵吗？）
向着惊讶得目瞪口呆的勇二，少女扬了扬下巴，是让他“上来”的信号。
螺旋的转速开始慢慢地上手了、半悬浮在空中。闭着门的一侧被转到了刚才被阻击的方向。妻子说了什么后、队员猛地跑了起来，随后侧面机枪便开始扫射了。并不是勇二所装备的豆铁炮。十二点七毫米弹，朝着树丛无情地飞去。
清醒过来的三等特佐边扫射着、边后退。
[老公、把手伸过来！]
妻子拼命地伸着手。此时、勇二听到螺旋声里还混着别的直升机的声音，边把目光朝向密林方向。有两个小黑点正在接近中。
（武装直升机！）
八九不离十了。那个声音是〈翠玉之蛟〉——希尔兹所保有的最新锐攻击直升机。友方的武装直升机好像也发觉到似的，正朝着他们飞去。是为了帮我们争取逃跑的时间。
在心中道过歉后，三等特佐拉住了妻子的手。
[啊！]
就在此时、一发子弹掠过妻子的肩膀，皮被弄破了。鲜血渗透在白衣上，她松开了那只握在装甲板上的手。因为没有挂上安全皮带，平衡被打破，和三等特佐一同从直升机上摔了下来。
勇二急忙把妻子搂在怀里背摔在地上，微微呻吟了一下。耐着疼痛，滚过满是青草味儿的草地，躲到了废墟的阴影下后，便听到队友在呼叫他们。刚抬头一看，直升机侧面便迸出了无数火花。
[关上门！保护好货物！]
三等特佐怒吼到。已经没时间了。那台直升机上装的东西对于阐明〈MMPS〉全貌来说是不可缺少的。不能在这里失去，也不能让别的家伙抢去。
[快走！]
[我们不能扔下特佐！]
[快走啊！已经把我的外号忘记掉了吗！？我可是〈绿色恶魔〉！是会在密林里死掉的人吗！明白了的话，就快走！一定要把她送到阿部部长那里啊！]
[把这个交给、露思！]
妻子叫到，随后便把一直握在手中的小铝盒抛了出去。队员在接到小铝盒后，便把侧门关上了。千钧一发、随后无数的子弹打到门上迸出了无数火花。直升机开始缓缓地升空了。
[……抱歉、裕美。马上就可以会日本的说]
在瓦砾下，三等特佐边看着妻子的肩膀边说着。只是轻擦伤而已、只要消消毒就不会有问题的。从腰上的急救箱里取出消毒湿布包在上面，妻子皱了一下眉头，随后便绽出笑容。
[你一定会把我带回日本的]
裕美凝视着正在绑绷带的三等特佐的脸。
[我都曾一度放弃了、以为再也见不到你了。但是，你却还是来到了我面前，所以我相信你。相信你一定会守护着我，并把我带回日本]
[裕美……]
子弹打穿直升机的着陆橡胶轮，掠过头发，扎进土里了。不可思议的，却丝毫感觉不到害怕。倒不如说，心中像被燃着火一般变得热血起来了，一股从未有的自信涌上心头。
[快看]
顺着妻子的话看去，发现直升机正朝着这边。红色外衣的露思正坐在操作席上，自信满满地握着操纵杆。
任凭直升机的上升强风吹着头发，裕美正对着她喊道、
[露思！]
估计她听不到吧。眼镜后面的紫堇色的瞳孔正在静静地凝视着这边。
[虽然明白我自己并非处于能拜托你事情的立场！但还是拜托了……帮我保护好瞳！]
——交给我
明明是不可能听得到的。但是少女的嘴唇的确是这么动了。
武装救援机在急速上升后，开足马力飞走了。
同时，在友军机的攻击下，一台〈翠玉之蛟〉被炸成了碎片。另一台的旋翼被集中，但是为了不损蛟之名，向着友军机飞撞而去，结果是两机同时坠毁。
由于燃料箱里装满了燃料，被这么一撞便引发了爆炸，爆炸把弹药也引爆了，发生了大爆炸，弹药四处飞散，当中还夹杂着悲鸣声。
马上就有东西落到脚边了。把火扑灭后，发现是个双肩背包。打开一看，里面有着几天分份的战斗粮食，还有两盒预备的五点五毫米弹。虽然，背包里面还有子弹，不过在这种情况下是越多越好。简直就是天助我也。
从腰上卸下空荡荡的预备弹仓，迅速地往里面补充子弹。当发觉到妻子正在看着自己的时候，勇二微笑到。
[没问题的。肯定能活着回去的——活着见到瞳的]
[嗯嗯、明白了]
抱着妻子的头，尽情地闻着怀念的味道。当准确的确认了枪击之后，勇二抱着她略微欠身着跑了出去。对着飞来的子弹，毫不畏惧。
少女操纵的直升机也渐渐远去，一直担心的追兵也没有出现。
高幡勇二三等特佐和妻子裕美一同跳进了树丛之海，在绿色之中消去了身影。
1.小保镖
伴随着振动，从背上的背包传来了『蓝色多瑙河』的旋律。
（真是不会挑时间啊……）
正蹬着山地车的十七岁少年——高幡瞳，小小地叹了口气。从领边溜进去的风，刺得脖子冰凉凉的。
（真是的，到底是谁啊）
虽然想接听电话，不过并没有停下脚来。灰色的云朵正从西方的天空往这边来着。想在下雨前回到家里啊。山地车后面并没有安装挡泥板，要是在雨中行走的话，背后就会被飞溅起来的泥土弄出一条直线的。
要是有什么事情的话，应该就会留言的吧。
过了几秒，旋律消失了。
刚松了一口气，正要用力蹬脚踏板的时候，背包中有飘出了『蓝色多瑙河』的旋律，响了几秒之后正以为要切到留言服务的时候，又一次飘出了旋律。
——真烦人啊。
[明白了、明白了啊]
边说着，边飞越过段差把自行车停到了人行道上。
被母亲牵着手的小孩子把头对着这边直喊“好厉害啊”，走在路上的中年男子正皱着眉头看着这边，好像在嘟囔着什么。反正都是、“最近的年轻人、唉～真是的”这一类话吧。
在意这话也没有什么意义啊。年轻人边用手拨开着刘海，边把背包卸了下来。从包中取出手机，是一架没带照相功能的质朴手机。只要能打电话和发短信就可以了。
当『蓝色多瑙河』的旋律第五次响起的时候，年轻人掀开翻盖手机，屏幕上显示着『阿部宏明』，终于确认了是谁打来的电话。
（果然是伯父啊）
伯父是一个不喜欢留留言等别人回电话的人。
按下通话按钮后，
[太慢了！瞳！]
突然就发起火了，电话里头传出了这连鼓膜都会被震破似的声音
早就料到会是这个样子的，没把耳朵凑上去真是个正确的选择。瞳等伯父冷静下来后，才把耳朵凑到手机上。
[没办法啊、谁叫当时我还骑着Bike啊（注：请将这个单词认为包含了自行车和摩托车的意思）]
[你什么时候考的驾照啊？]
[不是啊。我所说的Bike是、MB——MountainBike啊（注：山地自行车）]
[既然是这样的话，说是自行车不就好了，干嘛非要说是Bike]
山地自行车的话题一旦出现的话，就一定会变成这个样子。虽然我很喜欢伯父，不过每次对话都出现这个话题，弄的我都觉得很麻烦了。
[那么，有什么事？现在就快要下雨了，我还想早点回家的说]
[现在在哪里？马上就过来接你，乖乖地待在那儿别动]
[哈？为啥？我还有要紧事——]
[别唧唧歪歪了，乖乖地听我的话就对了！]
[等下！我现在可是骑着Bi——自行车啊？是开车来接我对吧？自行车要咋办啊？]
[让来接你的小伙子骑过来]
脑中浮出一幅画面，身穿迷彩的肌肉男，他屁股下的自行车就像变形金刚似的在变着形，只不过是变成一堆废铁就是了，而不是变成自行车人。
[我才不要！你可知道这自行车值多少钱吗！反正不会是什么正常的骑法的、我拒绝！]
[啊、明白啦！那我让轻卡车过去接你，这次总该可以了吧？]
[不是这个问题。都说我有要紧事了……傍晚要和女孩子们玩的说。所以、明天再说好吗？]
[不～行！]
冷冷地拒绝到。变成这样的伯父是不能招惹的了。
[反正，都是一些没有什么大不了的交际吧？]
漏说的正是这个方面。
（的却不是什么大不了的交际）
瞳叹着气。反正也就是普通的联谊会而已。被胜——栗原胜所邀请，也没有什么理由拒绝的联谊会。瞳的脑中立马开始对比模拟，会在联谊会出现的料理和伯父请自己吃的料理。
高中生所能吃得起的料理，也就那些了。联谊场所，暂时选择了一家意大利风的餐厅，估计也是没法尽情地吃。
相反，和伯父见面的话，他一定会请我吃饭的。那一代的店铺可都是带有超之类的高级地方，不是学生之流能吃得起的地方。
[那，我要是过去的话，你会请客吗？]
姑且，算是叮嘱了一下。
[明白了、明白啦。那你现在在哪里？]
瞳把街道名和边上的店铺名报了出去。话筒那头传来莎莎地写字声。
[好了。——话说、你今天有没有碰到个怪女孩啊？]
[怪女孩？是怎样的怪？]
[中小学生左右的——喔、抱歉，上头来的电话。总之，要小心女孩子啊。明白了吗？]
[虽然不明白你在说什么……嘛、我会小心一点的]
瞳苦笑着挂断了电话。
还是那么强硬的作风，但瞳并不讨厌这位伯父。伯父经常照料我的生活，明明都四十二的人了、一个彻彻底底的[老头]，却没有啤酒肚，虽然会吸烟，不可思议的是，他身上却没有任何香烟味。
（不过，要我小心女孩子什么的……伯父该不会是知道我在前一阵子的双人约会中被女孩子打的事情了？）
回想去那个时候的事情，瞳搓着脸颊。
上上周，和朋友的女朋友、朋友女朋友的朋友总共四人一起去看了电影喝了茶，不知道她是怎么了，突然就发起火来，还甩了我一巴掌。
[……你啊、就不能给人家一个像样点的回复啊？]
被友人说了，但是我却不是很明白他说的是什么事情。四个人一起看了电影，喝了茶，闲扯了一会儿，这不就可以了嘛？还能再有别的东西妈？如果还有的话，我就没辙了。瞳在那之后，耸了耸肩膀就回家去了。不过就算发生了那种事情，游玩的邀请还是络绎不绝地来，去找别人不就好了，干嘛老来找我啊。
在把背包背好之后，
[嘿]
瞳把后轮倒立着便把车头调了过来。
[！]
不知何时，在轮子的正下方站着一位欧美系的少女。
要是就这么放下前轮的话，就会想棍劈一样，前轮会狠狠地往少女头上劈去。
瞳硬撑着，硬是把车头变了个方向。平衡瞬间崩坏，咚地一声，瞳重重地摔倒在瓷砖地上。虽然没有摔个四脚朝天的，不过疼痛从膝盖开始向全身扩散而去。
（呜～～！）
眼泪都快流出来了，不过比起自己的事情，他更担心少女的事情。
[喂、喂、没有受伤吧？]
耐着痛，瞳向少女问到。虽然没有被前轮掠到，不过肯定把她吓坏了。估计是受了不少惊吓吧，少女紧闭着双眼，肩膀还在颤抖着。
看上去十二三岁左右，一头小波浪，还带着蕾丝发饰，穿的衣服是一套黑哥特萝莉服。身后是一个海外旅行才会用到的大旅行箱。
（哭、哭了……？）
瞳慌慌张张地看了看四周，发现路过的人都纷纷停下脚步在看这里。瞳感到背上有汗滴渗出。总觉得要是在这么下去，自己就会被当作恶人来看待。
[十七岁高中生向少女施以暴行！大白天的悲剧！]
之类的标题会出现在报纸上。
——欸、就是说啊。根本就没看出他竟然是会做那种事情的孩子。
——在学校只是个普通的孩子而已。嗯。
——我肯定也会被他打成重伤的吧，MountainBike对吧？他小子是暴走族啊！
眼前浮现出，一群连见都没有见过的人在对着被加了马赛克的脸雄辩着的景象。
不过话说回来，这附近又没有美军基地，应该不会出现独生一人的异国少女才对。这么说来她父母肯定也在这附近了。如果她的父母是那种可以毁灭掉密林游击队基地的强壮人物的话——瞳摇了摇头，把山地自行车横停在少女的正面。
[喂、喂～、小姐……]
说着便半屈下身子。
少女的那双小白嫩的双手猛地抬了起来，啪地贴在了瞳的脸颊上。火热的脸颊被少女那微微冰凉的双手这么一摸，感觉煞是舒服。
知道此时，瞳才明白少女并没有在哭——而是在笑！？
[抓·住·了]
从嫩红的嘴唇中，说出了这话。
（糟糕）
正当瞳想把脸颊抽出来逃跑的时候，
（动、动不了了！？）
被稳稳抓住的脸，丝毫都动掸不得。
颧骨被抓得吱吱嘎嘎地作响，痛得让瞳都快要喊出来的时候，少女把小拇指插入瞳的喉咙里，不知哪儿被怎么了，声音发不出来了。
周围的目光不知道在什么时候都变成了温柔的目光了。
可能在他们眼里现在的情况就像是“瞳向少女道歉并得到原谅，少女还给瞳来了一个问候的轻吻”之类的景象吧。要真是这样的话就好了。不过，事实却并非如此。少女的两拇指开始往脸的上方滑去。
（有种不祥的预感……）
[放开你的那双脏手！]
虽然用的是男用语言，不过声音却是少女独特的甜声、当哥特萝莉回过头去看的时候，
——啪叽！
一块黑乎乎的像年糕似的东西拍到了哥特萝莉的脸上，还直接把哥特萝莉拍飞了出去。
（好痛～！）
少女的手虽然松开了，不过瞳和山地自行车一同被曳倒，手重重地撞在地上。
偶尔路过的轿车看到前面突然飞来了一个人，急急忙忙地踩下了刹车，一头撞向路灯！引擎盖被撞得都蹦了起来，引擎飘出了阵阵白烟。
被撞到的路灯嘎吱嘎吱地倒了下来，路上的人们尖叫着跑散开了。路灯一头砸在了某咖啡厅的顶篷上，帆布把来不及逃跑的客人都给蒙住了。杯子和茶杯的破碎声在空中回荡着、瞳只能呆呆地看着眼前所发生的一切。
[快站起来啊、你这死混蛋！]
混乱中，听到了一个响亮的声音，瞳还是第一次听到女孩子说出这样子的脏话，不禁回过头去看。本以为会是一个留着鸡冠头，满是上下都是扣环的女子，不过站在那里的只是一个身穿红色外衣的眼镜少女而已。
大约十二三岁。脚穿低跟女鞋，微微张开站在那里，身穿一件双排扣的外衣。
相当可爱的一张小脸蛋、垂至腰间的一头乌黑秀发随着海上吹来的风在飘动着。镜框正反射着透过云层照射下来的阳光。
但是、却有一个很不适合此时出现的东西。
少女的手中居然握着一把枪。
说是手枪嘛、又稍微长了点，枪把上装了个小圆筒。少女毫不犹豫地就把枪口对准倒在地上的少女骂到。
[你这家伙，还算个士兵吗！？本大爷的可不是瞎子！你这家伙是最低级的XXX的XXX！本大爷要把你的XX给挖出来拿去喂狗！快给我爬起来！]
无论谁都被眼前这景象给吓呆了，从一个长得酷似委员长的少女口中竟然说出如此脏话。
[哼哼……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！]
倒在地上的少女狂笑了起来。
是人种的差异吗？虽然年纪不大，可是胸部却是柔柔地在晃荡着。瞳无意识地咽了一下口水。为了去确认没人注意到的事情，环视了一下四周，发现那位眼镜娘正在看着这边，眼镜下的黑色瞳孔像冰似的冷澈。
（没、没办法，谁叫我是个健全的高中生啊……）
在心中作了个不必要的辩解。
——啪叽！
[噗噗！]
枪口开火了，把哥特萝莉拍飞的黑色年糕似的物体打到腹部上了。
[噗噗～～～……]
就像是被泰森揍了一拳似的，双脚跪地脸贴在地面上。太屈辱了。
但是眼镜娘突然就把枪口抬了起来。
[对、对不起]
少女变了个样子。
[太、太奇怪了……我都干了些什么？]
（朝着人家开了枪、还说什么“我都干了些什么？”。～啊～！）
虽然像这么吐槽，却因为刚才的事情现在是痛得都发不出声音了。
刚才的狂笑停下来了，当把头转过去看的时候，哥特萝莉正猛地做起了上半身。脸上留下了一个圆圆的痕迹，就像是被篮球正面砸到后留下的痕迹似的。
[……果然还是来了啊、〈眼镜〉]
都留下了那么明显的痕迹，应该相当的痛吧，可是哥特萝莉毫不在意地，坏笑着站了起来，拍了拍裙子上的灰尘。
[也是啊。〈爸爸〉也说过你会来的]
于是乎、眼镜少女的样子又一次改变了。
[不要用那个名字来叫本大爷！]
刚才还是[我]来着，现在就又变成这坏样子了，把枪驼在肩膀上。
哥特萝莉现在对瞳是连瞧都瞧一眼，一直看着眼镜娘，并回到了人行道上，对着她面前的旅行箱的把手就是铛地一拳揍了下去。
旅行箱被那一拳揍得裂开了个小缝隙，从缝隙里伸出了不知道是什么的东西。伸出来的估计是可伸缩式的衣架吧，上面还挂满了衣服。挂在上面的衣服毫无统一性。虽然和哥特萝莉现在穿的有点相像，不过又有一点不同。上面尽是，女仆装、密林迷彩装、都市迷彩步兵军服、粉红色的护士服、连男人的衣服都有。
相对的，眼镜娘解开外衣扣带，唰地一下把衣服的半面给敞开了。衣服下面的是小可爱（注：女式背心）和中短裤，露出在外的那双健康的白脚绅士闪耀啊。
不过，外衣内侧的东西和哥特萝莉的旅行箱比起来可真是毫不逊色，都是同样的怪。内侧有着几十个口袋，每个口袋里都插着眼镜！露在外头的镜框在闪闪发光。
（这两个人到底是什、什么人……）
好不容易才站起来的瞳，看着两个少女对峙。这两个人的眼里都只剩下对方了。不过能不管我的话，倒也是不错啊。
凑热闹的人都渐渐地聚集过来了，车道上发生了堵车，后头的喇叭一直在响着。不知道是谁一直在那里喊着“快把警车和消防车还有救护车叫来啊”。就快要变成麻烦事了，可是少女们一点都不在意。
[别来添乱啊,〈眼镜〉！]
先开口的是哥特萝莉。
哥特萝莉把旅行箱正对着眼镜娘，然后堆在箱子后的阴影里，在瞳的眼前，毫不犹豫地就脱下了黑哥特装，没一会儿就只剩下白衬裙了。
[唔哇！]
瞳被吓到了。虽然经常去参加一些联谊会，但是对于这个没有十七年都没有交过女朋友的年轻人来说，看到女生换衣服这挡事，是自小学四年级的男女同教室换衣服以来的第一次。
不过，少女却一点都不在意地从衣架上取下了一套衣服，刷刷几下就换好衣服了。还好衣服后的样子，无论怎么看都像是、
（西、西部牛仔？）
在西部剧里面经常出现的那个。会小心翼翼地把徽章别再皮制背心的胸前，枪套里面放着左轮手枪。
最后戴上牛仔帽，从旅行箱侧面缓缓走了出来。眼镜娘则没任何动作，不过隐藏在眼镜下的瞳孔可是小心翼翼地在注视着牛仔萝莉的一举一动。
异样的紧张蔓延在空中，周围都静了下来。
不行者用信号机的电子旋律响了起来，就在此时，牛仔萝莉的手腕也开始动了，瞬间便听到了枪声，位于眼镜少女身后的陈列窗顿时变得粉碎。但是，她已经从刚才的位置上消去了身影。侧跳了出去，在人行道上翻滚着。子弹也尾随其后，在滚过的地方都留下了弹痕。
[哇－！]
[呀－！]
从凑热闹的嘴里传出了阵阵悲鸣。瞳当即就伏在了地上，有相当多的人都直接跑开了。这便是没怎么经历过枪支犯罪的国民的反应了。
枪声立刻就停了，是子弹打光了。左轮手枪通常都只能装六发子弹。牛仔萝莉躲到了旅行箱的阴影处，甩出了外摆式的弹仓，装上了新子弹。
牛仔萝莉刚探出一点头来，子弹就飞射而来。黑色年糕状的东西，一个接一个的打在了旅行箱上。眼镜少女开始反击了。
[你这XX的XXX！让本大爷的子弹来贯穿你那腐烂掉的XX吧！]
[继续啊！你这背叛者！]
牛仔少女立马反驳到。
（开玩笑吧！这到底是怎么回事！）
不会是拍电影吧？不过牛仔少女射出去的子弹怎么看都是实弹，都实实地打进人行道上的瓷砖里去了，如果真是拍电影的话，那可真是大手笔啊。
就在此时，边上发出了刹车声，抬头一看。立马就闻到了轮胎刹车所发出的味道。边上停了一辆轻卡车，车门砰地一下就打开了。
[瞳君，快上车！]
是一位穿着及膝的裙子和土黄色女性自卫官装的女性在叫我，听到叫声的瞳反射性的就站了起来。把山地车抬到载物台面后，坐到了副驾驶席上。门都还没来得及关上，轻卡车就开动了，因为担心被甩出去，瞳紧紧地抱着座席。
好不容易才把门关上，固定好身体之后，舒了一口气。往后视镜里一瞧，已经看不到少女们的身影了，断断续续地可以听到枪声和看到火焰冲天的景象。瞳把脖子缩了回来。估计那个是汽车发生了爆炸吧。
（哇！这到底怎么一回事啊……）
瞳把贴在腹部上的黑色年糕状物体剥了下来，扔在了仪表板上，并深深地叹了口气。
真是、莫名其妙。
不过有一件事情是可以肯定的，放在后头的山地自行车上肯定留下了擦痕。如果那真是电影拍摄的话，一定要他赔偿我的损失——瞳边把身体沉了下来，边嘟着嘴发誓到。
【自卫队东京港湾驻扎地】——几个大字漂亮地写在立在门边的厚木板上。通过大门，在值班室办理了手续之后，瞳骑着刚卸下来的山地自行车，在植满大树的大道上行走着。
铅灰色的云朵依然还停留在西方的天空上，还没有飘到这里。不过，云层下一片漆黑，看来是在下着雨。
船坞里停着两艘宙斯盾驱逐舰，一艘直升飞机母舰。停在甲板上的是一架，显得相当破旧的大型武装救援类型的直升飞机。那艘母舰，记得是到海外去参加某个演习去了，看来演习已经结束了。对兵器虽然没有什么兴趣，不过伯父一直在那夸自个的兵器怎么怎么厉害的，不经意间就记住了。
常驻队员并不是很多，且都认识瞳，所以就算一个高中生骑着山地自行车在基地内行走，也不会被人责备。
在离入口约莫三分钟的路程，有栋蓝色外壁的五层大楼，瞳把爱车停在了大楼前，走到了自动门前。很久以前就在想了，这个门的反应很慢，站到垫子上面后，还要等上好几秒门才会打开，该不会是便宜货吧。
厚实的玻璃门缓缓打开了，暖空气从门内一拥而出，身体顿时也变得暖和起来了。朝着椅子上的年轻队员点了个头后，瞳走到了电梯前，按下了按钮。
当按下伯父所在的五楼之后，门开始缓缓关上了。
[啊！等下、瞳君！]
听到叫声的瞳，慌忙按下了[开门]按钮。
一阵香水味飘了过来，一个女性跑了进来。土黄色的女性自卫官装，恰好包住了她那苗条的身体，一头长发飘在肩后。女性正微笑着。
当然，现在的这位女性就是把我从那场莫名其妙的骚动中救了出来的那位女性。
[谢谢了、瞳君。这个电梯要是走掉了的话，就很难在下来了。]
是从停车场跑过来的吧，脸上还有点通红。
[没想到，会是千里小姐来迎接我。]
瞳边按下了[关门]边说到。是从那里跑过来的？她手里还拿着一个纸袋。
[是吗？就算不是室长的命令，只要瞳君叫我的话，我也会立刻就过去的。]
说着，千里便露出了微笑。女人的微笑。
瞳感到脸颊变得有点微热，松了松衣领。
[室长]说的就是伯父了。他在这里的职务是、自卫队特殊战略室·室长，等级是一等特佐。爸爸的上司。为什么会有这个部门，这个部门在什么之类的，瞳一概不知道。虽然有问过他们，但是他们都不肯告诉瞳。虽说是亲人，不过瞳只是一介平民，不被告知也是当然的事情。
[对了。瞳、还没有说过晚饭的事情吧？今天可是那个孩子当班哟]
她微斜着头，用大眼睛盯着瞳的脸说到。电梯明明很宽敞的说，但是我们却站得十分相近，近的手都快碰到一起了。
胜是，策划了今天的联谊会的同班朋友。眼前的女性——伯父的秘书馆、栗原千里特曹长是他的姐姐。
他们的父母不喜欢都市的生活，搬到郊区去了，所以他们现在是姐弟二人一起生活。班上的男生们都很羡慕他，可以和美人姐姐在同一个屋檐下生活。不过，本人却说[她很啰嗦的]之类的话。
[胜还说饺子什么的……胜要包饺子？]
[怎么可能呢。那孩子还没有办法做这么精细的料理呢。估计是从超市买的冷冻饺子吧。]
千里吐了吐小舌头。吐小舌头的时候，都看不出来是二十五岁的人。
[啊～啊。真是悲哀啊、工作完后，拖着疲惫的身体回家，却还要和弟弟一起戳着冰冷的饺子。不过还好有啤酒可以喝。——不过，瞳君是不明白这其中的滋味的]
[啤酒什么的，我还是有喝过的]
[啊、这可不行喔。要告诉室长吗？]
千里用着纤细的手指，戳了戳瞳的鼻子。
[要过二十岁才能喝酒的哟?]
朝我眨了一下眼睛。虽然这么说，不过我明白她是不会向伯父告密的，只是在逗弄我而已。不过就算知道她是在逗弄我，我也不觉得讨厌，这便是千里的厉害之处吧。
[千里小姐，这样的话就让伯父请吃烤肉。我可是准备大吃一顿的。]
本以为她会跟着我的话走，出乎意料地，她皱起了眉头。
[嗯～，今天估计是没戏唱]
[为啥？是有什么工作吗？]
千里并没有马上回答我，而是把身子转向了门的方向。表情并非十分严肃，不过看的出来那是为了保守秘密，一个自卫官的表情。
（是问了不该问的事情了吧）
瞳后悔自己问出了那种问题。电梯中一片沉寂，令人窒息。很快的，电梯就到了五楼，当门缓缓打开后，松了口气的不只是瞳，千里也松了口气。
她微笑着，出了电梯，还帮我按下了电梯。当瞳走出来后，电梯门就立马关上，往下面降了下去。
二人朝着走廊右边走去，在走廊尽头的门前停了下来。门牌上写着【SDF－SSS】。【SDF】是【SelfDefenceForces】——也就是【自卫队】的意思。后面的【SSS】是【SpecialStrategySection】——【特殊战略室】的缩写。伯父所统帅的这里，被称为[3S]。
千里伸直了腰板，敲了敲门。
[室长，瞳君过来了]
[哦、进来吧]
听到许可后，千里打开了门。
整了整衣服，走了进去，坐在钢铁制桌子对面的伯父抬起了手。这几天，伯父是不是都没有回过家啊，邋遢胡子都长了出来。制服上衣披在了椅子上，身上穿的是一件有点惬意的衬衫，真可真是最棒的搭配啊。领带也是宽宽松松的，说是系在脖子上，还不如说是套在脖子上更恰当。
[伯父，都没回过家吧？]
在问之前，瞳把背包放到了黑色皮沙发上，这黑色沙发是瞳的老位置了。千里把资料方到他眼前的桌子上后，问了句“咖啡行吗？”，得到回复后，就朝玻璃咖啡壶走去了。
[嗯、有点小事情]
把香烟放到烟灰缸上后，伯父把手上的资料那了出来。桌子上摆满了资料，伯父的身体就像是在山谷之间似的。这要是倒了下来还了得，想到这里都不禁打了个寒颤。
[千里、也给我倒一杯咖啡]
说完后，伯父朝沙发这边走了过来。他的坐腋下挂着个手枪皮套，里面插着一把真枪。刚坐了下来，咖啡也正好端了上来，摆在了桌子上。发出了一阵阵香味。伯父的咖啡盘里只有咖啡，而瞳的咖啡盘里还有砂糖棒和牛奶球，瞳把砂糖和牛奶都放进咖啡里，均匀地搅了搅。
[这可是南美的真货哟。]
看着喝着咖啡的瞳，伯父笑笑地说到。就像是放进了危险药剂似的可疑说法。只是那边带回来的土特产吧。
[那么？]
啜饮着咖啡，瞳问到。
[冒着下雨的危险也要我赶来这里，一定是相当要紧的事情吧？]
伯父端起了咖啡杯，嘴边露出了奸笑。
（糟糕）
瞳后悔了，后悔来这里了。这是要把麻烦事塞给别人的表情。
[其实啊、想拜托你一件事情来着]
（看，果然是这样子）
当伯父露出这表情，用这种兜圈子的说法的时候，那肯定就不是一般的麻烦事。
以前，也被伯父赛了一件麻烦事，照顾超级大狗半个月的麻烦事。并且还不是一只，而是十只。等到好不容易才习惯并萌发了感情的时候，却被无情的带了回去。其他的还有，照顾八十厘米的大蛇之类的。
[……要是活生生的话，我拒绝]
当瞳这么说的时候，伯父瞪圆了眼睛。
[为什么你会知道？]
[果然，又是这种事情啊。都被你硬塞了那么多次，现在只要看你的态度就明白了。总之，是动物的话就免谈。话说、为什么老是我啊。?
[那是因为，你是容易寂寞的人啊]
看着伯父干脆的说到，瞳差点把咖啡喷在伯父脸上，瞳急忙咽了下去。
[饿呵、唔呵、哦呵]
瞳被咖啡呛到了。千里马上跑了过来，用手帕帮瞳擦了擦嘴巴。
[什、什么啊。]
[如字面所说的]
把喝光的杯子放回到咖啡盘上后，伯父笑着说到。
[你以为我只是让你照看队员出差而没人照看的宠物而已吗？那你可就错了。我是为了让它们能在你在消沉的时候来安慰你才让你来照看它们的。]
被这么一说，倒也是觉得不无道理。在照看它们的时候，也一般都是我第二志愿校没考上（第一志愿倒是及格了）的时候，山地自行车被偷的时候，当找到了被弄的破破烂烂的山地自行车的时候，都是消沉的时候。
瞳觉得脸有点发热了。的确，还真是多亏了这些动物们，不过做梦都没有想过伯父会这么想。
[哪、哪有那种安慰方法……而、而且现在的我并不消沉的说]
[也是，不过只有这一次是按照我们这头的情况来——喂，进来吧]
伯父朝着不是瞳他们进来的，另外一道门说到。
门把旋转灯声音响起，瞳、啊的叫了出来。
走进来的是，身穿红色皮制外衣，眼戴珍珠白眼睛，一头乌黑长发的十二三岁的美少女——也就是刚才突然就朝瞳开枪射出奇怪子弹的那个眼镜娘。
[你！]
对着站了起来的瞳，她只是瞥了一眼，然后就无视瞳，径直的都到了伯父所坐的沙发后面——也就是瞳的正对面——微微张开双脚，两手别在身后的站着。就像是受到过良好训练的军人似的。
[什么啊、已经见过面了啊？]
[说是见过面……]
那种事情，说出来会相信吗？根本就不觉得会相信。把手帕放回口袋的千里。
[室长。当我赶到的时候，她正在保护瞳君，在交战着。]
说出了莫名其妙的话。
[保护？]
想都没想就反问到。没有那回事。虽然不是实弹，不过还是被射击了。现在都还觉得有点儿痛，肯定会留下疤痕的。
[等、等一下。我可是被那个家伙突然开枪射击了啊……？]
伯父皱着眉头，朝少女转了过去。
[真的吗？]
[只是橡胶弹而已。不会有事的]
吐出了简短的一句话。
[怎么可能会没事！[
瞳吼道，但是少女的表情丝毫都没有变化。不过，伯父和千里则像是在看稀有物品似的看着，发觉到这个的瞳，做回了沙发上，表情也变了回来。
伯父皱了皱眉头、
[……嘛、这种事故偶尔也会发生的。在战场上，被流弹打中的事故可是很平常的]
那决不可能是流弹。明显是对准了目标才发射的。而且，这里并不是战场。
伯父继续说到、
[嘛，那件事情就先放一边吧。今天开始，你就要和这个孩子一起生活了]
非常不得了的事情从伯父嘴里说了出来。
瞳别惊吓地眼睛都瞪得老圆的。竟要把这孩子寄放在，一个人生活的健康男子的家里！？他明白自己在说什么吗？并还是，突然就朝人开枪的危险人物！
[等、等一下，伯父。不行的！这孩子是女生吧？这可是和以前所照顾的那些宠物完全不一样啊——]
[那是当然的，她并不是男生也不是宠物。有什么不好的，反正你家里的空房间不是有很多嘛？正好，我家又比较小，千里那边，又有一些……]
瞳瞄了千里一眼，嘟囔到“那倒也是”。她脸上浮现出一副有点困扰的笑容。有问题的并不是她，而是他弟弟——胜。的确是比那家伙的那里好多了——不知不觉就这么想着，瞳赶紧摇了摇头。
[你是说真的？话说回来，这孩子到底是谁啊？]
[关于那么嘛]
伯父靠在沙发上，露出了一副严肃的表情。这个人竟然会说的这么吞吐，这可真是稀奇啊。相反的，就更加相信这是《事出有因》。
[什、什么啊……]
[瞳……不要被吓到，好好地听我说。——你已经被南美的某个组织盯上了]
[哈？]
对这突如其来的话题，瞳的思考一时间还跟不上来。少女保护自己的那件事件就已经够离谱的了，现在的这句话就更加离谱了。
伯父稍稍弯下了腰，两肘顶在膝盖上，双手交叉着，十分严肃的样子。
[这家伙正因为是你才会实说的。我们在这之前，南美的某个武器托拉斯——简单的说，我们和美军一起对武器密卖集团的中枢组织和研究所进行打击，作战是八成成功了。但是，研究所的所长，代号[爸爸]的科学家带着开发中的特殊兵器逃跑了。——于是呢、那个科学家就盯上了你。明白了吗？]
[说什么“明白了吗？”]
这话在中途被扯得太远了。
[这和我有什么关系吗？这也不能作为我必须和她一起生活的理由]
[是吗？那我说一些吧]
说完后，伯父就沉默了。是在思考怎么讲，要叫到哪里吧。现在在法律上自卫队的海外进出是不被认可的。为了防御连发的恐怖袭击，法律也正被修改着，不过还是有个大前提——“非战斗”。但是，【SSS】早已秘密地参加了海外的实战。表面上说是演习。而瞳的父亲——高幡勇二正是那个实战部队的队长。
瞳把剩下的咖啡一口喝光。瞄了一下站在伯父身后的少女，少女就像铜像似的站在那里。不单单是不动而已，连脸上的表情都感觉不到——不过，一副俏脸蛋倒是可爱。
[也就是说]
足足过了五分钟，伯父才再一次张开了嘴巴。
[勇二也参加了那个毁灭作战，并彻底地把研究所破坏掉了。不过，其间稍微起了点小意外，让所长给跑掉了，那家伙好像发了个毒誓——要让〈绿色恶魔〉的血亲从这个世界上消失掉，一个不剩的。于是，你就被盯上了]
[等、给我等一下。也就是说，因为老爸的错，我却要被那家伙杀掉？]
[不会立刻杀死你的。那家伙是要绑架你，然后慢慢地复仇]
[哈哈哈、伯父，你就别在和我开玩笑了。话说、当事人的老爸怎么了？]
[勇二还在南美。部队倒是撤了回来，不过没有赶上撤退]
因为伯父说的太淡然，瞳没有弄明白他所要表达的意思。不过，渐渐地感觉到心头有点闷慌。
[……也就是说，死掉了？]
[不、应该不会死掉的]
[伯父，你就不用安慰我了]
瞳的脸上露出了于他年龄不符的苦笑，交叉的手指在不安地乱动着。
[况且……变成怎么样子，我都无所谓的]
[不是安慰你。在密林生存战里，没有人可以胜过他的。美国的希尔兹，英国的SAS，德国的GSG9之类的训练他都接受过，他厉害的把那些教官的舌头都吓得卷了起来。你应该不知道吧？勇二所进入的周围几公里的密林可是被称为死亡庭园，他可不是一般货色。]
[鬼才会知道那种事情。自从妈妈死后，他就几乎不在家里。偶尔回来，却对我实施什么鬼训练，弄的我现在记住了一些根本就不想记住的技术了]
[那可是财产哟！现在，各处的特殊部队都想邀请他去做教练]
[都说了，那种事情无所谓]
[教高中生，密林的生存技能，小刀的使用方法之类的，会有什么用啊。潜伏在富士的树海里？还是说玩兰博游戏？——嘛，不用说了。我已经明白我被别人盯上了。看着伯父和千里小姐的样子，就知道不是在说谎。虽然没有什么实感。不过，这又与我要和她一起生活的事情有什么关系？该不会是，老爸的私生子吧？]
[现在可不是开玩笑的时候，瞳！]
伯父的表情变得严肃起来了，就如同吃人的熊似的。不过并不可怕。这种话是该认真去听的话吗？瞳耸了耸肩。伯父皱了皱眉头，叹气到。
[……听好了。这个孩子是你的护卫]
[要是骗我说她是我妹妹的话，倒还觉得好笑]
[这可不是开玩笑。你也看到了吧？这个孩子的战斗。]
[那？也就是说，盯上我的是，和她战斗的那个小女孩咯？]
伯父瞄了一眼眼睛少女。
[是〈德蕾思〉]
少女淡淡地说到，听了此话的伯父嘟囔到。
[没想到会投入使用啊……第一世代的〈MMPS〉]
[对了]
瞳皱了下眉头。根本就不明白他们在说什么。
[什么东西啊？那个〈MMPS〉？]
[机密事项]
[啊、是吗]
非常冷冻的回答，瞳站了起来。
[嘛、不回答也无所谓。——总之，要我和这莫名其妙的小鬼一起生活，是不可能的。枪战的确是看到了，就算如此，她的技术好不好的，对于我这个善良的普通市民来说是不明白的。既然要保护我的话，就派些更可靠的队员]
[如果那样子就能保护好你的话，我就会那么做的]
一反常态的认真口气。被这句话震慑到的瞳，停下了正准备去拿背包的手，朝伯父那头看了过去。
[〈MMPS〉指的是，被特殊处置过的士兵。袭击你的少女，可是拥有普通士兵所没有的力量。要是没有[绑架]这个前提的话，你早就是一句死尸了]
脑中浮现出那少女的微笑和
[抓·住·了]
的话语。瞳不禁打了个冷颤。
[但、但是，为什么会知道他们不是要杀死我而是要绑架我的事情？不要告诉我说，他们有向你们发过绑架预告]
被这么一问的伯父把手指向了站在身后的少女。
[你问她吧]
眼睛少女依然是面无表情地转向了瞳。
[这个孩子——露思也是〈MMPS〉]
站在窗边，看着推着山地自行车的瞳和眼睛少女——露思并排走着。千里把咖啡放在了桌子上的一角。
[千里——知道〈德蕾丝〉在哪里吗？]
[不知所踪]
把托盘抱在胸前的千里回答到。
[不过很显眼的吧？金发碧眼的少女拖着一个巨大的旅行箱]
[本应该是那样的……不过，目前依然没有找到]
听了这个的阿部室长叹了口气。
[果然是“不可小视”吗]
千里走向窗边，看着他的背影。
[……室长。为什么不把瞳君保护在驻扎地里面？就算那孩子也是〈一样的〉，但是一个人的话还是有极限的]
对着用自卫官口气询问的千里，室长缓缓地摇了摇头。
[要是把瞳保护在〈组织〉里的话，就一定会被人所知道。我不想让他被任何人利用。无论是托拉斯的那群家伙，还是美国——这个国家也是一样的]
[不过，这么一来的话，我们就会处于被动]
[这个我知道。但是，那家伙，那孩子也是，要是被上头的那群家伙知道了的话，肯定会被当成试验品的。我不想变成那个样子……知道的人越少好。【SSS】的队员就无所谓。这组织本来就是因为我和勇二的任性才建立的组织。不过，其他组织就——]
室长回过头去看千里，露出了一副些许困扰的笑容。
[……那家伙，果然是不行吗？]
对着这副就像是，恶作剧被曝光后的表情，千里没法反驳。
千里摇了摇头，叹气到。
[抱歉啊]
[没事的。室长的事情我是了解的]
[嘛，了解就好]
他变成了满是自信的笑脸。
[……话说回来，那个怎样了？]
[是上次说的，放在铝盒里的那个〈眼镜〉吗？]
[嗯]
[被特殊的树脂固定住了，没法取出来。要是用药品来浸泡的话，〈眼镜〉就有可能粉碎掉。还有，关于部队带回来的那架〈MMPS〉调整用的机械，因为搭载了资料和Manual一式的那架武装救援机被击落了，解析方面还要多花一点时间。不觉得把特佐早回来会更快一些吗？]
[已经向当地发出请求了]
[【SSS】的部队，还是不能出动吗？]
室长的眉头拧成一团。
[不知道从哪里漏出去的，南美的极密作战被在野党怀疑了。从防卫厅那头传达了“自我约束一下近期的活动”的命令。没法子了。嘛、虽然比较麻烦，不过还是拜托你了]
[是]
千里把头转向窗户，目送着两人。
2.眼镜和意大利面
（果然，要是让他们来送的话就好了）
就像夏季的雷阵雨似的，大雨就要从天上倾盆而下，站在自卫队官舍的屋檐下，瞳叹了叹气。要回到自己家的话，就必须通过公园，
现在要是出去的话，肯定会被淋湿的。
骑上山地自行车的话，就可以在下雨前赶回家。但是，站在身边的无表情少女——露思——正背着一个巨大的旅行箱，因为箱子太大了又不能载到自行车上。
况且，箱子很重。
瞳姑且，用平常对女孩子的态度问到“要帮忙吗？”。然后把手伸向扣带的时候，箱子竟然是丝毫不动。然后，露思则面无表情地把他推开了，自己背起那个旅行箱，走了出去。
这么一来，说要帮忙的自己不就像笨蛋似的。
（……真是的、一点都不可爱的家伙）
就算是对任何人都能和蔼可亲的瞳，对着这么冷淡的态度，连干劲都失去了。虽然不知道要一起生活多久，光是一想到要和这样的人一起生活，瞳就想要抱头仰天了。
（还是难以相信啊）
虽然不觉得伯父是在开玩笑，但是自己被一个莫名其妙的组织盯上这事情，还是没有什么实感啊。
老爸经常去执行一些危险任务的事情倒是从懂事的时候起，就知道了。老爸虽说是一个佐官，但也只是一介自卫官而已，而我只是他的一个儿子而已。然而敌人却要盯上他那唯一的儿子，这就弄不明白了。
而且，防御手段竞还是这么一个小孩——总有一份，被骗了的感觉。
就算如此，还是没法反抗。在老爸不在的期间，伯父就是监护人。特别是，现在不用打工也能到处瞎逛，这托了伯父从老爸那儿拿来的薪水。这个要是被中断掉的话，都不知道怎么活了。
本身对打工并没有什么抵触情绪，只是讨厌那个叫做[履历书]的东西。特别是一看到家族构成那一栏就觉得火大。依然还记得那个时候面试担当的那张脸，当他看到家族构成里面只写了父子名字的时候的那表情，永远都忘不掉。虽然想反驳“家族构成和工作能力有什么关系啊”，不过对于十七岁的人来说，这种主张很容易就会被摧毁掉的。
这么一想的话，让这个少女住进来的话，还算比较好的。至于位置关系，因为自己是家主，当然就是高位咯。只要刚开始的时候狠狠地说说她就可以了。虽然不知道她受过什么样的训练，用不了多长时间，她背上的旅行箱就会换成双肩背包的。
并且，和伯父还想继续维持着良好关系。只要不弄的太过分的话，他是不会干涉个人生活的。简直就是理想的监护人啊。
唯一的例外，就是这一次的事情。
为了关系能长久的维持，偶尔的退让也是必要的嘛。瞳又掌握了一项技能，和别人保持着微妙距离的技能。
没法了，只能这么下去了。
虽然不知道是真是假。不过在伯父说出OK之前，也只能和她同居了。
既然要一起生活的话，那少女所需要的生活费用（伙食费，水电费，其他杂费等等）也应该是一笔不小的开销吧。
[……呐]
看着雨淋的公园，瞳第一次向少女搭话到。
[你是日系的吗？]
脸蛋虽然是日本式的，日语也很流畅，但是名字则非常外国风。
[不知道]
听到这个回答，瞳朝少女望去。
露思左右对称的站着，目光果然是朝着公园方向。
[什么！不知道？]
珍珠白的眼镜下，露思的黑色瞳孔这朝着这边。
[如字面意思。我们并没有过去的记忆，因为没有必要所以都消除掉了。要是指人种的话，估计是亚洲·蒙古人种吧。脸蛋是被调整过的，不过肤色还是原来的。如果是问国籍的话，是无意义的。采取某些方法的话，伪造并不是很困难。现在这世道，那么多的国家都在多民族化，无论是那个国家的人都是很平常的事情。]
[哈、啊……]
瞳只能如此回答。
既然都要一起生活的化，就算是表面上的，也想把关系弄好点。所以边想说一些个人话题，不过单是个人话题的化，是聊不下去的。才问她的国籍，这样子就可以说说观光的话题，不过她的那个回答，只能认为成她拒绝对话。
少女再一次的把视线转向了公园。看着那张漂亮的侧脸、
（是整过形的吗）
他从露思的话中借用了这个单词。
说是做过，还不如说是被做过还来的比较准确。
到头来，从伯父那里没有再打听出更多的情报来。不过还是明白了，这个少女有个〈MMPS〉的代号名，是武器密卖托拉斯的新产品——如果伯父所说的话都是真的话，以上的才会成立。
现实是残酷的，就算是小孩子也还能能理解暗杀和恐怖袭击这种事情。大人往往会认为小孩子是无害的。因为，在肉体方面大人远远胜于小孩子，而正是这种生物本能造就了大人门一厢情愿的相信小孩子是无害的。
当长得像娃娃似的，手捧鲜花的少女靠近自己的时候，大人们谁都不会怀疑这个少女，权利者则会更加的善待这少女，因为，周边有别人的目光，大人们都很在意周边的目光。
但是，瞳并不觉得露思很可怜。记忆消失掉了，这事情她本人都不在意，而自己却在意它做什么。自己明明都没有经历过那种事情，怎么可能会明白他们的感受。估计露思也是怎么像的吧。——当然我也是不知道她是否真的是如此认为的。
瞳再一次把目光转向了公园方向。虽然雨滴已经变小了一些，不过还能能淋湿人。立在公园中的路灯，就像是立在雨中的银柱子似的。
[啊……？]
迷迷糊糊地看见了一个影子，不禁叫了出来。边上的露思立马解开了扣带，把手伸了进去。咔嚓地听到了什么别打开的声音。
（……是傍晚的那个女孩子吗？）
夹杂着雨声，没有办法听清楚。吧嗒吧嗒地，雨滴拍打着雨伞的声音在接近着。瞳感到自己有点紧张起来了。那个少女的日本语也是相当的流畅。生存小刀要是在的话，就能安心一点了，可是平常是不会带在身上的。
[…………]
露思一言不发地盯着暗处。
一会儿，一把黄色的伞出现了，随后便看到了人影，瞳送了口气。
[是木沢吗？]
[嗯]
不会错的，是木沢咏美。虽然不是一直穿的那个装扮，一条彩色方格的裙子加上西茄克上衣。而是换了个新鲜的装扮，衬衫外面套着一件很暖和的粉红毛衣，下面穿着一条长裙，脚上穿的是低跟鞋。是因为胸部太大的错吗，毛衣上的花纹有点变形了。
咏美正准备走到这边的时候，一个红色影子像是要挡住她的去路似的插了进来。手臂被旅行箱碰了一下，瞳小声的呻吟了一下，露思却丝声未发。
[什么人！]
单手还伸在红色外衣的里面。恐怕，隐藏在眼镜下的眼镜正无表情的盯着她吧。
[欸……？]
停下脚步的咏美露出了一副困惑的表情。
[你这家伙，是第七世代吗？]
少女用着与其不相称的声音说到。
[什、什么事情？——喂，高幡。这个人在说什么？]
明显被镇住了。从中学开始就认识咏美了，她并不是什么刚强的人，硬要说的话，是个爱哭鬼。
[快停下来，笨蛋]
瞳狠狠地抱住露思的头，硬生生地转到了自己这边。
即便如此，她的身体还是朝着咏美。
[她是我同班同学。叫做木沢咏美。没有从伯父那里听说吗？我所认识的，那些人的名字之类的]
[……唔，想起来了]
露思把手从外衣里抽了出来，瞳也把手放开了。
[这么一说，的确有这个名字。——不过一时间没有想起来并不是我能力太低的错哦？你也太随便了，所认识的人太多了]
[我说啊……]
无奈地叹了口气、
[对于高幡来说，我只是个随便的人啊……]
咏美用着就像是沉在泥沼深处的声音说到。瞳抬起了头，站在黄色伞下的咏美正捂着嘴巴，肩膀还在颤抖着——糟糕。
[不、不是的。不是那样的。刚才的话，只是这个孩子的信口胡言而已，根本就没有那回事的！真的！]
慌忙地说到后，咏美肩膀颤抖地更厉害了。瞳终于注意到了，她并不是在哭，而是在笑！
[木沢]
[哈哈哈、对不起啊。是假哭来着——不过，高幡说真的，这个孩子是？]
该怎么回答呢？高幡思考着，又不能直接把伯父的话说给她听。
咏美好像想起什么似的，“啊”的叫了起来、
[高幡……这个孩子该不会是今天联谊会的？因为是栗原，所以才会想，无论怎么说这也不行的、竟然要把这么个小孩子带回家里——]
[笨、笨蛋。才不是那样的！]
瞳真的慌了起来，露思只是动了一下眉毛，什么都没有说。
[——真是的，你到底是怎么知道的]
[怎么知道的，栗原可是很自满的哟。说是，来了很厉害的。不过，真的没有想到竟然会和中学生搞联谊会。没问题吧？在这个时期，不会发生什么吧？]
[都·说·了、不是那个样子的！]
瞳开始有点上火了，不知道为什么，总觉得咏美是要特意惹人生气似的。
[哈哈哈，开玩笑的。——不过，真的是什么？要是迷路的话，带去派出所不是更好吗？要不我带她过去吧？]
[啊—……]
没法说是妹妹，因为瞳是独生子，就算是交情不深的她，也应该是知道的。
[……亲戚的小孩。要寄放在我家里一段时间]
听了这话的咏美，皱起了眉头。
[什么？]
[记得，高幡是独居……对吧？]
[噢——嗯、你不会是在想一些奇怪的事情吧？]
[因为……一对年轻男女同在一个屋檐下——]
[笨～～～蛋]
中间别特地的拉长了，
咏美听了这个，嫣然一笑。
[也是啊]
她把伞收了起来，走进屋檐下，微微蹲了下来，和露思对上了眼。
[你好，我叫做木沢咏美。是高幡的朋友、请多指教咯。]
[露思]
这个难办的保镖只吐出了这么一句话，然后就张开双脚，把手插到了口袋里后就一动不动的。当然，对话也就没法继续下去了。气氛变得有点儿难堪了，瞳赶忙开口。
[那，木沢你怎么了？在这种时间？你家并不是在这头的吧？]
咏美的父母并不是自卫官，所以并没有住在官舍里。
[真是的、高幡。现在才七点而已——我只是购物回来而已。穿过这里的话，会比较快一些。高幡呢？是去接这个孩子的时候，碰巧下起了雨吗？]
[嗯、只剩下一点儿而已的说]
[那、这个借给你用]
咏美把伞伸了出来。
[你们就撑着这把伞回去吧。反正就在附近，回到家里后，家里应该有伞的吧？我就在这里等着]
[那可不行]
[为什么？]
[你看，这个官舍。又黑又没有人气，很危险的]
[是吗？没问题的]
[我不喜欢]
[……觉得麻烦？]
[不是那样的——总之，你快回家去吧。走着明亮的路。行不？]
说完，瞳便扛着山地自行车冲了出去。
[啊——]
的一个声音飞了过来。站在公园入口，瞳回过头去看，露思任凭雨滴拍打在脸上，追了过来，咏美则留在了灯光下。
[注意点哦]
等着露思追过来，瞳朝咏美喊到。
[嗯、谢谢了！]
声音从雨中传了过来，随后咏美就朝雨中迈出了步伐。她是明白的，她要是不走的话，这把就没法动了。就算只有表面的交往，随着时间的增长，多多少少还是会明白这边的性格。
没多久，昏暗中的黄色雨伞在公园周围的树林里消去了身影。
此时，瞳才注意到露思一直在盯着瞳看。
因为雨水淌在镜片上，而看不大清楚她的眼瞳，不过依然感觉不到她任何的感情，就如同以前在水族馆里看到的蛟的眼睛似的。
[……什么啊]
[没什么]
说完后，露思便走了出去。没有任何迷茫地朝着公寓走去。看来她知道是那栋公寓。瞳也走了出去，穿过了公园。当然的，公园里没有小孩子的身影，也没有在聊天的母亲们的身影——嘛、住进官舍的人本来就不是很多。
(是不是在叮嘱一下她会更好啊？)
回想起刚才和咏美的对话，瞳思考到。
明天去上学的时候，胜一定会在那里唠叨的。因为，什么联络都没有就把联谊会给翘掉了，要是再让他知道，要和这少女同居的话，都不知道会被说些什么了。肯定是、
[畜生！把幸福分一点给我啊！我们是朋友、对吧！]
之类的，并且还会勒脖子。栗原胜虽然会干一下捣蛋事情，不过并没有把气氛弄坏过，所以我一直忍着他。说真的，偶尔也会觉得他很烦人。除去这些的话他也还算个好人，不过最让人在意的是，他太爱管闲事了。
千里在去年，说过
[弟弟和你们上了同一所学校哦]
瞳是没有什么兴趣，不过胜则是问了很多问题。更加的是，不知是什么因果关系，还被分到了同一个班级上，不过还是当作不认识的人，和他之间立起了一道看不见的墙。
穿过公园后，瞳朝着最后的几米全力跑了过去。
虽然露思背着巨大的旅行箱，却还是更了上来。
当跑到玄关的时候，外头的雨就突然变大了起来。就像是把水龙头打开似的，雨哗哗地下着，把公寓整个包了起来。公园和便利店顿时就被水帘给淹没了。
[好危险啊……]
从心里送了口气
[是指，木沢咏美的事情吗？]
朝着声音的方向看去，头上正滴着水的露思在注视着公园。就如真的蛟似的——在盯着猎物似的眼神。
[都说过不是啦]
瞳把山地自行车放了下来，拭去背包和脸上的雨水。回到家后，要是不好好地擦一擦背包的话，这背包可就要玩完了。
[是指、没有被暴雨淋到的事情]
[已经被淋的够湿了]
[嘛、那倒也是]
重新把背包背好后，抖了抖鞋子上的水，把山地自行车转好方向后，瞳按了一下镶嵌在墙壁上的屏幕，门打开了。门是用茶色玻璃[注：就是里面可以看到外面，而外面却看不到里面的那种玻璃]，这可不是普通的茶色玻璃，它还有防弹功能。虽然这里没有管理员，不过地下的警备室的显示器可是二十四小时监控着这里的出入情况。
进到里面后，门就关上了。雨声一下子就的小了。
穿过安静的大厅，按下电梯的△按钮后，电梯就降了下来，把山地自行车推了进去，等到露思也进来后。电梯“咯吱”地响了一下，还以为是重量超标的警报响了起来，不过好像没事。
按下七楼的按钮后，门就关上，开始上升了。脚边渐渐地聚集了一些水。
[……呐]
边把头上的水拭去，瞳便开口到。声音在电梯内反射着，一瞬间还以为是别人的声音。又或是，自己的耳朵里面进水了？
[木沢的事情，你是怎么知道的？]
[——木沢咏美。十七岁、身高一百六十厘米、体重五十公斤、三围是、九〇·五八·八八。和你在同一个学校同一个班级渡过了初中三年。现在是私立[西瑞峰学园]的二年级。你也认识的人，并且现在还维持关系的人是【SSS】室长秘书·栗原千里的弟弟·栗原胜，关系最古老的是樱乃琉璃]
樱乃琉璃——听到这个名字，瞳的胸口痛了一下。
心脏则冻住了。
[……你知道多少？琉璃的事情]
[是指樱乃琉璃和木沢咏美的关系的话，她们在小学三、四年纪的时候是同班，并且是朋友。这个事情你应该知道的]
当然知道。
进入中学和她在一个班级的时候，她会过来搭话也都是应为琉璃的存在。因此，瞳采取了远离咏美的行动，不过咏美并不知道放弃这个单词。又因为显得明显的拒绝态度，而被周围认为是“欺负人”。结果，班主任都来劝解。
别命令、随便和她建立个普通的关系就好了，瞳只能无奈地接受了。那个时候，瞒着班主任和咏美做了个约定，“以后不在提及樱乃琉璃的事情”。基本算是遵守约定，不过偶尔会说漏嘴。
虽然现在不会再想以前那样的大反应，不过胸口依然会发痛。
[…………]
瞳失去了在谈下去的勇气，转入沉默了。
露思也是什么都没有说。
没过一会，电梯就到了七楼。因为没有多少居住者，所以途中都没有停过。
门打开后，就听到了很大的雨声。走廊的荧光灯显得昏暗。雨水在窗户上流淌着，外头的景色变成了单单的颜色而已。推出山地自行车后，瞳朝着最里面的房间走去。现在这一楼层里只住着瞳一个人而已。公寓本身是很派头，不过只有自卫官的家族才能入住，而在东京港湾驻扎地上班的人却意外地不希望搬家，结果就是这里没有住进多少人来。
（对了……既然有这么多空房子，根本就不用一起生活嘛，让她住在边上的房间里不也可以了嘛？）
当时却没有想到可以这么办。连续听着不着边际的话，思考都跟不上了，结果就没有时间思考这个事情了。不过，就算是护卫，也没必要一起生活。在隔壁的话，万一发生了什么事情也能马上赶过来的。
但是，今天没有钥匙，也只能先将就一晚了。
（等下，给伯父打个电话吧）
然后，跟他说说刚才想到的事情。
这么一想的话，心情就变得有点轻松起来了。快的话今晚，慢的话也就这几天。之后，就能回到自己的生活中了。如果只是短期间的话，那把这个奇怪的少女当作客人也是可以的。
把山地自行车停好后，瞳从口袋中取出带有挂绳的钥匙，插进钥匙扣里，输入了密码后。门咔嚓地一声后，拿出钥匙。保安性是够高的，不过有点麻烦。
门开后，瞳朝着露思说到、
[欸……欢迎光临、这，不觉得有点怪吗？]
是觉得这突然变得笑嘻嘻的很奇怪吧？露思的眼睛眯成了一跳线。
[很奇怪啊]，非常冷淡地说到。
[我从今天开始就要和你一起生活了，用日语来说的话应该是“欢迎回来”才对吧？]
[啊、话虽如此……]
露思直接从瞳的面前通过，走进玄关去了。把旅行箱放在走廊里，落下鞋链脱下了鞋子。哗地、把水倒了出来，被倒出来的水把其他的鞋子也弄湿了。做完后，她直接就走进房间里去了，她所走过的木地板上都留下了脚印。
[我先去调查一下有没有陷阱]
[啊、喂、等一下！怎么会有那种东西啊！]
瞳也慌忙地想把鞋子脱下来。家里别人任意的翻乱，这还了得啊！偏偏在这个时候，鞋子上的鞋带却解不开了。好不容易解开后，急忙把门锁上，脱下了湿答答的袜子，追了上去。在这期间，露思逛了客厅，看了厨房，转过走廊，正朝着瞳的房间走去。瞳真的着急了，同时，怒火也涌上心头了。管你是什么护卫不护卫的，这世界上可是有着可以进和不可以进的地方——那儿是只属于我的！
[喂！给我等下！]
但是，露思并没有在意这话，消失在瞳的房间前。
只是晚了一丁点儿，少女已经站在放在房间角落的桌前了、像是要看什么似的。
[喂！你搞什么啊！干嘛、乱进别人的房间啊——]
[这个是、樱乃琉璃吧？]
无视瞳的怒火，露思问到。她手中拿着一个相框，相片显得古旧，是小时候的瞳和父母，还有一个小女孩的照片。
[放回去！]
瞳从露思手上把相框夺了过来。少女丝毫没被吓到，依然还是那副如蛟似的眼神。
移不开视线了。
看着少女的眼睛，不知道为何自己的怒火正在消退着。总觉自己是在对着镜子在发火，就像个小屁孩似的，羞耻感涌上心头。
要赶紧变回平常的自己——瞳深呼吸了一下，露出了和蔼的笑容。
[听好了。这世界上有个东西叫“隐私”来着]
瞳把相框放回桌子上后，继续说到。
[管你是护卫还是什么别的，乱碰别人的东西就是不行的]
[你还太嫩了]
露思仅吐出了这么句话，听完这话的瞳，脸在颤抖着。
[在最珍惜的东西上放陷阱是很平常的事情。因为，这样子是最容易让对方中陷阱的。那东西，对你来说很珍贵吧？]
那是当然的。
这是在不懂世事，过着幸福生活的时候，所留下来的唯一证据。
就只剩下这个了，其他的都被带走了。
[樱乃琉璃和她家族的事情也是听来的——遇到事故而去世了]
[啊、是的]
瞳抚摸着相框，随后就把它放倒了，为的是不让露思看到。
（这是只属于我的回忆）
管你是护卫还是什么的，我都不想让你们触摸到。
樱乃一家，在七年前还是邻居。
就算不闭上眼睛，也能回想得出琉璃的事情。
虽然瞳比琉璃早生半年，可是琉璃总是把瞳当作弟弟来看待。非常爱说话，一分钟都沉默不了，喜怒哀乐很激烈的女生。
头发是超级卷发，还一直抱怨着自己的头发，有一天还想用熨斗把它熨平，结果引起了火灾。
总之是一个不安份的孩子，瞳很喜欢她——当明白了这是初恋的时候，也是她不在的时候。
[这话题，就到这里为止]
瞳拍了一下露思的肩膀，转向了门的方向。
[并且，以后不要在提起这个话题、好吗？我的过去是怎样的？这和现在要保护我之间，应该没任何关系的。总之，先请你从我的房间里出去。啊～，真是的，你看，地板都湿答答的]
[并不都是我一个人的错]
[啊、是啊。不过也可以算是你的错吧？我要换衣服了，在走廊等着我。稍后，就给你准备房间]
说完后，就看到露思环视了一圈房间，镜片上映着房间的样子。
墙壁上贴着一副海报，是美国漫画的，挺旧的东西了。并不是因为喜欢才贴上去的，而是伯父任意贴上去的。再去剥下来，又觉得麻烦，就那么贴着了。
其他还有，山地自行车的杂志之类的都堆在床边上了、读了一般的周刊漫画志就直接扔在木地板上了。
[我不也应该是在这里睡的吗？]
从脸上看不出来她是不是在开玩笑。要是胜的话，肯定会高兴地蹦起来高呼“万岁”吧。但是，瞳着急地舌头都快打成结了。
[怎么可能]
推着露思的背，好不容易才把她推出了房间。外衣还在滴着水滴，等下的扫除可有的忙咯。虽然，瞳便返回房间，把门关上了。大厅啊厨房之类的，爱怎么调查都随你调查，只有这个不能让你调查——这是只属于我的地方。
把背包放在了那些扔掉都不会觉得心疼的周刊漫画志的上面后，脱掉了制服。上衣和裤子都吸住了雨水，又重又冷的。就像刚从冰箱里取出来的布丁一样。瞳把上衣和裤子挂到衣架上。衬衫和背心还有短裤，随手卷成一团，扔在角落里了。全裸着身体，在翻找着可以穿的衣服的时候，背后感到一阵阵视线。回过头一看，半个眼镜正透过门缝在看着。
[在、在看什么啊！]
瞳边挡着前面，随手拿起一本书就扔了出去，在被砸到之前，门就关上了。书落到了地上，碰到地上的水滴，留下了污渍。
（真是的、搞什么啊！普通的话，应该是倒过来才对的！？）
用毛巾擦完身体和头发后，穿上了找到的短裤和睡衣。
又用刚从用过的毛巾擦去地上的水渍。
虽然想马上就去擦拭背包和山地自行车，不过让一位湿淋淋的少女一直站在走廊里也不是一回事。
（……啊、真拿她没办法啊）
叹了口气，把毛巾披在脖子上，瞳打开了门。
刚一把门打开，就遇上了。
露思正蹲在那边，等着他。就和刚从说的一样，哪里都没有去。就像被丢弃的小狗一样。只是，隐藏在眼镜下的那双眼镜依旧是如蛟似的眼神。
（都不知道该说她是很听话，还是自我主义了）
瞳又叹了口气，伸出了手。少女的周围都积下了不少水。
[好啦，站起来吧]
本以为她会自己站起来的，没想到却抓住了刚从伸出去的手。她的手相当的小，还很冰冷，这都深深地刺痛了瞳的心。拉起来后，才发现这身体虽小，重量却不轻。恐怕都是那件红色外衣的重量把。衣服里面不仅插满了眼镜，枪套里面还有一把怪物级的枪。
[去冲个澡吧。要是感冒了的话，就麻烦了。旅行箱里面应该有更换的衣服吧？]
[不，那些零碎的东西，要等一下才会送来]
[那我的先借给你吧。只要是能穿的，什么都可以？]
[嗯]
[浴室在这边]
按着露思的肩膀，瞳把她推到了浴室，露思也老老实实地被推着，走到了浴室。瞳把浴室门打开，把露思推了进去，取下披在脖子上的毛巾叫给了露思。
[知道怎么用吗？]
[大概吧。只要转动红色的旋塞，热水就会出来的吧？]
[就是那样。只要切换一下旋塞间的那个控制杆，就可以却换莲蓬头和水龙头了。温度要适当的调节一下哦]
[嗯]
[那就这样啦]
瞳挥了挥手，把门关上了。正当瞳弯下腰想要捡起地上的袜子的时候，从门的里面传来了无数眼镜框相碰的声音，哗啷哗啷的。
[为什么不行啊！伯父！]
扫完地板，用吹风机吹过头发之后，瞳正坐在沙发上用着无线电话和伯父通话。是关于刚从想到的那件事情，让露思住到隔壁的空房间里去。露思则还在洗着澡，因为厨房的热水器的灯还是亮着的。
[反正又没有人住，有什么不行的？]
电话里头，发出了叹气声。
[这并不是有没有人住的问题。那我问你，你会总是把玄关的门开着，而不关上吗？]
[什么啊、问这种事。当然不会开着，太危险了]
[那样的话，要是发生了什么事情，她要怎么赶过来啊？虽然枪的携带是特别许可了，但是装的可全都是橡胶弹。那种东西是没办法打破大门的。就算打破窗户，从窗户进来，那肯定是被置于被动被被动的位置了。这样的话，派她保护你的意义就没有了]
[那，我就一直开着门]
[笨—蛋。不要小瞧我、瞳。你以为我会不知道你在家里过得轻不轻松啊？你就不用撒谎了]
瞳皱起了眉头。
都如伯父所说的。回到家以后，不马上把门关上的话，就没法冷静下来。从小时候开始就一直被叮嘱着要关好窗户之类的，就算现在的这公寓入口是自动锁的，但是瞳还是改不掉以前的习惯，估计是已经在心里留下了阴影吧。
（说起来，琉璃家的门好像是一直开着的）
会想起平常不会想起来的这些事情，估计都是因为刚从和露思的那个争论吧。心脏被紧勒着，瞳的眉头皱地更厉害了。
[……明白了]
看来，这个也只能放弃了。
[你能明白就好。总之拜托你了！已经让千里去准备可能用的上的生活用品了，叫部下送过去，估计很快就会到的。还有，作为当前的生活费，我还送了三十万过去]
[真的！？]
一听到钱的事情，眼睛就闪闪发亮。正好，现在钱包也快瘪了。银行里面虽然还有钱，不过今天已经取不出来了。虽然可以去便利店取钱，不过不想浪费手续费。本以为伯父会请吃肉，结果却是。唉～。厨房里也没剩下什么像样的材料。
就在此时，对讲机的铃声响了起来。应该是伯父所说的行李送来了吧。
[好像到了]
[从时间上来看，也差不多是这个时候。不过，还是要好好地确认一下！没准就是托拉斯的那群家伙]
[不要吓唬我]
用着低声调说到。伯父好像并不是在开玩笑似的。
[……明白啦。我会好好确认的]
[好]
电话里头传出了这个字。
[啊、对了。不要因为露思很可爱，你就对她使坏啊？知道了吗？]
[鬼才会去使坏。……再说，如果担心的话，就不应该让我们同居的]
听了这话，电话里传出了爽朗的笑声。
“明白啦”说着、瞳便挂断了电话。
铃声又再一次响了起来。瞳把话筒放了回去，朝着玄关的对讲机走去。避开了湿漉漉的旅行箱，小型显示器上面映着两个身穿【SSS】制服的男性。
[喂]
当回答了后，他们便把帽子脱了下来。当中有一个人是认识的。和老爸来过家里几次。
[瞳君吗？受阿部部长所托，把东西拿过来了]
[是，在听着呢。现在就把门打开]
输入密码后，门便开了起来。二人轻轻地点了下头，便消失在摄像头下。就是没有在通话，摄像头也会自动跟踪他们。
二人只搬了一个大纸袋而已，并没有少女的身影。当看不到他们的身影时，瞳便却换了摄像机。这次映着屏幕上的是七楼的影像。等了一会儿，电梯便升了上来，门打开了。自卫官从里面走了出来，只有他们二人而已。
瞳把门打开后。
[喲、好久不见啊]
认识的那个人，笑着说到。瞳轻轻地点了一下头说到“是啊”之后，便往后头退了退，空出地方好让他们把东西搬进来。
他们把纸袋放到了玄关上。纸袋并没怎么被淋湿，估计他们是用车子送过来的吧。
[都是女生衣服之类的，怎么办？]
被男子一说，瞳顿住了。看开伯父并没有让他们直到内情啊。
[啊—……是亲戚家的孩子，寄放在我家里几天来着]
[哼、瞳君你信得过啊，把小女孩寄放在你这里]
瞳暧昧的笑着。里面的东西只能等一下在确认了。
男子从怀里拿出一个厚信封。这个不用确认都知道是什么。当前的生活费，三十万来着。
[抱歉啊]
当交给瞳之后，二人说着“那就这样咯”后，便往回走了。
关上门，锁上钥匙后。瞳把信封打开，里面放着一叠一万日元。还是数一下吧、正好三十枚。太值得感激了。偶尔也叫一次外卖吧，边想着边把信封放到裤子后头的口袋里，还要确认一下纸袋里面的东西。
当把袋子打开的那一瞬间，心脏噗通地条了一下。里面尽是女生的内衣裤，还是少女用的。第一次看到这些东西。瞳慌慌张张地把袋口关上了。
……的确，这些东西是必要的。这家里，可是没有女生用的内衣裤、连衣服都没有。
又不能让瞳去买。要是去的话，都不知道会被店员怎么看待——况且，要是不凑巧地碰到了同班女同学的话，这不瞬间就会在学校里传开了嘛，马上就会变成焦点人物。这种事情还是避免的好。
（谢谢了，千里小姐）
瞳双手合十地，在心中感谢到。
[你在干什么？]
被突然的声音一惊吓，瞳吓得把纸袋给碰倒了。哗啦地，里面的东西都散在走廊上了。这场景就像是，内衣小偷被现场抓获的场景。慌忙地把内衣塞进纸袋里头，回头一看，心脏都快蹦出来了。
露思就站在自己的后头。
如果只是站在那里的话，瞳也就不会那么吃惊了。露思把浴巾披在肩膀上，全身就像裸体似的。不过眼睛倒还是戴上了、镜片上一片白雾，看不到她的眼睛。
[哇、对不起！我不是故意的！]
反射性的，瞳就道歉到，然后立马转了过去，把衣服全部塞到纸袋里头。然后便把纸袋推到了少女的前面。立刻就触碰到湿漉而又温暖的肌肤，瞳立刻把手缩了回来。沙沙地，听到了纸袋被打开的声音。
[好、好像都放在里面了，到浴室换上吧。行、行不？不要再那个样子就出来啦！明白了吗？]
[你在慌什么啊？奇怪的家伙]
啪嗒地，浴室的门关上了。
瞳深深地叹了口气，转过头去，对着门，握着拳头。
（奇怪的是你吧！？——真是的）
再一次地叹了口气，在露思换好衣服前，去整理一下露思的房间吧，说着便站了起来。
把走廊最里头的门打开后，一阵尘灰味扑鼻而来。
可能是因为只穿着小可爱和短裤而已，露思的鼻子一直痒痒的，打了个小喷嚏。披在手上的红色外衣哐啷地响了一下。
呼地抽吸了一下鼻子。
[这就是我的房间？]
问到。
[暂且吧、]
说着，环视了房间一下。
虽然有张床，但是堆满了纸箱和杂志，看上去就像仓库似的。
[随你怎么用都行，不过不要去碰纸箱。找个时间，我就会把它们搬出去的，还有，不要乱进其他的房间]
[想调查有没有陷阱和窃听器]
[那个时候，我会陪同的]
[明白了]
[我也要去冲澡了——不要进来啊！]
[嗯]
真的明白吗？满脸不信任地走出了房间。
露思把旅行箱拖进房间，放到地板上了。可能是因为太重的原因，拖的时候一直发出着沉重的声音。外衣和纸袋放在了床上。窗户上结着露滴，这空调还真是强劲啊。
露思蹲在旅行箱前，输了密码进去，按下按钮，咔嚓一声钥匙打开了。
瞳要是在的话，他就会明白为什么箱子会那么重了。
箱子里面，摆满了各式各样的武器。
当然都是日本法律所不认可的真货。左轮手枪、自动手枪、短机关枪、分解开的阻击枪，还有各种口径的子弹、生存小刀、关节拳套、双截棍、武士短刀、手里剑，连夜视眼镜都有。
其他的还有，生存游戏的套件啊、修理工具之类的。说到底，这些东西都不是一位十二三岁的少女用得着的东西。
露思放任着湿漉的头发，把放在床上的外衣拿了过来，从里面拿出了富有光泽的黑边眼镜，替代了一直戴在眼睛上的珍珠白眼镜。
随后，脸上发生了微妙的变化。总觉得，嘴巴变得有点儿像『へ』这个字。
纠正了坐姿，端端正正地跪坐着，从旅行箱的口袋里拿出了黑色小盒子放在边上。打开了盖子，里面放的是日本刀的维护工具，磨刀粉、刀油、拭纸、刀钉拔锤、袱纱。
[……参上]
把武士短刀从箱中取出，握住刀柄，唰地一下，拔出了刀。倒映在刀身上的眼镜深处的黑色瞳孔散发这异样的魄力。手执刀钉拔锤，对着刀柄，竹制刀钉拔了出来，把刀钉放在了工具箱的内侧。放回刀钉拔锤，轻轻地敲打着刀柄，刀身缓缓地滑了出来。
露思用着老练的手势对刀进行了维护，顺着把手里剑也维护了一下。
当完成这些后，少女又换了一副眼镜。这次是苔绿色的镜框。刚一戴上，嘴巴的『へ』就消失了，眉宇间皱起了深深眉头。
这会是盘腿而坐，把刀放到一边，取出了短机关枪，瞬间分解了枪支。这也是相当老练的手法，是做过几百次的老手才会的手法。
[畜生！呼……]
果然和南美的不一样啊。露思眉宇间的眉头皱的更加厉害了，哼哼的吮吸了下鼻子，再度默默地进行着枪支的分解·清扫。腋下一直挂着一把枪——CalikoM950、保险则是打开了的状态。
绝不容许，一丁点儿的大意。
（肚子……饿了）
洗完澡在自己房间里看着电视的瞳，发出了大大的“咕”，要是平常，这个时间段早就吃过饭了。看了看放在床头的时钟，已经八点半了。
电视里播放的是情报介绍节目，专门介绍哪里有合算的情报。不过，瞳并没有在看，甚至连现在在播放什么都不知道。
（外卖……的话，就算现在叫的话，也还是要等上几十分钟啊……还是先去便利店里买个便当凑合凑合吧）
瞳从床上爬了起来，穿上拖鞋就往走廊走去，走廊依旧是那么的安静，没有任何人的气息。
露思好像从那以后就没有在出过房间似的。嘛、她要是有出来过，也是能无声地在走廊上走的吧。
走到原来是妈妈的房间前，瞳轻轻地敲了下门。
[谁啊？]
马上就有回应了，不过这家不就那两个人嘛、还会有谁啊。
好像没有开门的意向，要是突然把门打开却发现里面在换衣服的话就出丑了。所以，瞳在门外说到。
[关于晚饭的事情、我准备去便利店买下便当回来，有什么想吃的吗？]
在短暂的沉默之后，房内响起了收拾东西的声音，随后门便打开了。
出现在眼前的露思，依然是没有表情的脸，戴着珍珠白的眼镜。是准备一起去吗？连红色外衣都穿上了，只是没有系上扣带，一依然可以看到小可爱和中短裤。
[晚饭吗？]
毫无感情的话语，就像是不舍得输出感情似的。
视线越过她的头，看到放在地上旅行箱了。貌似里面放着什么似的，虽然并不在意是什么，不过如果不想自己的房间被人翻乱的话，就同样要尊重别人才行。
[啊啊。肚子饿了没？]
瞳微笑地问到，不过露思连动都不动一下，结果就变成了独角戏了。
（……我是笨蛋啊）
傻傻的，还微带笑容地，结果人家却是连鸟都不鸟你一下。露思低头看了看自己的肚子，抬起了连，说出了意外的话。
[饿了——不过没必要到外头去买，我来煮给你吃]
[你？]
不禁地反问到。即便如此，露思还是一层不变的表情。
[啊啊。用不着特地跑到外头去，那样还会增加危险]
[没事的，就在边上而已。要是没有想吃的话，我就适当地帮你那一个咯]
瞳挥了挥手，正准备走的时候。
[都说过，别去了！你听不懂啊？]
听到“咔嚓”一声，去路便被挡住了，随后拔出了那把怪异的枪。虽然没有被枪口对着，不过心里很不是个滋味。
[喂喂、就算是玩笑，也太——]
“咚”的一声，声音被枪声盖过了。
“咕”地咽了一下口水，额头上只冒汗水。
走廊的墙壁上陷着黑十字形的橡胶弹，被轻微掠过的鼻尖还在微微发疼。
[太没有自觉了。瞳、这可不是开玩笑哦！今晚禁止外出。肚子饿的话，我就做美味的东西给你吃]
说着，便把枪收回外衣内，朝着走廊走了过去。
[啊……喂、喂！]
眼皮还在跳着，瞳慌忙追了上去。丢死人了，脚都还在颤抖着。露思不顾瞳，继续走着。目的地是厨房吧。
厨房的现在状态是，想夸它漂亮都没法夸的状态。虽然并没放着昨夜用过的盘子，不过还是听脏乱的，早餐的杯面壳子还浸在水槽里头，调味料摆得到处都是。
总算追上了露思，露思对着这个样子的厨房也只是“哼”的一声，并没有再说什么了。瞳慌忙地整理起来，杯面壳子扔到垃圾桶，调味料则是凑合着塞到了某个地方。
做完之后，回过头去看，少女正从外衣里头取出了一副眼镜，换下了刚从戴的那副。款式虽然一样，只是颜色有点儿不同而已，是奶油白。镜腿上刻着三颗『☆』和一个『Ⅰ』，是商标吧？
更换的动作十分迅速，珍珠白的眼镜，“唰”的一下子就收好了。
[Bonn————Giorno！]
无表情的脸上突然变得满面笑容，两手摊开高喊着。如果人类的脸要是会发光的话，她那脸肯定就会如太阳般眩眼。
（什、什么……！？）
瞳不禁地退了几步，屁股撞到水槽了。
她的变化大到，宛如成了另外一个人。
本来是没有丝毫表情的脸上，现在充满了友好，还渗出着专家级别的自信心。然后，少女还抚摸着不存在与鼻子下面的胡子。她到底想干什么？
[瞳，你的运气太好了！居然能吃到我做的料理！交给我吧！你肯定会因为好吃过去，而叫出来的，Buono！来，和我一起高呼吧！——Buono！]
露思摆出了一副迫不及待地想听到瞳叫出来的姿势。
瞳则是沉默着看着她，于是，露思就倾斜起脖子了。
（这个……要是不说的话，估计就不会完啊……？）
看来不得不说啊。隐藏在眼镜下的眼睛正在闪闪发光地看着瞳。
[Bu、Buono……]
听到这话的露思，露出了一副满足的笑容，点了一下头说到。
[那么——接下来该干什么呢？]
又一次撂起了胡子。
[嗯，让我想想，对了……前菜就用Brochette·Sang·Daniele·A·Mellone,你看怎样？Bulima·Piatti就用Kroemer·Day·Pomodoro,Secondi·Piatti果然还是……Karni。Biseteta·Alla·FiorenTiener要用什么呢？瞳？Dolce就用Gelato吧！]（注：啊啊、大家请不用在意这些乱七八糟不是英语的英语，说实话，这些单词，字典里没有，上网搜索也没有。无奈，只能凑合着了）
[什、什么啊？]
尽是没有停过的单词，都被弄的莫名其妙了。唯一听过的单词也就『Gelato』（注：Gelato是意大利语，中文意思为冰淇淋），前面的那个『Dolce』的意思就完全不知道了。
但是，露思却完全不顾瞳的困惑，径直地朝着冰箱走去，还哼着小调，哼的小调好像在哪儿听过似的——明白了！是一首叫做『缆车』的歌谣。（注：意大利大众歌谣，原名为『Funiculì,funiculà』）。
（是要做意大利料理？）
把『Gelato』和『缆车』结合起来来看的话，『Gelato』是冰淇淋的意大利语。『缆车』是意大利民谣。而且，刚从的那两个单词也的确是意大利语。
『BonnGiorno』是用来问候的，『Buono』记得是——对，对了，是『好吃』的意思。以前电视上有介绍过。不过，她为何会突然使用起意大利语？莫名其妙的。
露思继续无视瞳，打开了冰箱门，顿时无言了。
……也难怪会无言。因为，冰箱里头没有什么材料。
她想要做什么料理呢？只听懂冰淇淋这个单词而已，不过冰箱里面应该没有她想要的材料吧。
因为是一个人生活，所以料理这东西也只是偶尔才会去做，结果就是冰箱里头只有果汁和牛奶了。
最近则变得更懒散了，要么杯面要么去便利店里买个便当。以前，经常被叮嘱要注意营养什么的，最近，便利店里的便当比自己做的还好吃，营养搭配也很科学。
露思关上了冰箱门，站了起来。本以为她会发火说“怎么连个像样的材料都没有啊！”，不过并不是我所想象的那样。她脸上露出了挑战似的笑容。
[瞳……这很有趣啊！这是赋予我的试炼吧？好啊、接受了！能用这些材料做出最美味的料理的料理人才配称作一流的料理人！让你见识一下我的实力吧！]
[不、露思……？我并不是那个意思，便利店的便当就——]
但是少女并没有在听我的话，她开始在厨房里乱逛着，把所有的柜子都打开了。
瞳叹了口气，已经放弃了，随她怎么做都行。这已经不是我所能阻止的了。
[……那、做好后，就叫我]
总觉得没有办法回到以前那安静的生活了。瞳垂着肩膀往自己的房间走去，身后传来阵阵露思的尖叫声，像是发现了宝物似的叫声。
三十分钟后，做出来的料理是大量的意大利面条。
用的是在收藏库里头快过期的好几袋面条，瞳自己都忘记还有这东西在。橄榄油倒是一直有在用，不过意大利面则是没有做过。此时瞳才想起，是因为自己觉得煮面太麻烦，从伯父那里得到之后，就一直放在那里没有动过了。
材料用的是沙丁鱼罐头——『橄榄油与沙丁鱼』。大概就这些东西了，其他的还有干燥香草，为尽是油的味道添加了一份清爽感。
水槽那头变成了平常没有见过的样子。摆着几个不知道是什么用途的调味料。
意大利面的话，瞳也会做。只要找一找的话，就能找出材料，自然就可以做出意大利面了。
惊人的是，点心竟然是冰淇淋。
不可能是买来忘记吃的。要是夏季的话，倒是有这种可能性，不过现在可是冬天，已经快年底了，瞳不可能去买什么冰淇淋的。
露思拿出了个铁制茶筒，
[这是饭后饮用的]
说完后，便把茶筒放进了冰箱里头，并催促着瞳快坐到餐桌前。
瞳乖乖地坐到餐桌前。充满了意大利风味，橄榄油的香味在诱惑着瞳。手执餐叉的瞳突然想起，自己都多久没有感受过这种感觉了，摆着面前的料理和空腹的感觉。
[那我开动咯……]
[嗯]
露思面无表情地点了下头。
在被从房间叫出来的时候，意大利风情的露思早消失，取而代之的是面无表情的露思。眼睛也是在做料理前的那副珍珠白的眼镜，隐藏在眼镜后头的眼镜依然如蛟似的。
盛着意大利面的大盘子放在了桌子正中央，瞳用餐叉和汤匙来挑出自己要吃的分量。这种吃法还是有生以来的第一次。
放下汤匙，用餐叉叉住面条和沙丁鱼，战战兢兢地往嘴里送。“哗”的，橄榄油和香草的香味在嘴中扩散开来，瞳瞪大了眼。
[……好吃]
不是恭维话，是真的好吃。火候用的也是想到完美。
自己终于认识到这才是正真的料理。
偶尔，也会吃一吃速成意大利面或者是便利店的意大利面，这完全就不是一个等级的东西。日本的速成技术虽然是世界第一的，不过怎么说也都是方便商品而已，一旦遇到真正的料理，马上就会败下阵来。
[这个、真美味]
[是吗]
说着，露思叉着面往嘴里送。
一瞬间，
瞳好像看到露思的脸上出现了微笑，就如幽灵似的，想再一次确认的时候，却已消失的无影无踪的。
（说起来，这都是多久前的事情了？想这样子，在家里和谁一起吃饭）
完全不记得了。
半年前，父亲有回来过一起，不过并没有在餐桌前一起吃饭，连像样的对话都没有。一见面，就开始调查技术有没有退步。
现在却和这个在几个小时前连见都没有见过的少女同桌用餐，还不觉得尴尬。连沉默的气氛都变成了美味的调味料。厨房里回荡着餐叉撞击餐盘的声音，瞳只是大口的吃着，露思也是在默默地吃着。
没多久，摆在桌子中央的盘子里只剩下细细的香草和橄榄油。
露思默默地站了起来，取来了咖啡杯和冷淡干燥保存的咖啡。看来，她都已经把握到这些东西的放置地点了。静静地看着，露思没有加砂糖也没有家牛奶，直接做了一杯咖啡。从量来看的话，这咖啡还是相当的浓厚的。
把咖啡放在了水槽上，从冰箱里取出了铁筒子，里面装的是冰淇淋。用汤匙把冰淇淋弄到玻璃杯里，往冰淇淋上面倒了一些咖啡，冰淇淋表面迅速被咖啡所融化，不过很快啊，咖啡就被冰镇。
[这是点心]
瞳拿起汤匙开始吃放在眼前的点心，咖啡的苦味和冰淇淋的甜味，构成了绝妙的平衡，真是太好吃了。
[……呐？]
瞳吃完了美味的秘密点心看到露思的点心也吃完后，就像露思问到。
露思含着汤匙望着瞳。眼镜后头的眼睛没有丝毫的动摇。被那率直的视线看着，想说的话堵在了喉咙。但是，这件事情无论如何都想知道。既然都同居了，要是不问清楚的话，接下去的生活就有点难过了。
[你、该不会是……多重人格吧？]
露思，微微皱了皱眉头。
（是不明白吗？——不，说起来，电视上有说过，主人格是没有办法知道其他的人格的。是这么回事吗？）
少女把汤匙放到了玻璃杯中。
[为什么会这么认为？]
[中午有见过面，对吧？那个时候，你不是满嘴脏话嘛？神色也完全不同。而且、刚从也是。一下子就变得非常阳光——就像是被夸张话的意大利人似的感觉吧？现在，又是一副完全不同的样子]
[是吗]
[……果然是不记得吗？]
[不、记得。中午的我，刚从的我，全部都是同一个我]
[也就是说并不是多重人格咯？]
露思点了点头。
[人格只有一个——不、准确的说我并没有人格。现在和你说话的我也只是个虚拟人格而已。感情、判断力、知识、一切的一切都是有意识地选择过，被赋予的东西]
[喂、喂。等下。没有人格的，怎么回事？都弄糊涂我了。那、现在在说话的你，到底是什么？]
[〈MMPS〉的第六世代，代号〈眼睛〉的虚拟人格——〈露思〉。名字是博士取得。……并不是代号，是只属于我的名字。刚开始的时候，是叫〈罗斯〉但是觉得不可爱，后来就改成〈露思〉了]
瞳听得皱起了眉头。这也算是一种记忆丧失状态吧？这么一来的话，〈罗斯〉就是一个故意刁难的名字。〈罗斯〉要是〈Loss〉的话，就是指〈丧失〉或者〈纷失〉的意思。
少女继续到。
[当我发觉到的时候，我就已经是我了。拥有这各种知识，却没有关于自己的记忆。出生地？父母的容貌？有朋友吗？一切都不知道。连原来的名字和性格都不知道]
[等下！只是记忆丧失的话，那现在在说话的你，那个身体，不就是你自己吗，那个人格不就是你的人格吗？]
[那我问你。人格究竟是什么？]
[是什么的……那当然……]
重新一想的话，也真的是不知道。自己是自己的证明到底是什么？
看着沉默的瞳，露思说到。
[是记忆]
[记忆？]
[对。高幡瞳，你之所以是你，那是因为你是记忆的产物。就算你丧失掉了所有的记忆，但是只要周围的人还记得的话，你就能认识到自己就是『高幡瞳』。但是，要是没有人记得的话？记忆要是没有的话，『高幡瞳』这个存在就会消失。只会出现一个拥有相同肉体的别人而已。——不是吗？]
[那……可能是那样的吧……]
[当我醒来的时候，就已经是〈眼睛〉了。是用〈个〉来表示的，并不是〈名字〉。这个和——]
少女拿起了汤匙。
[——〈汤匙〉一样。并不是某个东西的专有。但是，〈露思〉则不相同。是只属于我的〈个〉。但是，〈露思〉并不是这个身体所拥有的原本的那个〈人格〉。所以，我才会称自己是〈模拟〉的。明白了吗？]
[嘛……大概吧]
[是吗]
露思放下了汤匙。
[不过，中午的我，刚从的我，那些都是〈露思〉]
[性格可是完全不一样啊！]
[共有着记忆，也都有自己是〈露思〉这个认识。只是，知识的构成和性格有点儿不同而已。——你没有体会过换了衣服心情就会转换的这种感觉吗？]
瞳回想了一下。
[嗯……也不能说没有]
去参加联谊会的时候，就会换成适当的衣服，心情也转换成游玩模式了。
[但是，为什么会发生呢？]
[因为我是〈眼睛〉]
瞳皱着没有、“啊”地叫了起来。
[你该不会是，换一副眼睛，性格就会改变吧！？]
[正确的说应该是，变成拥有特殊技能的那个性格。你所看过的我是，海军陆战队队员的我，天才意大利料理人的我。性格只是那些技能的副作用而已]
[那、现在是什么？]
[只是〈露思〉而已。当然，无论哪个〈我〉，都是掌握了基本的战斗技能的。料理人的我也能战斗的，所以你就放下吧]
[哈]
在暧昧的回答后，瞳在内心思考着。也就是说，她那件外衣里，有多少副眼睛她就会多少技能，还会变成那些相衬的性格的吧？想着的心情是似懂非懂的心情。
[那，也就是说，无论变成哪个性格，你都还是你对吧？]
[嗯]
露思点头到。
[盯上我的那个女孩也一样吗？]
瞳想起了那个萝莉，便问到。
[是指〈德蕾丝〉吗？不，那个有点不同。就是换了衣服，性格还是不会变的。因为认识力的强度不同。]
[也就是说，和你换眼睛一样，那个孩子是换衣服咯？]
[嗯]
说起来，那个少女的旅行箱就是一个壁橱。
（话说回来，为什么回事眼睛和Cosplay？）
瞳感觉不到它们之间的必然性。无论在哪个时代，都有科学家会开发出奇想天外的兵器。
只能这么认为了——理由什么的，露思都在这里了，还有那个叫做〈德蕾丝〉的少女肯定是盯上了自己。
露思站了起来，开始收拾餐具。
[啊、放着吧。我来收拾就好了]
瞳从少女手中接过盘子，送到水槽那头。
[都为我做了料理。你就看电视吧。知道用法吗？]
[嗯]
少女点头到，随后变走出厨房，向大厅走去。
一会大厅里便传来了电视的声音，瞳便听着电视的声音便整理着。按下了红色的旋塞，热水流了出来。瞳再一次回味起刚从的话。
（没有记忆吗……）
那个状态到底是怎样的状态啊。和死了又不相同——真难区别啊。按露思说的，判断自己是不是自己的依据是记忆。
瞳回头望了望大厅。
露思正坐在沙发上看着电视。电视上正在播放新闻。玻璃桌上摆着枪，从她的侧脸连依据读取不出任何感情。不过，她已经融入了这个家的氛围了。
对着发觉到此事的自己，瞳皱起了眉头——这就像是，她接受了自己似的。
（……荒谬）
瞳就像是要把这件事情给洗掉似的，用力地洗着盘子。
3.雨衣袭击者
早上把我弄醒的不是平常的闹铃声，而是温暖的声音和轻微的淡淡香味。
（……？）
睁开微肿的眼睛，从床上爬了下来。房中依然温暖，看了看钟表，比平常早了三十分钟。不过要是在睡一次的话，肯定就会迟到的，无奈只能拿起披在椅背上的浴巾，打开窗帘。
用手拭去窗户上的露水，阳台的一段湿漉漉的，空中一片乌云，朝公园放下望去，天在下着雨。瞳叹气到、
（今天要乘巴士啊……）
平常用山地自行车上学的瞳，一到下雨天就会换乘巴士去学校。虽然可以穿上雨衣，不过不想体验那个感觉，背后轮甩起来的雨水拍打着背后的感觉。
为了去冲澡，瞳走出了房间。刚一打开门，香味就迎面扑来，瞳明白就是这个香味让自己醒来的。味增汤和——鸡蛋的香味。还时不时地听得到平底锅炒东西的声音。
走到厨房一看，穿着小可爱和中短裤的露思正围着围裙站在煤气灶前。三个灶台的其中两个上面放着小锅和平底锅。小锅正冒着热气，平底锅正在炒鸡蛋，飘出着阵阵香味。放在边上的电饭煲也开始冒着水蒸气。
好像发觉到了瞳，露思转了过来，微微笑道。
看到那表情，瞳大吃一惊——是见过的表情。
但是，定睛一看，站在那里的果然还是昨天的那少女。不同的是，今天早上戴的是深蓝色的眼镜。
[啊啦，早啊。既然都起来了，就快去冲澡吧]
[啊、嗯……]
对于这么老实就回答的自己，瞳吃了一惊，这太过于自然了。
听到答复的露思，转过头继续煮饭去了。明明只是一个十二三岁的少女，那背影却给人一副长辈的感觉。
（……怎么回事啊。那究竟是什么眼镜啊……？）
但是，总觉得不能去打扰她，迷迷糊糊地就走向浴室去了。
简单地冲洗了一下，把头发吹干后，穿上了刚才脱下来的睡衣。
回到大厅里，发现餐桌上已经摆好了早餐。露思戴着珍珠白的眼镜，看见瞳过来了也没有微笑，面无表情地站在那边。
准备好的早餐和昨天的意大利风味完全不同，是简单的和风早餐。白米饭，豆腐味增汤和炒鸡蛋。
[这个怎么做的？家里头应该没有这些材料的？]
嗅着香味，瞳问到。已经有相当一短的时间，没有好好地吃过早饭了。食欲都快没掉了，不过这味道……对胃的刺激太大了。
[在公园对面的小店里买的]
露思淡淡地说到，瞳抬起了脸。
[便利店？钱呢？]
露思从围裙上的口袋里取出了一个信封。“啊”地、瞳叫了出来。
是那个装有三十万日圆的信封。
[喂！那个——]
[这个是我当前的生活费对吧？自然就由我自己来管理咯？]
被如蛟似的看是盯着，无法还口了。正如她所说的。看来“因为你还没有习惯金钱这东西，先放在我这里保管”之类的理由，根本就是行不通的。好像也没有买多余东西回来。
[……明白了]
[嗯。——趁热吃吧，要不然就不好吃了]
坐到座位之后，食欲就越发强烈了。
看着摆着面前的料理，瞳陶然而醉，虽然瞳没有经历过这种感觉，不过现在的这个感觉应该就是陶然而醉吧。只是普通的味增汤，只是普通的炒鸡蛋，只是普通的白米饭而已，然而当它们成为浑然一体的时候，就能冲击你的脑髓，刺激你的肠胃。
[我开动啦]
露思轻轻地说到。
[我、我开动啦]
瞳吞吞吐吐地说到后，便拿起了筷子。伸手夹住被漂亮地均等隔开的炒鸡蛋中间的膨胀部位，一口咬住。哇、太美味啦～～！当火候正好的表面被牙齿咬下后，半熟的内部“哗”地一下都溢出来了，在舌头上跳动着。浓厚的蛋香味与，均匀搅拌的酱油和砂糖，浑然融成一体。
另外一只手端起装有味增汤的碗，啊、等不及啦。“咕噜咕噜”地就喝了起来。味增的香味和甜味夹杂着一点咸味，冲击着胸脯。
就像几天没有吃过饭似的，连自己的手指都会被咬到似的狂吃着炒鸡蛋，喝着味增汤，嚼着白米饭。
手和嘴巴都停不下来了。
一个劲地吃着。
当桌子上没有剩下任何食物的时候，瞳才停下了筷子。一副满足感从身体中涌现出来，身体一副松弛样。第一次感受到名为满足的快感。明明只是一顿简单的料理而已，得到的满足却比昨天的那顿料理多得多了。
[……没事吧？]
[诶？]
被这么一问，瞳才发觉到。在自己都不知道的时候，眼泪就流了下来。并不是因为悲伤，只是、只是好吃而已。
（妈妈……）
瞳在心中说出了这决没有发出声音的话语。
（对了……这个味道和妈妈做给我吃的、味增汤和炒鸡蛋的味道一样的……）
这是残留在舌头上的记忆。身为学者的妈妈虽然很繁忙，唯独每天的早餐是不会漏做的。这个味道和妈妈所做的早餐的味道，是一样的。
瞳连眼泪都没有拭去，就看着露思。
从隐藏在眼镜下的眼睛里，依然读取不出任何的感情。
为什么露思能煮出这个味道，那个理由只能是——眼睛了！
[喂……]
瞳把身子探到桌子上，用颤抖地声音问到。
[刚从戴的那个深蓝色的眼睛……那、那个是、什么眼睛……？]
露思把含在嘴里的炒鸡蛋咽下后，说到。
[那个是『JMG』——『为了接近在典型日系家庭中长大的人用的眼镜』]
[那、那是什么……]
[目标是日本人的时候用的眼镜。也就是说可以做出『母亲的味道』。食物能动摇人类的本质。只要搞定那里的话，就可以轻而易举地取得目标的信赖。……感觉到了吗？你所熟悉的『母亲的味道』]
[笨、笨蛋，别说了！]
瞳用披在脖子上的毛巾拭去脸上的眼泪，也顺便把发热的脸给隐藏起来。因为、自己要是承认的话，那不就像是有恋母情结的小孩似的。
（也就是说，无论是睡来吃这饭，都会感受到『母亲的味道』咯？）
这种事情是怎样办到的？记忆这东西，没准还是个很暧昧的东西吧。
露思说了句“是吗”，就开始吃自己的饭了。
从昨天就开始在想了，露思几乎都不开口，饭菜也只是一点一点地吃。但是吃饭所花的时间却不会很长，这也是个不可思议的地方啊。
对于昨天伯父不肯说明的事情一直很在意的瞳，看着露思的嘴唇，开口说到。
[呐……〈MMPS〉是做什么的士兵啊？『海军陆战队』的话倒是明白，他们都是战斗专家。但是，无论是昨天那个『意大利风情的厨师长眼镜』也好、还是今天早上的『母亲的问到眼镜』，这些都是用来做什么用的？]
露思瞄了一眼瞳，没有开口，只是默默地吃着饭。
（果然，是机密事项吧）
正当瞳放弃了，准备往回走的时候，露思结束了早餐，放下了筷子。看到这的瞳停下了脚步，眼镜下面的眼睛动了，盯着瞳看，然后，露思开口到。
[很简单的事情。我们被调整成在任何环境下实行，潜入、暗杀、破坏等一系列活动。而这些『钥匙』就是为此而存在的]
真的吗？瞳扬起了半边眉毛。
像是读懂了瞳的疑问似的，露思继续说到。
[没什么、我又不是只有做料理用的眼镜。只是觉得昨天和今早有这个需要，才拿出来用的]
[那个『意大利风情的厨师长眼镜』能破坏什么东西？]
[可以接近喜欢意大利料理的人，然后俘虏目标]
只是半开玩笑性质的问了一下而已，她的回复却是十分认真。
[真是不一般的自信啊]
[要是你希望的话，帮我准备好真正的材料，我就给你做出真真正正的意大利料理]
对着这句话，瞳皱了下眉头。
[免了。我是日本人来着，味增汤和炒鸡蛋就足够美味了——餐具就那么放着就好了，泡在水里，回来后在洗]
[明白了]
[傍晚就会回来的，在那期间随你做什么都好。只是、那三十万被在拿出来用了]
[嗯。我也去学校]
听到这句话的瞳，停下了刚想踏出去的脚。
[……哈？]
[这不是当然的吗？身为护卫的我要是不一起去的话，那还怎么行啊。放下吧。刚从已经给室长打过电话了。四瑞峰学园的各位，好像挺通情理的。]
[等、等、给我等一下！你怎么看都不像个高中生吧！？]
[没问题。在美国跳级是很平常的]
[也就是说……转校生咯……？]
[对，就是这么回事]
肯定的答复，瞳以无话可说了。
不顾瞳的样子，露思继续问到。
[呐。关于我的设定，就用你昨天向那个木沢说的『表妹』就可以了吗？姑且算是个贵国子女。呐、喂]
小手抓着睡衣的衣袖，摇来摇去的。
（随你个便啦、唉～真是的……）
无力地点了一下头后，瞳大大地叹了口气。
（这巴士还是没法习惯啊……）
背着背包的瞳，站在驾驶席的正后方。
真的是很久没有在这个时间段坐巴士了，都忘记掉了这个时间段的巴士是多么的拥挤。而且这个时间段的乘客几乎都是四瑞峰学园的学生，和包车没有什么两样。
从一群被挤在车内的十五～八岁新陈代谢活泼的年轻人身上散发着一股独特的臭味，这也是够难受的。虽然中年人也很厉害，不过和这个一比明显就不是一个档次的。因为平常都骑山地自行车去上学的，所以马上就明白这感受。
现在是冬季，倒还好，要是梅雨季节的话，那可真是会死人的。
抓着吊环，闭上了眼睛，瞳努力地想着快乐的事情。
但是，总是感觉到有人在看着自己，弄的没法平静下来。
——那是当然的。
因为自己的身后站着一位十分显眼的少女，少女的手正抓着瞳的背包。
她还把那个巨大的旅行箱也搬到了车上。非常占地方，坐在边上的学生都被挡着，可能在下车的时候都下不去了。而且，箱子还是湿漉的。
“我要带去”、“不行”，我们还为此争论了五分钟。结果，我拗不过她，只能同意她带去。但是，瞳后悔了，就算她搬地很轻松，可是没有地方来摆放啊。这都已经不是胜负与否的问题了。
[下一站是四瑞神社前、四瑞神社前。]
车内的广播在播报停站顺序。瞳的目的地并不是这一战，而是下一站。透过玻璃可以看得到，在巴士亭里有几个学生在等着。
巴士停了下来，后头的门被打开了。作为在都内行走的巴士，这个巴士采用的并不是统一车费。采用的是上车的时候购买号码券，下车的时候结算的方式。对于购买了定期券的人来说倒是没有什么，但是对于瞳这一类只是偶尔乘坐巴士的人来说，可就麻烦咯。上下车太花时间了，弄的人都等得不耐烦了。
因为没有人下车，车内变得越发混杂。还好上车时候站到了前面。又一想，木沢居然能每天乘坐这混杂的巴士啊。咏美从开学一开始就是乘坐巴士来上课的。
[要发车，请注意]
随后巴士就缓缓地启动了。
[下一站是四瑞峰学园、四瑞峰学园。要下车的乘客、请按下停车按钮]
广播还在继续着、不知道是谁按下了按钮，轻快的声音在车内飘起。车内的氛围马上一变、变成了充满了解放感的氛围。
瞳自身也觉得得救了。只要在坚持十分钟就好了。
[瞳、瞳]
露思拉着衣袖，小声叫到。附近的学生都看了过来，本想是还剩下一会儿就到了，先无视她，没想到她却拉的更厉害了。没法了只能屈下身子，把脸靠近露思。
[什么啊？]
小声地问到。
[〈德蕾丝〉在车上]
[诶！？]
正准备抬起头的时候，被露思阻止了，完全动弹不得。果然，在力量上还是胜不过她啊。
[不用抬起头也看的见。透过腋下看。就站在后车门边上，是不是有个穿着深绿色雨衣的家伙？那就是〈德蕾丝〉了。她准备用催泪弹、她要是有良心的话就只会用ChlorAcetophenone（苯氯乙酮）的，要是没良心的话就会用ChlorBenzylMalononitrile（苯氯甲基丙二腈）]
[那是什么？]
对着这个当然的疑问，俏脸蛋上的眉毛微微皱了起来。
[连这个都不知道啊？TearGas——催泪弹啊]
[我说啊，和平国度日本的一介高中生，怎么可能会知道那种东西啊]
被这么一说，隐藏在眼镜后的眼睛用着锐利的眼光盯着瞳。
[既然这样的话，就趁现在记住吧。要是只会防守的话，那和婴儿就没有什么区别了]
[是是、明白啦。氯什么的是催泪弹。然后呢？]
[如果是ChlorBenzylMalononitrile（苯氯甲基丙二腈）——超级催泪弹的话，在这个密闭空间里面是不会扩散的，会直接袭击车内全员。被侵袭并不知是泪腺而已，整个眼睛都会被侵袭，连鼻子、喉粘膜、皮肤都会被侵袭。最坏的结果，可能会导致死亡]
长着一张可爱的脸，却说出如此骇人听闻的话。露思把视线转向雨衣少女，继续说到。
[——你是不会有事的，不会死的]
[为什么？]
[他们是想绑架你而不是杀死你。这么一来的话，很快、〈德蕾丝〉就会过来给你戴上防毒面具]
当“那可这是值得感谢啊”这句话快说出去的时候，瞳把它咽了回去。因为，露思的侧脸没有一丝的玩笑气氛。瞳还是不怎么相信，总觉得这话想一个壮大的欺骗似的。
（在早晨的上学巴士中发生了瓦斯骚动……之类的、真的可能吗？是不是有点神经过头了？）
瞳更加地靠近露思，小声问到。
[你确定没有看走眼？不是看不到脸吗？而且，你为什么能断言那孩子会使用瓦斯？]
[那我问你，在这个国家里会有坐个巴士却特意穿着对BC兵器装备的家伙吗？并且还是和我差不多大的]
[诶……？那个，是雨衣吧？小孩子穿的——]
[不对。看起来会像雨衣是为了能容易冲洗掉瓦斯。要开始封住〈德蕾丝〉的动作咯]
说着，露思便解开外衣的扣带，把手伸了进去。
[喂、喂。你该不会是要在这里开枪吧——]
[我还没有蠢到那个地步]
露思取出了黑框眼镜，戴上后，表情就变得异常严肃。
（这次是什么眼镜？）
光看表情，完全不知道。只是感觉到，虹膜变小了，就像是三白眼似的。
[……不要乱动——忍！]
[忍！？]
被那口调惊吓到，然而眼前却发生人更加惊人的事实。她从自己的眼前消去了身影！慌忙四处找寻——有了！不知何时，露思贴在了巴士的车盖上，就像壁虎似的。
（这该不会是忍者吧……？）
事情发生的如此荒谬，弄的瞳都有点儿发晕了。
下一个瞬间，外衣发生了变化，颜色从红色变成了巴士天盖的颜色。不过，要是用心看的话，还是能看出来的。但是，变得难以分辨的事实是真的。并且，可能是因为事情发生的太离奇了，乘在车上的学生谁都没有骚动起来。
[……忍法《傀儡舞》]
露思小声的说到，估计只有瞳一个人听到露思所说的话吧。
（果然是忍者啊！）
瞳在内心吐槽到。
[呀！干、干什么啊！]
随着女学生的尖叫，所有的乘客都把目光转向了女学生的方向。被露思称为〈德蕾丝〉的人物总正用着生硬的动作，想爬上坐着人的右后部座席。被害的学生只发出了刚才的那一声而已，随后就没有再发出任何的抗议了。
理由很明显。
因为那位雨衣人物的脸部正戴着『防毒面具』。
（来真的啊！）
瞳不禁打了个冷颤。
透过窥视孔，可以看到蓝色的眼镜。戴着手套的手上紧紧地握着一个手榴弹似的东西，保险还没有拔出来。〈德蕾丝〉继续爬了上去，爬到女学生的膝盖上，把窗户打开了。
司机变关注着这边，变把巴士的速度给降了下来。虽然不是急刹车，但还是能感觉到G的存在。
当速度降到一定程度的时候，〈德蕾丝〉把身体探到车窗外。
多数人同时叫了起来，司机这次是真的踩下了急刹车。悲鸣响起，喇叭声也是阵阵响起。车内的学生都都被这急刹车弄的身体大幅前倾，为了不被旅行箱挤倒，瞳死命地用肩膀顶着。
一会，巴士完全停了下来。大家都回过头去，想知道刚才从窗户跳了出去的小孩，现在怎样了。
瞳也一样想知道。
有个穿着深绿色雨衣似的衣服的人正蹲在人行道远处，周围围了一圈的人。该不会是死掉了吧——正这么认为的时候，那个人却像什么事情都没有发身过似的站了起来，跑向雨中，很快就看不见她的身影。
[和我说的一样吧？]
边上有人说到，回头一看，露思正背着手站在那里。外衣也变回红色，镜框也是白色的。
[刚、刚才的那个究竟……？]
[忍法《傀儡舞》——可以夺取对方的自由，任施法者摆布。一种瞬间催眠术。很有意思吧？]
[…………]
无语了。正好、上方的喇叭响了起来。
[诶—……发生了一些问题、巴士将在路边停车]
司机的声音让人觉得、他真的是丈二和尚摸不着头脑。
[本车现已向车库发出了联络。警察可能会有事情要问你们，所以请先在车内待着]
“诶～、会迟到的说”四周传出了诸如此类的声音。但是、司机丝毫不顾这些抱怨，把巴士停在路边。
现在这情况，就算怎么说也是不会改变的。瞳把身体靠在支柱上，虽然不想承认，刚才起得鸡皮疙瘩到现在都还没有变回去。要是出声的话，那肯定也是抖的很厉害的声音吧。
那个被握在手中的圆筒形手榴弹上要是——
[没事的]
露思正用如蛟似的眼神看着瞳。不知为何，被她这么一看，心中的涟漪顿时平静了下来。
[我会保护你的]
[……是啊]
调整好呼吸后的瞳，看着拍打在窗玻璃上的雨滴，静静等待着可以下车的许可。
[早上好～啊！]
打开2C的教室们后，瞳问候到。“早啊”门边上的同学回了一句。只是说到一半是时候，声音就变得有点困惑了。
（嘛、也难怪啊）
即便如此，瞳还是满脸笑容地走进教室。班上的视线都集中到了瞳的身后。在他身后的是——
[瞳、瞳]
[嗯？怎么啦？]
微笑地回过头，身穿赤褐色外衣背着巨大旅行箱的露思微微皱起了眉头。
[什么啊、好恶心的说。干嘛发出那么温柔的声音]
[你在说什么啊？不是和平常一样嘛？]
眼镜下的眼镜眯成了一条线。
[……嘛嘛，这个就到这里吧。——比起这个，我要叮嘱你一下，不要比我先进入未知的场所啊。里面被安装了什么样的陷进都不知道，并且〈德蕾丝〉还要可能变了装在那里等着你呢]
[明白了、明白啦]
说完后，露思盯着瞳看，不过什么话都没有说。
就像是在等待瞳和露思结束对话似的，班上的同学唰唰地就在瞳和露思边上围成了一圈。
少女面无表情的略带一些紧张地瞥了他们一下，并把手伸入外衣内，不过并没有立刻拔出枪或者眼镜。
包围圈外，看得到木沢咏美的身影。身穿制服、可能是那规格外胸部的错，看起来总让人觉得拘束。和瞳的目光相遇后，她只是在远处微笑地挥了挥手而已，瞳也只能耸了耸肩膀。
[高、高幡！]
有个学生拨开了人群，把鼻子弄的哼哼地响，一脸兴奋地走了过来。一头茶色头发绑在了后头。
自称冲浪者、且是朋友，还是伯父的秘书——栗原千里的弟弟、栗原胜。
[那、那孩子是谁啊！]
胜两手张开，一副要飞扑过来的姿势。
[啊、栗原啊。昨天的事情，抱歉啦]
瞳微笑地抬起了手。
[被伯父叫去，推也推不掉，连千里小姐都来接我]
[姐、姐姐！？]
听到千里的名字，胜往后退了几步。
虽然瞳不是很相信，但是据胜所说，千里在家里是个无情的暴君。瞳的这个朋友对他姐姐就是没辙，光是听到名字就会吓得脸部抽筋。
不过，也并非都是无理的漫骂，也只是当胜做了坏事的时候才会批评他，不过又因为胜经常干坏事，胜被骂的就像一条听话的狗似的。
[什、什么事情？是关于我的事情吗……？]
嘴唇都吓得只哆嗦。
[你昨天被没有受到千里的惩罚吧？和你完全没有关系的。只是去接——]
瞳轻轻地抚摸着露思的头。
[这个孩子而已。亲戚的小孩，寄放在我家里]
[什么！！]
胜像是受到极度惊吓似的叫了起来，声音大的都快把耳膜给震破了。
[你、你现在是一个人生活，对吧？]
[嗯、老爸——在海外]
清淡地说到。虽然从伯父那里听说了老爸在密林作战里下落不明。不过还是不说出来比较好，瞳不想被人问这问那的。
[那、那你现在不就是和这孩子同居！？]
[…………]
班级同学的反应相当的冷静，不像胜、反应那么夸张。
无论怎么看，露思也就小学高年级又或是刚升到初中的样子。当听到瞳和这样的孩子一起生活的事情，而能把事情想歪的，估计整个班上也就这个男人了。
（暴殄天物……）
班上的少数女生肯定是这么认为的。胜长得和千里很相似，挺漂亮的一张脸，实际上，他还收到过慕名信。
不过送信的几乎都是同年级的，胜则是全部无视掉了。要问为什么的话，因为他只喜欢比自己小的女生。相差五岁是最理想的，而学校的后辈门都还不是他最理想的对象。
胜说这都是暴力姐姐造成的。
要是被千里听到的话，估计又会被抓过去惩罚一顿吧。
不过那些先放一边，要是假设胜是二十岁的话，那么对方就是十五岁，就算是确立恋爱关系也不是非常奇怪的事情，不过，胜现在是十七岁。减去五岁的话，对方才十二岁，这要是确立恋爱关系的话，是很难被世间所认同的。他这爱好，就算是同年代的男生也觉得是个奇怪的爱好。
要是喜欢比自己小的话，至少也要是初三的吧。在去年文化祭准备的时候，男生们就谈论了这个话题。
瞳则是一语不发的，只是暧昧地笑着，听他们谈论。
胜则误解了瞳的暧昧，自那以来，动不动就来邀请瞳去联谊会，联谊对象无一例外的都是比自己小的。不过，没有出现比自己小五岁的，最多也就小三岁的。当然的这些都是瞒着千里小姐去参加的。
瞳苦笑地耸了耸肩。
[你啊……不要用这种说法啊，会让别人误解的]
“那倒也是”边上的人也同样的笑了起来。
[比起那个，高幡。为什么要把她也带到学校来啊？]
棒球部的石野一脸认真地问到。石野是真心地朝着甲子园进发的同班同学，留着个小平头。不过可惜的是，今年在预选赛上就被刷了下来。
而瞳姑且也算一个认真的学生，不过和石野并没有怎么说过话。
[啊啊、那个是——]
此时，铃声响起教室的们缓缓地被打开，班主任小野真由美老师走了进来，慌慌张张地左顾右望的，然后“啊”地叫了起来。就算是看到今年二十六的老师进来了，大家并没有慌张地跑回座位，这就是经常说的友好关系，说的不好听的话，没怎么把老师放在眼里。
[那孩子！你就是露思·普利姆吧！啊啊、太好了！]
老师一副送了口气的表情，用手抚摸这那快从衣服里蹦出来的胸部。另外一只手的腋下夹着点名薄。
[听说在来的途中，巴士发生了事故，而又没看到你来，所以担心的要死。监护人没有告诉你说，一到学校就要去职员室吗？]
大家唰唰地看向露思。
[普利姆？自己加的？]
瞳小声问到。
[不是。是室长加的，他说可能需要个姓，就帮我加的]
[嘿～是吗]
看到老师走了过来，瞳把腰伸直，微笑到。
[啊啦，高幡君。这么一说，普利姆好像是——]
[嗯，现在是寄放在我家里。关于学校的事情，因为伯父很忙，什么都没有告诉我，我也是早上才从这个孩子那里听来的。不过认真想一想的话，的确是该去职员室……老师，对不起了]
[没、没关系的——没事就好了]
班级委员长在边上举手说到
[没事？指的是什么事情？]
[啊、嗯……遇上了巴士劫持，不过未遂就是了]
一瞬间，教室炸开了锅。
[巴士劫持！]
[未遂！]
[高幡，是你坐的那辆巴士啊！？]
[真的！？]
大家一齐围了上来。
[我的确是坐在那辆巴士上，不过并不是那么回事。只是一个穿着雨衣的小孩子在巴士停车前从窗户跳了出去而已。虽然她是戴着个像消毒面具的东西，不过那也不代表这有什么。要说被害的话，也就一个女子的裙子被那孩子踩了，留下了鞋印而已。恶作剧，只是恶作剧而已]
“切”的气氛在班上扩散开来。
小野先生好像终于想起来自己是老师似的，拍了拍手。
[大家，快回到座位上。班会要开始咯——普利姆和老师一起到讲台上来。要向大家介绍你]
朝着瞅向这边的露思，瞳点了点头。
背着巨大旅行箱的露思朝讲台走去。其他的学生也都回到自己的位置上，瞳也朝着教室真中央的位置走去。
老师站在讲台上，边上站着露思，依然是背着旅行箱。
[那个、普利姆同学……那个大包里面有什么东西啊？要不是上课必需品的话，是不允许带到学校的——]
[全部都是必需品]
[是、是吗……]
被隐藏在眼镜下的，如蛟似的无感情的眼镜盯着，老师立刻败北了。不过老师马上就取回了尊严，咳了一下，朝着学生的方向。
[啊、嗯。露思·普利姆在这之前是在美国生活的，最近回到日本，即将称为大家的同班同学。虽然她还只有十二岁，不过她和大家一样是高中二年纪的学生。学习方面没有任何问题的，不过身体依然是十二岁的，在体育或者要用到身体的方面请多帮助她]
没有什么反应，不过并不是无视老师，都高中生了还明朗高兴地喊出“是～”的话，那反而才是不认真的表现。
（嘛、体力方面的担心是不必要的）
扑在桌子上，看着露思的脸，瞳开始思考事情。大家也都是相当明白的。她是拥有这和体型不相符的体力。光看她那么轻松地拿着那个巨大的旅行箱，就明白了。
老师指着讲台正对面教室最后的座位。
[普利姆同学，你的座位就是那儿了。这个是教科书]
露思默默地接过老师伸出来的纸袋。连名字也没有报出来，就直接下了讲台，朝座位走去。可能是认为，介绍已经结束了。
小野老师嘴里“啊、啊”地却没有说出来，也没有阻止少女。可能是感觉到她背后射出来的拒绝了吧。老师垂下肩膀，没精打采地翻开点名薄，开始点名了。
露思把箱子放下，坐在位置上，把教室扫视了一圈。
教室里没莫名的紧张感所包围，瞳苦笑到。这教室已没有让〈德蕾丝〉进来的余地了。除非她能像好莱坞的SF电影里头出现过的，穿上个人形外套的话，那就是另当别论了。不过，两次遭遇过的这位小小绑架者，她所拥有的东西也就只有『衣服』而已。
就算她穿上这个学校的校服，那也是很快就会曝光的。出现见都没有见过的同班同学是不可能不知道的，而且，她明显是个小孩子。
[——高幡、瞳君？]
[啊、到]
回答完后，瞳往后头看去。但是，还有一个人也在偷看露思。此人当然就是胜了。就算身体扭曲着，被后作为的同学讨厌着，他还是一心思地看着露思，完全没有发觉。
暗暗笑到后，瞳转了回来——要不把看小孩的差事交给这家伙吧
[高幡、高幡！小露思真的是天才啊？]
第一节课结束后，一群女生都不等老师走出教室就把桌子围住了。瞳把东西收拾好后，就微笑地开始回答她们的问题。虽然不知道露思是不是真的能跟得上高中的课程，不过她肯定有『日本的天才高中生眼镜』之类的东西吧。不过，这话当然是不能说出口的。
[好厉害啊，十二岁的高中生啊。是不是只要看上一遍教科书就能记住上面的东西啊？既然是住在美国的话，那她的英语应该很厉害吧？]
[不，我也是昨天才和她碰面的，详细的事情一概不知道。想知道的话，直接问她本人]
被这么一说，女生们用着微妙地表情互看着。
[因为，嗯……？]
[嗯……怎么说呢？好像瞪着人看]
被这么一说，瞳回头一看——真的啊。露思的眼神依然不变，像蛟似的，目不转睛地盯着这边。有点——不、是相当有压力感。
[高幡，比起这个，真的是巴士劫持吗？]
来栖惠美蹲在桌前，两手靠在桌子上，用着大眼睛盯着瞳。
[啊、那个事情，我也想听]
其他的女生也纷纷赞同，话题便从露思转到了巴士劫持上了，瞳在心里送了口气，要是在继续本问下去的话，自己都不知道要怎么回答了。
[在班会上也讲过了]
瞳轻轻地环视了一下。
[只是小孩子的恶作剧而已。没有人受伤——啊、有一个人。那小孩可能扭了膝盖之类的吧？]
[但是，警察不是也来了嘛？]
[那个嘛、只是和司机说了一些话，然后看了看学生手册，问了一些话，就这些而已]
[那、等下还会有可能被警察叫去咯……？]
[怎么啦，担心我啊？]
瞳微笑着问到。
[那是……]
白净的脸上微微泛红。
[呀～！惠美～，真大胆啊！]
[羞～羞～]
[别说啦！才不是那样的!]
被逗弄的来栖惠美站了起来瞪着眼睛，去追跑走的朋友。她刚走后，又有一个女生插了进来。
[喂、高幡。放下后有空吗？在一起玩吧]
和高三男生交往的茶色头发的结川亚矢诱惑到。
[卡拉OK吗？]
[对对。男生有山野、成濑、末见、川岛，女生有我、惠美、京子、丽、祥子。正好少了一个人。你唱歌不也很厉害嘛？并且，你也比较随和，你要是肯来的话就太好了]
两掌合十，还向瞳送着秋波。
[嗯～嗯……]
烦恼啊、
[不行不行不行不行不行～！！]
胜从后面站了起来，强行插入到人群中，抱住瞳的肩膀，瞥了一样亚矢。
[这家伙的身体，今天是属于我的！]
结川眯着眼睛，撅着嘴巴。
[唔哇、什么啊。你不单是对小鬼有兴趣，对男人也有兴趣啊？太恶心了]
[要你管！]
胜也撅着嘴巴，盯着她看。
[不要把人家说的像个萝莉控似的，结川！我只是喜欢比我小的而已。我之所以是十七岁，那又不是我的错！只要出到社会上，五岁的差就没有什么特别的了！]
[你的兴趣什么的，是什么都不关我的事。我只是在邀请高幡而已，去去去，快到一边凉快去。笨～蛋]
[啰嗦！我都说不行的了！]
肩膀被紧紧地抱着。
[今天呢，我和高幡要为小巧玲珑的露思开欢迎会的……]
[唔哇！这家伙居然陶醉起来了……]
女生们一齐退了出去。
[……对吧。高幡？]
[那种约定，我才——]
[做·了·对·吧？无论怎样说，你昨天在没有任何联络的情况下，就把和我这个好朋友，栗原胜的约定，漂亮地打破了。对吧？]
[关于那个嘛，我很抱歉。但是——]
[你什么都不用说了。我已经决定了，已经决定了]
[等下栗原！是我先邀请他的，你不要和我抢！]
[鬼才知道那种事情呢！]
边上立刻变得吵闹起来了，耳边尽是“哇哇”的声音。虽然这都是常有的事情了，想不去理他。可是一旦没人来邀请的话，却又会感到寂寞。人心这东西真是难以摸透啊。
——不即不离
——不喜不厌
这中庸路线还真是难走啊。
（唉～、没辙了……）
瞳已经放弃了，一脸呆呆地环顾着四周。在不远处的座位上，咏美正一脸寂寞地看着这边。现在一想的话，她一直都是这个样子的，一群人在讲话的时候，她从不上来搭话。
（不要那么看着我）
边听着他们的争吵，瞳看了咏美一眼。每次被这么一看，咏美总是会转移目光。虽然不知道她想说什么，但是那种态度很是让人焦急。
当然，这话是不会说出口的。无论对方是谁，瞳都不想和对方能真心的成为朋友。
听着发生在自己头上的争吵、瞳思考着，
（铃声怎么还不响啊）
铃声响起来后，坐在桌子前的露思突然开始关注着瞳周围的喧闹。
争论的也不是什么重要的事情，在人群中也没有〈德蕾丝〉的身影。那瞳暂时就是没有危险的，在继续观望一会。寻找出可能是危险人物的人。
从后面紧紧抱住瞳的人物，从行动和态度上来说本应该是最值得注意的人物，不过在关系者列表里有他的名字。虽然，昨天见到木沢咏美的时候没有立刻想起来，不过今天没问题的。
（那个男学生叫做栗原胜是——【SSS】室长，阿部宏明一等特佐的秘书官、栗原千里特曹长的弟弟。虽然有严重的癖好，不过并不是危险分子。）
对、很明显的。
虽然还没掌握到其他女学生的情报，不过都应该是检查过的。要不然的话，那个特佐是不会这么轻易地就允许瞳来上学的。
（那个男人还没有无能到这个地步吧）
第一次见到他的时候，没法猜透他的心思。不过因为他是《妈妈》博士——高幡裕美的哥哥，应该是值得信任的人物。光凭直觉，也觉得他和博士很相似。他还叮嘱过，千万不要告诉瞳，说他妈妈还活着。
关于是什么理由的话，他是真么解释的
[说真的，裕美能不能活着回来，几率只有50％。而瞳则一直一位他妈妈已经死掉了。我不想让他空欢喜一场。好不容易才让他接受了这个事实。所以拜托了]
但是——
（但是，让他接受事实后的结果就是这么吗？）
就算在人墙之中，也能看得到的那张侧脸。
虽然是在笑着，但是他的眼睛却是异常冰冷的，宛如玻璃似的。
眼神给人一种很混乱的感觉。
并且，和班上的女生们的接触，也能让人感觉到精神的混乱。对着少女们的微笑，也给人同样的感觉。
——理由却是不得而知了。
[高幡！是去卡拉OK对吧！]
[不、是去欢迎会对吧！]
是为了引起注意吧？结川握着了瞳的手。瞳还是一脸微笑的。
——唔。
心脏里要是出现虫子的话，估计也就是这种感觉吧，让人感到异常的不愉快。当瞳发现的时候，露思的外衣已经是敞开着的，手中正握着CalikoM950,保险已经被打开了。
（糟糕）
但是已经来不及了，她的手指已经按了下去——
突如其来的枪声，在教室里回荡着。当大家发觉到是枪声的时候，瞳的头部就受到了强烈的冲击，脖子被紧紧抱着。在桌子的翻倒声和学生的悲鸣中，瞳的世界开始回转起来了。
[高、高幡！？]
悲鸣很快就平静下来了，取而代之的是令人毛骨悚然的沉默。是因为头贴在地板上的原因吗，走廊上的脚步声可以清楚地听到。还能看到很多室内鞋。
（什么？难道我现在正贴在地板上吗？）
[好痛！]
猛烈的疼痛在脖子上扩散着，瞳爬了起来，听到“喀嚓”一声，可能是走位的骨头或者是筋回复到原位所发出的声音吧。猛烈的疼痛感一瞬间就在身体里扩散开来，但是没过多久就感觉不到疼痛了。
此时，才发现耳朵上方好像黏着什么东西。取下来一看，是一个黑十字形的东西。
有见过这东西、这是——
[露·丝～]
满腔怒火地瞳朝露思的座位看了过去，看到露思正握着手枪，枪口是对着这边的。
[你到底想要干什么啊！]
瞳向少女怒吼到。
[是不是哪里有〈德蕾丝〉的身影啊！？啊！？又或者是什么别的！？难不成！？我会是〈德蕾丝〉的变装啊！？]
班上的同学都是一脸惊讶相，这也难怪。瞳对别人——就算是胜——也一直都是和气的。但是，瞳已经无法忍受了。
[昨天也是突然就朝我开枪！？你到底是那边的人啊——]
嘴巴给突过来的枪头堵住，瞳沉默下来了。
[……你话太多了]
[唔、唔咕……]
怒气一下子就飞散而去，变回平常的瞳了。瞳还是有点儿自知之明的，露思要是就这个样子扣下扳机的话，自己会变成什么样子。自己还是知道的。
[我是你这边的人。这么明显的事情还用得着问吗？]
声音非常小声，小的可能只有瞳才听得到。
[啦哩唔吓咪哟库恰（那你为什么要开枪）]
是不知道瞳说了什么吗？露思痛苦地皱着眉头。这样子还是第一次看到，看到她人类的一面。
[……我自己也不知道为什么。只是——很讨厌。你被女生握着手，一脸空虚的傻笑的样子]
吧吧地，看着露思望手指上下了点力，瞳吓得只冒冷汗。
[的嚓（等下）]
[但是，只要扣下扳机的话，你就能解脱了。隐逸在你心中的那份不愉快感，会立刻烟消云散。所以，你会允许我以后继续朝你开枪的吧？这都是为了让我保持在最佳状态，同样的也关乎到你的人身安全]
（我看你才是最危险的人物吧！？）
本想吐槽的，不过在那一瞬间感觉到扳机快被扣下来，所以没有说出口。
[你能明白的吧？]
露思再一次问到，此刻瞳只能点头了。
得到答复后，露思缓缓地抽出枪头。
唾液黏在抢上，拖出了一条线。
就像是脱线了的风筝，瞳一下子就瘫了下来，一屁股就坐在了地板上。
正好，第二节课开始的铃声也同时响了起来。教室的门被缓缓打开，担任古典的老师，北冈老师走了进来。看到教室的一片惨状，皱了一下眉毛，就走出教室。
不过这并不是代表下一节课就是自习。北冈老师走到走廊后，
[小野老师！你的班级到底是怎么回事啊！]
[是、是！]
可能是隔壁教室的门打开了吧，传出了小野老师的悲鸣声。
年段主主任的北冈老师是一位很喜欢『指导』年轻老师的人，比一天三餐还喜欢。
（老师，对、对不起啦……）
在平常老师就叮嘱我们、
[听好了。无论发生什么事情，千万别让北冈老师知道啊。要是被他知道的话，老师我一定会因为压力过大，患上圆形脱毛症的！]
（但是、但是、这不是我的错啊！）
边按着颤抖的膝盖，边站起来的瞳在心中呐喊到。
4.弹雨欢迎会
[老板！给我两个三明治和两个炒面面包]
天空下，穿着同样制服的学生们把小卖店围得水泄不通的，瞳朝着老板喊到。
在平常都是随波逐流，和气和声的瞳，只有这个时候是谁也不让的。
[来咯！三明治两个和炒面面包两个！一共五百二十日圆！]
老板老练地把选出商品，装入塑料袋。
瞳把事前准备好的钱借给老板，然后接过自己点的东西——这里的面包全部都是一百三十日圆一个，计算价钱的话是相当方便的。取得东西后，瞳把东西举过头顶，随着横流走了出来。举过头顶是为了不让面包别压扁，而横流则是这儿的规矩，买好东西的人都从一个方向出来。四月份的时候，有一些不知道这规矩的新生从别的方向出去，上级生一同盯向那个新生，新生被吓得直发抖。
出来后，瞳朝着胜他们的所在地走了过去。咏美正拿着个小包袱站在胜的前面，而露思则是单手叉在外衣里站在咏美的前面。
[我可是什么都没有做哟]
要是在被她突然射击的话，那可真是要暴走了。瞳继续举着手，走了过来。
[跑进那种人群中，和自杀没有什么区别]
露思板着脸说到后，便把手抽了出来，瞳也同时把手放了下来。
[没事的。在这里的话，那个孩子会十分显眼的。这里和街上不同]
[呐。你们在说什么啊？]
胜突然插了进来，瞳的脸上有浮现出笑容。
[没有什么。比起那个，要在哪里吃啊？]
[空中庭园吧——我正好有那里的钥匙]
[嗯、那儿不错]
咏美赞成到。瞳也没有否定。此时，露思抬起脸问到。
[那是个什么样的地方？]
[是个在屋顶上的温室。园艺部管理着那里。]
[我是园艺部的]
胜指着自己说到。
[是个温暖的好地方哦。没有有什么人]
[……是吗]
[那就这么决定咯——出发吧！]
瞳走在前头，露思则走在瞳的边上，视线像激光似的扫视着周围。
瞳在内心直喊“你就饶了我吧”。就这半天时间，学园内的人就都知道了瞳这个人的存在。
那个骚乱之后，瞳和露思被老师叫到指导室，小野老师边哭着边倾诉着北冈老师在平常是怎么怎么的阴险，说着说着就整整说了一节课的时间。
因为自己的错，弄的老师被『指导』、而且在平时老师也积累了不少压力，这个时候就让她发泄一些吧。瞳这么想着，就默默地听着老师的倾诉。而露思则是觉得在这个小地方里面，就算〈德蕾丝〉袭来，也比较好对付。
幸运的是，露思掏出枪的事情并没有被知道。
北冈老师并没有亲眼看到现场，以为那个枪声是是汽车爆胎的声音。而实际上开车来学校的一些老师，在当时还真的慌慌张张地冲出了校舍。并且，班上的人也没有向老师告密。
不过，看到露思的那个样子，都没有人敢轻易地向露思搭话了——除了一个人。
[呐、露思？这个星期天，你有时间吗？要是有的话，我给你介绍介绍这附近的商店，怎样？]
能这么热心的也就只有这个胜了。
[拒绝]
露思非常冷淡地说到，但是胜一点都不气馁。
说出一起吃饭的也是胜，看到这里的咏美也过来问到。
[我、我、我可不可以加入……啊？]
瞳听到这话，着实是吓了一跳。
虽然瞳经常和女生一起吃饭，不过都没有怎么见过咏美的身影。也不知道是为什么。不过要是偶然碰到咏美的话，还是会像以前一样的对话，但是在人群前面就没有怎么说过话。
不过，瞳的内心里还是很高兴的。
说实话，知道自己过去的咏美，对于瞳来时是有点棘手。不过，这个事情是只字不提就是了。
[高幡……没事吧？]
咏美，悄悄地问到。
[诶？——啊、啊啊]
瞳含糊的说到。刚一说话，就觉得咏美的表情好像暗了一点。而说话后的咏美，就直接走到瞳的前面去了。不知道为什么，咏美的背影看起来有点悲伤。
[？]
虽然瞳很想知道她要问什么，不过还是咽了下去，没有问出口。不想闯入对方的心里，要是传入对方的心里的话，那么自己的心里也同样会被对方闯入。
[那么换个吧，露思。水族馆，去水族馆如何？很有多大鱼哟]
[鱼是用来吃的]
看着胜和露思交谈，瞳开始爬楼梯了。
到达了满是图书室啊，第一听觉室之类的特别教室楼层，在这一层上，没有多少学生。走过没有人烟的走廊，继续爬了半截楼梯，在一扇金属门前，胜从口袋里掏出了钥匙。
校舍的介绍板上也有写着『空中庭园』的介绍，满是覆盖着草丛的小丘和小道，其中的几个还植有樱花和梅花，路边放着长椅，在正中设有一个半圆的屋顶。
外壁的材料是透明的树脂，内部是一年四季都呈现出一片绿色生机的树林，还可以看到一些盛开的花朵夹杂在树丛中。屋顶的大小和一个教室差不大，种植在里面的多为南国植物，看到这的露思皱起了眉头。
[……这东西很危险啊]
[哪个？]
[这是个绝佳的埋伏地点。在〈德蕾丝〉所拥有的衣装中，有一个是绿色贝雷帽。绿色贝雷帽指的是，在越南战争期间和越南解放军进行过数次交战的特殊部队，他们很擅长森林战]
[所以啊。我都说过你担心过头了。虽然你的用心是好的，不过弄过头的话，就会适得其反]
说完之后，瞳便向屋顶走了过去，咏美小跑着追了上来。正想打开屋顶门的时候，发现这个需要钥匙才能打开。
[喂、栗原]
[哦]
胜把手上的钥匙拿了过来。
当瞳把门打开后，一股暖流迎面扑来。
[快～快～]
咏美朝着胜和露思招手。但是，露思还在怀疑着。当看到瞳径直地走了进去后，露思无奈地跟在胜后面，走了过来。
等到全员都进来后，胜便把门关上了。
因为胜知道，这里的植物群都是喜热性植物。
在别有特别情况的时候，其他的学生是没有办法进入到这里的。不过，因为胜拿着这里的钥匙，所以胜经常和瞳一起邀请别的女生来这里吃午饭。
不过，这种事情在早上的事情发生了以后，还会不会有就是个疑问了。
（……说到底，我为什么要挨子弹？）
认真一想的话，也只能想到一个理由，还是愚蠢的理由。
就是——嫉妒。
第一次挨枪是看到〈德蕾丝〉换衣服的时候。然后，第二次则是被一群女生，和她们发生了点肢体接触的时候。
并且，露思还说了，在给我吃过枪子之后，心情就舒畅多了。
虽然很愚蠢，不过还是觉得理由很可能就是嫉妒。虽然有考虑过别的情况，但是都得不到结论。
（嘛，好在枪口是对准我，而不是别人）
这枪口对准的人要是结川或者别的女生的话，稍后肯定就会变成大骚乱的。虽然只是橡胶弹，但是打在人身上还是很痛的。因为自己接受过斯巴达式的锻炼，挨打能力都增强了，所以才没出现什么大问题。要是挨枪的是别人的话，估计当场就晕倒了吧。
虽然不想再挨枪，不过比起这个，更担心的是，以后可能没有办法和她们一起玩耍了。这可真是会让人无聊死掉的。
露思正不顾胜的劝阻，在调查着植物丛和墙壁的硬度。
而这期间，咏美和瞳则是移动到长椅上了。
[小露思转到我们学校的事情。当时，你要是告诉我就好了]
坐在边上的咏美，边玩弄着包袱上的细绳边说到。
[啊、关于这件事情嘛,我也是早上才知道的。自己都吓了一跳。露思居然和伯父同谋——比起那个，很稀奇啊？木沢会和我们一起吃午饭。你和栗原关系很好嘛？]
[不，偶尔会说说话，但是算不上关系好。只是……觉得很高兴。只是想和高幡一起吃午饭而已]
[很高兴的？指的是什么？]
[挨了小露思的玩具枪之后，高幡就变回了以前的高幡了]
[啊，这什么意思啊]
瞳皱着眉头。在这温暖的地方，心脏却感觉到一阵寒冷。
[……不过，现在的高幡已经回复到平常的高幡了]
[莫名其妙的，都不知道你在说什么]
[嗯、是啊]
咏美略带悲伤地笑到后，解开了包袱的细绳，取出了便当盒。
瞳一语不发地看着前方。
（就是因为这样——才觉得她难应付）
露思好像终于调查完似的，朝着长椅走了过来，一屁股就坐到瞳和咏美的中间，咏美只能苦笑地挪了挪。
[我说你啊……]
[暂时没问题]
[那不废话嘛]
无奈地叹息后，从袋子中拿出三明治和炒面面包放在露思的腿上。
[呐、今天的午饭——先说在前头，不要再搞什么毒物检查了哟]
[……不得已]
这么说来，她是准备检查的吧。
[作为交换，让我先吃一口，因为我有很高的抗性。如果不愿意的话——那就让我检查]
[明白了～明白啦]
瞳把自己的面包也放到了露思的腿上。
[呐呐、从刚才开始你们就在说什么啊？]
就像想要食物的狗似的，胜在长椅前面徘徊着。
[毒什么的啊？而且那个绿色贝雷帽的，是美国的特殊部队，对吧？究竟是——]
[没什么啦，你就赶快忘掉吧，来～坐这里]
说着，瞳拍着边上的位置。
[再不吃午饭的话，午休就要结束了]
[……能不能让我坐在小露思的边上啊？]
[想都别想了]
[唔～]
胜一脸不情愿地坐到瞳的边上，从袋子里拿出饭团。
[OK]
听到露思的声音，回头一看，面包已经放回到膝盖上了。三明治和炒面面包都别咬去了一点。瞅了一眼露思的侧脸，她一脸没有兴趣的样子在吃着自己的午饭。
正当瞳要开口吃的时候，感觉到边上射来了无比强烈的羡慕视线。转过头一看，胜正用着满脸羡慕的表情看着瞳。
（才不给你！）
瞳本能地想到、大口大口地吃起了午饭。
一脸失落地胜，这一次终于开始吃自己的午饭了。
[给]
在瞳去买面包的期间，咏美则是去买果汁去了。咏美把买来的果汁分给了大家。瞳在被说教之前，就把吸管插进果汁里，递到露思的面前。
[……又要检查的吧？]
[嗯]
因为露思的双手各握着果汁和面包。她就把嘴巴直接凑到吸管上，吸了一口。
[OK]
瞳继续在胜的羡慕视线的攻击下，喝起了果汁。
（这以后，在外头吃饭的话，都要让她先来试毒才行吗？）
这么一想的话，还真是让人感到厌烦啊。昨天和早上都没有试毒，是早已检查过了吧。
虽然平常都是购买派的，不过以后就让露思做便当吧。
虽然咏美什么都没有说，不过这场景要是被别的人看到的话，可就不好玩了。
[高幡啊]
正当瞳解决掉面包，准备吃三明治的时候，胜说到。
[关于小露思的欢迎会，要在那里举行啊？]
[……已经决定要举行啦]
[那是，就作为你昨天放我鸽子的赔礼吧]
[鸽子是我放的，又不是露思放的，赔礼也是我来赔]
[什么啊，别说的这么绝啊……我们不是朋友嘛？]
[那个是那个，完全不一样]
任凭着胜趁着自己的肩膀，瞳咬下了三明治。
[有什么不好的嘛－。偶尔也滋润一下我嘛－。……又或者是，你不想为露思举行欢迎会？]
[正是如此]
估计胜只是开玩笑而已，却没有想到瞳会毫不犹豫地回答到，胜和咏美都被瞳的这个回答吓得瞪大了眼睛。
[我说你啊，这个也太——]
胜的笑容立马就收了起来。
[没什么，当然的事情嘛]
露思依旧无表情地说到。
[对于瞳来说，我的到来只是个麻烦而已]
[小露思……]
客观上来说这的确是正确的。只是对于不知实情的两个人来说，露思是值得赞扬的少女，而自己则是一点儿都不温柔的极恶之人。从他们的视线里，瞳就可以感觉的到。
（明白了！明白啦！我认输，我认输还不行嘛？）
在心中，瞳自认败北了。的确刚才说的话一点都不像《平常的高幡瞳》，反而倒像是欺负人。
[玩笑，刚才的话是开玩笑的！]
当听到瞳说出这话，胜送了口气。
[也、也是啊。看你，都把我们吓得半死。——好了]
可能是想转变气氛，胜夸张地挥动着手臂，然后向着大家说到。
[那就去『EIFUUJI』吧。现在，那里正在搞冬季西点展览会。既然是女孩子是欢迎会的主角，那就要选择西点对吧？]
[Stollen[注：德语。一种点心]啊、Yulelog[注：原语是b?chedeNo?l，法语。一种点心]啊？]
咏美接着说到。真不愧是女生啊，一下子就能说出名字来。这个Stollen和Yulelog应该都是有名的圣诞点心吧。
[对、对。就是叫那个名字的西点]
胜帮腔到，怀疑他是不是真的知道这东西。
他嘴里所说的『EIFUUJI』这个店，是一家在学校附近的二十四小时营业的店。价格适中，咖啡免费。因此，每到放学后，里面总是聚集了很多四瑞峰的学生。
[呐、高幡……我也可以去吗？]
咏美战战兢兢地问到。
[你在说什么啊？这不是当然的嘛！你要是不来的话，我一个人是没办法管好这只野兽的]
说完，指着胜，胜被一指就伸出舌头学起狗来了。
看到胜的样子，咏美“哧哧”地笑了起来。
（……总算是糊弄过去了）
瞳边微笑着，边在脑中思索着。胜则是毫不知情地，自顾自地在那里兴奋着。
喝完苹果汁的露思开口说到。
[……我都还没说去不去呢]
说完便把空壳子压扁。
随着“啪”地一声，沉默也随之降临在温室里。
[开玩笑的]
露思吐出这句话之后，便把压扁的壳子扔到瞳脚边的袋子里。
[既然瞳欢迎我的话，那我就感激地接受这个欢迎]
珍珠白的眼睛径直地盯着这边看。
瞳无言地接了下来。
（……到底在想什么啊？）
明明不让自己去人多的地方的说，莫名其妙的。
[那、那就这么决定了]
胜拍着手大声说到。
[欢迎大家来到快乐的餐厅『EIFUUJI』！]
不知道是大学生还是自由职业者，一位二十岁左右的女性店员在入口处，微笑地迎接了四人。
[四位客人啊！雨伞、我帮您们拿着！]
说着她伸出了手，瞳四人把四把雨伞放到了店员小姐手里。店员小姐把伞放进雨伞袋里，挂上了牌子。
[来～、请往这边走，我带你们到座位上！]
四人默默跟着店员小姐，瞳环视了一下店内，几乎都是学生，座位也没有剩下多少了。
店员小姐把四人带到了一个靠近收银台的窗边座位。
[这就去为你们上水，请稍等一下]
说着，店员小姐便走开了。
胜把菜单翻开，递到露思的面前。
[喜欢吃什么尽量的说。我们三个人请客]
[嗯]
露思瞟了一眼胜，便举起了菜单，菜单几乎把脸都给遮住了。瞳和胜把制服上衣的口子解开，咏美则把大衣脱了下来，放在边上。但是坐在边上的露思却是没有任何动静。
在放学前，还是下起了雨。来到这里之前，四人都被淋到了一点。瞳从背包里取出毛巾，拭去包上的雨滴后、
[接着]
当确认到露思在这边后，瞳便把毛巾抛了过去。
[大衣是皮制的吧？还是擦一下比较好]
[嗯]
接过毛巾的露思把菜单放在桌子上，用毛巾擦去外衣上的雨滴。擦完后，她把毛巾伸了出去。
[谢谢了]
在瞳接过毛巾后，她又把菜单拿了起来。
店员小姐把水端上来之后，四人又考虑了十分钟左右，终于下了决定。
瞳倒是很快就决定要什么，只是咏美和露思想了很久才决定。
向着服务员招手后，她马上就走了过来，按下终端机。
[请]
[嗯……西点套餐的原创混合咖啡和文布朗]
瞳点完后，
[西点套餐的奶茶和奶酪蛋糕]
咏美点了很普通的东西。
[原创混合咖啡。还有……有梅子布丁吗？]
[有。本店的推荐商品]
[……那就，给我那个]
[啊、我也要一样的！]
等着露思说完后，胜立马说到。看来是从一开始就这么打算的吧
[对不起，客人。本店的梅子布丁是从已经做好的里面取出来的，所以最低四人份……]
[啊、那、全员点心就那个吧！]
[喂喂]
对着擅自决定的胜，瞳苦笑着，胜“嗤、嗤”地摇着手指。
[今天是露思的欢迎会，她想吃的东西，当然就要优先选择啦]
[嘛、那倒也是]
说完瞟了一眼咏美，咏美笑着挥了挥手。
[我无所谓的。而且，我也想吃一下看看]
[……拜托了]
瞳半闭着眼睛，右手做出拜托的姿势。看到这个的露思皱起了眉头，
[要是讨厌的话，换一个也可以的，我都无所谓的——]
露思插嘴说到、
[不行不行。既然这是露思最初选的，那就是说这是露思想吃的东西，你根本就不用顾虑别人。——那这样吧，那个梅子什么的和原创混合咖啡三个，奶茶一个]
胜说到。
其实瞳是无所谓，如果咏美觉得可以的话，就点那个也无所谓的。
[……梅子布丁一个，原创混合咖啡三个，奶茶一个——以上对吧？]
[嗯]
胜点头说到。
[请稍等一会]
说着，店员小姐便朝着厨房走去。
看到店员小姐走后，瞳站了起来。
[要去哪里啊？]
露思准备站起来，瞳制止了她。
[去厕所啊。——不要跟来啊？]
[可是]
[要是发生什么的话，我就会大声叫出来的，到时候你在跑过来就好了]
说完，瞳离开了座位。半路上还回头确认露思有没有跟过来。
露思则是还算老实地坐在位置上。
在学校里的时候也是，每次去厕所的时候，露思就会跟过来然后在入口出望风。做出瞳都想大叫“快停下来啊”的事情。
而且，第一次的时候露思还不顾劝解直接进了男生厕所，东张西望的，连个人室都一个个调查过了，来上厕所的男生都吓得跑了出去。在这里要是再发生同样的事情的话，要只是被赶出来的话到还算好的，弄不好警察都会被叫来。
警察要是来的话，那露思带在身上的枪械肯定就会曝光的。被逮捕的话，伯父那头肯定会把她弄出来的，只是免不了落下话柄，让别人说闲话就是了。
那是最不希望发生的事态。
（这种事情到底要到何时才是个头啊……）
叹着气的瞳打开了厕所的门。
（没办法了）
露思小声地叹息了一下挨，从衣服里取出了深棕色的眼镜。
戴上这个专门用于潜力调查用的眼镜的话，就可以精通各种监视装备。因为露思接受过基础训练，就算戴着珍珠白的眼镜也可以进行监视，只是在安装设置方面要花点时间就是了。
视界微妙地歪曲着，清晰地感觉到思考模式的切换。
露思用手拉了一下箱子上的杆后，箱子的侧板打开了三分之一，露出了各种机器。
不顾栗原胜和木沢咏美的惊讶，露思从中取出带有天线的小显示器立在桌子上，插入折叠式键盘，敲击着键盘，从东京港湾驻扎地的店内里读取着这个餐厅的构造图。
然后把这个和，偷偷安装在瞳的四肢和背后，头部的超高性能的微型GPS发信器重合后。屏幕上就显示出，经过简单构建后的瞳的模型。
通过这个模型并不能直接得知袭击者的接近，只是通过模型的动作来判断瞳的状况。如果是以杀了瞳为目的的话，那这个装置就毫无作用，不过只要目的是绑架的话，就可以利用这个装置来做出对策。
幸运的是，这个餐厅的厕所是没有窗户的。
这样一来的话，袭击者就只能从门进去了，而这个位置却又可以清楚的看见门那边的动静。虽然不知道〈德蕾丝〉还有没有同伙，不过只要注意一下进入厕所的人就好了。
露思再次戴上了珍珠白的眼镜。
博士说过，要是长时间戴着其他颜色的特殊眼镜的话，对脑袋的负荷是相当大的。虽然没有时间限制，不过要是戴久了的话，头就会开始发痛，这也就是脑细胞开始死亡的信号。
[小露思、那是……？]
边上的木沢咏美用着一脸一看就知道是假装出来的笑脸问到，
[没什么。只是一些玩具而已]
露思回答到。
要是纠缠不清地刨根问底的话，让她闭上嘴的方法，露思可是知道一百种以上。药物什么的根本就用不着。对于露思来说，想要让人体上的某个机能停止的话，做起来是意外地简单。
好在木沢咏美只是说了句“是吗”就没再问下去了。
沉默的气氛飘浮在桌子上。
到处都听得到要添咖啡的声音。
露思取过装有水的杯子，嗅了嗅之后便喝了下去。略带一点消毒液的味道。
[说、说起来，和木沢一起到店里来，我还是第一次]
为了驱散沉默的气氛，栗原胜说到，
[说、说起来，还真是这样]
咏美接到，露思则是边看着屏幕边听着他们的对话。
[木沢、你和高幡，好像是很久以前就认识了吧？]
[嗯。有个相同的朋友，通过那个朋友我稍微听说了一些。进入中学后，有正好分到了同一个班级上。不过，并没有一起出去玩过，只是偶尔说说话，喝喝茶而已。栗原君是怎么认识高幡的？]
[我啊、是因为我姐姐啦。他的伯父和我姐姐都隶属于自卫队的同一个部门。后来就结成伴了——只不过是我先向他搭话就是了]
[从什么时候开始的？]
[初中三年级。不过，我并不知道木沢你和高幡是那么久的朋友]
听到这话的木沢苦笑到。
[这也是没办法的事情啊。因为，高幡是个不会去回顾过去的男生嘛]
[啊、也对啊。姐姐倒是知道他过去的事情，只是不肯告诉我就是了。嘛、如果他不想说出来的话，也就算了]
[瞳——]
露思的这么一开口，二人着实地被吓了一跳。不过栗原胜马上就露出了一副很高兴的表情说到。
[什么？小露思，有什么想问的吗？只要是我所知道的事情，我全部告诉你！作为交换，我也想知道露思的一些事情——]
[那家伙，从以前开始就是那个样子的吗？]
听了露思的话后胜一脸困惑地问到
[那个样子？指的是什么？]
木沢咏美微微侧着头，一脸困惑的笑容。
[嗯。今天看了一天之后，就在想，那家伙一直在嘿嘿傻笑对吧？]
[诶？是、是那样子的吗……？]
木沢咏美明显地动摇了，但是栗原胜完全没有发觉到木沢咏美的动摇，把身子探到桌子上说到。
[露思，那家伙一直都是那种感觉的。嗯……在挨了露思一枪后，倒是变得有点奇怪。看到不平常的高幡后，女生们也稍微避开了写——对吧、木沢？]
[嗯、算是那样的吧……]
[什么啊、真不干脆啊。在初三认识他的时候开始，他就已经是那个样子的了。难道和初一的时候，不同吗？]
[嗯……那个时候还没有那么和气、吧？而且，也会像今天一样发火……]
[那家伙？诶～，真不敢相信啊]
[…………]
露思无语地把目光转会屏幕上。瞳站在洗面台前面挺久了。不知为何，一想起站在镜子前的瞳带着满脸的微笑就觉得不爽。
（不行）
多余的感情起伏会让判断变得迟缓。要是严重的话就要用上药物了，不过还在不是很严重，调整一下呼吸就好了。
（要尽快分析一下原因——为什么瞳会让我发生动摇）
屏幕上的瞳开始动了，打开了厕所的门。
（嗯……？）
走出厕所的瞳感觉到店里有点不同的感觉而皱起了眉头。环视了一圈却又没发现有什么不同。硬要说的话，也就是打瞌睡的客人变多了起来吧？不过在餐厅里面这只是个平常的光景而已。
（嘛、算了——是被露思传染了吧，变得这么的警戒）
变得有点神经质了吧。回到座位后，看到立在桌子上的机械后，
[……这是、什么？]
[别在意。已经结束了]
说着便开始收拾东西了。对着这根本不是回答的回答，瞳本来还想在问一句的，不过想起来自己是和胜他们一起，就放弃了。要是露出点什么马脚的话，就会被问这问那的。
把凑了过来的胜推回他自己的位置后，看着收拾着东西的露思，从她的脸上什么都读取不出来。
[让你们久等了]
店员小姐推着小车走了过来。真稀奇啊，平常都是用盘子的说。
看到放在小车上的东西后，胜和咏美不禁发出赞叹。露思点的那个『梅子布丁』，颜色好看，形状又漂亮。
店员小姐先为我们发了饮料和盘子，然后把装有布丁的大盘子放到桌子的正中央。
[现在开始，我要把白兰地浇到布丁上面，然后点火]
说完后，也不问瞳他们是否同意，就从把杯子里的白兰地均匀地浇在布丁上，然后从口袋里拿出点火器，按下了按钮。
“呼”地一下蓝色的火焰就喷了出来，梅子布丁顿时就被火焰包围住。
[您所点的商品都齐全了吧？——谢谢了。热咖啡是随意添加的，想要添加的客人就请招呼我们。那么，请慢用]
说完后，店员把传票放到透明筒后，也不顾眼前正在迷惑着的瞳四人，就离开了。
对着被火焰包围着的布丁，瞳一脸迷惑。
而露思则是毫不犹豫地拿起盘子和蛋糕刀，用到切割出一块布丁，放到盘子上，然后递到瞳的面前。
[以前，《妈妈》博士说过。在布丁的火灭掉之前，把布丁放到盘子上的话就会得到幸福]
瞳看着露思的眼睛，但是什么都没有看出来。
[…………]
瞳伸出手接过了燃烧的布丁后，火焰正好灭掉了，只留下无尽的香味。
[赶上了啊]
虽然露思还是那副表情，不过瞳在一瞬间感觉到露思微笑了一下。
不知为何，感觉到胸中有股暖暖的东西涌了上来。
[……只是先借着而已啊]
瞳生硬地说到后，便从露思手里抢过蛋糕刀，切了一块布丁放到盘子上。
[这个我也知道的。是英国的传说吧？小时候，老爸去SAS——英国的特殊空降部队里研修的时候，本地队员把这个传说说给了爸爸听。——拿着]
瞳把盘子递到露思的面前。
蓝色的火焰在跳动着。
少女一副惊讶相，小小的手踌躇地接过了盘子。
[这样一来，你也会变得幸福的吧？]
[…………]
露思只是无言地盯着布丁看，知道上面的火焰消逝。
看到瞳和露思互换布丁的情景后，咏美和胜也急忙地依葫芦画起了瓢。
虽然有点慌忙，不过总算是在布丁的火焰灭掉之前互换了布丁。随后，火焰从布丁上消去了身影，只留下香味。
四人陷入一片沉寂，周围也是出奇的静。
[——那么、开始吧？]
伴随着香味的扩散，胜喝了一口咖啡后，朝着三人说到。
[那么就正式开始吧！『露思、欢迎你的加入。从今以后我们做个好朋友吧——特别是个人意义上的。』虽然这个欢迎会有点简陋，不过还是希望你可以尽兴！虽然快了一点～那么，接下来就是自由时间咯]
明显是冲着露思来的。虽然胜是干劲十足的，只是作为当事人的露思却无视了胜，拿着餐叉正品味着布丁。
瞳也端起了蛋糕，吃了起来。嗯～、十分的美味，蛋糕上缀着各种干果，连杏仁都有。
[呐、小露思。你母亲是科学家？]
吃过蛋糕，喝着红茶的咏美向露思问到。
[博士就是博士。《妈妈》只是个称号而已，大家都这么叫。我并没有见过家人的脸，都不知道我有没有家人]
[啊、啊！对、对不起。我竟然问了不该问的问题了……]
[事实如此而已]
[嘛、有什么不好的嘛！]
胜慌忙插了进来。
[过去的就让它过去吧！来谈谈即将开始的学校生活吧。对了！与我共渡爱的生活之类的！]
[你啊、说出这话都不觉得害羞吗？]
[为啥？]
看着胜一脸认真劲，瞳真想拍着他肩膀帮他加油。瞳无奈地笑了笑，继续吃着他的布丁。对于胜这一类人，还是不要去管他比较好。
[要添咖啡吗？]
耳边响起了一阵甜甜的声音，瞳正想回过头拒绝的时候。眼前的景象让他心里一惊。
站在眼前的是一位十二三岁，身穿『EIFUUJI』的制服的金发碧眼的少女。但是这副脸，肯定就是那个〈德蕾丝〉。
[你——哇！]
胜正把瞳的背后当作垫背，探出头来。
[喂、很重啊！]
瞳抗议到，可是胜却一个字都没有听进去。
[我、我叫做栗原胜！虽然有点突然，请和我做朋友吧！我一定会给你幸福的！]
[……客人、在店内还请你安静一些]
少女十分熟练地说到，然后朝向了瞳，无视了胜。
[客人请一定添一杯咖啡]
看不出她会突然放枪和用催泪弹。她该不会只是偶然长得像而已吧？瞄了一眼露思，露思只是默默地吃着布丁。
虽然右手放在桌子下面，不过看不出敌意。
[不了，暂时还不需要]
瞳拿起了杯子，杯子里的咖啡一口都还没有动过。
但是，少女服务员并没有放弃。
[请不要说这种话。本地的咖啡用的是精选的南美咖啡豆，不仅安全还十分美味，远近闻名！喝完第一杯就会想喝第二杯，喝了第二杯就会想喝第三杯的！请快点喝掉手中的咖啡，来添上一杯吧！]
[哈、……]
相当强硬啊，而压在瞳背上的胜把身子更加地探了出来。
正当瞳想要把胜给弄下去的时候，“啪”的一声，咏美倒在桌子上了。背上的胜也滑了下去倒在了桌子上。
（睡着、了……！？）
瞳慌忙环视了一下四周，发现大部分的客人都和胜他们一样趴在了桌子上！
其他的店员也不知道去了哪里，只剩下眼前的这个少女而已，厨房里头也显得一片安静，听不到任何的声音。
在这明显的异常状况下，少女服务员依然在推荐着咖啡。
[请不要说这种话！请一定品尝一下本店自满的咖啡。……]
说着便伸出了咖啡壶。
“果然这个家伙是”正当瞳这么想的时候，玻璃容器被餐叉阻止了。
[都说不要了]
露思正拿着餐叉盯着咖啡壶。
金发少女服务员依然是面带微笑地，转向露思。
[……非常美味的，请你也来一杯吧]
[都说不要了]
重复着同样的话。露思抬头看着金发少女。虽然还是面无表情的，但是却感到了异常的魄力。服务员的脸稍微僵硬了点。
[但是、请一定——]
[既然你都这么推荐的话，那你自己先喝上一口吧]
金发少女服务员的脸彻底变僵了。
[里面下了强力的迷药、对吧——〈德蕾丝〉]
听了这话的少女吐了吐舌头后，便把拿在手中的咖啡壶扔向了瞳。黑色液体在逼近着！瞳猛地抬起手，做好了被烫伤的觉悟。但是，随后却听到门打开似的声音，然后听到咖啡溅到上面的声音，而自己却没有被溅到。
（？）
微微睁开眼睛一看，便明白了缘由。放在通道上的旅行箱在一瞬间就展开了，帮瞳挡下了咖啡！连喘气的时间都没有，露思蹿到桌子上。
她在一瞬间便解开了外衣的扣带，取下了插在枪袋里的枪，毫不犹豫地就扣下了扳机。
火力全开！
就像机枪扫射似的。伴随着激烈的枪声，空弹壳落得满桌子都是。在这种情况下，瞳只能捂着耳朵，尽量低下头而已。
是子弹射完了吗？发现枪声停止的瞳，战战兢兢地探出了脑袋，耳朵还有点耳鸣。露思依然是握着枪，站在桌子上。
瞳把头更加的探了出来。
看了一下四周，到处都是黑十字。都是露思射出去的橡胶弹。
看不到〈德蕾丝〉的身影。
[那个孩子……？]
[还在这里]
刚说完这话，女子厕所的门被猛地推开，从里面冲出来了一个黑影。
露思再次扣下了扳机，瞳连忙捂住耳朵。
无数的橡胶弹打在门上，但是没有一发子弹有打中〈德蕾丝〉。她用着常人所无法想象的速度，从一个暗处移动到另一个暗处。漂亮地避开了所有的子弹。瞅了一样她的样子，一身黑装束。就像忍者似的——。
[可恶]
露思用着没有感情的声音嘟囔到后，便把枪收回到枪袋里，从外衣内取出了一副眼镜戴了上去。随后，从旅行箱里拿出了一把黑色刀鞘的日本刀。朝着没有人的地方飞砍了下去。
就在刚才那个地方还什么人都没有，等发觉的时候，〈德蕾丝〉却在那个地方。
她用着只有露思那把刀的三分之二长度的日本刀挡下了露思的一击。那个装束，果然是『忍者』。被黑布包着的脸上，只能看到一双蓝色的眼镜和微露在外头的金色马尾。套着黑色手甲的左右正顶着刀背，挡下了露思的一击。目光却朝向了瞳，瞳别这么一看不禁后退了几步。那眼神里可以感觉到强烈的渴望。
[〈德蕾丝〉氏！]
露思用着平常决不可能发出的大声音朝着〈德蕾丝〉吼道。
[为何你要跟随《爸爸》博士！你应该可以不听他的『命令』才对！]
躲在窗户下面的瞳，听着露思的话，总觉得像是武士所说的话。还有日本刀，可能是『武士眼镜』之类的吧。
[回答我！别默不作声啊！]
[吵死了！被《妈妈》偏爱的你！诶、是啊！这根本就不是什么『命令』！我们做了笔『交易』啊！《爸爸》说了，只要我把这个家伙带回去，他就会给我真的记忆和心啊！所以，我一定要得到这个家伙！]
[这种话你也相信啊！？在《妈妈》不是不在的情况下，真的能取回真正的自己！]
[！……这是杀死《妈妈》的你能说的话啊！！]
睁开眼，看到〈德蕾丝〉正用着浑身的力气，拨开了露思的刀。
被拨开的露思，踉跄地退了几步。
趁着这个缝隙，〈德蕾丝〉把手伸向了过来，瞳咽了咽口水——要被抓住了！
[啊！]
她的手被椅子扎中了。
随后，露思的刀狠狠地斩向了〈德蕾丝〉的手腕！但是被手甲挡住，没能砍下她的手。不过，还是承受了相当的冲击，手甲都凹了下去，骨头也发出了讨厌的声音。
露思把刀尖向下，脚插着地靠了上去。
[……〈德蕾丝〉氏。在下并没有杀死《妈妈》博士。想杀死《妈妈》博士的人是《爸爸》博士。的确，现在是下落不明，但是在下坚信着，坚信着《妈妈》博士还活着。而且，绑架瞳的事情，你是被下了『命令』吧？]
手腕被压制着，〈德蕾丝〉边含着眼泪边瞪着露思。
[《眼镜》！都说是『交易』了。绑架这个少年成功的人就可以取回真正的自己，得到自由！你就好了！一直被《妈妈》疼爱着、也掌握着真正的自己的『钥匙』！但是、《妈妈》却没有给我们！所以我们只能进行『交易』！？]
[你认为那个《爸爸》博士会遵守约定吗？]
[已经没得选择了！只能那么相信了！]
边叫着，〈德蕾丝〉单手把刀举了起来。露思则是从下段开始把劈下来的到弹开了。手被镇开了，〈德蕾丝〉的腹部现在是毫无防备的状态。露思把外衣的下摆翻开，扣下了还插在枪套里的枪扳机。
短暂的枪声后，〈德蕾丝〉发出了苦痛的悲鸣，踉跄地后退到通路尽头的桌子边上。黑十字“吧嗒吧嗒”的掉了下来，〈德蕾丝〉用颤抖的手扯掉了脸上的黑布，拭去了唾液。但是，脸上却带着微笑。
[呵、呵呵呵……还是和以前一样啊、《眼镜》。就算取回了真正的自我，你的本性还是没有改变啊？]
露思没有发出任何脚步声就从瞳的边上走了过去。
[……在下，还没有取回真正的自我。但是，在下坚信着——《妈妈》博士能平安无事地回来。〈德蕾丝〉氏，来这边，成为我们的同志。《妈妈》博士一定帮我们把过去取回来的]
露思朝着〈德蕾丝〉伸出了左手。为了防止意外的发生,右手依然握着刀，刀刃朝着〈德蕾丝〉。
〈德蕾丝〉笑着。
[这么露骨的拉拢！]
当她把手插入怀里的时候，露思不知拿出了什么扔到了地板上。伴随着破裂声，喷出了烟雾，瞬间就把〈德蕾丝〉给覆盖住了。然后把刀刺了进去。
“咔呛”的一声，瞳心里一惊。这该不会是刺到骨头的声音吧。
此时，感知到烟雾的自动灭火装置启动了。
[呜哇！]
大量的水从头上喷洒而下，瞳伏下了连用双手挡着，但是却毫无作用。身体在水的喷洒下立刻就变得湿漉漉的。事到如今，瞳放弃挡水了，把脸抬了起来。烟雾正渐渐地散去。在露思的刀尖下，并没有〈德蕾丝〉的身影。
[那个孩子……？]
[跑了]
女子厕所的门正里外摇摆着。构造要是和男子厕所一样的话，那就应该是没有窗户的，不过逃跑的方法多的是。
露思捡起掉落在地上的刀鞘，把刀了进去。眼镜也换回了珍珠白，不过表情并没有发什么什么变化。刀鞘放回了旅行箱的架台上后，取出无线机，按下了开关。
[……是我。在四瑞峰学园边上的『EIFUUJI』餐厅里和〈德蕾丝〉遭遇并交战了。——对了。瞳没事，他的两个朋友也没有受伤。明白了，原地待机]
通话结束了，露思把无线机放了回去，并打了一下旅行箱。旅行箱在被打了一下之后，就闭合上了。灭火装置也停了下来，只有水滴从天花板上的喷头上滴下来。
瞳叹着气，拧着头发。衣服是没有办法了。胜和咏美则是毫无知觉地睡着——不是死掉了，只是睡着而已。
（饶了我吧……）
伴随着袭来的疲劳，瞳背靠墙壁滑了下去。
既然露思说〈德蕾丝〉用了强力的迷药，那就应该是那样的吧。不过用的要是毒药的话，就不单单是被淋湿而已，想到这里瞳不禁打了个冷颤。不仅仅是胜和咏美，在这里的全员，就有可能全部被杀害——。
[呐]
瞳朝坐在座位上的露思说到。被外衣包着的坐姿，就想是个冰冷的人偶似的。
[那个孩子，为什么只下了迷药？巴士事件的时候用催泪弹的事情，我是明白的。引起混乱，趁着混乱把我掳走。但是这一次是为什么？让全员睡着和杀死全员，不都一样的嘛？]
[你真的这么认为的吗？]
露思微微皱起了眉头。
[被下了毒药和迷药的人类的反应是完全不同的。毒是苦痛，而睡眠则是快乐。要是给店里的人下毒的话，他们就会吐出血来，就算不愿意也还是会察觉到的。但是迷药的话就不一样了。虽然倒到桌子上的时候会发出声音，但那声音并不属於异常的声音。全员都一起睡下去的话则是另外的话了，实际上，瞳你不是完全没有注意到嘛。而且，〈德蕾丝〉只要在等下去的话，无论是我还是你都会喝下这个掺了迷药的咖啡，这会儿，我就已经变成了一副尸体，而你则是被拘束起来，正用车子运到某处吧]
[真的是盯上了我啊]
[一开始不就说了嘛]
[……也是啊]
瞳再一次的叹了口气。
其实到刚才为止，自己都还没有理解。直到把胜和咏美都卷了进来，才意识到事情的重大性。一想到那个老爸尽然让自己遇上这种事情，就一肚子火气。但是，无论自己怎么说怨恨话，时间也不会倒回去的。
而且，从露思和〈德蕾丝〉的对话来看，自己好像被下了类是于赏金似的东西，几个人则围着那个东西竞赛着。
（这个，暂时休学在家会比较还吧……）
解决这事情还要多少时间啊？说到底，这事件还有可能解决吗？要是在这样继续去上学的话，敌人也一定会杀到学校来的。一旦演变成这种事情的话，就会给同班同学和其他同学造成不小的伤害的。
在妈妈消失后，在樱乃一家消失后，自己快被孤独击溃的时候，瞳采取了中庸的交际方法，不靠近任何人也不远离任何人。但是，要是因为自己的错而出现死者的话——这是不像看到的。无法忍受，因为自己的错，造就了和自己同样的人。
（还不如）
那个时候瞳自己都不明白自己在想什么东西。
坐在座位上的露思就像什么事情都没有发生过似的，继续吃着先前吃了一半的布丁。
[立正]
瞳和露思从涂装成深绿色的，并标有【SSS】标志的大卡车上走了出来，朝着玄关走去。回过头去看的时候，大卡车也就离开了，只能看到红色的尾灯而已。
（今天也是不平常的一天啊……）
瞳大大地叹了口气。
那之后，【SSS】比警察先到『EIFUUJI』，并封锁了现场。不过要说起来的话，【SSS】是为了对付国内发生的恐怖事件的组织。可以独自行动，要是认定了恐怖活动的话，权限可是在警察之上的。
在日本有个叫【STA】——【SpecialAssaultTeam】的组织，这个组织是警察组织，队员也都是警察官。和美国对照的话，有点像【SWAT】。和美军的对恐怖活动战斗部队【DeltaForce】之类的是完全不同的。关于犯人的优先命令是『逮捕』。
但是，认为“恐怖活动并不是犯罪而是战争”的【SSS】，偶尔会为了取得情报而进行逮捕，优先的是『镇压』。如果恐怖分子不肯投降的话，就会毫不犹豫的射杀。防范于未然和保全队员的生命才是优先事项。
装备着深蓝突入用具的他们，在明白没有危险之后，便联络了医疗班，设置了帐篷，为客人和店员进行治疗。治疗基本上都是洗胃。在治疗完成后，确认身份之后，便允许他们回家了。
他们把指挥权交给而后赶来的警察，瞳他们则是乘上了【SSS】的大卡车。
在那里等着瞳的伯父——阿部宏明一等特佐。
[现在有实感了吧？]
坐在座席上的瞳点了下头。胜和咏美乘坐的是别的车辆。露思把旅行箱放到空地上，自己则盘腿坐在边上。
[也就是这么回事了]
[不明白啊]
瞳盘着手。
[为什么要让我自由啊。要是把我放在驻扎地里面的话，就不会出现这么大的被害了。为什么还把我放到人群之中啊？]
[嘛、这是有很多理由的……最大的理由是，日本政府不能承认。你的父亲——【SSS】被派遣到海外，和美军一起参加了武器托拉斯的歼灭作战的事情。而要保护你的话，就要拿出具体的理由来，这可是相当不妙的啊]
[也就是说，为了国家的体面，就把我放在外头，把如此众多的人都卷了进来也无所谓咯？]
[话虽如此，但是，在人群中『绑架』才会比较难成功。他们绑架了你之后还必须要把你运到海外才行。而这个时候空路是不通的，那就只有海路了。而事情要是发生了的话，我们自然是不会让他们出港的。所以啊，对于他们来说，你被绑架的事情在一个小时内，半小时内没人直到的话才是最好的。但是，要是在学校的话，就行不通了。上课后要是发现有人不见的话，就一定会通报的。你要是窝在公寓里而被绑架的话，我们这头是不会直到这失去的。而且能用的上人数也是别限定着的]
[所以，就算是发生了那种事情，你们也还是让我去上课，连露思都转到我们学校来。可是，她用的要是毒药的话，要这么办啊]
伯父在眼前挥了挥手。
[那是不可能的。那群家伙也是直到的，要是杀死掉的话，就会对他们不利。『餐厅集体昏睡事件』的话，只要警察出场就足够了，但是啊，要是『餐厅集体毒杀事件』的话，就可能会被认定为恐怖活动的。像这种特意让计划难行的事情，他们是不会做的。嘛、个人来说的话，倒是希望他们来个大动作。不要盯着我看哟。就是为了不发生那种事情，我们才会把，调查还不充分的〈MMPS〉的露思给你当护卫的，连兵器开发研究部的要求都拒绝掉了。你可能不明白这件事情，但是这可是很困难的事情啊]
[那种事情，结果不都是按照你们的情况嘛？总之，我已经决定休学了。要是因为我的错而让别人死掉的话，我可不要——我可不像被怨恨]
伯父叹了口气。
[要说裕美或者小琉璃的事情的话，那不是你的错吧？]
[鬼才会知道啊。妈妈要不是因为我的事情的话，就不用出席学会了。小琉璃的事情也是，对啊。那头我要是有去看望她的话，小琉璃就不会死掉的]
[那是不可能的]
叹着气的伯父搔起了头来。
[你以为我会不知道，老爸不想回家的原因吗？那还不都是因为我啊！这点儿事情，我还是明白的。小琉璃的事情也是]
瞳自嘲地耸了耸肩膀。
[怎么回事？]
背后的露思说到。
[特佐。这个情报我可没有得到哟。我应该说过“为了构筑良好的关系，把一切情报都提供给我”的吧]
伯父越过瞳的头看着她，叹气到。
[……并不是什么大不了的事情。这家伙在以前是非常窝囊。于是为了能让他变得不在那么窝囊，进行了各种试验。结果还挺顺利的，裕美——他的妈妈就把这些整理成论文，准备拿到学会上发表，而在那个会场却发生了恐怖袭击]
[樱乃琉璃的事情是怎么回事？我只是听说了，她一家遇到了交通事故，父母当场死亡，而琉璃则是入院，后来失踪了。这和瞳有什么关系？]
听着背后传来的淡淡的声音，瞳握着拳头。
[……我从琉璃入院以后，每一天都去看望她。可是在琉璃失踪的那一天，我没有去看望她。只是因为一些无聊的事情——只被同班同学说了一些话而已。只是一些不要紧的小事情而已。结果……琉璃就不见了]
[那不是瞳的错吧。就算你在现场也不会有任何的改变]
[不明白啊。但是啊、伯父你不是说过了嘛？发现的越早就能越早制定对策。那天，我要是想平常一样去看望她的话，那她不见的事情也就可以早一点发现，结果可能就会不一样。但是我那天却没有去看望她，而她则不见了]
[真消极的想法啊]
[是吗？世界上是没有一层不变的关系的。世界时时刻刻都在变化着。你来到我这里，我则被绑架。今天的事情也是。知道昨天傍晚为止，都没有想像过这种事情。明天——不，就在这个瞬间，也有人在消失着。就在这一瞬间之前，那个人都没有想像过自己会消失掉。所以啊——]
[所以，你在外头，就一直戴着眼镜吗？]
对着这半路插进来的话，瞳皱起了眉头。
[指的是什么啊？我可没有戴什么眼镜]
[不，你有戴着。——我都觉得很不可思议。通过今天一天的观察，发现你一直都只是脸在笑着。通过刚才的对话我才明白。你在自己的心里戴了一副眼镜。无论是谁，你都和他保持着一定的距离。通过这样做，在世界发生变化的时候，自己就可以忍耐住]
[……你说什么？]
[说实话，很不爽。虽然不知道你是怎么想的。但是我和〈德蕾丝〉赌上了性命都想要得到的东西，你却拥有着它，并且还特地戴上了一副眼镜把它隐藏起来。这也过于奢侈了]
停了这句话后，脑中变得一片空白，鼻子也堵塞住了，回复过来的瞳朝着靠背狠狠地打了下去。拳头还在不听的颤抖着。
[吵死了。你怎么可能会明白我的心情啊！]
[你不也一样？肚子饱的人怎么会明白饿肚子的心情。说到底，樱乃一家的照片，为什么到现在你到还放在那里？既然是那么痛苦的回忆，放在抽屉里面不还比较好吗]
[这是我的自由]
[啊、是吗。随你便了]
这之后，二人便没有在开过口了，伯父也什么都没有说。只是告诉二人，明天在好好的谈一次后就下车了。并向司机下了指示。
——这是发生在三十分钟前的事情了。
现在是十八点，因为是冬天的缘故，天空已经一片漆黑了。瞳看了看邮箱，把里面的广告和信件一股脑地塞到包中后，走进了公寓。
登上了电梯，电梯一口气就到了七楼，中途一次都没有停过。到达后，露思先走了出去。
瞳无言地打开了家门。这次依然是露思先走了进去。考虑到埋伏的可能性的确是该如此，但还是让人觉得气愤。
露思并没有走向自己的房间，而是在客厅卸下了旅行箱后，开始检查房子。在检查到自己的房间之前，瞳飞奔了进去把门关上后，怒吼到。
[不要进来！]
回到家里后的第一句话就是这个，情绪还真是粗暴啊。放下背包后，坐在椅子上，相框随即映入眼帘。相框里面的自己和琉璃在笑着。每当看到这个，那天的悔恨之情就会紧紧地勒住胸口。
（为什么还要把这东西放在这里啊？因为）
瞳抚摸着相框。
（已经这么决定了。不忘记那天的心情）
就在此时，包中的手机响起了旋律，瞳慌忙取出手机看了一下屏幕，是公共电话。瞳按下了接听按钮。
[喂……？]
[晚上好，高幡瞳君。知道我是谁吗？]
瞳皱起了眉头。是女生。声音有点熟悉，但却又不知道是谁。
[……谁啊？]
[不知道啊？——是我〈德蕾丝〉哟]
被这么一说也的确是，难怪会觉得耳熟。不过话说回来，还真是大胆啊。不过她是怎么得到手机号码的？
[不可以挂掉哟？因为我要重要的事情要说]
[……什么事情啊？]
电话里头的〈德蕾丝〉轻轻地咳了一下。
[嗯呵。……今晚零点，一个人来公寓前的公寓。要是你没有来的话，明天开始，我就会把你的朋友一个一个的杀掉]
[什！？]
[这可不是骗人的哟？大量杀人的话可能会被认为是恐怖，但是一个一个的话，就只会被认为是怨恨或者歹徒的罪行而已。而且不要想着和【SSS】的那群家伙说哦？这只会让那群家伙死掉而已]
[这种威胁——]
[很有效的哟。对了。第一个就选那个女人吧？今天和你们一起的那个女人，那个胸部很大的女人。把她那大的不像样的胸部切下来寄给你如何？还顺便帮你剁成肉酱。现在你明白了吗？我可是来真的]
[住手啊！]
不禁怒吼到，听到怒吼的〈德蕾丝〉笑到。
[这都是取决于你]
[……想一个人过去是不可能的，露思一定会跟过来的]
[写着方法的纸张不是投到了邮箱里了嘛？没有看啊？]
瞳急忙打开包，把刚才塞在里面的广告和信件全部摊开在桌子上。但是没有找到类似的东西，信件广告倒是有几个。
[没有啊
[是吗？里面有没有一个化妆品的信件广告？写着“试用品在中”的]
（——有了）
要不要剪开，瞳犹豫了一瞬，结果还是取出了剪刀，慎重地剪开了。里面放着一张折起来的纸张，打开一看，里面包着几张喝咖啡时用到的米纸。
[有了吧？]
可能是听到了“咔嚓咔嚓”的声音了吧，〈德蕾丝〉问到。
[那是无味的强力迷药。今晚，把这个混到咖啡里面让〈眼镜〉喝下。这样一来，她就会一觉睡到明天早上。……本来是想用毒药的，可是那个家伙不仅敏感还很耐性所以不行]
[这个东西不是毒药的保证呢？]
[没有。——嗯、对了。你可以舔一下试试看啊。我不组织你去舔这个东西，不就可以证明这不是毒药了吗？]
的确，可以算是。只要她不是临时改变注意想要杀掉我的话。
（对于我来说，我已经不像在看到任何人死在眼前了）
每天感受着被独自留下来的孤独，沉浸在无尽的悔恨之中。已经不想在体验这种事情了。明明都那么的注意的说，等发觉了之后才发现，和咏美的距离已经超过一定程度了。
[……明白了]
电话里头的少女微笑到。
[能这么明白事理真是得救了啊。那么，还要一件事情。在出门前，请一定完成。算是一种保险吧]
[什么事情？]
[只是一件小事情而已。非常、简单的事情。在〈眼镜〉睡死以后——]
5.暴走和真实
换好衣服走出房间一看，大厅里并没有露思的身影。看到厨房的热水器亮着就知道她并不在自己的房间里面——而是在冲澡。可能是以为瞳不会出房间而跑去冲澡了吧？
（现在无论做什么都可以啊）
瞳往水壶里注水，然后点上火。从柜子里拿出手动磨粉机，从冰箱里取出不知是哪个公司的南美产咖啡豆放了进去。虽然〈德蕾丝〉说过这是无味的，不过以防万一还是不用即冲的比较好，因为即冲咖啡的味道比较淡。
在等待水沸腾的期间，瞳把米纸铺在了杯子底部。完成后瞳看了一下热水器。
不想见到面。虽然觉得难堪也是一个原因，比起那个来，总觉得一旦见到面，这事情就会曝光似的。
（……说什么心戴着眼镜的）
看着杯子的瞳想到。
（那个要说的话也应该是说戴着假面才对吧）
估计露思拿瞳和自己对照了吧。因为她自己是戴着眼镜的。那么，要是把眼镜取下来的话？〈德蕾丝〉说会变得混乱，无法进行正常的判断。所以，对于争取时间来说正好用。且，她给瞳的另一个命令也就是这个了
睡着后，取下她的眼镜。
总之，不先让露思喝下咖啡的话就无从开始。瞳把搅拌均匀的咖啡放在了桌子上，边上还放上了砂糖和牛奶球，还有一张留言『刚才是我说过头了。今天就先睡了』——。
如果能喝下去就好了。
不行的话，就只能翻窗户了。幸运的是，被老爸锻炼过后，用绳子下楼只是小菜一碟。当然的，我不认为那个男人是预测到今天的事情才训练我的。估计那个只是乱发火而已。
“呼”的，热水器的灯灭了，浴室传来了声音。
瞳重新拿了一把汤匙放在边上，准备把刚才搅拌用的汤匙带回自己的房间。粘着药粘的最多的应该就是这个汤匙了。
在都完成之后，瞳悄悄地走回了房间，把电灯关掉，爬到了床上。从走廊处传来“咯吱”的声音，明白了是谁——那还用问，肯定是露思——站在
门前。
[……瞳？已经睡着了？]
不做回答，把呼吸调整了缓慢的呼吸。没有转把手的苗头。
[……刚才，我也有点说过头了。咖啡我会喝下的]
随后，就刚觉到她远去了。
瞳在胸前紧紧地握着拳头。一股诱惑在脑中盘旋着“这要是毒药的话，就想立马跑出去，阻止她喝咖啡。并向她坦白电话的事情，看她有没有办法”，但是瞳立马摇了摇头。
已经错过两次了。
这一次要再错过的话，明天可能就会看到咏美的残缺尸体。
极力地相避免因为自己的错而害死谁的这种事情。
就算是露思也一样。
下了床后，瞳把耳朵靠到了门上。那个要是毒药的话，应该就会痛苦呻吟的，要是听到那声音的话，就准备跑过去。
但是，等了很久，什么声音都没有听到，脸突然倒下的声音都没有听到。
即便如此，瞳还是继续把耳朵靠在门上听着。
[喂？]
零时前一点，从手机里听到的声音还带着点困意。
[木沢吗？是我啊]
[高幡？怎么了，这么晚了]
[不，没什么，只是想打个电话而已，吓到了吧？]
坐在床上的瞳对着电话说到。
[嗯。新闻看了吗？未成年的名字都没有发表，好像是一个店员下的迷药。好像是期末考试的成绩不好]
瞳笑了。
[不是恐怖袭击就好了]
[嗯。这种事件还真多啊。上个月，不知那个大厦的展望台不是被爆破了嘛？]
[啊。这个对我来说是，想留意都没有办法留意的]
[真的]
[我不说什么“别在意”之类的话，但还是要向前看啊]
[没事的。我有好好地接受心理咨询的。——但是怎么了？今天的高幡意外的温柔啊？]
[笨—蛋]
用着调戏的口吻说到后。
[那就这样吧，好好睡啊]
[嗯。那就这样了，明天见]
[……啊啊]
瞳把挂断掉的手机收到了抽屉里面。取出了一把生存小刀，抽了出来，确认了一下刃。没有生锈，还是很锋利的。耍了几下，就像自己的一部分似的。瞳把小刀插到腰后。带去的东西就只有这个了。
走出了安静的房间，走廊很明亮。看到露思，瞳停下了脚步。但是，露思正趴在桌子上。只穿着一件衬裙，两手神在前面趴在桌子上。
背后在微微地动着，瞳松了一口气——睡着了。
虽然不知道她睡得有多沉。总之，还有一件事情要做。瞳走到了桌子边上，抱起了露思。
这体重比想像的还要重啊，是经过锻炼的吧？
放在沙发上后，瞳屈下了膝盖，深呼吸一下后，把手伸向眼镜。
就像在做十分猥亵的事情似的，不禁踌躇了一下——虽然没有做过，但是现在要干的事情就像是在脱女生的衣服似的。不知道是那个电视节目说过“看到一个人的真面目和看到她的裸体是没有区别的”。
但是，只能做了。
当触碰到眼镜的时候，睫毛微微的动了一下，不过也只是动了一下，没有其他的动作了。突然睁开眼睛，用如蛟似的眼神盯着自己看的事情并没有发生。
静静地取下了她的眼睛，放到了玻璃桌上。
就像不喜欢自己的真实面目被别人看到似的，露思翻了个身子。因为体型比较小，也就不用担心她会从沙发上落下来。不过，只穿一件衬裙看上去显得很冷似的，瞳回到房间拿出了一件毛毯披在了她身上。
[……再见了]
瞳站了起来，朝着玄关走去。穿上了竞赛用的鞋子，绷紧了神经。出了房间，自动门就自动锁上了。
外头还相当的冷啊。瞳抚摸这爱车，在和爱车告别后，瞳朝着电梯走去了。
——警报响了起来。
只能微微的听到警报。警报设定成，瞳在保护时间外外出的时候就会响。露思想睁开眼睛，可是身体却不听使唤。这不是普通的反应。
（被下了药吧）
身体各个部分的反应都显得相当缓慢。这个是对脑干进行作用的迷药。
要说下药的机会的话，也就只有那杯咖啡了。
虽然不知道这个到底是〈德蕾丝〉的策略，还是【SSS】的作战的。无论是那个，保护瞳是和《妈妈》博士订下的约定，绝不能打破。
旅行箱里面有解药。只要明白了迷药的类型，要解开就相当的简单。
伸着身体，好不容易才睁开了眼睛。
瞬间，露思便感觉到了异样——视界！世界一片模糊！
在脑袋感觉到这模糊的瞬间，发生了恐慌。
称为自己的意识消失了！
无尽的恐怖从心中涌起，悲鸣就像要暴发的火上似的，已经涌到了喉咙。
露思就像一台生锈的机器似的吱吱嘎嘎的。身体在胡乱的动着，好不容易才成功按住了嘴巴。
[嘎～～～～～～～～……]
含混不清的，就像用爪子抓着玻璃所发出的声音似的声音从嘴唇间漏了出来。清晰地感觉到脖子上的毛都逆立了起来。要是没有及时赶上的话，拿这栋建筑物里一定会回荡着无尽的悲鸣吧。啊啊、脑袋在叫着！
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是谁！？
——我是——
此时，窗户外传来了微微的笑声。
混乱的意识就像被那声音吸引着似的，转向了那头。
[…………]
这是普通人绝不可能捕捉得到的声音。但是曾经是《露思》的少女捕捉到了，并缓缓地站了起来。
然后，披上了红色外衣，背上旅行箱，撞破了玻璃，从七楼的阳台上，毫不犹豫地跳向了夜空。
之前。
下了电梯的瞳，踏进了公园。
因为是深夜，公园里没有人影。沉寂在夜色里的游玩道具令人毛骨悚然。
公寓前面停着一辆卡车。没见过的车子。是伯父派来的监视吧？
如果真的是的话，那个〈德蕾丝〉应该已经处理掉了吧。要去过去一看，就看到尸体的话——才不想看到那种情景。
[来了啊]
朝着声音的方向望去，灯光下，在移动壁橱箱的边上站着的〈德蕾丝〉在微笑着。少女穿的是最初相遇时穿的哥特萝莉装。既然对手是瞳，就没必要换上战斗服装的意思吧？
[举起手，到这边来——对，慢慢地]
[…………]
照着她说的，瞳慢慢地走了过去。少女的眼瞳在缓缓地动着，实在确认露思真的没有跟来吧？
但是那份警戒在瞳走到眼前的时候，也终于解除了。少女的脸上浮现出明显的笑容，蓝色的眼睛绽放着喜悦的光辉。
[那么。转到后面去]
瞳照做了。现在插在腰间的生存小刀是唯一的依靠。
大拇指感到轻微的疼痛，应该是被扣了起来。并不是扣住手腕的手拷，而是扣住手指的手拷，是军队才会用的做法。
稍后便感觉到身后的少女在颤抖着。在哭吗？回头一看，并不是在哭，而是在笑。
[哈哈、哈哈哈哈哈……终于做到了。不是那个家伙，而是我！看吧！什么第一世代的！？我可是抢在《眼镜》之前，在你们还在磨磨蹭蹭的时候，
就得到了高幡瞳！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！]
瞳背后感觉到一阵阴凉，并不是感觉到冷，而是皮肤都鸡皮疙瘩了。她口中所说的“你们”到底是谁啊？虽然不知道是谁，但是瞳能确定那绝对不
是【SSS】。
[这样！这样！我就可以变回我自己了！变回真正的自己了！不用再去听什么命令了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈、啊哈哈——]
但是！在她狂笑的时候，听到了巨大的撞击声。
瞳看到了。
停在公寓前面的卡车的扯掉被撞坏了！
站在那里的是——
[……露思？]
应该没有看走眼。灯光下，她正抱着脚，把车顶撞坏的正是背在她背上的旅行箱。
（从七楼跳下来的？）
八九不离十。但是，她应该是睡着了的。要不然的话，她怎么会让我取下她的眼镜？让我走了出去？
[你这家伙！]
膝盖被踢了一脚，膝盖弯了下去。背后被按着，脸都贴到地上了。
[是不是没有用药啊！杀死她！把那个胸部不正常的那人晒在你们的学校！看着那个，你再为自己的愚蠢后悔吧！]
[我可是都照做了啊！眼镜也取下来了！不是我的错！]
瞳大声的叫到。
[你说什么！——呀！！]
刚听到枪声，周围就有子弹落下，泥土就像水似的溅了起来。瞳立马闭上了眼镜，但还是心里一惊。因为知道了子弹的类型了！这可不是橡胶弹，
是全金属被甲弹！
[想杀死他啊！？]
〈德蕾丝〉怒吼到。
但是露思却像没有听到似的，跳到地上把旅行箱放在沥青路上。果然还是看不到脸啊。她的手上握着那把怪枪。但是总觉得枪口在晃动着，只要稍微动一下，周围就会有弹雨落下。
[你到底做了什么啊！]
按着瞳脖子，〈德蕾丝〉吼道。
[只是按照你说的，做了而已！是不是那个药的错啊！]
——子弹射了过来！
[呀！那个只是普通的迷药而已！——喂！等下！来真的！？]
〈德蕾丝〉焦急的理由是，露思把旅行箱展开，从里面取出了一个，明显不是对人用的兵器——小型导弹发射器！
[喂！喂！这玩笑可开不得啊！]
〈德蕾丝〉把瞳丢到自己的箱子后面后，也把箱子展开，换上了一套不知道是那个军队的迷彩服。拿起一把带着观测器的来复枪。
一瞬间，瞳想伸出脚去阻止她，可是不知道为什么却没有伸出去。理由可能是这个和平常不太一样的露思吧。
结果上，这是个正解。
[哧！]
在〈德蕾丝〉扣下扳机后，“轰”的一声后，爆风吹了过来，箱子剧烈的摇晃着。一想到自己要是没躲在箱子后面的话，就心里一凉。周围的地面被
碎片掘了起来。〈德蕾丝〉射得并不是露思，而是露思所发射出来的导弹。
[那个笨蛋，暴走了！？这概率应该很低的说，偏偏在这个时候！]
少女揪着瞳的衣领，拉了起来。
[你快做点什么啊！]
[做、做什么的？什么啊！]
[我们一旦被命令进入待机状态的话，一切的行动都会被抑制的！肌肉会僵硬，变得无法行动！就算是暴走状态也一样！你就是那个《钥匙》对吧！？告诉我！要怎么做才能我们进入待机状态！？]
[什么事情啊！我不知道啊！]
[不要说谎了！这是你母亲干的事情！应该有听过一些情报吧！？]
[你在说什么！妈妈在很早以前就死掉了！]
[！？——你、还不知道啊！？]
正想继续问下去的时候，伴随强烈的爆破声，连人带箱子被冲击波冲飞了，飞到了公园的里头。
疼痛在全身蔓延着，瞳呻吟着。
箱子也倒下了，〈德蕾丝〉面朝天的倒在地上，手中的来复枪不见了。被吹到远处的秋千边上了。
公寓里的灯光一个接一个亮了起来。都发生了这等骚乱，要是还没有人发觉的话才奇怪。
瞳忍着疼痛曲着脚，想把手腕拨到前面来。被拘束的手指都抽筋了。好不容易把手拨到了前面，扭着要想要拔出生存小刀。露思在接近，箱子就直
接放在路边，发射器也丢掉了，手中只握着那个怪枪。垂下来的头发挡住了眼睛，但是她嘴边带着微笑。
拔出了小刀。瞳站了起来，回转了小刀，用手掌握住。但是，拘束手拷并非轻易就可以切断的东西。
露思走到〈德蕾丝〉的边上，俯下了头。头发滑了下来把侧脸给遮住了。就像在寻找枪似的，〈德蕾丝〉的手在动着。露思缓缓抬起了双手，两个枪
口都对准了〈德蕾丝〉。
（该不会……）
感觉到，按着扳机的手指正在渐渐地动着。
[快住手！]
但是瞳的叫声被无数的枪声所覆盖。空弹壳一个接一个吐了出来，躺在地上的〈德蕾丝〉奇怪的跃动着。全金属被甲弹一个接一个打在她的腹部上。
就算知道她听不到自己点呐喊，瞳还是在呐喊着。
枪声终于停了下来，同时〈德蕾丝〉也停止了动弹。
瞳的声音也枯竭了。
露思踢了一脚〈德蕾丝〉后，把头转向了瞳的方向，并缓缓地走了过来。
（咕）
靠着树，瞳站了起来。全身还在痛着。手上只有一把生存小刀而已，就算在厉害也是胜不过枪的。
（胜不了的话，会变成什么样子？）
本来就是做好了被杀的觉悟的。而且，自己死掉的话，就可以什么都不用在担心了。
想着，抵抗的意识就渐渐萎了下去。拿着小刀的手也滑了下去。
此刻——
[瞳！！]
夹杂着风声，听到了一个扩音器的声音。
（伯父……？）
强烈的光线从四面八方射来，眼睛顿时感到晕眩。是直升飞机。同时，装甲车和【SSS】的队员也出现了，把公园里外围了起来。
露思毫不在意周围发生的事情，径直地走了过来。
[为什么就放弃了呢？你不想和你妈妈见面了吗！？你爸爸——嘛、先放一边去！！不想和琉璃见面了吗！？]
对了——被这么一说，刚才，〈德蕾丝〉好像也说过奇怪的话。
（说我不知道什么的……？）
瞳抬头看着直升机。只能看到黑色的机影，虽然看不到伯父的身影，但是他肯定就在那里。
[瞳！！先知道我所说的意思的话，就把露思无效化！！我们不想攻击她！！有着各种原因！！]
[我要怎么做啊！]
过了一会儿，有声音回了过来。
[在她正面三公分内看着她的眼睛，叫她的名字！！不是叫她的代号，也不是暂用名！！而是她真正的名字！！]
[什么啊！？她真正的名字是什么啊！！]
[——樱乃琉璃！！]
背后一阵电流通过，身体在颤动着。
（什、么……?）
瞳看着正在靠近的露思。
被风吹着的头发贴在脸上，几乎看不到她的表情。只能看到，微笑着的红唇。但是，即便如此，她还是和自己所认识的樱乃琉璃不一样。脸也完全不一样。而且——琉璃应该和自己同样是十七岁才对！
（是同名同姓的人吗……？）
要真是的话，这可真是恶性质的偶然啊。
[瞳！！快点啊！！]
握着枪的手正缓缓地抬了起来。
伴随着旋翼的声音，听到几十挺枪抬起来的声音。
（明白了！）
瞳屈下了身子，朝着露思冲了过去。
从距离上来说，只有短短的几米而已。
几米的距离在一瞬间就化为零，用着被拘束起来的双手构成的圆掏出了露思，紧紧地困住了她——就是说，和抱住她是一样的。
虽然两手被拘束着，但是瞳立刻就察觉到力量的差异。
——这样子，连几秒都坚持不住的！
瞳用额头拨开了露思的头发，露出了紫堇色的裸眼。不知为什么，感觉到少女的双手微微迟钝了一下。
（刚才的是什么啊！？）
直升机在同一时刻，全体上升了上去。瞳大大的吸了口气，然后——
[樱乃琉璃！！]
露思——和青梅竹马拥有着相同名字的最狂士兵的身体僵硬住了。痉挛的手指扣下了扳机，子弹射倒了脚边。
[别开枪啊！！]
伯父的声音在上空回荡着，队员们忠实地执行了这个命令。
瞳因为承受不住露思的体重，一同倒了下去。
军靴的声音，旋翼的声音都在靠近着。
伴随着无数的声音，无数的光线同时照了过来。在灯光中，瞳抱着少女，然后——失去了直觉。
[两个人呢？伯父]
SSS室长室的沙发上，端着咖啡的瞳向坐在眼前的【SSS】室长——阿部宏明一等特佐问到。千里在自己的桌子上摆弄着电脑，时不时的会偷看着这
边。
在那之后，三人被伯父乘坐的直升机搬运到东京港湾驻扎地。
当醒来的时候，瞳就已经在室长室里面了，横躺在沙发上，室长室里面就只有伯父和千里和自己三个人而已。
醒来的时候，伯父说，这次的事情被当作恐怖袭击处理掉了。现场是官舍，并且边上还有对战车用的携带导弹——在自卫队里面被称为[轻MAT]的
种类。这不是警察可以处理的了的犯罪。
但是，还没有问那些孩子的事情。
[露思和……〈德蕾丝〉？都没事吧？]
[啊、都没事]
一副表情严肃的伯父说到。平常都是一脸笑容的伯父，难得摆出一副正经脸。这表情自妈妈的葬礼以后还是第一次看到。
[〈德蕾丝〉穿的是特殊纤维制的衣服——也就是防弹性能优越的衣服。就算是那种近距离的攻击，一颗子弹都没有贯穿衣服。不过，留下了严重的
伤疤，内脏也收到了相当大的冲击，现在正在精密检查中]
[露思……呢？]
[露思没有什么异常。无论是身体还是心里。戴着在你家里找到的，珍珠白的B装备眼睛——[基本眼睛]，在别的房间里整理着装备。因为没有记忆，
对着空弹仓感到很不可思议]
[那是怎么回事？]
[《MMPS》在命令刷写状态的话，就会洗去十几分钟前的记忆。所以，不记得了——你被〈德蕾丝〉的花言巧语所骗，给她下了药的事情……不过你
还真是做了件愚蠢的事情啊。来把理由说说看？不要说不知道啊。在你的房间里面可是找到了特殊迷药。手机里面也留下了通话记录。在公共电话理也发现了〈德蕾丝〉的指纹。]
瞳叹了口气，这速度还真快啊。不过，本来就不打算隐瞒的。
[……对啊。我给露思下了药，还取下了她的眼睛。都是按着〈德蕾丝〉的意思。要是不这样做的话，木沢就会被杀，在抓到我为止，她会把我的熟
人一个一个的杀死]
[为什么不和我商量啊]
[商量？商量好后呢？【SSS】不能动对吧？而且这次要保护的不是我。是我所认识的人。这种事情是办不到的，我还是明白的。而且，警察的话，根本就抓不到〈德蕾丝〉。而且，露思又不能离开我。这么一来，我要是不去的话，到天亮的时候，木沢就是一具尸体了……这玩笑可开不得]
[不是有露思吗？在〈德蕾丝〉的攻击下，她都保护你两次了。所以——]
[有实绩又能怎样？那只是赶走她而已。又不是抓住她？这次被逃掉的话，事情可就不会那么简单了。一定要死人的话，我死掉的话还比较好]
[怎能……瞳君，你就没有想过，你要是死掉的话，我和室长就不会伤心吗？]
写字台对面的千里悲伤地皱着眉头。
[明白的啊，但是啊！……我已经不想在看到了，不想在看到任何人在我眼前死去！]
瞳紧紧地握着拳头。
[……太可耻了]
听到伯父的这句话，瞳抬起了变得苍白的脸。
[你说什么……？]
[没有听到吗？我说你太可耻了。既然都要死人的话还不如让我死掉？会说这种话的，只是在逃避而已！在逃避而已！]
对着伯父这稀有的大声音，瞳失声了。伯父用他那宛如岩石的拳头敲打着桌子。杯子碰到碟子，发出清脆的声音。
[你只是装成牺牲自己的样子来逃避而已！你只是不想再收到伤害而已！要是讨厌的话，那为什么不和她战斗啊！光是嘴巴上说的好听而已，一旦遇
到事情就马上放弃！无论是我还是勇二，无论遇到什么事情，都不会放弃的！裕美也是一样！一直都在战斗着！喂！听好了！什么不可能之类的，根本就不存在！从一开始就放弃的人是觉得不会引发奇迹的！你有种在说一次啊！我会揍得你说出，你想活在这个世界上为止！]
[……室长]
千里的话就像是把伯父招回现实似的，原本如鬼神似的伯父变回了以前的表情。
瞳什么都没有说。第一次看到伯父如此暴露着自己的感情。而且——也的确是在逃避。那个选项，也真的只是不想让自己再收到伤害而已。而自己
却把它编成是为了咏美在做出的选择。
[……不会在做这种事情了]
瞳像个小孩子似的说到。伯父什么都没有说，只是叹了一口气而已。
[所以，把所有的事情都告诉我。我会被莫名其妙的人盯上的真正理由是什么？〈德蕾丝〉为什么会把我称为《钥匙》？理由肯定不是怨恨之类的？
还有，为什么露思的真名回事『樱乃琉璃』？还有，【MMPS】到底是做什么的，妈妈到底有事怎样和它扯上关系的？——把全部的全部，一切的一切都告诉我]
伯父并没有立刻回答瞳，瞳耐心地等着。千里也停了下来，看着伯父。
[……明白了]
伯父把手放在膝盖上，身体前倾。
[这话总是要告诉你的。本来是准备等待结果出来后才告诉你的。不过事到如今]
伯父喝了一口咖啡后，开始说到
[那就从，最重要的事情开始说吧]
瞳的直觉告诉他，这是指妈妈的事情。
曾是科学家的高幡裕美在外国公演的时候遭遇恐怖袭击，和一百名观众被炸的血肉横飞，遗体无法辨认，最后只能举行共同葬礼，户籍上的名字也被消除掉了。
[瞳。裕美——你妈妈在那场恐怖袭击中并没有死掉]
（……果然啊）
从〈德蕾丝〉说的话里，就隐隐约约地感觉到些什么了。但是被这么当面一说，却不觉得高兴。可能是没有什么实感吧——不、可能是我自己根本
就不相信这个事情。
[那，现在呢？]
瞳靠在沙发上说到。
[在哪里做什么？]
[在一个月前还确认到生存状况，之后就生死不明了]
说完后，伯父就再度低下头沉默起来了。
不过很快的，伯父就抬起了脸，只是表情变得严肃起来了。这是给亲人看的严肃而是座位【SSS】室长的严肃。
[……现在开始要说的话都是特A级的机密事项。如果要是有别人知道这些事情的话，我们就会第一个怀疑你。不要以为我是你伯父，就会给你大发
慈悲。无论怎样，在国家机密的面前，一个平民的生命是微不足道的——这便是现实。明白我的意思吗？]
[也就是说，我要是泄露出去的话，就会被杀死？]
伯父既不肯定也不否定。
[还想要听下去吗？]
[你也可以选择,就这样子什么都不听，回到家里继续接受露思的保护过着生活。终于一天你还是会知道真相的。那么，你现在还想听下去吗？]
[啊]
瞳清楚地说到。
[已经有太多的不知道了]
[……是吗]
伯父再次叹了口气。
[瞳。你知道【SSS】是为了什么而设立的吗？]
[是为了对看恐怖袭击，对吧？]
[对。表面上是是如此的]
听着这话的瞳皱起了眉头，这又和自己的事情有什么关系?
[嘛、别急嘛]
[你老爸是队员的事情也知道吧？]
[那不废话？]
[我会成为室长和你爸爸的入队志愿都是一样的——简单的说就是，个人理由]
[……怎么回事？]
[是复仇。杀死裕美的——这个想法让我们动了起来。那个时候，政府的对应还记得吗？不仅明白生事者的身份，还知道他们的藏身之处，但是，政
府只是发表了个遗憾声明而已，是个胆怯的政权。我们异常生气。被人打了之后却只能在那里发个牢骚的心情。你明白吗？因为自己没有力量，而保护不了自己所爱之物的心情，你明白吗？真的是气得吐血了。所以，我们就像把【SSS】训练成真正富有实战经验的部队]
[那种事情办得到吗？]
[啊。用了各种肮脏的手段，那些摇头摆尾的大臣就先不管了，上头也有一些人很气愤。花了三年的事件算是成了个形。那个时候还没有开始进行复
仇。我们以『演习』的名义外出，大部分都是和美国的进行共同任务，以此来积累实战经验。当然也出现了殉职者，不过都以事故处理掉了]
好像想起什么似的，伯父叹了口气。
[就在这样的某一天，在和美军的共同作战中抓获了某个组织的俘虏后，我们便查明了某个武器托拉斯的存在。说是秘密结社也不过分，他们不仅贩
卖中古武器，还贩卖自己开发的武器。——下一个目标就是他们了。美国国内的军需产业也给他们下来压力吧。而且，他们不仅贩卖个恐怖份子，还贩卖给国家，购买一艘和宙斯盾舰同等能力的舰船比从美国买还便宜]
瞳边默默地听着，便把冰冷的咖啡喝了下去。虽然不知道什么时候才会说到妈妈有关的事情，不过现在只能听下去了。
[我们彻底地收集着情报……在那个过程中，成功拿到了参加那个托拉斯的科学家名单]
瞳的手听了下来。伯父缓缓地点了点头。
[对。里面就有裕美的名字]
[不会吧。这种……]
[真的。但是这并不代表裕美就是恐怖份子。就是这个了，他们会去捕获被他们盯上的科学家，让科学家们为自己研究。裕美被杀掉的那个事件——
包括裕美在内，有一百名以上的尸体无法确认。而那之内有二十三个名字在那个名单上出现过。也就是说这个恐怖袭击，和表面上的犯罪声明不同，其实是为了绑架在那个会场的科学家]
[那、那，妈妈——]
[还活着。然后被迫担任着某个新兵器的基础开发]
[新兵器？]
[《MMPS》——《MentalMetamorPhosesSoldiers》计划。在一切状况下都能潜入，并拥有着各种专门知识，以暗杀为主要目的的超人士兵的研究
计划]
[露思和〈德蕾丝〉真面目就是那个的意思？]
[对。简单来说的话，就是通过改变『触媒』，就可以从『顶级驾驶员』到『撒娇的妹妹』，什么都可以为伪装的士兵——虽然不知道什么士兵会需要
『撒娇的妹妹』，但是托拉斯研究所的所长是个相当奇怪的科学家。关于食事物的思考方法和我们是不同的。……瞳，你知道裕美研究过什么吗？]
瞳想了一会儿，摇了摇头。在家里，妈妈从来不会跟小孩子讲研究的内容（可能是认为就算是说也也不懂吧）、作为『遗物』的书籍都是老爸收拾起
来的，瞳连看都没有看到过。
[裕美在研究的是生物工程控制论中的，人类记忆和经验部分。人类的身上并没有什么灵魂，比喻成高度复杂的生物机械的话，记忆就像是记录在脑
袋中的资料似的东西。只要把这个拿出来进行移植的话，就可以不通过学习就获得各种技能，这便是裕美的研究。本来是准备应用在，往克隆体上移植自己的经验和知识，来保存传统艺能，但是军需产业界是不会不动心的。如果可以实用化的话，就可以在工厂进行精英士兵的量产。虽然肉体还是要进行锻炼，但是通过合成化学来形成各种生物机能的话，就可以省略掉许多麻烦了]
[也就是……怎么一回事？]
[简单的说，可以非常简单的制造出都是兰博之类的超人士兵部队。当然，裕美并不是为了这种目的才进行着研究的，各种邀请也都拒绝掉了。通过
后来的调查也明白了，从托拉斯表面化的企业来的资金都拒绝掉了。所以那群家伙才会采取强硬的手段]
[……所以呢？]
瞳把杯子放到桌子上，皱着眉头。
[妈妈被抓的理由倒是明白了。这又能代表什么]
[刚才，是不是跟你说过你老爸参加作战的事情啦？]
[！原来如此！抓走妈妈的那群家伙的——]
[对。那个作战在表面上是研究所的破坏，但是我——还有你爸爸的目的却是别的。夺取裕美，还有一切与《MMPS》有关的研究资料才是我们的目的。
本来是只准备动用【SSS】而已，不知道美军从哪里听到的消息，也跑了过来。虽然我是极力反对的，但是上头的人，因为欠了他们很多人情就没有拒绝。那群家伙的目的和我们一样都是《MMPS》计划。作战在最初阶段是成功的。但是——果如预料的一样，那群家伙把枪口转向了我们。虽然有预想过，但是前线还是发生了混乱。因此，重中之重的研究所所长——《爸爸》博士带着量产化的前五台《MMPS》逃跑了]
[妈妈……在那场战斗中死了？]
[不。这次我们没有确认到裕美的死亡信息。发生了不测事态，她和勇二——你老爸一起被留在了南美的原始森林里。直升机确认到二人跑到森林里面的样子。还有希望]
可以清楚的知道伯父并不是在安慰人，而是真的还没有放弃。
（还活着……）
瞳反复咀嚼着这句话的意思。那是一直都不敢去想的事情。要是不放弃的话，要是不抛弃希望的话，就没有办法向前走。但是自己真的有在向前走
吗？直到现在都没有那份自信相信自己真的有在向前走着。表面上是十分明朗，但实际上只是窝在自己的壳里面而已。
伯父从容的从杂乱的桌子上取出了一张纸，放到了桌子上。
纸上写着英语单词。
『Dress』
『B·P』
『Wig』
『Masquerade』
『Make·up』
『Spectacles』
[这是？]
[《MMPS》的代号，也是『触媒』的名单。也可以说是《钥匙》。那些孩子们通过更换来获得各个领域的达人们的经验。因为世代不相同，所以『触媒』也就不同了。比如露思的是《眼镜》，袭击你的那位少女则是《服装》。我也不是什么专家，详细的就不知道了。好像是通过更换来使视觉得到认知]
[视觉？]
[啊啊。因为眼睛是大脑最直接的末端。〈德蕾丝〉的情况是，通过穿上那个领域的达人服装，来切换认知。露思的情况是，通过各个不同度数的镜片来微妙地扭曲视觉，而得到认知。要问，为什么要做这么麻烦的事情的话？那是因为，大脑可以处理的情报是有限度的，能给基础士兵身上添加的经验情报至多也就一个种类而已。所以，一旦失去触媒的话，大脑就会发生流量超标，进而发生恐慌]
[就是那个吗……真是不得了啊]
瞳回想去露思的样子皱起了眉头,但是伯父却摇了摇头。
[不，那个只是个特殊情况而已。通常情况下是什么都办不成的。但是，要是有别的外因加了进来的话，本应该是分散开的意识就会聚集在一个方向上——引起《暴走》。无论《MMPS》被写进了多少特技，但本质上还是个《士兵》啊。所以就会演变成那种事情]
[真不安定啊]
[试做阶段的兵器都那样。当然的，都安装了安全装置，以防这种突发事态的发生。那个便是——]
[看着眼睛，交出她们真正的名字？]
瞳不禁地苦笑到。但是，伯父却是认真的。
[这可不是好笑的事情。——虽然《MMPS》是兵器，但到底还是个人类啊。不仅有感情，还有思考。当然也会对命令感到厌恶。扼杀掉她们的感情的话虽然是能解决问题，但是这样子就无法作为间谍来用了。比如某个国家的元首，你认为这个元首会让自己的孩子和一个，既没有感情也没有反应的孩子做朋友吗？但是，因为感情会阻碍命令的进行，作为兵器就没有办法发挥效用了。浴室那群家伙，就进行刷写，把命令作为一种强迫观念植了进去。让她们觉得，不执行命令才是最大的厌恶。安全装置用的是和《MMPS》是同一个系统——这个便是你眼瞳的虹膜类型和你的声纹]
[……为什么？]
[那是因为，对于裕美来说，在那群家伙的监下，你的声音是唯一可以听到的东西。至于虹膜类型——真的不记得了吗？《MMP》理论本来就是为了你才想出来的东西]
[诶？那该不会——]
伯父点了点头。
[就是这样的。本来就是为了治好你那极度窝囊的性格才想出来的东西。而那之后却有了质的飞跃。被称为天才制造术，电视上不也经常播放过嘛？]
[不记得了]
对于回答地这么爽快的瞳，伯父叹了口气。
[……嘛、这也是没有办法的。在那场恐怖袭击后，就一直是那种感觉。你该不会是以为生存小刀的使用方法是被勇二训练出来的吧？如果真的是那么想的话，我可以告诉你，你错了。你的技术，要说的话，也就是个副作用。因为你移植了勇二的性格]
[你说、什么！？]
瞳愕然到，不禁探出了身子。
[那，我不是我了！？]
[等下，等一下。冷静下来]
[在被别人说自己不是自己之后，怎么可能冷静地下来啊！]
瞳终于感觉到自己好像能理解露思的心情了。刚才的话要都是真的话，我自己究竟是谁——就像是突然失去了脚似的，十分可怕的感觉。
是读取到瞳的这个心情了吗，伯父双手按在瞳的肩膀上。
[不是的，不是那样的。你依然还是高幡瞳。裕美也没有想过把你当作实验体。她也是在用着自己的方法努力过了。因为你的感受性强过头了，只有发生一点儿事情你都会做出过剩反应。就像一整天都在做着无法醒来的恶梦似的。所有的事物都能削弱你的精神，让你感到疲惫，要是那样继续下去的话，在五岁前，你就会因为精神衰弱而死掉的]
[……那种事情，不记得了]
[那个便是成功的证明。裕美会选择勇二的性格来当作转写的参考也是当然的，因为你们是父子啊，你就能比较容易地接受心情的变化。实验也成功了。从此，你的世界不再是可怕的了。虽然不知道你在实验中失去了什么，但是可以肯定的是，没有裕美的实验，你就活不到现在的。勇二的一部分技术会被一同转写，那是计算外的事情。当勇二发觉到这个事情后，他就觉得有必要把你锻炼成可以使用那个技术的肉体。虽然你会觉得那个锻炼的强度很大，但是这都是为了你啊。要是没有同等条件的身体，而只记住了技术的话，并使用那个技术的话，只会让身体受伤而已]
[……父母这种生物呢，是不会把为了你的这种事情挂在嘴上的]
[这都是事实。而且勇二并没有讨厌你，相反，他是下定了决心，用着就算被你讨厌也可以的觉悟来严格的锻炼着你。我不会叫你立刻理解他的心情的。直到现在都没有说出来的我，也是有点错的]
瞳故意地耸了耸肩膀。
[还是没有办法相信，毕竟没有实际体验过]
[是啊。但是这便是事实。——回到话题上了，在袭击研究所的时候，我们把一切的资料都回收了，至于无法回收的就当场破坏掉了。也就是说，《爸爸》博士除了五台《MMPS》之外，什么都没有带出去。因此，也就没有办法进行命令的刷写]
[……于是，我就变得需要了？]
[如果只是虹膜和声纹的话，只要通过盗摄就可以了。可是，想要启动《MMPS》的黑箱子程序就不行了。这个就需要你在考虑某个特定事物的时候，脑内发生的神经传达物质的量和电流模式。因此，他们只能计划绑架你了。因为，我们已经尽力压制着国内的设施，他们就只能把你绑架到外国了]
[真是令人困惑啊]
[别这么说啊。在不知道什么时候会被杀害的状况下，对于裕美来说，就只有用这种方法来保护你了]
[并不是在说妈妈的事情]
[……是吗]
把杯子放回桌子上后，瞳也把身体靠在了沙发上。
[然后呢？还有一个重大的事情吧？]
[《樱乃琉璃》对吧？]
瞳点了点头。
[是同名同姓？还是说，妈妈特意取得这个名字？]
[都不对。那个孩子真的是你所认识的那个《樱乃琉璃》]
[可是——]
[是指年龄的事情吗？因为《MMPS》需要的是心理上的效果，就把全员『固定』在少女了。用着各种方法，把她们从世界上召集起来。用着比现在被认知的生物技术还高端的技术来进行各种改造的。过去的一切都被消除掉了。无论是记忆还是面容。就算如此，她们也都是十七岁和十九岁的人啊]
[……不是吧]
对于颤抖着的声音，瞳无能为力。
一点都不想相信这种事情。如果都是真的话，不仅是妈妈，连琉璃都活着，这应该是值得高兴的事情才对。但是，这个样子再会是不可能令人高兴的起来的。身体和面容都被动过手脚，过去的一切都别夺走，虽说是无奈的，但这些可都是妈妈参与的。
[……为什么啊。为什么会是琉璃啊]
瞳紧紧地抓着沙发。
[那个孩子看到你的成功，觉得自己应该成为《MMP》理论的被实验对象，接受了检查。转写的预定固定律会因人而异，《樱乃琉璃》的数值相当的高。因为检查名单落到了而那群家伙的手里，于是那群家伙就绑架了这些孩子。被绑架的人数估计超过一百人了。名单里面也有你的名字，而作为成功例子的你却没有被绑架，估计是因为裕美吧。让裕美把你调整成《MMPS》的话，她应该会极力拒绝的]
[那其他的孩子就无所谓了吗]
[是要是，自己自杀掉就可以了吗？]
[那个是……]
瞳转开了视线，看着桌子上的杯子。
[不明白啊……]
[的确，从社会正义的观点来看的话，裕美做的选择可能是个错误的选择。但是，从哥哥的立场上来看的话，说真的，能活下来着我很高兴。裕美的生命比起那些不认识的小孩子的事情来说，重要的多了]
[……总觉得，伯父在非常傲慢地看着人类]
听到这话的伯父终于露出了笑容。
[说着的，抛弃家族而去就他人的人会被称为『英雄』，而想成为『英雄』的人那么做就好了。我是不会那么做就是了，我又不是神仙之类的东西。我是个充满了欲望和烦恼的中年人而已。眼前有个家人和一个不认识的人，而我只能救出一个人的话，我会毫不犹豫地选择我的家人——我就只是这种男人而已]
[觉得这种想法的男人作为【SSS】的室长有点不妙。作战也都不知一帆风顺的吧？——作为亲人倒是觉得可靠]
[没什么，除去几个人之后，剩下的就只是平等对待的问题而已了。和亲人有关的时候，基本上都不参加]
[原来如此啊]
[啊、对了。不要告诉露思说她就是《樱乃琉璃》啊？在她取回自己的记忆和性格的时候，要是知道了多余的知识的话，好像就会造成某些障碍]
[！——也就是说，可以变得回来！？]
[也要等裕美平安回来后。她可是偷偷地制作出了《MMPS》过去的《钥匙》。只是保护过头了，取出来有点麻烦就是了]
说着，伯父拿出一枚照片给瞳看。照片里面是一个『眼镜』，像琥珀似的被固定着。
[这个就是《眼镜》的《钥匙》——《GrassOfCherryBlossom》——也就是《樱乃眼镜》。露思以这个眼镜的取出和取得过去为约定，做了你的保镖]
[那个孩子的假名——露思是什么意思]
[在最早是被叫做洛斯的事情你知道吗？]
瞳点了点头。
[是吗。琉璃在英语里面是『LapisLazuli』。前后都是以LA开头的。LA指的是洛杉矶，因为洛斯不好听，就叫露思了。在过去的接触中，裕美告诉她的。总觉得自己的真名也包含在里面的感觉。要说这个“伪善”的话，也的确是“伪善”]
[……是啊]
真的就是那样。虽然不知道是否是真的，但是，妈妈可能只能通过《MMPS》调整这条路来让琉璃活下去了。
[总之]
伯父继续说到。
[《MMPS》还剩下四个人。接下去，我会继续让露思当你的保镖的，就和以前一样。学校也好好的去啊。还有，以后要是再有这种事情的话，总是先通知我。和恐怖份子的交涉，我这头已经很习惯了。知道了吗？]
瞳耸了耸肩膀。
[明白了，会照做的。现在，琉璃就在身边，妈妈又还活着。轻易地就被他们绑架走的话，那还的了啊]
[对。而且在裕美回来的时候，你要是不在的话，我就会被裕美杀掉的]
听到这话的瞳笑了一下，但马上就变回了严肃。
[……还有？〈德蕾丝〉怎么办？]
[那个孩子？看谈话的结果来决定。幸运的是，绑架你的事情并不是刷写进去的，而是作为交易成立的。所以，只有有充足的条件就可以把她拉到我们这一伙来。因为，《妈妈》博士在我们这头。虽然身体方面，那个《爸爸》博士是专家我们有点不好办，但是真正的自己并不是肉体。只要她能好好的理解这个的话，还是有可能让她成为我们的伙伴。这不仅削弱的敌军战力，己方还增加了战力，真是一箭双雕啊]
[能那么顺利吗？]
[值得一试，对吧？]
[……可能吧]
瞳看着放在桌子上的照片。
琉璃就在那里面——不，是露思戴上这个的话，就可以变成那个琉璃，总觉得很不可思议啊。
变回来后，会是失踪前的那个她吗？还是说，会变成经过几年岁月的另外一个她？
还有，在那个时候——琉璃会原谅妈妈吗？
没有任何的答案。
就连自己的事情都没有什么实感。
但是，即便如此。
琉璃还活着，只是在沉睡着而已的事情是明明白白的事实。
虽然不知道什么时候才会结束，但是在那之前和她一同渡过的时间也同样是事实。既然如此，那就让这段时间变得快乐些吧。自己也只能做到这种事情了。
[……回去了]
从沙发上站了起来的瞳轻轻地笑到。
[琉——不对，是露思，可以带她回家吗？]
[……说不出口啊]
千里嘟囔到。
[那个孩子身体的事情]
[……啊啊]
特佐双手放在身后，没有回过头。那个看起来十分值得依赖的背后好像萎了下去似的。
[就算告诉他，也没有任何意义。——对吧？]
说是在寻求回答，还不说是在自问自答。千里也只能“嗯”的，小声地回答到。之后他就什么都没有说了。
她看着手边的报告书，叹了口气。
资料上的摘录里清清楚楚地写着。
——[《MMPS》的耐用年数是，三年到五年]
尾声
[早啊！]
“唰”的打开二-C教室门后，瞳用着和昨天一样的明朗问候到。“早啊”门边的同学回了一句。但是这并不单单是回给瞳的，同样也是给他身后的那位的问候——
[瞳、瞳]
[什么啊？]
回头一看，身穿红色外衣，背着巨大旅行箱的露思，还是皱着眉头。在巴士中就一直是这个样子了。虽然没有下着雨，但是要载着背箱子的露思是不可能的。就只能乘坐巴士了，近期内想去买辆摩托车。
[昨天晚上，真的什么都没有发生吗？有没有在隐藏着什么？]
这个问题，已经是第十五次了。
[什么都没有啦。发生恐怖袭击后，就让伯父把我们搬运到驻扎地里面去了。要让我说几次你才满足啊]
这自然是谎言。
[唔……]
果然是不相信啊，露思轻轻地嘟着嘴巴。
无法相信的事情还有一个。早上，伯父打来一通电话，听了内容后的露思，稀奇的睁大了眼睛。
问她怎么了。
[……〈德蕾丝〉来到【SSS】，说是要帮助我们。真是令人难以相信]
露思就小声的嘟囔到。
坐在餐桌前吃着意大利风情早餐的瞳——装傻地摇着餐叉。
[是不是认真地考虑过你所说的事情了？……啊、对了。从伯父那里听说了，妈妈还活着。你倒是藏地挺隐蔽的啊]
放下餐叉后的瞳把手指弄的“咯吱咯吱”的作响后，露思说到。
[那是特佐的命令。不是我的错]
说着，便走向了自己的房间（就像是要跑到哪里似的）。
总觉得，她的表情变得有些柔软了，是因为知道露思就是琉璃的错觉吗？边这么想着边抚摸着露思的头，随后便朝自己的座位走了过去。
和咏美目光相遇，咏美轻轻地挥了挥手，瞳也轻轻地挥了一下手。
当做到座位上后，马上就有几个女生围了上来。
[早啊，高幡]
[早啊]
[今晚要去卡拉OK，去不?]
[是啊……好！我去——啊！！]
枪声和冲击。
瞳的后脑收到巨大的冲击，脸整个拍在了桌子上。眼中尽是星星。
边颤抖着边抬起了脸的瞳，愤怒地转向了后面。
[喂！]
黑十字——橡胶弹落在了桌子上。
露思把冒着青烟的枪口朝着天花板，用如蛟似的眼睛，
[扭扭捏捏的，真恶心]
说着，便把枪收了起来。
看到这的女生们，马上就离开了瞳的边上，回到了自己的座位上。这反应也是早料到的。看来，会有一段时间不能去玩了。
（果然是嫉妒吧……？）
既然她是琉璃，那也不是没有可能啊。
[早啊！]
从后门里又进了一个人来。是认识的脸——栗原胜。从他的样子上来看，完全看不出昨天的事情。
[啊、露思！]
看到露思，他立马冲了过来。
[露思，昨天玩得尽兴吗？]
半跪在地板上，笑嘻嘻的。
[不是别下了迷药嘛？]
[哈哈哈哈，真严厉啊。对了。今天的中午，也请一起！]
[问瞳去]
胜把头转向了瞳。“明白了”瞳苦笑着。领会到这意思的胜，脸就像金子一样发着光。
正好铃声响了起来，前门被打开了，班主任的小野老师走了进来，一副复杂的表情。后面还跟着一个人，看到她的样子后——
[你这家伙，为什么会在这里！？]
[你！？]
[请和我做朋友！]
三个学生从椅子上站了起来。露思，瞳，还有胜。
[……你们，搞什么啊？好好地坐到位置上，真是的]
看到这场景的小野老师有点生气地拿出点名册。
瞳无奈地坐了下去，可是露思无虽然坐了下去，但还是微微站起，手也一直插在衣服里面。
胜——眼睛都快变成心形了。
[好了，各位。现在来介绍新来的老师。虽然有点不可思议，这位便是担任二－C副班主任的，化学老师——]
[艾丽西亚·鲍德温]
被这么说着的少女微笑到。
（——是〈德蕾丝〉才对吧！）
（不是吧。竟然老师……）
瞳抱着头。的确，要是她的话，当个老师什么的是相当简单的事情。因为有那些《衣服》。露思则是一直警戒着，一有什么动作就准备开枪的样子。
小野老师不顾这奇妙的气氛，从点名册里面拿出一张纸，读了起来。
[嗯……鲍德温老师是十岁就从美国大学毕业的天才，此次，应本校的强烈邀请，特来担任本校的化学老师。……哈]
那个叹息便是老师的真正心情吧。
[请多指教咯，各位]
两手依然插在口袋里的，是一二岁的少女，微笑地说到。在一群迷惑的学生中，只有一个人“喔”的叫了起来。
听到这声音后，
（饶了我吧……）
瞳趴在桌子上，大大的，大大的，叹着气。
——同一时刻。
在成田空港的着陆厅里面，出现了两个少女。
一个人是穿着和露思一样的灰色外衣，长得很高挑，意大利系的少女，眼睛和头发都是黑色的，可以看到她是光着脚的。
另外一个人则是拿着一个圆帽子容器，相对而言是个小巧的白人少女。
[〈德蕾丝〉好像失败了啊，〈B·P〉]
帽子少女说到。
[对那个孩子来说，根本就是没办法解决的事情。〈威古〉]
外衣少女回答到。
二人静静地对视着，没多久就背朝背，朝着不同的方向走了过去。
[……能从《爸爸》那里得到奖励的是我]
少女们小声的说到，当然这些事情瞳他们是不会知道的——
《待续》
后记
我的视力终于冲破零点四了。
所以眼镜就成了必要的东西了，但是因为是近视眼，平常都是不戴的。
只是在看电影和等人，顶多也就宴会的时候，才会需要用到眼镜。
还有，开车的时候可会用得到，可是我只是个挂名司机而已，也就没有什么大关系了。
说起来，第一次去配眼镜的时候就是更新驾照的时候。
那个时候，就只是凑合着买了个镜片和镜框一套的眼镜。
后来，去了很多家店铺看了看，又买了一个新的。
就像现在的镜片是修长的眼镜，悄悄地把它称为『胜负眼镜』。要说和谁决胜负的话，那就是个谜了（笑）。
话说回来，这是个新系列。
从标题就可以看出我的嗜好了，主角是个眼镜娘。至于她到底有多少副眼镜，这个连作者自己都不知道，而且她不单单是拥有而已，还时常带在身上，全部都插在红色外衣的内侧。
至于理由，在本篇里。
敌人也好己方也好，子弹都是毫不吝啬地射着，还会贴在天花板上。
那么，这个究竟是个怎样的故事呢——请一定亲自读上一遍。
那么，就此告别了，希望有机会在见面。
二〇〇三年九月下旬
ゆうきりん




