文件发布时间:2010-05-27 08:02:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神与巧克力圣代
本卷名称：第1卷

序章
翻譯:ICHICO
感谢由 axel1007 提供的彩图
http://www.lightnovel.cn
 
序章
睁开眼睛，眼前一片昏暗。
这个狭窄的空间里放置着钢材并散发着少许铁锈味。
在这个连活动手腕都无法满足的地方，一个少年倒在地上。
还是小学生的他用涣散的瞳孔看着身旁。眼睛和鼻子前是自己失去了意识的童年玩伴。
“……喂……起来……”
呼唤着童年玩伴，同时自己的意识也渐渐恢复了，也回想起了为什么自己会在这里……。
星期天白天，两人偷偷潜入工地现场。
周围尽是些钢材，吊车也放置一旁。偷偷潜入之前，虽说一起来的少年的姐姐制止过他们，不过还是好奇心一方取胜了。从没见过的机械，以及只有柱子而没有墙壁、天花板的场所，还有场所的地面开了一个大洞。
从洞里面伸出来的巨大钢架一直延伸到楼上一层，顺着那个登上去的话应该能到达更高的地方吧。从上面眺望的感觉一定会非常舒服的——这样想着打算开始攀登钢架的时候，没放稳的“那个”像钢铁的波浪似的覆盖在他们身上。
危险！听到那个声音……回过神来时自己就已经在这里了。被倒塌的钢材压在了下面。
但不可思议的是感觉不到痛楚以及被钢材压住的触感。
“……太好了……你醒了？”
那是温柔的少女的声音。然后，他伴随着柔弱的声音向上看。
“……千夏姐姐……”
疼痛和重量感当然不可能感觉得到。少女双手和两个膝盖着地，她为了保护少年和她的弟弟而支撑起了一个狭窄的空间。
“嗯……叫小祐起来，你们能先出去外面吗？”
如此说着的她的手臂颤抖着。少年看到她那个样子突然变得不安，泪光隐约而现。
“千夏姐姐……”
“拜托了……趁我还能支撑得住，快点……到外面去……”
她语气强硬，少年边点着头边摇醒童年玩伴。恢复意识的童年玩伴注意到了周围的状况和昏暗程度，虽然同少年一样哭了起来，但千夏却安慰着他。
两个少年照她所说，钻过钢架与钢架间的狭小缝隙爬了出来。
然后两人拼命地想要把覆盖在千夏身上的钢架搬开。但是，以他们的力气根本无法使钢材移动。
她就在那里，就在他们能看见的距离当中。但是千夏所处的状态根本无法靠自己挣脱。如此无能为力，她的弟弟再度哭了。
“千夏姐姐！”
少年不死心地朝着钢架里面叫喊着。
“……不用担心……”
于是她满不在乎似的朝着两人微笑。如同往常一样满溢温柔的脸庞。她微笑着，然后如此说道。
“……要连同我的份一起、一定要活下去，可以吗∩▂∩？”
少年不能马上理解这句话的含义。
只是停止了哭泣静静的点头。
千夏见后……如同安心了一样点头回应他。
“千夏姐姐！”
少年下意识地想要把手伸向她。
但是，就在那个瞬间——覆盖在千夏身上的钢架发出清脆的声响，她的笑颜消失在钢架深处……。
少年茫然地伫立在原地。那是、五年前的冬天所发生的事……




报告书?1 我会被变成巧克力圣代啦
报告书?1我会被变成巧克力圣代啦

递出的茶色信封。

他看到那个两眼绽放着光芒。

“非常感谢！”

双手接过信封，少年深深地鞠了个躬。

里面装的是这个月的打工费。这是平日里放学后的五个小时再加上周六，每周五天不间断的打工所赚来的钱。

“不好意思，神名。这么迟才给你……”

“不，没关系的。总之是拿到了。”

名叫神名的少年用“我没在意”的笑容回答道。

距发薪日已经有两天，原因是由于店长外出。

神名的周围是盛开着的极其美丽的种类繁多的花朵——这个与神名的形象非常不符的地方是这条街上唯一的花店——《LUNEPARTERRE》（月下花圃）。店长把独自一人在店里打工的神名的发薪日忘记，自己去远方经营了。

“——要不是老爸给忘记了，事情也不会变成这样啊。”

“真的没关系的。达也你也很忙啊……”

在神名面前的并不是《LUNEPARTERRE》的店长，而是店长的儿子。对于神名的回答，他边苦笑着边开始做闭店的准备。

“有你在真是帮了大忙了。今天的整理你就不用做了，明天也拜托了喔。”

“好的。再见，你辛苦了！”

“噢！对了，不要旷课喔！”

“我了解！回见！”

向达也道别后，神名转身离开花店。

从花店出来稍微地走了几步后向左拐，他得意洋洋地进入公园。虽然是个被小树林包围的大公园，不过却也是打工后回家的捷径。

神名非常愉快地哼着小调，雀跃之余仿佛将要起舞般似的。理由当然是握在手中的薪水。

每月一次的发薪日。此时对他来说是最幸福的时刻。

“我还真是努力工作了呢！”

薪水是上个月的份额。他边点头肯定着自己的努力，边笑着期待着这个月的薪水。

少年名叫天仓神名——高中二年级学生。

除了对钱很计较以外，他是个很常见的普通少年——他自己是这样想的。

“很好！明天也要加油啊！”

神名情不自禁的在原地用转圈，接着越过动物样式的摆设。兴奋过头的他跳过不知是谁忘在公园里的（小）三轮车，并趁势踢飞眼前的小石子。

“？”.

突然，他貌似感觉到了什么似的仰望夜空。

虽然与平时所看到的夜空没有区别，但神名还是看到了某个微微发光的“什么”。虽然很微弱，但那个光芒好像越来越接近……。

“啥米啊？那个是……”

光更加接近了。

神名意识到了，坠落的光显然是以直击路线朝着自己砸过来的。

神名急中生智以最小的限度移动身体，退后半步离开了物体坠落的路线。真是让人惊为观止的动态视力和运动神经。

“哼，就这种程度的话——”

太简单了。虽不是自傲，但神名却有自己的运动神经在校内无敌手的自信。这种程度的下落物体没理由打中自己的。

如此思考着——下落物体突然改变了前进路线。而且是在头上30厘米左右。

“什，什么——！？”

没有回避的时间，下落物体直击神名的头部。

在那一瞬，一边看着星星，他的意识逐渐远去。顺带今天一天中所发生的种种事，以及在花店的打工什么的逐一从脑海中飘过。

（哇啊，这就是传说中的走马灯吗……）

接下来就是三途河吗？想到这里，意识立即回到了公园。（三途河：日本的冥河）

泥土和沙粒打在脸上。地面近的很神奇。到他意识到自己倒在地上为止并没有花上太多时间。

明明击中了自己的那个下落物体也不知道消失到哪去了。

（可恶，究竟发生了什么……？）

身体不听使唤，话也说不出口。能听到的脉搏声十分剧烈，模糊中意识到自己体温逐渐变冷。

对于这突发的状况，神名——“我难道就这样死了吗”——如此认真考虑到。

（明明是难得的发薪日的说……）

明明都关乎到自己的生死了，神名却还惦念着薪水的事。右手中握着的信封被风卷起，轻飘飘地离开了神名的手。虽然目光总算是追上了随风飞舞的薪水，但动不了的身体却无法追上去。

（X、X的。太糟糕了……）

“怎么可以放弃”——这样想着他往身体里灌入力气。但是，果然还是没有反应。

这时，一个影子盖在了眼睁睁地看着薪水所消失的夜空的神名脸上。他将意识转向影子的方向，不知何时那里出现了腿。

修长延伸的少女的双腿。神名视线上移，看见少女战战兢兢地俯视着这边。

“哇啊，这个人、死了~！”

里面穿着露背装，外面则是穿着露出双肩的类似白色披肩的衣服以及裙子。身穿金色线条镶边的不可思议的衣服的少女双手抱着白色的蛋状物体。

‘这还真是漂亮的会心一击呢……’

从那个蛋装的物体里传出了声音。

但可惜的是周围太暗以至于看不见他们的脸。这个公园的外灯很少。

“总、总之先采取应急措施吧！这个时候首先要……把脚抬高？”

‘那个应该是走累时的对应办法吧……比起那些，你要尽快想办法，不然这家伙就真的要死翘翘喽？’

“哎呀？还没死吗？”

‘你是打算对尸体采取应急措施吗？’

少女仍然打算把神名的腿抬高，神名在微弱的意识中叫喊到“反了啊！反了！”并仰视着这一个人和一个（？）。

身穿不可思议衣服的少女与白色的蛋。怎么看他们都不貌似平凡……。!

‘总之先让伤口愈合，恢复术你总该做得到吧？’

“好，我明白了。”

说着少女垂头丧气地把手放到神名的头上。于是乎温暖柔和的光线包裹住神名。那感觉无法相容，如同神名头上的疼痛感从一开始就没有一般，感觉是那么的轻柔。

大约经过十秒钟，少女站了起来。

“很好，太完美了！”

‘恩。再有，在事情变得棘手前把这家伙的记忆给消除掉。’

“了解啦！”

“消除记忆？那是啥米？”——就在神名如此思考之时，少女再度把手放到神名的头上。淡淡的光再次在她手中出现。这次意识真的完全远离了，神名轻轻地闭上眼睛……。！?#￥%……—……543木星语！?#%￥……%—*（Q#￥……%—

翌日。天气晴朗。时间是早上八点半。

在街道中央的大路上，神名骑着自行车飞速奔驰着。

今天的气温较低，貌似最高也不过五度左右。但是，在如此寒冬的天空下的神名仍然急的大汗直流。

“X——的！居然睡过头了！”

一边急促地呼吸着，他一边没有目标的如此喊着。

（总之要速度，要不然……）

自行车的速度早已到头。就算如此他依旧感觉还是很慢。

即使马上就要到学校的班会开始的时间了，他也没有能叫他起床的家人。

神名现在是一个人生活，他同双亲分开生活中。由于父亲在工作上的调动，因此母亲也随他一起去了。本来预定神名也一同前去的，但神名却选择留在这条住惯的街道上。

虽然并没有觉得后悔，但每当这种时候他还是不由得稍微考虑一下。

昨天醒来发现自己睡在公园的正中央。而且，完全没有为什么会变成那样的记忆。虽然神名感到非常的不可思议，总之由于太累所以到家后马上就睡觉了。于是乎早上就睡过了……。

“但是，只有全勤奖！”

“总之要快些赶到学校”——抛开这样的思考神名继续蹬着自行车。

剩余时间还有十分钟。超过的话就是迟到。

无迟到、无欠席记录就可以从学校那得到全勤奖——图书卷。会在每年度的学期末颁发，对于去年用一整年领到了全勤奖的神名来说，今年的目标当然是连续两年获得全勤奖。连续两年获得全勤奖得到的数量也会增加。

尽可能地无视信号灯，拐过十字路口直冲上坡道。登上这个坡道就能看见学校的正门了。

他用尽最后的力气一气冲上两旁排着树木的坡道。

“还差一点……嗯？”

就在这时，一个蜷身窝在人行道角落的少女映入神名的眼帘。长长的头发用樱花色的缎带扎成两条马尾背在身后。

她穿着和神名一样的绫月第一高等中学的制服。胸口上的大缎带和胸针是这套制服的特征，这是这一带非常少见的设计。

是同一级的学生吗……？神名稍稍有些在意她。

为什么会在这种地方蜷成一团？

神名偶然发现了她眼角旁的泪水——她在哭吗？

不，比起这个……这个少女好像在哪里……。

就在个时候，少女朝这边抬起头。

与骑在自行车上神名的四目相交。

“那，那个——”

少女说话的一瞬间神名做出了反应——沉默着全速冲上坡道。

全?速?尽?力！

对于他的这个行为，哭泣的少女做出的反应很是令人意外——或者说她迅速的很异常。

她唰一下站了起来抓住想要离去的神名的校服的下角将他连同自行车一同制止住。于是正要登坡的神名的自行车很简单的减速停下了。

持续了两秒的尴尬沉默后，神名缓慢地回过头。

“干吗阻止我？”

“问干吗……你想无视我吗！？女孩子在路边哭泣你想当作没事的样子过去吗！？”

“当然了。”

迅速回答着的神名想要蹬起自行车，但不认识的少女一直抓着他的校服使他无法前进。身穿校服的少女逼近着反问道。

“为、为什么啊！？”

“因为你是我们学校的学生吧？所以说比在这里哭还不如到学校去寻求帮助要来得快，而且我现在赶时间。比起这些你本身还很诡异，我有非常讨厌的预感……所以无视。再见！”

“啊啊阿阿——！等一等！”

谜之的少女再次宣告“等等”并死死抓住神名的校服。

不服输的神名强行使车轮转动。

“咕！放手阿——！”

“请等一等阿——！”

“喔噢噢噢——放手！我的全勤奖！我的图书卷！我的生活啊啊啊啊——！”

“图书卷是不能用来买书的阿！？为什么会和生活扯上关系！？”

“白痴啊、你是！当然是会有些经常买书的家伙拿现金来交换——啊！”

“我、我会和你交换的啦！”

“况且和你说话的话不就拿不到了吗！？”

时间还剩五分钟。神名总之是甩开了少女的手，并成功地使自行车加速了。虽然有些意想不到的阻碍，但——趁现在还来得急！

在这时、

“要是你能听我说话，我会付款的！”

那句话让神名急刹车。

缓慢地转过头与少女四目相交。

“……我可不收支票的唷？”

“当然是现金啦！”

于是神名首次开始用耳朵听她讲话。

“你给我多少？”

“我看看……30美元。”

“来这手啊”——神名如此想着，然而少女却笑得很甜，从手边拿出三枚10美元钞票。

神名迅速架好自行车。

“再见，话就说到这儿。”

“啊啊阿阿——!等一等——！”

“少来！放手！”

“你是鬼吗！？这样可爱的女孩子向你求助你居然不理不睬！”

“你在向我求助吗？在我看来你只是个妨碍我拿全勤奖的谜之女子……”

“事已至此就算那样也没关系了。所以请——帮帮我！”

谜之少女眼角微微浮现泪光并如此说道。

的确她的相貌很是出众，就算是在街上擦身而过也不禁为她回首，她就是这般的美少女。这样的少女居然在自己的学校确实让他稍微吃了一惊。

神名瞥了一眼手表。时间是三十七分。只剩三分钟了！

神名脑海中的天平忽忽悠悠地晃着。是少女的眼泪还是全勤奖……

“哐当”一声后心中的天平倾斜了。

全勤奖。

“永别了！”

“啊阿！你这个薄情的家伙——！”

“谁是薄情的家伙啊！在如今这拜金主义的现代日本你竟然拿出美元！？先去银行吧，去吧！”

“这期间你会等我吗？”

“废话，不等！”

“你、你就那么关注全勤奖吗？”

“哼，一般的庶民是无法理解全勤奖的好处的……只是不缺勤就能拿到的喔？能拿的就要拿到才行！”

“哈、哈啊……”

怎么看神名也是属于一般的庶民。

“就是这样。我赶时间，不好意思你去找别人——”

找别人帮你吧——没说完的话语被响彻天空的钟声掩盖。

叮～噹～～～咣～噹～～

“啥、啥米！？”

那钟声既是开始也是结束。

少女侧耳倾听奔驰电烢在澄清的空气中的美妙音色。

“啊、真是悦耳的声音呢。”

“哇啊啊啊——！这是漫不经心吐槽的情形吗！”

“呀啊！请不要在别人耳边大声嚷嚷！”

她用手捂住耳朵畏缩在原地。

可是，那种事对现在的神名来说怎么都无所谓了。

无论怎样都会迟到的现实的波浪在他脑中像海啸般的袭来。这个距离骑自行车都要花费一分钟，要在钟声停止之前进入教室是绝对不可能了。

“啊啊，不、不是吧……怎么会”

神名从自行车上下来凝视着学校的方向。从那里响彻过来的钟声无情的停止了，神名无力的当场跪倒。

“怎么可能……我的全勤奖……”

再见了全勤奖。再见了现金。再见了学校食堂的SPB套餐。

此刻，一切都结束了。长达一年又十个月的辛劳……。泪水一个劲从神名的脸颊滑落。

“啊——好美妙的声音啊。这附近每天那个声音都响奏吗？”

谜之少女作出了奇妙的发言。

就好像她不知道刚才的那个是学校的预备铃声一样。

“……啊”

“是那样（的反应）吗。我觉得会像是身体被拉紧，有种涌出‘加油’心情的感觉呢！”

“……啊”

“那么，总之请先帮我忙吧？”

“……啊”

“……”

少女微笑地俯视着OTL的神名。

“契约成立啦！”

“你是欺诈师吗！”

神名虽然近乎极限地呐喊，但是谜之少女还是“哇——啊”高兴得举起双手。

看着根本不听人说话作着反应的少女，神名无奈地站了起来。

“……哎，算了。既然变成这样我凭借毅力也要从你那里拿到钱。”

极度废柴的台词——忘记去也没有意义的学校的课程，神名决定先顾眼前的利益。

“你肯帮我的话，我很乐意。”

“嗯。话说，究竟要我做什么啊？”

于是少女颔首轻轻地说道。

“——其实呀，今天我是第一次来这里的，在来的途中和重要的东西失散了……”

“和很重要的东西……失散了？”

和东西失散了——1般是不会用这种说法的。

“总之请先别在意那一点。”

“嗯，我知道了。”

及其地不自然，神名干脆把她的话左耳进右耳出。

大概和现在的自己没关系的……才是。

“就是说，去找那个很重要的东西就可以了？”

“是的。”

“哼——恩。话说，那个重要的东西是什么？”

“我想想，大概有这么大、跟鸡蛋的形状一样、带着黄色的环、白白的轻飘飘的东西。”

她口中所说的“大概有这么大”大小在30厘米左右。

蛋一样形状。还有，白色。

“是鸵鸟蛋吧！”

神名自信满满地断定。

“完全不是！我的那个是重要的东西！是可以说话的！？”

“——会说话吗？蛋吗？”

“是的。”

“……即将孵化蛋？”

“（思考）请快些远离蛋！”

她的视线急速降温，神名总之是开始认真细考了。

“嗯——、那么到底是什么？最新型的对话道具吗？”

“是啊，是有那个感觉。虽然稍微有些出入。”

“……你那说法让我很挂心。还有，‘黄色的环’是什么我怎么都想不通。”

神名由于她说的滑稽的特征歪着头。

白色的蛋。轻飘飘……就是说是很柔软的东西喽？

“你一看见就会‘啊——、原来如此——’这样想的。”

她边说边得意洋洋地笑了。

神名停止对“那个”深思。有了这么多特征应该没问题了吧。

“哎，算了。话说，你想得起是在哪里走丢的吗？”

“虽然是初次说起……我是第一次来这条街……”

“就是说你完全没有思绪喽。”

“是的。真伤脑筋啊……”

“的确很囧呢……话说，你能先付我多少钱？”

“哈阿？”虽然在一瞬之间少女想要反问回来，不过由于神名的眼神实在是太认真了她只好放弃——

“……成功了再付薪水不可以吗？”

“愚蠢的家伙，人生可没那么轻松。”

“唔——，那么10美元……”

“嗯，好吧。这样我随时都可以跑路了。”

“你这是欺诈——！”

“你这呆子！这就是人生啊！”

“咦咦咦！刚才明明还一个劲儿叫我欺诈师的说……”

少女无力的垂着肩膀，神名陪着这样的她立即展开了行动。

在路上丢失东西首先应该去找警察。

“去警局试试？或许有谁拣到送去警察局了？”

“啊、是的，我已经去过了。但是没有人送去……”

“是吗……连大致的地方也想不到的话，找起来相当困难啊……。总之只有去你今天走过的道路看看——”

嗖——。

就在此时，有什么东西在神名眼前飞了过去。

大概有30厘米，圆圆的，还貌似似有似无地看见了黄色的环……。

“就、就是那个——！”

“你说啥！？”

听到她说的话后，神名急忙朝她手指指着的方向看去。大大蛋下面附着黄色的环的谜之飞行物体高速的飞了过去。

看见了那个奇怪东西的神名——

“唔——，没可能的。”

“放弃得太快了吧！”

“因为那个在飞啊！？为什么会飞啊、那个！？是魔法吗！？还是反重力系统！？”

“啊啊……大概、是危险的电波啦。”

“你说真的！？”

“总之，那种事情怎样都好了，请快点去抓住它！”

“……嗯，预付款也给过了……好！没问题！”

无视“那个”诡异的飞行原理。

说时迟那时快，神名飒爽的骑上自行车并将自行车转向蛋消失的方向。

“快上来！要追了！”

“是、是的！”

神名让少女坐上尾座，确认好她抓稳自己的肩后，他猛速地使自行车出发了。

虽然谜之蛋以相当的高速飞行着，但仍不是薪水当前的神名的对手。用达到极限的脚力蹬着脚蹬，神名嗖嗖地接近着目标。

“喂！我说，你想到要怎样抓到它了吗！？”

神名边追着边发现到自己没有抓住那谜之物体的方法。而且那个也没有停止的迹象，于是他问向身后的少女——

“用网！”

“哪儿去搞那个啊！”

目标飞行着。就像她说的，这时要是有网的话抓它很容易，不过手边的东西只有书包里的教科书和铅笔盒。

果然此刻要赤手空拳的抓吗。但是，自己正在驾驶自行车。如此高速的行驶中要是撒把行驶——会非常危险吧。

也就是说……

“——我会用最高速接近它，你抓住时机跳过去！除此别无它法了！”

“咦？用跳的吗？”

“没错，用跳的。”

“……啊——那个、谁跳？”

“你啊。”

“咦咦咦咦——！？”

“目标就在眼前！跳！”

“不、不要——！”

“别闹了，快跳！发生在自己身上的灾难跳之后再考虑！”

“不可能——！”

神名的作战计划被她完全否决。

他认为确实是有些许的危险，不过这也是为了赚取生活费。无论如何都一定要抓住那个蛋（疑似物）不可。

“呜，没办法。好吧，我来跳！”

“咦咦！你是认真的吗！？”

“交给我吧！让你见识见识我的实力！”

神名让达到界限的车速再次飙升。虽然“通学的伙伴”的各处都发出了悲鸣，但也成功地进入了捕捉谜之蛋的射程内。这时，神名放开车把，蹬下脚凳跃到空中。

“喝阿！”

异常漂亮的一跃，神名以体操选手也会吓的面青的姿势跳了起来。

张开双手像是从白色的蛋上空坠落似的接近。

“哼，别以为能从我手中逃走……”

被金钱迷惑了双眼的神名朝着谜之蛋急速下降。将手伸向最佳的捕捉路线，他终于抓住了“那个”。

“好极！”

神名在空中转体一周后漂亮地着地，表情从容地夹着疑似白色的蛋的东西起身。

“如何？只要我亲自出马，这就是小事一桩……”

背对着蔚蓝的天空与无声的旭日，神名的笑容绽放着光辉。

可是——

“那个～！要怎么才能让这个东西停下来啊～！？”

“啊……”

少女还坐在自行车的尾座上，自行车完全失控的从他眼前通过。

之后立即传来了貌似很痛的响声，自行停住了。

“没、没事吧！？”

神名慌忙地跑近少女所在之处。

“嗯……还、还好……”

跌倒方法十分之华丽，看来是撞到了什么地方，少女浮现出貌似很痛的表情。但幸运的是她好像并没有受伤。

“嗯，太好了。要是你出事就麻烦了……”

“咦？是、是的。十分、感谢……”

由于神名出乎意料的浮现出担心的表情的缘故，少女稍微露出了害羞的微笑。

神名陪同她一同微笑——

“真的太好了……要是你出事的话，我很难想象明天上学会变得多么不便哩……”

说着，他温柔地抚摸自行车。

“你问的是自行车啊！？”

“废话！这家伙可是在两年间与我一起为了全勤奖而同甘共苦的同伴啊！？”

“我可是被撞到头了阿——！？很痛的！你就不能稍微关心一下我吗！？”

“所以啊，我说了让你跳的啊。”

“呜呜呜……”

大概是领悟到跟神名说什么也没有用了，少女无力的垂下肩膀。

“比起这个，给。蛋我帮你抓到了。”

说着，神名把谜之蛋递给少女。白色、上面附着黄色的环的蛋……形状的某物……。更不可思议的是，比起说黄色的环附着在蛋上，环的状态更像是以紧贴这蛋表面悬浮着来的。如果放在地上，感觉环就像是台座一样。

看见那个，少女的笑容迅速恢复了，她欣喜地接过蛋。

“哇啊，非常感谢！”

“嗯，这点助人为乐的小事不足挂齿。那么，把剩下的薪水……”

“……我总觉得你说的话是互相矛盾的……”

“是你的错觉。”

总之约定就是约定，少女把剩下的二十美元交给了神名。

确认着钞票的数量，神名的视线落到白色的蛋上。

“呐，的确是貌似白色的蛋并附着黄色的环，不过它哪里轻飘飘了？”

“咦？因为轻飘飘地飞啊……”

“那个你该提前说的！！”

无视这个小型东西飞上天空一事。而且，哪里是“轻飘飘”，根本是高速飞行……。

少女对白色的蛋说话。

“小贝尔，你不要紧吧？”

‘唔－我……变成鸟、了……’

那是非常细微的声音，（蛋的声音）虚弱的程度让少女勉强才能够听得到。但是，蛋的主人——少女不知为何露出困惑的表情。

“怎么了？哪里坏掉了吗？”

“嘛，很多意义上……但是，我认为放着不管的话它自己会治好的。”

这次是少女的额头浮现出汗水。不过，接下来也没有神名能做到的事了。

“是吗——嘛，算了。再见，珍重喔。”

“啊，请等一等！反过来我还有一件事情想要请教你……”

“嗯？什么事？”

“你是绫月第一高中的人吧？”

少女边看着神名的服装边如此说道。神名穿的是蓝色格子的西装，虽然进行了出汗程度的运动，不过裤子依旧整齐。

“啊啊，是倒是……”

“那个呀，其实我是来在这条街找某个人的。”

她抱着刚刚抓到疑似蛋的东西——

“他应该是和你上同一个高中才是，你知道一个叫《天仓神名》的人吗？”

她脱口而出一熟悉的名字。

对于少女的话语——

“不知道。”

神名即刻回答。

“是这样啊，真可惜。”

“虽然我不是很清楚，但你努力找吧。再见。”

“啊，请等一等。我还没有问你的名字。我的名字叫做《凪》。你呢？”

“算了，你不用在意。是到处都有的名字。”

说着他蹬着自行车企图离开现场。

“不，那可不行……咦，这里不是写着吗。”

此时少女注意到贴在自行车后挡泥板上的粘纸。

上面写着高中名和名字的粘纸。骑自行车上学的人要在自行车上贴着这个粘纸才行，这是校规。

“嗯嗯……《天仓神名》同学……阿哩？”

“再见，话就说到这儿！”

“阿、阿哩？请等、等一等！”

但神名的自行车已经达到最高速度，少女眼看着他远去。

“请等～等！天仓同～学！天仓同～学！”

虽然从后面远远地来呼叫自己的声音，但神名完全无视之骑车远去了。

此刻要是停下来会有麻烦……他如此觉得。！?#%￥……%—*……—（—%%#?￥木星语1?￥#%￥%—……—（**……—%……￥%#

“啊，为什么啊……明明就差一步了……”

到达学校的神名边后悔着错失唾手可得的全勤奖，边摇摇欲坠地向教室迈步前进。

时间已经是第一堂课的途中，此时进入教室会很尴尬。

楼道中已然空无一人，充斥着不可思议的寂静。他全然不知上课时楼道里居然会是如此的安静。虽说这对于不知“迟到”为何物的神名是理所当然的事……。

可随着逐渐接近自己的教室，却能听到有一间教室传出细微的喧闹声。

就上课来说有些过于喧杂了。

“喂，是我的班级啊？”

在走廊尽头的教室是二年一班。是神名的教室。

“！难道……”

神名像看到希望一样两眼绽放出光芒，他迅速前往教室。

这个时间段教室里还有微弱的喧杂声……也就是说，莫非——。

神名哗啦哗啦地拉开了教室的门。

讲台处没有老师的身影。学生们虽在自己的坐位上，却还是与周围的友人们如火如荼地聊天中。正前方的黑板上写着“自习”的文字。

“果然是自习吗！”

“呀，神名。难得看见你迟到呢。”

同学中的一人向到来的神名打招呼。

带着温柔的笑脸朝这边挥手的是小川祐司。他是神名的亲友，也就是所谓的童年玩伴。

“哟，祐司！老师呢？”

“如你所见。今天是自习唷。顺带一提，芹泽同学去职员办公室了所以也没有班会喔。”

“什！？说真的！”

祐司口中的芹泽同学是这个班的班长。

“恩。因此点名也没有进行。就是说，你的全勤奖依旧健在。”

“好极！”

说着神名小小地摆了个决胜Pose。

第一堂课是由神名的班主任担任的古文。虽说从第一堂课上自习这一点神名就微微预料到班会会取消了。

神名双目微微地湿润，

“我的梦想尚未破灭啊……”

“……虽然我不否定，不过这真是个渺小的梦想呢。”

“要你管。话说，老师为何不在？”

“谁知道？好像是感冒了……我也不大清楚。比起这个，还真是稀奇啊，没想到你也会迟到……”

为了取得全勤奖，神名迄今为止的迟到次数、缺席次数皆为零。但是，今早不仅睡过了头，在路上还帮助了奇怪的少女，以致拖到了这个时间。

神名边回想早上发生的事请边喃喃说道。

“……还好。今早，在校门前的坡道上被奇怪的家伙招呼了的说……”

“奇怪的家伙？”

“虽然穿着我们学校的制服，但我从没见过那家伙……”

“嘛，大体上不同年级的话也不是谁都认识的……说不定是转校生”

“这个时期吗？第三学期的确才刚开始……”

于是祐司少有兴趣似的奸笑着继续说道。

“男孩？女孩？”

“是女孩。”

“Ho。可爱的女孩吗？”

“我想想……”

于是祐司两眼明显绽放光芒地盯着神名。

“原来如此。话说，你和那样的女孩子从早上开始都在做什么？”

祐司虽然投来期待着什么似的眼神，但是遗憾的是他所期待的事情一样也没有发生。神名爽快的如实说道。

“什么也没有喔。她拜托我和她一起找掉落的东西，所以我有偿的答应了。”

“……你是鬼呢。”

“是她说会给我钱的唷？能拿的就要拿到才行。”

祐司对神名的口头禅回以苦笑。

“你还是老样子呢……然后呢，那女孩子怎么样了？”

“扔在那儿了。”

祐司因神名超乎预料的回答而紧锁眉头。

“哎？为什么？”

“找到掉落的东西后她对我说‘你认识一名叫做天仓神名的人吗？’。怎说呢，我有一种超级不妙的预感……”

“Ho——，不是很有趣吗。突如其来的遇到困难并得你所救，而且那个你正是她要寻找之人，此亦乃命运之邂逅？”

“你傻啊。这么好的事情怎么会有！”

“不管怎样，你不认为把人家扔下不管很过分吗？”

“就是说啊。把人家扔下不管真的很过分啦……”

这时，突如其来地，一个声音从神名后面传出。

神名迅速向着这个不久前才听过的声音回过头去。

分成两束的头发背在脑后。端庄的少女的脸。直至刚才为止还在谈论的少女不知何时站在了那里。

“什！？什么时候！？”

“刚刚、才到的。”

明确的自称“小凪”的少女甜甜地微笑着，她盯着神名。

神名首先看看她的脚边——之后环视周围。

“你是从哪里进来的？”

说着，他指向小凪的脚边。她脚上居然还穿着鞋子。（注＃日本的学校规定在校内时要换布鞋）

“咦？是从窗口……”

“这里可是三楼！”

冷风吹拂着二人。

神名虽然企图联想她攀登墙壁的样子，不过有点恐怖，因此他放弃了。

此时祐司插嘴道。

“神名，那个可爱的女孩是谁啊？”

祐司津津有味地瞟着突然出现的少女。待神名发觉时，听到祐司说话的教室中同学目光都转向了这边。

面对这种状况，神名虽然脸在一瞬间脸部抽搐了一下，不过他马上就装作平静。自己也不是很详细地知道她到底是谁。总而言之——

“窗外来客，自称外星人”

——如此介绍。

“我没有那样自称啦！”

“啊—，是吗？怎说呢，即便我想要说明你是谁，可连我也不是很清楚……”

“因为不清楚就说是外星人吗？”

“说UMA（未确认生物）还是比较确切的喔……”

“呜，明明不是的说……”

“喂——！神名～！回答我的问题啊～！”

祐司身后的同学们也“是啊、是啊”的催促道。对于在这种事情上马上能团结一致的自己的同班同学，神名从各种意味上感到十分钦佩。神名无视他们，来到凪身边小声问道。

“喂，你到这种地方来干什么啊？”

“因为天仓同学逃跑了所以我才追来的嘛。”

她脸气的鼓鼓地盯着神名。

但是神名像是理所当然的说道，

“那不是逃跑。是战术性撤退。我的意思是告诉你我立刻、马上就要从你的面前离去……”

“意思就是说我是个包袱呢。”

“我的直觉意外的中奖了。”

神名将之（直觉中奖）扔置一旁，从新对她说道。

“——喂，再问你一次，你到这里来干什么的？”

“我想想，总之我有话要对天仓同学说才追来的……”

小凪浮现出认真的眼神。神名无奈的颔首。

祐司也并到旁边，

“好，我听着。”

“没你的事！”

“有什么不好的。也说给咱听听吧。”

“吵死了、吵死了！”

“滚去那边”——轰走了祐司后，神名抓住少女的手。

“来这边。在这种地方没办法安静下来，去屋顶。”

“啊，是、是的！”

明明刚到教室不久，神名又哗啦哗啦地拉开门走出了教室。就这样直接向楼梯走去，成功迷惑了众人后，他走下楼梯。

“阿哩？不是去屋顶的吗？”

“去屋顶的话祐司他们绝对会来偷窥的。此乃伪装。”

来到鞋柜换好鞋，神名他们偷偷地从学校的后门出去。

走下早晨上学时的坡道，从通学路返回家的方向。

在途中的公园——平时打工回家必经的那个公园，神名停住了脚步。

“好了，到这里应该没问题了。”

公园的广场。公园的一边堆放着滑梯和秋千一类游玩道具，旁边还有一台不知道是谁遗忘的小三轮车。在沙池中还有一把小铲子。

这个公园被一片小树林围绕着，能听到的只有树木被风吹拂的摩擦声。上学、上班时间段都已经过去的现在就会是这种景象吧。

“来的太远了吧？”

“不要小看那帮家伙喔。而且我不想被别人偷听（咱们的对话）……喂，你想说什么？”

“唔唔恩，你怎么都想不起来吗？”

她如此说道，神名稍微歪着头。

“……美元钞票我可不还你喔。”

“那个无所谓了。谢礼毕竟是谢礼啦。”

她说着并且发出苦笑。

那会是什么事？和她是早上才认识的，除此应该没有什么事可以想到了……

不对，比起这个——

“……说到底你到底是什么啊？不仅拿着奇怪的蛋，还从窗户爬进教室，而且我的名字……我们在哪见过吗？”

神名盯着知道自己名字的少女。看着她虽然不至于有忘记了什么重要事情的感觉。但同时也有不想回想起来的感觉。

“也是呢……那么先回答你最初的问题吧！”

于是她骄傲的挺起胸膛，堂堂正正的向神名宣告道。

“我的名字叫凪。是由天界派遣下来，隶属第13死天使机关的《死神》唷！”

咚～～咚！她背后的背景好像响起如此的效果音般，少女无畏地笑了。

“……哈？”

由于这种异常无厘头的话太能吐槽了，神名开始困惑。

“死神？”

“恩，是的。”

“……哪里（是的）？”

“就算你和我说哪里……总而言之就是事实啦。”

“啊－，是吗……”

“阿哩？你不吃惊吗？”

“不是，我还在犹豫‘要在哪里吃惊’中。”

听神名这样说后，凪的两眼绽放光芒——

“那当然是，‘我是《死神》’这个地方啦！”

“原来不是外星人啊……”

“都说不是啦——！”

凪大声的如此叫嚷过后，

‘凪，开玩笑就适可而止吧。’

在除了神名和凪以外空无一人的公园里，有谁发出了声音。

“什、什么？”

神名慌张地环视周围，果然哪里都没有人影。可是凪开始与那个声音对话。

“……啊，小贝尔，你终于恢复正常了呢？”

‘……真是的，遭遇太惨了……没想到被扔进异空间后再掉到地下……比起这个凪，为什么不一开始就和这家伙说明事情经过？已经知道这家伙就是《天仓神名》了吧？’

“昨天周围比较暗，没能看清楚天仓同学的脸啦……要是知道他就是天仓同学的话，我一开始就会那么做的……”

不知何时，凪已经把疑似白色的蛋的某物抱在怀里了。是早晨神名抓到的那个蛋。

“难、难道，是这家伙？真的能说话啊？”

这样说来她好像说过“能说话”。那个时候的神名虽然想象它是“能说话的东西”，但做梦没想到它是“能对话的东西”。

“没错唷。它是我的排挡的《小贝尔》。”

‘哟，少年。昨天可真是灾难啊。’

“昨天？”

蛋说话这一时间点他就很吃惊了，那个“昨天”的词却使神名想到了色什么。昨天——自己所拥有的记忆中，并没有与她和那个蛋见过面的记忆。就是说昨天夜里中断的记忆是……。

“总之先把天仓同学昨天的记忆还给你。对现在的你来说是必要的。”

凪说完用手触碰神名的额头。现吃惊还早的，不可思议的感觉袭向神名。手指柔软的触感和光成为了记忆慢慢地进入神名脑中。没有不适的感觉——要说明感觉是哪边的话，应该是心情舒畅的。

“其实呢，天仓同学……你昨天几乎要死了。”

换成普通人的话这将会是冲击性的发言，不过神名很淡然的接受了。

“啊、啊啊……我想起来了……”

打工结束，回家途经这个公园。

那个时候头上掉下来个什么东西……击中了自己。他想起那伴随着痛楚的冲击使他产生了死的觉悟。

“我们对那个天仓进行了应急处理。然而……看来天仓在那个地方死掉貌似是预定事项的说，看来你似乎成为了异常要素。”

记起了全部的神名纳闷地听着她的话。

“异常要素？那是啥米？”

‘脱离灵魂之轮回者——本应死去的人类由于某种理由没有死去而继续地存活下去。你昨天本该死才是……可由于吾等帮助了你，所以你活了下来。就是说，因此你是《本应死去的人类》——因此你成为了《Soul?Irregular》（异常魂魄）。’

蛋，错了——小贝尔如此回答了神名的提问。

“我本应死掉吗？”

“是的。就是那样。”

“那种话谁会相信啊！”

但是，看见她们后又不能将事情完全否定。展现出将自己的记忆消除又恢复的能力，又确实地看见了贝尔在空中飞舞的情景。而且昨夜，头部受到了强烈的冲击。的确，“那个”的话是不管怎样的人都会死掉的吧。

“……我本应是被那个落下物砸死的吗？”

“不，正确的说与“那个”没有关系唷。”

“哎？”

“‘那个’落下的瞬间，天仓同学还记得自己在干什么吗？”

“在干什么……”

在快乐地跳舞的说。

夸过动物外形的摆设，再跃过不知是谁遗忘的三轮车。

“我想要踢附近的小石子——”

“没错，就是那里！天仓同学本来的话在那里踢了石子，由于那个反作用力向后倒去，一头撞在遗忘的三轮车的坐垫上死去——预定是这样的！”

“哪有可能会死啊————！！”

神名拍开放在自己额头上的凪的手狂叫着。

被从空中掉下来的某物砸中，即便造成人的死亡也不是奇怪的事情吧。但是，由于三轮车的坐垫而死掉的话——。

“那样单单会成为笑柄吧！”

“啊哈哈，是呢—”

“不准——笑！”

“但、但这就是真相唷－？”

“这不是现实真是万幸！”

“Ma、嘛，结果，天仓同学由于抬头看到《艾卡尔拉特》而没有死成，觉察到此的《艾卡尔拉特》自动的企图将天仓同学送返到灵魂之轮回中而撞了过去……可以这样认为啦。”

神名从没听说的过单词使他再次纳闷。

“是什么阿，《艾卡尔拉特》？”

“就是砸到天仓同学的掉落物。是与小贝尔成对之物，回收那个《艾卡尔拉特》也是我的任务唷－”

“……为什么那个叫《艾卡尔拉特》的东西会掉落到这种地方来？”

“唔恩……因为那是我掉下来的啦。”

“是你啊！是你的错啊！？”

神名企图抓住凪的脖子。

“哇啊啊啊！？但、但是、但是啦？就算我没扔下东西天仓同学也会死的啊？”

“会死才怪！”

“呜呜呜，所以都说会死了啦……”

总之神名在脑海中开始了大整理。

原来如此，看来自己会死貌似是预定事项了。而且是一头撞死在三轮车的坐垫上……然而，事情没有那样发展是由于她将那个叫作《艾卡尔拉特》的东西遗落。自己注意到了天上落下来的发光物体。要是没抬头看天上的话，此时八成会以极具羞辱的死法消逝于这个世间……。

但结果是——自己没死。

《艾卡尔拉特》的落下带来了“自己脱离了灵魂之轮回”一事，《艾卡尔拉特》自动的企图修正这个事实。于是，落下物漂亮的直击自己的头部……。

说白了，当时连自己也认为会死。而救了我的正是在眼前的小凪和贝尔。

“……这事儿可真是奇妙呢。”

“是那样吗？”

“没错吧，你想？这就是说我的命是被死神救了喔。”

神名觉得不管怎么想事情都很奇妙。

等等听她接下来要说的话吧。

“但是，我现在要回收天仓同学的灵魂了唷？”

“哈？”

‘毕竟天仓是《Soul?Irregular》（异常魂魄）嘛。’

神名稍微细考一下。

“……所谓灵魂回收……也就是？”

“是的，让天仓死在这里。”

小凪向着这边甜甜地微笑着。那是至今为止最美的微笑。

相对的神名则是无法使自己闭嘴。

“什么——!?给我疗伤的不正是你吗！”

“那是因为我那时还不知道情况嘛！天仓既然已经变成了《Soul?Irregular》，我是绝对不能放置不管啦！”

“……回收灵魂果然是用镰刀什么的吗？你是死神的说……”

边考虑着“若是用镰刀的话想必很痛吧”，神名边提心吊胆的提问。

“是的。这个就是了。”

然后，小凪指向小贝尔。

“那个蛋么？”

‘不是蛋。而且我也有《贝尔菲纳鲁》这个正式的名称。’

神名的话使小凪手上的贝尔反驳道。

“啊阿、所以叫小贝尔吗……喂，哪里是镰刀了？”

“当然，这只是伪装啦！”

正当小凪如此诉说之时，《贝尔菲纳鲁》被淡淡的光包围起来。接下来一瞬间变成了刺眼的光芒，神名不禁遮住双眼。蛋形的《贝尔菲纳鲁》的下半部开始滑动，从中出现了一根棒子。小凪牢牢抓住那个棒子的部分并朝向神名。

“天仓同学的魂魄、就此回收——”

《贝尔菲纳鲁》的本体部分发出了更亮的光芒。那束光芒成为新的形状使《贝尔菲纳鲁》的形状也随之改变。但是，比起说是镰刀——那是个适合挖土的形状。

“——就用这把镰刀！”

包围着《贝尔菲纳鲁》的光芒消失了。

看着指着自己的棒状物体，神名老实地说出了感想。

“我说，那个怎么看都是铁锨的说……”

“没错，这就是铁……啊，咦咦咦——!?”

小凪本人不禁也吓了一跳。

不过那个再怎么看也不像镰刀，是货真价实的铁锨……。

于是贝尔混杂着叹息发出了颤抖的声音。

‘……这家伙啊，迄今为止一次也没有把我变成过镰刀呢……呜（呜咽声）。’

“啊啊！小贝尔，不可以把真相说出来的！”

‘我也不想说啊？镰刀对死神来说乃力量的媒介，起着增幅死神的力量的效果……然而却是铁锨唷、铁锨！别说镰刀了连武器都不是！哪里有用铁锨收割魂魄的死神啊!?’

“呜呜呜……”

“修理庭院会很便利的，一定。”

‘我才不想被那样使用！’

完全否定了神名的提案后，贝尔勉强打起了精神。

‘总而言之，快些开始吧。’

“说、说得也是呢……那么天仓同学，请速读些死掉吧（蝌蚪音符）”

很好地在语尾加上音符的少女面向神名。

神名当然没有一丝死的念头，他握紧拳头摆好架式。

“我说啊，就算你对我说‘你本应死去’，我也不会‘哦，是——吗’的回答你吧。而且昨天，我由于那个落下物而把薪水给……薪水……？”

此时，神名终于想起来了！

想起了本应是自己最优先去执行的事情！

“话说回来薪水呢!?我的薪水！我都忘记那个被风给吹飞了——！”

“嘛，因为我消除了你昨晚的记忆……”

“看你都干了什么阿、你！”

“唔……总、总之，天仓同学你给我死掉吧！”

说着她用超乎神名相向的速度逼近过来。一边手握铁锨，一边在瞬间缩短了距离。

“唔。”

然而神名没有向后逃跑，而是以横坐标移动向旁边。

“打！”

小凪的铁锨挥落在一瞬之前神名还在站立的地方。令人惊讶的是，那一击便轻易且干脆地使地面塌陷了。

“等、等一下！这是什么威力啊!?”

“你问‘什么威力’，因为这是铁锨啊……”

“铁锨个头啊！”

神名近乎极限地勉强闪过横挥的铁锨。接着是劈击、袈裟斩的重复攻击。那些攻击的哪次都会让人一击辞世……。

她的攻击即快又准。毫无多余的动作，都是看透了这边的下一步行动才进行的攻击。说实话，光是闪躲就已经竭尽全力了。

“根、根本都打不中啦……！”

‘真令人吃惊。没想到他竟能跟上死神的动作……’

神名的动作也超出了小凪一伙的想象。

虽说是千钧一发，但攻击若是打不中是一点意义都没有的。神名巧妙的回避着小凪的攻击。

“别碍事儿！我必须去找我的薪水才行！”

“虽然很遗憾，不过天仓同学将会死在这里，所以（薪水）根本没有意义唷!?”

“所以我都说过了，我是不会死的！”

“你要是不死我会很为难啦——！”

“你尽管去为难吧！”

“呜呜呜……”

是由于终于开始喘气了吗，小凪的行动停止了。配合着她神名也拉开距离并停止了行动。他这边的呼吸也在喘气。

“也会有任务失败的时候吧？偶尔。”

“怎、怎么这样!?只有那个是……”

任务失败这个词使小凪的表情突然变青了。她使劲握紧拳头，身体微微颤抖。

“只有那个是一定要避免才行的……！”

“？为什么？”

“如果这个任务失败了，我……”

小凪脸上浮现出了早上看到过的含泪的表情并且摇着头。就像完全丧失了战意一样放下铁锨，她变萎靡了。《贝尔菲纳鲁》闭口不提，沉默地被她握在手中。

“……如果失败了？”

神名身处于沉重的气氛中并且询问道。

他在意起自己所不知道的她的某些隐情。对小凪来说杀了自己一事究竟有怎样的意义……。

对于神名的疑问，凪缓缓地开口说道。

“如果失败了……我会被变成巧克力圣代啦……”

沉默。时间静止了。

虽说是错觉，不过看上去确实像周围的时间都静止了一样。

神名充分考虑了十秒钟左右后——

“貌似很好吃。”

“什么叫‘貌似很好吃’啊！是巧克力圣代唷!?巧克力圣代！的确很好吃没错，但成为被吃的一方我绝对不要——！”

“我也不想死！”

“那是你的任性啦——！”

“哪里啊!?”

“在这里死掉是天仓同学的命运啦！”

是由于体力回复了吗，小凪再度逼近神名。看来她是没有放弃的打算了。

“此时果然要……”

神名正面小凪架好拳头。

‘做好觉悟了吗，少年！’

他逼近小凪与贝尔。

之后神名立即改变方向。全速开跑。

“逃跑！”

“啊啊！等等!?”

神名想当然地无视小凪的制止声并跳入旁边的树林中。在树木之间穿梭着，尽可能的往树木繁茂的场所前进。穿过公园就是住宅街。毫无迟迷地跑着穿越网眼般的道路，回到了通学的道路。

到了那里后神名终于停下了脚步。

“嘛，轻而易举……”

小凪不认识这条街。如果打算追自己肯定会迷路的吧。

神名边调整呼吸边走到附近的某座桥上，然后双手叉腰。深吸一口气后开始注意起四围。

稍待休息后，看到了全速朝这里奔跑而来的少女。

“Ho，意外的很快呢……”

“呼、呼……啊，因为我觉得天仓同学的话肯定会回学校去啦……”

为了全勤奖。

正如她所预测的，神名正有此打算。明明刚见面不久，但令人吃惊的是她居然了解神名的性格。

“唔恩，你很清楚嘛。那么，还打算追着我吗？”

“当、当然啦！”

小凪一边让肩膀来回上下地呼吸着，一边盯着神名看。是为了方便跑步吧，贝尔变回了蛋的状态。

“是吗……”

神名跳下扶手，慢慢地接近小凪。

“那样的话！”

啪！

神名以迅雷不及掩耳之势从她怀中夺过贝尔。

“什!?”

从跑累了的小凪那里夺过贝尔比想象中要来的容易。接下来神名无言地把贝尔从桥上投入河中。

‘呜哇——!?’

“啊啊——!?”

小凪下意识地探出身子俯视河面。贝尔“扑通”硬声落入水面，眼睁睁地看着它随波逐流。贝尔发出的‘救、救命啊ー’也随即远去。

“看、看你都做了什么阿——!?”

“我没有闲工夫陪你闹。为了全勤奖我必须要学校才行，而且还不得不去找薪水！再见，话就至此！”

神名同她说完后跑步离去。

“鬼——！恶魔——！非人类——！”

虽然小凪从后面嚷着，不过神名已经摆出了陌路人的作风。

他为自身而奔跑着。！?#￥……—*%（…………*—……%木星语！?#￥%—……—**……%￥?

夜晚。

“累、累死了……”

神名坐在自家客厅的椅子上，一认识到劳累后马上就萎靡了。

甩掉小ti后回到学校，听了上午的课程。想当然也知道，由于神名满脑子都是薪水的事，教课的内容他根本无暇东顾。

而后到了午休后，他马上偷偷地离开学校寻找薪水去了。询问公园附近的看守所，栏途询问所有路经公园的人——“请问你有没看到装有我薪水的茶色信封？”

即便如此也没有能找到装有神名薪水的茶色信封，听完下午的课程后是打工。那之后虽然更是再次去到了公园，但果然还是没有……疲劳已经达到极限状态。

“啊，我的薪水，到底去哪里了呢……”

完全找遍了就是找不到。是还落在哪个无名的角落呢，还是被谁给捡走了呢……不管是哪边都只好放弃了。

“咳，睡觉吧……”

“哈”地叹出一口气，明天依旧要去学校所以他决定睡觉。离开客厅，他想要去二楼的寝室，这时——

叮咚。

提醒有客人来到的铃声响了。

“谁啊？这么晚了……”

他不记得自己有叫过外卖。

“……难道……”

当神名被不详的预感袭击之时，玄关的门响起敲打声。

“天仓同——学。”

听到了有印象的某个少女的声音后，神名向玄关全速狂奔。

门没有上锁。祐司有时会在夜间过来，这是为了让他自己开门进来而刻意的。

“啊，什么啊，门不是没有锁吗？”

当小凪发觉到门没有上锁后就打开了门。

“噢哦哦哦——！”

门打开了十厘米左右——这个瞬间，神名死死抓抓门把手将门归位，他成功地将们上锁了。

“这、这个家里谁都不在唷。”

“不是在吗，就在那儿！客厅的灯还亮着呢，已经完全暴露了！”

“唔……不、不要跟到家里来啊！”

“那、那是因为啊……天仓同学，请稍微听听我的苦衷……”

虽然神名总之是打算继续无视她来的，不过她的声音突然降低了，他决定先听听。

“……什么？”

“我手中只有三十美元啦！而那些又都给了天仓同学了，我没有地方住啦——！”

“哦，那还真是糟糕。”

“哇啊！？你不相信我吧！？”

“废话。那么说着进来后，你绝对还打算杀我！”

“是、是真的啦！而且灵魂管理局傍晚五点就锁门了啦！所以晚上我是不会杀天仓同学的啦——！”

“你们是公务员啊！？”

“呜呜恩，所以请救～救我！”

“谁让我是鬼、恶魔、非人类的三合一呢。”

“对、对不起！我道歉～啦！”

“……ＮＯ相信。”

“太、太过份了！请相信我，天仓——同学！”

小凪“咣咣”砸着天仓家的大门。

而后不久间，也不顾给附近增添麻烦，小凪敲打玄关的声音以及他们的吼叫声在街道中久久轰鸣……。




报告书?2 这个很美味所以没关系啦
报告书?2这个很美味所以没关系啦

被两个城市、山以及海从四面包围住的小镇——绫月市。

中心区以近代式的街道布局，是将大自然原封不动尽收于此的美丽都市。处在那个大概中央位置的是苍川町。纵穿小町东西——名叫苍川的河流是小町名字的由来。

神名的家就在这个小町的住宅街上。

小鸟翱翔在蓝天。他睁眼后最初看到的就是如此的光景。耀眼的光芒从窗帘的缝隙中射了进来。即使在深冬太阳依旧耀眼，故此神名微微地眯上了眼。

“……早上了啊。”

神名慢慢起身，然后望向窗外。

今天也是好天气。虽说是感情使然，不过天气好的话果然心情也很不错。清晨的太阳活化了神名的意识。他两腕举起，慢慢地伸个懒腰。

“呼，睡得真香。原因是换了枕头吗？多么舒适的清晨啊……”

他边说边确认着新枕头的触感。

从由于工作的变动而身处远方的双亲那里寄来的羽毛枕头。是两、三天前才送到的，十分的柔软舒适。实在是——。

MUNYU。

“MUNYU？”（银：像声字，形容XX的柔软。）

手摸到了与预料相差甚远的触感，神名不禁回头看去。

柔顺的长发就在神名的身旁。少女的睡姿十分之妩媚。自己的手就摸在她的胸上。

“W、哇——！？”

神名突然放声大叫，然后从床上向后退。当然了，他就因此从床上摔到了地上。

“咦咦……？”

这个声音使少女慢慢地睁开眼。

也不知是从哪搞来的，凪身穿粉红色的西式睡衣，她边眯着眼边用朦胧的眼神俯视着床下的神名。“啊——，早上好。天仓同学。”

“早、早上好你个头！？为什么你会在这里啊！？”

“我想想？”——她边歪着头边说道。从眼睛半睁开的状态可以看出她还没有完全清醒过来。

“喂——，你头脑清醒了吗？”

怎么看都像是早上血压低的少女至此才终于将脑袋里的电源打开，她张开口。

“……我、可是被安置在客厅睡觉的唷？”

“所以了，发生了什么？”

昨天夜里。神名断然拒绝了突然来到自己家借宿的少女的请求。可是，由于她在自家门前的过于喧哗，在附近的居民开始发牢骚之前，神名把她放进了家中。

这个家中的床现在只有一张。双亲的那张床过于破旧了，配合工作调动就扔掉了。

结果，必然的凪就得在客厅的沙发上就寝，但是……。

“你问发生了什么……过了半夜突然就变冷了……总之我打算再来借一床被子。之后我看见天仓同学独自霸占着床还睡得很香……”

“那你也不要钻进我的被子里啊！”

“啊阿阿……呵呵∩﹏∩”

大概是被神名明了指出吧，现在凪才开始害羞，她的脸微微变红。此时神名也突然害羞了，他迅速将视线瞥向一旁。

“总、总之块从床上出去。”

“啊，好的。”

凪也像神名一样在床上伸了个懒腰。

真是的……神名如此叹息，将视线从凪身上拽开看着时钟。时间是七点稍微提前——如同往常一样。

顺便一提的是这个房间里没有闹钟。因为他养成了七点起床的习惯，一倒时间自己就醒了。虽然昨天由于这个自信而感到后悔了……。

骑车到神名所上的绫月第一高中大概要二十分钟。即便考虑到了这点，到学校的晨会开始前还有一个半小时以上的富裕。准备也花不了一个小时，他想要早上可以不用着急因此制造了充足的时间。

这时，

“——那么，作为借宿的回礼我给你做早餐吧？”

还在床上的凪如此突然放出话。

“早、早餐？”

她那毫无预见的提案使得神名吃惊的回问过去。

“是的。”

凪边颔首边微笑着。

嘛，她都这样说了也没有拒绝的理由。

神名听闻早餐后，脸上浮现出了（-_,-+）的笑容。

“哼，先说好，我对味道可是有些挑剔的唷？”

于是凪毫无退缩的，

“交给我好了。绝对会让你说好吃的！”！#?￥%……—*（—%……￥#木星语#?￥%—……*）——（*—……%

几十分钟过后。

神名做好了去学校的准备并换好了衣服，他来到客厅，桌子上已经排列好了料理。

“马上就准备好了，请先坐下吧。”

少女从厨房回头看像这里的，她在制服的外面系着围裙，正手持着平底锅。此时她的头发已经用樱花色的丝带系好。

“哦、哦噢。”

回想起厨房中站着人这一光景的微妙感觉，神名照她所说的坐到了桌边。因为神名独自生活所以不做料理，厨房几乎没有使用。

眼前整齐地摆着盛着料理的盘子，旁边放着微热的咖啡。是算准了神名要喝的时机而提前凉凉的吧。

摆放好的器皿有两套。

到底有几年没有像这样同某人一起吃早餐了……。

‘早啊，少年。’

这时，从斜前方传来了声音。外观貌似白色蛋的东西坐在一把有四条腿的椅子上面。

话说回来，昨天来借宿的不只是一个人呀。

“早。可是我有名字，叫天仓神名。”

‘嗯？啊啊，是呢，我知道。那我就称呼你为神名吧。’

白色的蛋——身为死神镰刀的贝尔，如此回话神名。

“那我也叫你贝尔？”

‘没关系。如何？’

“……什么如何？”

‘这个氛围如何，这个情景。难道不像新婚夫妇的早晨吗？’

于是神名一把抓过贝尔，迅速打开客厅的窗户。

“飞吧。”

‘哇啊！等等、等等！玩笑啦！啊，真是清新的早上啊！’

神名听后慢慢地关上窗户，贝尔安心地呼出一口气（？）。不，它并没有吐气。

“完成了唷～？”

凪从后面叫神名。他回头看去，在同贝尔谈话期间，桌子上追加了土司面包和蛋包饭。

在看上去就美味无比的早餐面前，神名把贝尔放回原本的椅子上。自己也坐好，对面坐的是凪。

“那么，我不客气了。”

“嗯，请吧。”

神名用右手持筷，准备OK。

他首先观察了一下排放好的料理。再加上盛盘的装饰，外观堪称完美。可谓秀餐可人。

（问题是味道……）

迅速翻眼看看凪。她微笑着等待神名吃料理。一瞬，他虽然考虑到要是有毒该怎么办，不过看她不像会那样做的人。

（好！要吃了！）

神名决意后向蛋包饭伸出手。用筷子夹了一块能入口的大小，默默地送到到嘴里。咀嚼咀嚼（声音）。

“……唔——”

吃了一口后神名停住了筷子。

他边颤抖着眨眼，边重新盯着眼前的蛋包饭。

“那个……怎么样？”

凪担心料理的味道以及神名，她默默地盯着这边。

于是神名突然抬起头，

“好吃！太好吃了！这样美味的东西居然存在于这个世上！？”

边嚎叫边不禁从座位上站起来。坐着的椅子向后飞去，那个味道太具有冲击性了。

并不是骗人或是玩笑，是真正的美味。对于那毫无挑剔的味道，神名不禁僵在了原地。

“你看，很好吃吧？”

“这是当然啦”凪再添上一句并微笑着。

神名静静地慨叹这迄今为止从没品尝过的预料外的美味。

“呀……我本以为会拿出些绝对无法下咽的东西来的……”

看着神名那期待某个王道的眼神，凪皱紧眉头。

“你很过分呢——。你以为会出现什么啊？”

“是啊……在面包上涂满生血和灵魂的《死神面包》什么的，诡异的肉片以及焦黑的蔬菜，赤色酱汁的《死神色拉》等等……”

“你认为我是什么什么啊！”

“死神喽？”

“你的偏见有相当程度呢！？”

“嗯——，貌似如此吧。”

神名重新坐在椅子上，再次开始动筷子。平时的早餐就是一个面包加杯咖啡了事，今天的早餐可谓豪华。而且很美味。神名狼吞虎咽地连续动着筷子。

看到他的吃相，凪也动起筷子。

‘我也吃一口。’

此时，椅子上的白色蛋说道。

“……我说，你能吃东西的？”

神名投掷出恰到好处的提问。

‘——不，虽然并不像你们那样能够吃东西，不过可以间接地品尝。正在吃东西的某人拿着我的话。’

“H——o。”

“好，我来拿吧。”

‘啊啊，拜托了。’

凪说后抱起贝尔。每次她吃蛋包饭，贝尔边“噢噢！？真猛！”说着，边确认着味道。

凪吃完蛋包饭后，受并没有伸向土司面包，她离席一次。去到厨房后马上又回来了。

“接下来就是饭后的巧克力圣代了！”

说着咣的一声把巧克力圣代放到了桌子上。

“……接下来要吃吗？”

“当然啦！啊阿，早上就能吃到巧克力圣代，这是何等幸福的时刻！”

“会胖唷。”

“我是死神，不会变胖的。”

“还真是方便的身体呢，喂……”

无视神名的话，凪单手持小勺开始吃巧克力圣代。

大概是最初就准备好了，吃着漂亮的装饰好的那个的她的表情貌似从心底感到欣慰。

神名喝着温度恰好的咖啡，吐出一口气。不过他马上又开始默默地吃凪的料理。

之后经过了十分钟，他铲平了桌子上所有的料理。

“呀——，太好吃了。”

神名将手放到吃得饱饱的肚子上陈述着感想。

器皿之上清洁溜溜，做料理的凪也很欣慰。

“全部都没了呢——”

“嗯。剩下太可惜了。况且这么好吃没有理由剩下的。”

“谢谢夸奖。”

“作为交换，那个沙发今天借你一天吧。”

那句话使凪的脸色骤变。

眉头紧锁，向神名投出明显是抗议的视线。

“……一般是不会让女孩子睡沙发的唷？”

嘛，这个意见很合情合理，不过相对的，神名理所当然似的说回去。

“你还敢说。可是无偿让你使用我家的沙发喔？我认为已经是相当的让步了。”

“……呜呜，天仓这个魔鬼……”

凪上翻眼看着神名非难他，不过神名毫不在意，哼笑一声屏蔽了这些。

“……话说回来，你说的那个什么管理局的玩意儿已经开门了？”

看来这个世界中存在着灵魂管理局之类的东西，那里没有上班的时候貌似是不能杀神名的。

“不，是九点才开始的啦……所以一到了那个时间，我会立刻开始回收天仓同学的灵魂。”

这样宣告的她同天仓喘着同样的制服。

“……我说，你要来我的学校吗？果不其然……”

“当然啦。为此我还特意办理了转学手续呢。”

“原来如此……哼，不过很可惜。九点的话正是上课中！就算是你也不可能轻易下手的！”

神名一幅胜利的表情笑着。就算是她也不可能从其它的班级过来，不可能袭击正在上课的神名。

但是，以笑还笑。对于神名的话语，凪嫣然从容一笑。

“呵呵呵……那点我早已经计划好了唷……”！?＃％￥……—％＊?＃￥—％木星语＊—……％＊％……—……％

“各位同学，初次见面。”

没有教师的晨会。

讲桌的旁边，凪面向这边做着自我介绍。

（没想到居然会是同一个班级……）

神名抱头会想起她所说的“早已经计划好了”。而且她的位置在神名的正后方。在坐在最后面的神名又追加了一个位置。虽说当然是当然，不过事情能这样的进展只能称赞她Ｇｏｏｄｊｏｐ。

“呐，神名。那个女孩是昨天的……”

旁边座位的好友祐司小声地同神名交谈。

其它的同班同学中也有几人望向神名。

“啊啊，没错……”

昨天早上大伙就见过凪了。

“我还以为是其它班级的女生呢……原来是转学生啊。”

“……貌似是吧。”

神名看向前方，黑板上有用白粉笔书写的她的名字。

风流凪。

身为死神的她并没有名字。“风流”貌似是她的上司给他起的。那时，似乎将名字也改用汉字书写了。（银：之前的凪都是片假名）

“其实我想让风流同学作完自我介绍后，我们全员再作下自我介绍来的，不过那样太浪费时间了，所以改为提问的方式吧。”

如此提议的是班长——芹泽沙罗。头发齐肩，既是美人又表情贫乏的少女。

但是，被称为“没见过满分以外的考卷”的她无疑是名才女，包含学生会工作的学校活动都能不出差错的解决，是从众人处得到莫大信任的一号人物。

她代替不在场的教师主持者晨会。班主任好像是得了流行感冒，暂时向学校请了假。

“风流同学觉得怎么样？”

“啊，好的。有问题请问吧。”

凪同意了沙罗的提议。

于是全班一同卷起了抢夺发言权的举手的暴风雨。

“我、我——！”

“提问！提问！”

看来实在是有想问的事情，全员都在拼命。

“芹泽同——学！请让我提些问题！”

其中唯一，祐司站起来把手举高。

“……那么小川君，请（提问）。”

“谢谢。”

祐司最先的到了发言权，他瞬间扫了一眼神名。

“那么，我开门见山的说了，你与神名是什么关系？”

“喂，你问什么——！？”

同时，想要听清祐司的提问的同班同学们一同放下了手。看来大伙想问的问题貌似是一样的。

本以为是昨天早上才突然现身的，然而却连同神名一齐消失了。无论是谁都十分在意凪与神名的关系。

暴虐的神名被祐司制伏住，凪稍微考虑了一下开口说道。

“呃……是杀人者与被杀者的关系。”

喧哗。

这谁也没有料到的回答让全班同学在一瞬喧哗了。

这回答也让神名停止了动作。

（难、难道……这家伙……）

打算要自报自己是死神吗？

其它的学生战战兢兢地再次提问。

“……谁是杀人者？”

“是我啦——”

凪的回答让祐司众人不禁站了起来。

“意外呢……我还以为是神名的说。”

“是啊。从风流同学那儿根本没有这种感觉嘛……”

“嘛，那种也有的吧？”

本应是危险的发言才是，同学们都摆出一幅“嗯嗯，总之能理解”的表情。

“……我说你们真的理解什么意思吗？”

“就是说‘两人初次邂逅，从风流同学的一见钟情开始了恋情’，就是这么回事吧？”

“你们说的啥米阿！？”

“你们俩人的‘开端’。”

“少把事情向幸福的方向扭曲！”

“你发什么怒阿，神名？不是很好吗，大伙儿都理解了唷。”

“好你个——头！况且你们根本都没理解！”

在大声嚷叫得神名另一边，在讲桌静静等待的司仪将话题继续。

“接下来，那个问题已经得到了回答，接下来的提问？”

“啊阿，芹泽同学也无视我吗……”

“时间快没有了。”

早上开始就几乎将力气使尽的神名“嘛，算了”，然后坐下。

将他放置一旁，向凪的提问继续着。

“你喜欢的东西是什么——？”

“巧克力圣代！谁要是知道好吃的店的话，请务必要告诉我！”

那在早餐的时候大概了解了。

“兴趣是什么——？”

“我想想……料理吧？”

那也很容易想象。她的料理确实很好吃。

“住在哪里？”

“天仓同学的家——”

“……哎哎哎哎哎——！？”

突然，凪蹦出的问题发言使得同学们再度起立。

神名独自居住一事是班上众所周知的。要是住在那个家里的话，必然就是两个人独自相处。

神名迅速从座位上站起来。

“等、等等！你是昨天夜里来借宿的吧！？”

虽然神名想要在这里解开误会，但他却没有发觉自己的发言也是有问题的。

“昨天夜里……吗。”

“H——o。”

“啥！？等等！可没有更深的意思啊！”

于是凪她，

“天仓同学好过分的。昨天也在床上——”

“什么——！？”

“W、喂，把话听到最后——”

“天仓，把详细情况好好和我们说清楚吧……”

“你们不听人说话吗——！”

以神名和凪为中心，教师中引发了“唧唧哇哇”“稀里哗啦”的大骚动。

“各位，安静——”

班长的沙罗同学注意着周遭的同学，督促他们注意。但是说道兴头的同学们貌似根本听不进沙罗同学的发言。于是乎，

咚！

突然，讲桌向空气传出了震动的声响，同学们唰地停止喧哗。

“……安静。”

无表情地，沙罗的拳打在了讲桌上。明明发出了异常的响声，然而她的手根本就没有变红，反而是讲桌凹了下去……。

见此情形，最前列的同学整理好自己摆乱的课桌，椅子与身体都面向正面。两手当然放在膝盖上。就像连锁反应似的散布到整个教室，最后列的神名也端正的坐好向她发言。

“实在是抱歉。”

“好。感谢你们的合作。”

教室在一瞬安静了下来，她迅速地扫下教室说道。

“那、那个……”

“让你久等了，风流同学。你的座位在天仓同学的后面。”

“是、是的。”

照她所说的，凪穿过桌子与桌子间的过道来到神名的后面坐下。教师重返鸦雀无声，但是凪小声地同神名交谈道。

“那个——，天仓同学。这个是……？”

讲桌从正面看的话已经有些变形。

“听好，我提前声明……只有芹泽同学你一定不要激怒她……”

从凪的位置看不到神名的表情，不过他也像其它的同学一样端正地坐着。

“……芹泽同学她，生气起来很可怕吗？”

“啊阿。要是忤逆芹泽同学的话……晨会会被计为缺勤的……嗯。”

神名握紧拳头，额头浮现出汗光。

凪在心中反复捉摸神名的话，

“……那样也可以的吗？”

“这叫班长的特权。被判缺勤的话全勤奖就打水漂了……而且，之后还会被班主任叫过去……‘今早发生了什么？’这样（被训问）……”

那句话让凪产生了微妙的违和感。

“……难道说，这个班级的老师每天早上都不在吗？”

“啊阿，感冒迟到了。”

“是废人呢。”

神名没有否定她继续说。

“而且芹泽同学是我打工处的常客……要是惹她不高兴到导致她不来的话我会很困挠。”

“呃？天仓同学会困扰吗？”

“店里的销售额要是落下来会关乎到我的薪水吧？”

那还真是考虑过多了呢……。

“顾客乃上帝。”

“从天仓同学嘴里说出来有些假的感觉呢。”

“你的存在才叫假——吧！”

“啥！？你还不相信我的事啊！？”

小声说话的两个人都不禁从座位站了起来。

离他们最近的祐司观察着神名笑了。

“不行喔，神名。对恋人一定要温柔才行。”

“都说不是了——啊！这家伙和我没有关系，只是认识程度而以！”

“……一般，你是不会让那样的人住在家里的阿，我认为。”

“呜。”

对于神名的态度，“天仓——！你这个家伙真是——”什么，以及“来把话说详细吧——”之类的声音再次在教师中交相飞扬。

“啊阿阿——！靠，烦死了！你们都闭嘴——！”

神名的大嗓门到惹来沙罗再次的握拳为止，并没有花上太长的时间……。

（）＊—……％￥＃—……＊％—木星语—……％￥＃?＃￥％……—＊

太阳正好到达学校九十度的上方直射着。

这一天的课程结束了一半，神名来到楼顶吃午饭。

虽说如今正值冬季，不过在日照中还是能感觉到温暖。小鸟的さえずり，无云的蓝天在神名的头上扩展开来。

“天空很蓝呢……”

神名呆呆地抬头望天。

由于早上的一件费尽力气的他的视线飘到了遥远的彼方。

与此相对的，旁边的祐司愉快地笑着。

“辛苦你了呢，神名。”

“废话！啊，我该怎么办才好……”

晨会也结束了，可就算教课开始了，同学们的视线也依旧关注着这边。要是正视那个视线就会被回以偷笑或淫笑或微笑。

只是，拜此所赐坐在身后的凪也无法行动的样子。只有这是不幸中的万幸。

可痛苦是不变的。

“险些就让芹泽同学判我缺勤了……今后这样的日子会继续吗……”

“其实满愉快的唷。这种事情可不是随便就有的喔。”

“……不要庆幸他人的不幸啊。”

“啊哈哈——哎！？”

这时，本应在大笑的祐司突然向前摔倒。

“呃？ｗ、喂，祐司？”

“呀——，真是好天气呢——”

看到凪在祐司的后面摆着手刀的架势微笑着。她笑得很甜，仿佛什么是也没有发生一样抬头望天。

“……这家伙刚才还在愉快地和我聊着天呢……”

“这块儿的记忆是预订要消除的，没有问题啦。”

“是吗。”

爽快地将凪的问题发言随波逐流的神名。

“话说，有什么事？”

“什么事，肯定是找天仓同学的灵魂有事了。”

“至少午饭让我安静地吃吧！”

“请去那个世界安～静地吃吧。”

“我现在的心情是想看着这片天空吃！”

“嗯——，我才不管那些呢。胜负——”

咕——。这时，话说道一半某人发出了空腹的信号。

“……”

“……”

神名将手放到自己的肚子上，不是自己。祐司在旁边晕了过去。

周围难得的除了神名他们以外谁也没有。就是说……。

“咕——”

神名边淫笑边看着凪。

“呜、哇，我也吃饱了啦！”

“那，至少先吃了饭再开战吧。”

“呜……我的肚子确实饿了……”

话说回来她身无分文阿。

“那，这个给你。最近，才刚摆在小卖店卖的……不仅数量少，我也只见过两回的闺中面包——《巧克力圣代热狗》。”

“有那样的面包吗！？”

初次听到的那个名字使凪不禁两眼放光。

神名大大咧咧地从塑料袋里拿出那个，她凑到神名的旁边。

“就是这个。”

唰地将巧克力圣代热狗交到凪的手中。

像热狗一样的面包里面夹着水果与玉米片等等，上面涂着巧克力和生奶油的面包——说实话，虽然只是将用在巧克力圣代上的材料夹在面包里的东西，但凪却绽放着光芒。

“哇，我真的可以吃掉吗！？”

“哦，好好品尝吧。”

“谢谢！”

说着凪坐到神名旁边，迅速开始吃巧克力圣代热狗。她欣喜的打开袋子，先吃了一口。

“好、好吃！”

“对吧？一开始我还以为会很粘稠的，可根部就不是那样。”

“水果的甜味与巧克力的甜味正好呢～”

“其他还有多种口味。放入草莓的啦，貌似还有香蕉的比普通放的多的唷。”

“是真的吗！？那个我也想试试呢！”

“就是吃多了嗓子会干……你想喝些什么吗？”

“不，我带了红茶的没关系啦！”

凪边期待着眼前的巧克力圣代热狗的味道，边津津有味地吃着面包。在旁边的神名拿出自己那份。

不知不觉地，蓝蓝的天空中忽忽悠悠飘来一朵白云。

咀嚼咀嚼——。

“——啊，现在可不是做这种事情的时候啊！”

变咀嚼着嘴中的食物，凪边嚷嚷，神名送来冷冷的视线。

“你不是好好地吃着巧克力圣代热狗吗？”

“这、这个很美味所以没关系啦！”

凪吃完巧克力圣代热狗后进入临战状态。

看起来接下来再说什么都没用了，没办法神名也站起来。可是凪却不是面向小题摆好架势。

“要在这里开始吗？这里可是学校的屋顶唷？”

“入口上锁了所以没有关系的。”

说着凪在原地两手一合。

本以为她的手微微发光，然而那里却出现了大又白的蛋状物。就像是魔术一样，然而原理不为人知。

“拿出来了呢，铁锨。”

‘不是铁锨！镰刀！是镰刀！’

凪手中的贝尔大叫道。但是，没辄的是对神名来说贝尔看上去只是铁锨。

贝尔也知道这点，视线（虽说没有眼睛）转向凪。

‘……今天你要加把劲唷，凪。’

“好，我会加油的！”

总之现认同她坚决地意志。

凪向贝尔输送意识流。

“这回我会很好地变成镰刀给你看的……”

从她的手中溢出光芒。

今天一定要做到，是由于肚子有些涨的缘故吗，凪气势足足地如此说道。

包围着贝尔的光芒弹开了，其外貌披露了出来。但是，在光中改变的形状怎么也不像是镰刀。果然是铁锨——不，形状虽然貌似，不过那与其说是用在庭院的，看上去更像是用在餐桌上的某物。

那个外貌的正体是——

“……是勺子呢。”

漂亮的巨大的勺子。

‘……还不如铁锨来的好呢……’

贝尔对于自己的外貌稍微有些想哭。

“阿哩——？奇怪啊，我认为很完美的说……”

凪看着自己变形的贝尔嘟囔道。

‘我的外貌是依据你的想象与具现化的力量决定的。想象有残次或者力量的分配有误，只因此我的形状就会发生各种各样的改变……’

形状怎么看都是勺子。前端的部分同铁锨几乎无差。只是，只看柄部分的造型的话，那个不是吃饭用的勺子，而是搅拌用的茶勺。

‘又不成武器……呜咕。’

“……我等你好了，再做一次试试吧？”

神名不知为何有些同情贝尔了，他如此提议道。但是，

“嘛，时间有限，就这样好了。”

‘哎！？就这样！？’

“我要上了唷，天仓同学！”

凪无视贝尔的话手持勺子向前刺去。

对此，神名终于摆好架势。首先观察着凪的动作。

“喝！”

凪锐利的突刺。神名在中招之前偏离轴心从而回避成功。昨天也是这样，她的攻击意外的正确，光避开就很吃力了。

（但是，冷静地读取她的动作也并不是不可能。）

因为正确所以也容易读取。

神名一次又一次沉着地闪避着凪的攻击。

“看你的样子还没有习惯用勺子战斗啊！”

“当、当然了——！”

‘习惯那种战斗的家伙到底是怎样的家伙啊……’

“不，或许会有的唷。”

神名稍微拉开些距离用从容的表情说道。

于是凪“唔”地和神名对峙。

“你能那样悠闲地说话也只能趁现在了！”

再一次架好勺子，凪再次面向这边。

神名并不打算大意。但是，接下来的攻击比之前来的都要迅速。一瞬冲入两人间空隙的凪向神名挥下贝尔。横扫，连续的砸下攻击，神名一一用后退部回避着。

“切！”

“就是那里！”

捉到后退的神名的空隙，凪的勺子笔直地向这里刺来。一直在运动的神名无法躲避，只好向贝尔挥下拳头。

“！？”

不知为何一半时突然背脊发凉。没有身体上的伤害。但是，碰到贝尔的瞬间心脏剧烈的跳动着。

“什？”

抑制住这个动摇，神名暂时先与凪拉开距离。神名按住胸口并被不可思议的感觉困惑着，他盯着成为原因的贝尔与凪。

“那是、啥米……”

“呵呵，怎么样？这就是这个勺子所具备的能力。”

“……能力？”

“没错，这个勺子有特殊能力啦。就像搅拌糖与奶油一样，这个勺子能将让天仓同学《搅乱心情》啦！”

‘噢——，厉害！’

贝尔如此说道……贝尔。

“……你知道那个能力才变成勺子的吗？”

“不，刚刚、才知道的。”

‘偶然==’

“果然……”

“变化后才知道能力的啦……像这样，回荡在心中的感觉……”

话虽如此，这个《搅乱心情》的能力相当的危险。强制性地驱散集中力和冷静的判断力。使得不能冷静地看透她的攻击，因此连回避都变得不可能了。

（要是碰都不行的话，当然防御也就不可能了……）

“看招，天仓同学！请安分点死在这里吧！”

“别扯了！”

愕然着，处上风的凪拿着巨大的勺子瞄准了这边。

下挥与突刺。若是神名避开这些的话，她会乘胜追击。

（这边只是避开就很辛苦了的说！）

神名以凪与神名都打不倒的程度衡量着间距。

“到此为止了！”

嘎的一声，神名的背撞在了楼顶铁网上。

“切！？”

不知何时神名被逼到了楼顶的一边。

凪为了乘胜追击将贝尔横向架好。要是在这里横扫的话就没有地方逃了。

“喝啊！”

“既然如此！”

神名干脆死心向上跳起。那个瞬间，脚下数米处的贝尔挥空了。神名就这样向后跳，落在铁网之上。他的运动神经到现在依旧让人唯恐。他掌握好平衡，在铁网上逃跑。

“别想逃！”

凪用贝尔向铁网上的神名突刺。

“真险！”

躲开突刺，横扫贝尔的话就跳着避开。

虽说是巧妙的回避行动，但在铁网上这不安定的场所是维持不了多久的。避开第三次横扫的攻击之时，神名着地后失去了平衡。

“啥！？”

“！？”

神名的身体向铁网外倒去。

这里是四层建筑的楼顶。掉到地面绝对会没命。

“天仓同学！？”

此时神名的身体早已飞到了铁网的外面。就算是运动神经绝佳的神名也不能逃离重力的束缚。

（糟、糟了！？）

身体头朝下倒栽葱下落。

此时，凪的手伸向了自己。

“天仓同学——”

“哎？”

神名不禁瞳孔紧缩。他眼前出现的是美丽的白色羽翼。两只翅膀像包住她似的舒展开来。没有时间犹豫了，神名抓住了她的手。长着翅膀的凪就这样把神名拽回了楼顶。

“……得、得救了……”

神名瘫坐在原地，擦拭着冷汗。

“很、很危险不是吗！掉下去死掉可怎么办啊！？”

“抱、抱歉……话说，你搞啥米啊！？你不是想要杀掉我吗！”

凪到刚刚为止明显做着矛盾的行动，神明皱着眉头询问。要是刚刚凪没有伸出援手的话自己就死定了。

凪面色焦急地回答神名的疑问。

“你要是一般的死去是没有意义的啦！《异常灵魂》要由死神的镰刀回收才能回归轮回！”

“……那、那样啊。”

“就是这样啦！啊，真是的，请不要让我心惊胆颤啦——。要是让神名在这里一般的死去的话，我巧克力圣代就没跑了？”

“啊、啊啊……”

总之神名颔首。于是凪也安心地呼出一口气，然后瘫坐在楼顶。

神名的视线倾注在她突然生出的白色翅膀上。

“哎？是翅膀啦——”

凪想当然似的笑着，向这边拍打羽毛给他看。微微拍打的翅膀。那个翅膀所卷出的微风使凪的长发随风摇摆。那个身姿过于幻想了，神名不禁沉默了……。

但，

“呜！”

“？w、喂，怎么了！？”

“呜……我忘记翅膀睡落枕了啦……”

“落枕了啊，那个……”

貌似在一瞬间，幻想性的感觉消失了。

话说回来昨天，她突然出现在学校的三楼的缘由就是这个啊，貌似能理解了。

大概人类用一生都无法理解吧，死神嘟囔翅膀落枕的痛楚。但是刨除贝尔能说话以外，平常的凪看上去就是普通的少女。

“……呐，我问下可以吗？”

“可以，什么事？”

“你……究竟是什么？”

就算神名用认真的表情说出来，凪对他这多余的询问还是一脸迷惑。

“是什么，是死神啊。刚才你自己不是也这样说了吗？”

“可，你翅膀上有羽毛啊……”

“因为是天使啊……”

“天使？你是死神吧？”

“哪边都是啦。《死神》既是天使啦。”

“哈？是那样的？”

‘嘛，正确的说法是——天使中的某项职务之一。天使也是多种多样的。有人担当恋爱以及和平的话，也就有人管辖灵魂的轮回以及生死……’

“就像这家伙一样？”

神名指向凪。

‘没错。这些被赋予那个担当的天使们，总称为《死神》。’

贝尔补足凪的话。

就是说她既是天使又为死神，这就是原因。

神名本以为这二者是水火不相容的存在，所以他遭到些打击。况且他脑中的印象，天使和死神似像不像。

“嗯——，原来如此……”

“成为死神是很困难的唷？不仅是职责，而且不允许失败……”

“那当然喽”神名这样接受了。毕竟要是失败了，她就会被变成巧克力圣代的。

虽然不清楚为什么会是巧克力圣代……。

“这事可真是不可思议阿”神名想到。但是，同来杀自己的她一起吃午饭，此时能这样交谈的自己本身也是相当的不可思议呢。

“你好像也很辛苦呢……”

“是啊。所以请早些死去吧？”

“那个我拒绝。”

“呜——，那好，总之接下来就轮到天仓同学了唷？”

“什么啊？”

“都听了我的身世，天仓同学不肯把自己的身世高速我吗？”

“……啊啊，很麻烦啊。你要是怎么都想听的话告诉你也可以，不过情报费可是很贵的唷？”

“你要收钱吗！？那就算了啦！”

说着，身无分文的凪站了起来，然后拿出黑色的钱包看看。当然那不是她的东西。那时神名的钱包。

“啥！？什么时候！？”

“刚刚，战斗的时候从神名的口袋里掉出来的唷——”

“喂！还我！”

‘不要。’

神名想要拿回钱包，凪拿着钱包就这样逃到了空中。总之凪现打开钱包，有几张纸币和硬币——还有数张照片在里面。是神名和祐司小时候的照片。

“你与小川君交情满深的嘛……”

“切……还好啦。”

神名抬头看着空中的凪，他只能眼睁睁地看着。

已经预料到的凪并没有在意。比起这些，看照片有些莫名的快感。幼稚脸庞的神名同现在不同，看上去是十分率直的少年，这还真有趣。看了几张后又是一张同祐司的合影。但是这张不止有两个人，在他们俩的中间站着一名少女。

“这个人是谁？”

“嗯？”

神名和祐司大概十二岁。中间少女看上去比他们要年长，看起来有十六、七岁的感觉。少女握着两个人的手开心地微笑着。

凪手指的少女让神名在一瞬眉头紧锁。但是，他马上又恢复了平常的表情。而后只说了一句话。

“是祐司的姐姐。”

“是吗。小川君有姐姐呢——”

“啊啊。只是，她要比我们大上五岁。”

“……意外，你居然会说呢？”

“因为不是说我啊……”

凪“原来如此”的点头，目光回到照片上。不可思议的是，她看到这张照片楼除了微笑。是由于被拍照的三个人看上去都很很幸福的原因吗……。

这时，他们正好听到了宣告午休结束的钟声。

“啊阿！？你看午休不是结束了吗！？”

“谁让你你拿我的钱包的？”

“本、本来要是天仓同学不在那时把钱包掉出来的话啊——”

“把我的钱包弄掉的也是你吧。”

“呜……”

无法反驳神名所说，凪总之想要挥动起贝尔。

但这时，大概是被钟声敲醒了吧，晕倒的祐司慢慢地张开眼。

“……哎？我在这里干什么来着？”

见此凪慌忙地将翅膀和贝尔藏起来，落站在楼顶上。

“啊，你醒了啊，祐司。”

“呀，神名……我本应是打算在这里吃午饭的说……”

说着祐司偷偷摸摸地环视四周。而后马上就察觉到凪的存在。

“原来如此。在我失去意识期间，两个人在这里亲密幽会呢？”

祐司没有对自己失去意识本身抱有丝毫疑问，他边微笑边把视线投向两人。

“不，什么亲密幽会，我们之间根本就有决定性的代沟……”

杀人者与被杀者——凪乃死神。

但是，祐司根本无法知晓这些，

“其实根本就是那样的吧。风流同学拿着的是姐姐的照片吧？”

凪看着从钱包里取出的钱包，祐司微笑着。

“那时候的神名是十分率直的少年呢……虽然想要给姐姐买生日礼物，不过钱不够因此还苦了——”

“哇啊！W、喂，不要再说了！”

神名因为这句话脸色通红，他想要封住祐司的嘴。

“哎，是那样吗——”

知道他意外的一面，凪微微地笑着。

“要是有更多的钱的话就可以买更好的东西的说……之类的——”

祐司挥开神名的手，告诉凪。

“啊，难道说天仓同学之所以执著于金钱就是因为那个理由吗？”

多么可爱的理由啊。

“那、那怎么可能！”

“的确白色情人节那时也说过同样的话呢。不能买情人节的回礼了什么的。”

“…………”

“嘛，那时我们的零用钱只有一百日元或二百日元啊——”

凪见此情形微微一笑。

“天仓同学，你喜欢那个姐姐吗？”

“啰、啰嗦！”

就像是个闹别扭的小孩一样，神名撇开视线说“随你便吧”。那个举动是那样的惹人发笑，使凪笑的放出了声音。

祐司虽然也有些发笑，不过，他改变了话题。

“……神名，午饭呢？”

“啊？已经吃完了。”

“是吗……真遗憾呢，今天是风流同学亲手做的便当吧？”

“怎么就那样了！？”

“明明早上都那样了……”

“啥！？为什么你会知道！？”

“啊，果然那样了啊。呵——”

“呃……”

终于认识到自己嘴滑了的神名向后退了一步。和祐司聊天时总是会这样。

“好，那么，今天晚上去神名家喽！去吃晚饭！”

“W、喂！你别擅自决定啊！”

“好嘛、好嘛。走吧，在不快些上课就要迟到了唷——”

不闻神名的制止，祐司一边打开还没有开吃的面包的包装袋，一边向前走。就像他所说，课马上就要上了。

于是凪也无可奈何地叹出一口气。

“嗯……也是呢，回教室吧。”

“哎？你要上课吗？”

本以为就要这样持续战斗到傍晚的神名以惊奇的表情询问凪。

“天仓同学，旷课可是不好的喔？”

“啊，确实是那样没错……”

就算死神那样说了，也似乎缺少些说服力呢……。

“那么，放学后再继续吧。”

“还要打啊……”

“当然喽。啊，接下来要移动到化学室啊，走快些比较好呢——”

说着凪走向教室。

结果，午休然而却消耗了体力。对于这十分不令人安心的学校生活的开始，神名边感觉着一丝的不安，边静静地叹着息……。

……—%……￥%#￥?#！?木星语！?#￥#……%—……*—（

“开动了。”

“嗯……请吧。”

夜晚，天仓家。

饭桌上摆放着凪所做的貌似很美味的料理。

“可是，你的料理真的很好吃呢。”

神名边吃边动着拿着筷子的手。

“……你能称赞我的料理我很高兴，可是……”

那天放学后神名以逃跑结束了战斗。

他在课结束的瞬间以“我还有打工”一句话将打扫任务推给他人，速速离开了学校。

当然凪想要去追凪，不过遭到了沙罗的阻止，没有办法……。

之后结束了扫除，“启程去杀神名！”的跑了出去……可仔细思考过后凪发现自己不知道神名在那里打工……。

“呜……居然连天仓同学的面都见不到……”

“哼，谁让你怠慢收集情报的。在战场上你会一马当先的死去。”

“那，把你打工的地方告诉我。”

“一万起价。”

这样说后神名发出哼笑。

“呜……你明明知道我身无分文……”

他的话让凪有些泄气，她细细地再次开始吃饭。

“嘛，那样或许正合我意——”

神名拿着筷子的手打住，偷偷摸摸地看看周围。

他和凪，还有另一个人也在饭桌边。

他搜寻着那个身影——神名看看饭桌下面。

“……为什么这家伙躺会在这里？”

桌子下面。

祐司翻着白眼晕倒在那里……。

“萨？究竟怎么回事呢？”

和神名一样窥视桌子下面的凪也缩着身体看向祐司。

不明缘由的两人有些迷茫，坐在对面的贝尔边看着料理边嘟囔道。

‘那是啊，吃了这些难吃的东西所以晕过去了吧。’

“什么，难吃！？这样好吃的东西可没有第二家了唷！？”

神名手指料理的外观，看上去像是十分美味的和食料理。

“就是啊！我可是边试味道边做的呢！？怎么可能会难吃的！”

‘所以啊，你们俩根本是味觉白痴！这样的异次元物体能吃才怪！’

没错，凪的料理看上去像是十分美味的料理，但其实那是只要吃下去就会导致人体破坏的恶魔之料理……。

“异、异次元物体……这个味曾汤可是尤其美味呢？这无法比喻的舌感和渗入脑髓的香味简直——”

‘根本就是迷样的粘稠感和近乎精神污染的异臭！你都放了什么？’

“榴莲。”

‘你白痴啊！有谁会在味曾汤里加入南国水果的！’

而且是榴莲。水果之王。

“就在这里不是吗。绝对好吃的！”（神名）

“没错！很美味的！”（凪）

两个人固执己见，贝尔不服输反驳道。

‘不——，难吃！现实如此！这家伙不是翻白眼倒下了吗！’

吃了异次元物体的祐司，很遗憾的第一口就已经暂时从这个世界退场了……。

看着那样的他，

“对祐司来说太早了呢……”

“这是大人的味道啦。任谁都会有能理解的一天啦。”

‘有个——屁！’

“那、什么意思？你意思是早上吃的蛋包饭也难吃？”

‘那真不是人吃的东西啊。或是说，连‘生物能吃的东西’那都不是。’

“怎么可能！？小贝尔不是也说好吃的吗！”

‘我只是说‘噢噢！？真猛！’吧！？’

神名无论如何都不能同意贝尔，他拿起贝尔。

“——贝尔，你什么都不知道呢。来，尝下ダイレクト的味道。”

说着他走向厨房。

接着他打开锅盖。

‘啥！？你打算把我泡在味曾汤里吗！？喂，靠——住手——！’

“况且‘要由谁拿着’这谜一般的间接品味的方法，是根本不能理解这至高的味道的。”

“是呢。小贝尔也应该直接品尝的。”

‘不，所以我说了，这个异次元物体——呀啊啊啊——！’

扑通。

看着发出异样光彩的两人的眼睛，贝尔在煮沸的榴莲味曾汤中沉没了……。

就这样稍微过了一会，贝尔没有回音。

“……什么也没说呢。”

“是呢。”

“……嘛，算了。别管它。我不想你的料理变凉，快吃吧。”

“啊，好的。”

两人就这样将贝尔与祐司放任不管坐回桌边。

神名再次手持筷子啪唧啪唧地开吃。早上也是这样，他吃的很香，很好地回应着作料理的凪。

“天仓同学，饭后来些巧克力圣代怎么样？”

“嗯？是啊……偶尔饭后来些甜点也不错呢——”

“好！那我准备两份喽！”

凪貌似很高兴地起身走向厨房。貌似她已经掌握了这个家里放器皿的位置，她取出盛放巧克力圣代的杯子开始制作。

“饭后的甜点还真是豪华呢”——考虑着这些，神名把料理送入口中。

这样有的没的后，他们第二次的夜晚静静地逝去了……。




报告书?3 说白了那就是重罪啦
报告书?3说白了那就是重罪啦

白箱子和黑箱子。

递出来的两个箱子用锁链牢牢地封印着。

“要运送那些吗？”

成为死神那天，凪对从没有想到过的任务如此提出了疑问。

周围是地板与墙壁、天花板这些的边界及其暧昧的纯白房间。

“是的。……虽然我认为这不是身为《死神》的你的工作，但是这个箱子中的东西甚为重要。确实的交由你了……”

被这样告知后，凪毫无疑惑的向两个箱子伸出手去。

手放到箱子上，之后拿起来。比预料的要轻。

“运送地点是第七重要保管区……由于这次的任务是机密，详细无法向你说明。关于箱子中的东西也一样。……拜托你了。”

虽说这可谓是单方面性质的，但所谓的任务就会是如此吧。她为了去完成交由自己的任务离开了房间。

凪边走路边观察着两个箱子。就被锁链封印的情形来看，这些该是指定封印的危险物品。

“……为什么……把这样重要的任务……？”

今天对凪来说是成为《死神》的第一天。然而不顾及这点，将貌似指定封印的物品交给才成为死神的自己来运送，她不得不认为其中有古怪。

而且，

“我还没有得到镰刀呢……”

没错，她还没有被授予死神的象征——《镰刀》。

预定本应是今天得到《镰刀》成为正式的死神的……。

总之确实的是，有关这回的任务是正式送来了文件的。就在刚才直接听闻了任务的说明。都把长官委托的身影看在眼中的自己只好去做。

“嘛，总会有办法的”，凪轻松地迈步向前。

穿越房间的出口后，前方是光。但并不耀眼。白色的光徐徐变蓝，她张开视界后，那里出现了貌似要覆盖一切的蓝色空间。地板的感触早已消失，在变得将要下坠之前，凪张开了翅膀。

手持两个箱子的她的身体轻轻地飘舞在空中，她向着目的地震动羽翼。

“今天也是好天气呢——”

并没有对着谁，甜笑的凪这样嘟囔着。

那里是天使与死神所居住的空间。上为蓝，周围亦蓝。好像无边无际的天空一样的空间扩展开来，这个地方永久是晴天。

凪的眼下也是扩展开来的蓝色空间。但是那里却只是能看到的、貌似天空的结界。穿越那个结界后就是真正的天空——连接到地上。

被指定的保管区虽然远，但是凪的表情却不见疲惫。或者应该说她看上去很开心。

“……就差一点了啊。”

像是最后冲刺似的，凪飞着。

天使的翅膀即便不拍打也足够产生浮力了，所以绝对不会坠落。同时他们的羽毛还会产生推进力，可以自在地在空中翱翔。

由于拍打翅膀能产生进一步的加速，凪大大地在空中舞动着翅膀。目的地就在眼前了。

“果然是普通的运送任务”，凪安心了。虽然对运送的目的地以及运送的物品曾产生过疑问，不过自己好歹能不出事地完成自己的首次任务了——就在她这样YY之时，

嗖——

“？”

就在这时，有什么东西从自己的旁边擦了过去。天空微微向橘红色转变着，但周围还是明亮的。擦过去没能看清是由于那个的尺寸过于小号了。

“什么？”

嗖！

再一次，凪的旁边有个小号的什么擦了过去。虽然想要确认那个的真面目，可目光不能够捕捉到那个。凪疑惑了，总之完成这回的任务是应该首要考虑的，她拍打着翅膀，无视那个。

可是喀嚓一个尖声，发出像是金属裂开的声音“咔！嗖”的某个东西裂开了，又有某个东西发出坠落的声效……。

“——啥！？”

凪发觉到那个声音，她急忙看看自己怀中。带着的两个箱子上的锁链断开，盖子也打开了。封印解除了。里面……是空的。

“掉、掉下去了！？”

任务失败！？她面色苍白。凪立刻环顾四周。于是乎在自己的正下方，看到某个白色的东西正在下落。

（趁现在还来得及——）

这样思考的凪向着下落物急速下降。与下落物的距离迅速缩小，但是由于速度过快，与空气接触的眼睛很痛。但是，凪强忍着伸出手，总之是抓住了下落物。

“抓到了！”

她翻身急刹车。单手拿着落下物，凪寻找着另一个也应该是正在下落的物体。手中的两个物品在同一时间落下，因该就在附近的说，可是……。仔细观察了周边也没有发现。

这样下去如果找不到箱子中的落下物的话，任务就完全宣告失败。好不容易才刚当上死神的说——不，比起那个，任务失败会很糟糕。有人曾告诉她死神的任务不容失败。

“啊阿！怎么办！？”

‘毫无头绪呢。’

自言自嚎的凪被突如其来的回答吓了一跳。

“！？谁、谁啊？”

刚刚也看过了周围，除了自己以外别无他人。

‘在这里。你不是抱着我呢吗？’

被这样一说凪第一次观察起自己运送的东西。

白色的蛋——圆圆的、底部付着黄色圆环的疑似蛋的物体在自己手中。

“你、你可以说话的吗？”

‘对。我的名字是《贝尔菲纳鲁》……。你、是死神吗？’

受惊的凪睁大双眼，她向白色的好疑似蛋的物体搭话。辨认为那个蛋不可思议，凪边老实地回答它的提问。

“是、是的，没错……但……”

‘话虽如此，你没有带着镰刀呢？’

那个疑问使凪摆出一幅困惑的表情。《镰刀》对死神来说乃力量之媒介、增幅器。有着许可证的功效，基本上没有《镰刀》的死神是不存在的说……。

她含糊其词地开口说。

“我本应今天拿到镰刀，正式成为死神的说……不知为什么就在这里了……”

没有理清状况，凪垂下肩膀嘟嘟囔囔，自报姓名为《贝尔菲纳鲁》的疑似蛋的物体“哈哈哈”地笑了。

‘你还真是奇怪的家伙呢。明明是死神居然没有镰刀。’

“呜……那是彼此彼此啦。说话的蛋我听都没听过唷？”

鼓起脸颊的凪抗议道，手上的白蛋否定了她所说的话。

‘我不是蛋……算了。好像会很有趣，你想不想要使用我？’

“哈？”

‘你没有镰刀吧？先说好，我可不是通常阶级的死神能够持有的镰刀。我能将作为死神还是半吊子的你立刻变成顶级的死神。’

通常阶级的死神不能持有的镰刀——死神中也存在着数个等级。比如管理死神的死天使长就是其中之一。据说他们都是拿着特殊的镰刀……。

但是在那之前，

“你是镰刀吗！？”

惊愕表情的凪盯着白色的蛋。

镰刀乃镰刀……不是白色圆圆的，蛋一样的物体——至少凪是这样认为的。比起这些——死神的镰刀不会说话。

但是，贝尔理所当然地点头。

‘就是那样没错。话说回来，你的名字是？’

“啊——，我的名字叫凪——比起那些，契约什么的要怎么办？我还没有与镰刀定国契约啦，我不是很清楚……”

‘碰触就结束了。’

这还真是简单。

“那我不是从最开始就没有拒绝权！？”

‘嘛，是呢。但是，一般没有镰刀的死神是不存在的，就算失手碰触了也是不会订立契约的。’

“呜……反正我就是没有镰刀啦。”

‘嘛，别那么说。以后多多关照了，凪。’

贝尔重新说道，凪没办法只好认同了。而且仔细考虑一下也不失为件好事。自己没有镰刀是事实。

“……嗯。请多多关照。”

‘啊啊。总之不要在意我的封印解开了。话说该不会是你解开的吧？’

“当然不是了。我只是搬运而已啦。”

箱子被强大的力量封印着。能解开封印的只有拥有同等或者在那之上力量的人。连力量增幅装置的镰刀都没有的凪根本无法解除封印才是。

她将今天发生的事情原原本本地告诉了贝尔。

‘原来如此……那么，现在去寻找另一个我是必然的了。’

“另一个我……是说掉落的另一个箱子中的东西吗？”

‘对。那个掉落的箱子里面是《艾卡尔莱特》。我是两柄一对的镰刀……我掌管《魂》，《艾卡尔莱特》掌管《器》。’

“那么，不凑齐两柄旧不能发挥力量吗？”

‘原本的力量是的。但是，只有我也能够发挥比你今天要得到的普通镰刀还要强大的力量唷。不过考虑到你的任务是我们的运送，要是说‘《艾卡尔莱特》被我弄丢了～’……’

只是考虑到结果就让凪表情扭曲了。

“呜……果然是要降级什么的……”

‘萨，会怎样呢……。总之降到地上去吧。《艾卡尔莱特》要是直击到人类的脑袋可不是开玩笑就能了事的唷。’

凪考虑——那一定会死。

“是、是呢！要是变成那样就糟糕了……”

‘嗯。快。’

不用说，凪迅速飞向下界。

穿越结界后，地上已经是夜晚，空中的星星闪耀着。凪无暇观顾星空，头向下急速飞翔。

但是结果，在那里等着的是被《艾卡尔莱特》直击后变的奄奄一息的神名的身影……。

?#）（*（—……—%木星语#（）*—……%￥23465786

“所以你就将其治愈，而且不明《艾卡尔莱特》的行踪，并且回到了这里，这样……”

回到天界的凪，由于她的报告书的内容而马上遭到上司的传唤。

其名为死天使长——统帅着所有的死神，乃死神中的最高责任者，身为最强的死神而被畏惧的存在。

两鬓及胸，但相对头后却是短发。可谓是死天使长的象征的深红镶边的漆黑礼服——

“就是这回事儿？凪……”

被叫到名字，和那个人四目相对。瞳孔是让人联想到天空似的清澈的蓝色——。拥有如同雕刻般的美貌，被死天使长的制服包裹的是名女性。

“是、是的……”

凪慢慢地转向死天使长的方向。

她的名字是伊莉丝——看上去就像二十岁前后的她是名用翻遍历史也堪称异常的速度升格为死天使长的死神。经常保持着冷静的判断力以及用压倒性的战斗技术将众多的异常灵魂送回正常的轮回，那些功绩被认同，从而荣升到如今的地位，是优秀者中的优秀者。

那个她向着凪微笑着。

“也就是说……任务失败呢？”

“十、十分抱歉……”

没想到会被回以微笑，凪边犹豫边同意伊莉丝的所说。

“依报告所述，好像被封印的运送中的箱子突然打开了呢……”

用诚惶诚恐的感觉看着凪，伊莉丝的目光再次落到报告书上。

“《艾卡尔莱特》随着落下行踪不明。另一方的《贝尔菲纳鲁》则是——”

‘在这里唷，伊莉丝。’

不知道是从哪里，贝尔突然出现了。

看到那个，伊莉丝的笑容依旧不颤，

“——总而言之关于报告书的事……”

‘喂，玩无视啊！’

“乃给我闭嘴。真是的，没有得到我们的同意就擅自和她定下契约……”

“那、那个——”

不知为何被镰刀和死天使长开始的舌战包夹的凪微微地举起手求取发言权。于是两人（虽然一方正确地说是一个）停下来督促凪继续。

“何事？”

“我……和小贝尔都是在回过神来后才发现定下契约的说的是……”

《贝尔菲纳鲁》——太长了，因此凪加上个“小”字。

“啊啊，是那样吧……凪，你是在讯问有关这个镰刀的事情吗？”

“通常阶级的死神不能持有的镰刀……这是从小贝尔那里听说的……”

凪这样说后，伊莉丝些许犹豫了一下开口说道。

“啊啊……这个《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》是两柄一对的镰刀——你听说过吗？古昔……最接近神，被传诵为最强的死天使长?迪斯所持的镰刀……”

“是《梵尔利贝》吗！？”

比伊莉丝的话还要迅速，凪说出了那个名字。

“你居然知道呢。”

“…………”

什么知道不知道的，那个名字只要是死神就应该曾经听说过。

被传诵为天界最强的死天使长?迪斯和他所持有的镰刀《梵尔利贝》——他们超越了生死之祺，传说他持有最接近神的力量。

但是，古昔的死天使长迪斯已经不存在。天使也和人类一样也存在着魂之轮回，他结束了那个就任期，前往了新的轮回。

这是近千年前的事了，如今只是作为故事流传而已。

有关于《梵尔利贝》也是，知道的只是名字和“并不普通的镰刀”，仅此而已。迪斯进入到新的轮回后，拥有莫大力量却失去了主人的镰刀，惧怕那个力量被用于歧途而将其封印了，她是这样听说的。

“那就是……这个蛋？”

‘所以说了不是蛋！镰刀！是镰刀！’

《贝尔菲纳鲁》拼命地强调说错了，但是凪总是无法涌现出实感。就是说自己同几乎成为传说的镰刀缔结了契约一事。

可是，稍微冷静一下，凪考虑着。这柄镰刀被封印了。和那柄镰刀定下契约的自己是——

“阿哩？也就是说……”

令人厌恶的预感在脑中闪过，凪转向伊莉丝。

她从刚才就一直笑容不变，可是瞳孔却边放出锐利的光，

“嗯嗯。说白了这就是重罪啦。不仅将制定封印的东西私有化，还将那格的一部分搞丢了……这摆明了是不容宽恕的重罪。”

“怎、怎么这样——！？”

凪忽的一下OTL。

不仅任务失败，还触犯了重罪，她想都没有想到。这样的话自己作为死神的道路就完全断绝了……。

但是在凪完全绝望之前，

“但是呢，凪。看来解开封印的貌似不是你的，同《贝尔菲纳鲁》缔结契约情属偶然的样子……这次的事件不会问罪与你的啦。”

那句话使凪的表情死地复生般地变化。

“真、真的吗！？”

“嗯嗯……本来此次的事件就似乎有隐情的样子。《梵尔利贝》本不应交给你，该是交给其他死神去做的……”

“是文件的配送失误吗？”

“……是人为的、呢。”

虽然有些迷糊，不过凪终于还是认同了伊莉丝的结论。将这样重要的任务交给尚未拿到镰刀的凪去做，原本是不可能的。

“——而且，该说是不幸中的万幸呢……《梵尔利贝》是两柄一对——只有《贝尔菲纳鲁》无法发动其真正的力量。并且，现在的你要使用《贝尔菲纳鲁》是件极其困难的事……”

“太、太好了……”

虽然任务失败，但是原因并不是只在自己，凪认识到这点，安心地抚摸着胸口……可，她刚安心一会儿，这时，

“可是啊，凪。与那个不同的问题又出现了。”

“啊？”

“报告书上写着，落下的《艾卡尔莱特》与少年激烈相撞，那时你帮少年做应急处理……这倒是没错……”

“是的，因为天界的事故而让他死去会很麻烦的……”

“关于那件事……看来他在那里死去是命运呢。”

“啊？”

伊莉丝表情以复杂的表情看完报告书。

“这个少年在那个地方踢飞石头，由于那个反作用力向后摔倒后，头撞在放置的三轮车的坐垫上死去是预订事项——还真是悲惨呢。那个预订由于看到了从上方突如其来的《艾卡尔莱特》而没有那样的进展……”

报告书在这里结束，因此被放置在了桌子上。

之后都是推测，但是，

“那之后，感知到脱离了轮回的少年，《艾克尔莱特》自动的将他送回轮回而激突过去……”

到此为止因该都是没有问题的说。少年的死法虽然有些偏差，但是时间上几乎没有变动。可是呢，

“这、这样说——”

“嗯嗯。被你和《贝尔菲纳鲁》救助的后果，他脱离了本应死去的轮回，成为了异常领魂……”

这样说的话，结果——

“重罪呢。”

“怎、怎么这样的——！？”

“嗯嗯，确实从状况上判断的话，我认为你的判断大体上都是没有错的。要是处于同样的立场上的话，多数人都会和你有一样的行动的……可是呢，你的疏忽是确凿的……”

“…………”

封印由于某个原因解开之时，自己疏忽了。没能阻止落下的《艾卡尔莱特》也是自己的过错，那个结果，使得少年近乎奄奄一息乃是事实。

再加上在这个时间点，没有征求上司的指示就为少年疗伤的也是自己。

虽然事情变得麻烦了——但结果，凪不仅任务失败和触犯重罪，而且还使异常灵魂将生于世。

凪沉默着抬起头，看着伊莉丝。

“……我会变成怎样？”

一般是会被剥夺死神的职务吧。不，或许那样都不能了事也说不定。

表情神妙的她等待着接下来的话语，伊莉丝回答她。

“你……将会被赋予新的任务。”

“新的……任务？”

“嗯嗯。有关这次的事件，不能断定只是你一人的疏忽……因此，特别的给你一次机会吧。”

伊莉丝微眯蓝色的瞳孔继续说。

“将成为异常灵魂的少年——天仓神名送回正常的轮回。与此同时，回收遗失的《艾克尔莱特》。期限是一周。”

听到这些凪混乱了。不仅没有遭受处罚，还被赋予新的任务，她压根没想到——不，这是伊莉丝所给予的弥补的机会。

但是，这样了假如还失败的话……？

“那、那个——假如还是失败的话会怎样？”

凪缩进身体询问道。于是伊莉丝变打开其他的报告书，

“你对朋友说过‘想要变成巧克力圣代’吧？”

伊莉丝突如其来说出了奇妙的话。

“哈？那个，确实是乘着兴头说过，大概……”

凪边说边回忆起几天之前的事。决定成为死神之时，朋友们都祝福自己来着。

“祝贺你，凪！作为祝贺我想送你礼物。要什么好呢？”

“真的吗！？那，我要一个月份的巧克力好了！”

用来做巧克力圣代。

于是其他的朋友，

“是、是吗……那么，我送你些什么好呢？”

“那么，一个月分的玉米片！”

用来做巧克力圣代。

再者其他的朋友也，

“……那我——”

“一个月份的冰淇凌！”

凪最喜欢巧克力圣代了。没有理由的。因为喜欢，没有办法。光是看着就已经心跳如鸣，吃上一口就会过于幸福，不禁要摔倒在地。

结果，三个朋友就等于送了她一个月份的巧克力圣代，

“……你要是生为巧克力圣代应该会很幸福吧？”

“是啊！我想要变成巧克力圣代！”

这样，她没经过大脑地脱口而出。

嘛，但是，成为巧克力圣代什么的当然是——

“不知怎么搞的，决定要把你做成巧克力圣代了。”

那句话使凪呆若木鸡。

巧克力圣代……做成？

“……什么？”

“把你变成巧克力圣代。”

“哎艾艾艾艾艾——！？”

凪大声叫了出来并且脸色苍白。

相对的，说出了不可理解话语的伊莉丝表情丝毫不变地继续说下去。

“有不满吗？”

“没、没有，那个……我接下来的任务要是失败了就会被变成巧克力圣代吗？”

“嗯嗯。太好了呢，梦想得以实现了啊。”

表情认真地笑着的伊莉丝，但在凪看来之觉得战栗。

不愧为死天使长。那个行动也好思考也好都远远地超乎了这边的预料……或者说，已经是不能理解。她淡淡地开始说明任务的详细内容。

“成为为异常灵魂的名叫天仓神名的少年现在十七岁。由于父亲工作的调动，双亲都不再身边。他一个人居住。在绫月第一高中就读，一天的大半时间都会在这所学校……”

“……难道说我也要去吗？”

“嗯嗯。入学手续都已经办好了。”

“对、对应真快呢……”

“这就说明了这次的事件是如何的重要……在那边或许会需要的资金也都为你准备好了。不足的部分自己想办法。”

然后，伊莉丝将极小的钱包递给凪。

“十、十分感谢。”

任务的期限最多一周。考虑到伙食费和住宿费应该会有很对开支吧。究竟会给多少补助十分让人在意。总之先看看钱包里面——有三张纸币。

伊莉丝继续说下去。

“最初我就说明了，期限是一周，就在此时时间也——”

‘什么啊，真小气。就三万日元啊。至少要能过得更优雅些才——’

“你快给我去吧。”

Bang。插嘴的贝尔被伊莉丝拍飞，她瞬间就放出了做好的异空间。

‘哇啊啊啊啊——！？’

“能直通地上喔……大概。”

说着，这次视线转向了凪。受到那个视线扫射的凪背脊发寒。

“我、我会自己去的！用飞的——”

“走好。”

咚。

“呀啊啊啊啊——！”

连抵抗的功夫都没有，凪被伊莉丝按进异空间开始了旅途。眼看着离伊莉丝越来越远，凪向着她大声嚷道。

“伊莉丝大人——！这个、这个钱包的里面！装的是美元的说——！？”

而且是十美元的纸钞。大概只有贝尔所说金额的十分之一。而且前去的地方是日本，这形同虚设。

见此，伊莉丝在一瞬犹豫了一下，之后，

“……哎呀？……嗯——，努力吧。”

“根本是强人所难！？”

“坚强一些的话，总会有办法的。”

“等等，伊莉丝大人！？伊莉丝大人——！？”

凪那悲痛的叫声无法传达，她在异空间大头朝下坠落着。

就这样，凪毫无准备、毫无决心、几乎强制性的被送往了地上……。

?#￥%……—（*）*76木星语（—……RE%￥#%……

凪降到地上的第五天。

边抬头看着轻飘飘、白白的、大大的云在蓝天中飘动，神名和凪边吃着午饭。

地点是教学楼后面的树阴。坐在长椅上，凪开心地把巧克力圣代送入口中。这是特意放在较小的冰盒里带来的。

“啊，吃着巧克圣代仿佛要把任务什么都忘光了呢～”

‘不，其实都忘光了吧，我说你。’

同样在树阴下休息的贝尔在旁边说道。

说道那个任务的对象的神名，他被贝尔和凪夹在中间坐着。

“天仓同学在吃的什么？”

“如你所见，面包……要不是你说‘一起去外面吃吧！’什么的，我现在就在吃着每周一次的牛排定食……”

上午的课程结束时，神名想要向食堂冲刺，凪这样说打乱了他的计划。当然神名打算要用“拒绝”一言无视掉她的，可是却被听闻此的同班同学强行拉到了外面……。

‘我说，还是友好地吃饭的场合吗？’

贝尔听着凪与神名的交谈不平地说道。

“小贝尔，不用担心。我们只是缔结了吃饭中的休战协定。”

‘那就很让我担心了……前天可是什么都没做就结束了喔？’

前天是周六，神名用钱去买巧克力圣代的材料，凪制作，在双方都争论是自己的东西的过程中，夜幕降临……。

顺便一提，昨天是周日，因为神名打工一整天，凪无法靠近。

“呜……过、过去的事情就不要深究了啦！”

她吃光了所有的巧克力圣代，缓缓地站起来。

“好——，肚子吃的饱饱地了，天气也很好，咱们说‘拜拜——’吧！”

“不要说成像饭后的运动似的。”

神名吃着最后的面包挑眼望向凪。他因该是在凪之前开吃的才是。

“……想要拖延吃饭的时间也是行不通的啦。请快些吃吧——”

“我现在想要慢慢地吃啊。”

“快点啊——”

说着凪强行将面包塞进神名的嘴里。

“W、喂！住手！”

“我可是没有时间了唷——？”

‘谁让你缔结什么吃饭中休战协定来的……’

两人在旁人看来像是亲密地吃饭似的骚动着，这时，无影无形的他嗖地出现了。

“哟，两位，见天也依旧亲密呢。”

带着貌似温柔的笑脸和仿佛是优等生似的气质出现的亲友祐司。对他的笑脸，神名眉头深锁顶了回去。

“祐司，我向你说明，这可是存在于死斗延长线上的战斗唷。”

祐司对着说些不明思议话语的亲友笑着回以质问。

“吃面包？”

“越是花费时间长，越是能有活路。”

“啊啊！果然是打算延长吃饭的时间啊！？”

“废话！”

那句话使凪的手再次拿着神名的面包迫近他的嘴。而且神名那拼命抵抗的姿态——果然像是很亲密的样子。

看到那样的两人后，祐司的视线转向放在长椅上的贝尔。

“话说回来，我好像听到这个说话来着……”

祐司说着拿起贝尔的瞬间。

“嘿。”

“嗯！？”

一瞬就绕到祐司身后的凪向着他的脖子使出手刀攻击。承受了华丽命中的那个攻击，祐司静静地一下趴倒在地。

“我来消除他的记忆。”

笑得甜甜地死神。

“……怎说呢，这家伙是不是频繁地被消除记忆呢？”

似乎每当他出现在我们面前都会被消除记忆阿。真是霉运。

“这没有后遗症吧？”

“神秘的力量没有副作用的。”

“真的假的……”

“而且，万一之时还可用把记忆还给他的。用小贝尔的铁锨。”

听闻至此，神名YY起凪用铁锨敲打祐司头部的光景。

“……刺激疗法？”

死亡的概率，很大。

“不是啦。那个铁锨有《挖掘记忆》的能力啦。”

“哦哦，原来如此。”

“比起那个，快点开始吧！”

“嗯，没办法……”

神名确定到祐司是完全晕过去了后，与凪对峙。她则是早已战斗形态，是何时都能战斗的氛围。凪迅速架好贝尔。

“我要上了，天仓同学。”

伴随着她的话，贝尔发光了。是平时贝尔改变姿态前的光景。但是，那光消失的瞬间，贝尔出现了新的姿态。那就像是巨大的枪——不，稚刀才是比较正确的表达。

“什么！？”

本以为今天也是铁锨的神名浮现出惊叹的表情。

于是凪阴阴地笑——她的额头浮现了汗水。

她不可思议地再次看看贝尔，那个稚刀没有刀刃。只是，在本应是刀刃的地方稍微有些锯齿。

“……餐刀？”

那个不是称为武器的东西，是吃饭的餐刀放大后的东西……。

“啊、对付天仓同学这个就足够了啦！”

‘说实话，就说是你变不成镰刀啊……’

有些放弃似的贝尔轻轻地嘟囔。

相对，神名有些放心地抚摸下胸口。

“不要吓我……”

“唔……想安心还太早了呢！？”

抓住神名的空隙凪突刺过来。她举起贝尔，向着神名挥下。太天真——神名想着避开了。虽然避开了，但……背后的长椅接下凪的攻击，于是直接分成了两半。

“……喂！？那啥米啊！？”

“餐刀……是啊……看来追加能力是《斩断一切》哦……”

老实说，使用的本人也吓了一跳。长椅像是切纸一样简单地就两半了。

“……那不会比镰刀还强吧？”

“只是单纯的攻击力啦……大概。”

凪变化的贝尔的形状不是镰刀，可对神名来说都是《碰到就玩完》的东西没差。

“嘿嘿嘿……天仓同学，看来今天就是你的忌日了呢!”

“切！”

就算是神名也不想要于这样危险的武器正面交锋，他打算暂时跑路，但是凪早已进入了攻击范围。

“休想逃！”

凪将变为餐刀的贝尔横挥。但是，神名在千钧一发之际躲开了。他的动态视力和运动神经依旧不是盖的。

“打中才怪，那种玩意！”

“呜，那样的话——”

凪将贝尔变成勺子，之后迅速突袭。变过一次的东西印象就固定住了，所以很容易再变。

“！？”

贝尔的供给范围因该是很短才是，但是她向前踏出一步的同时放出的攻击切实打中了神名。神名见此向后一跃。因此突刺本身的伤害被减轻了。但是同之前收到的攻击一样，内心的冲击袭向神名。

心情变得异样烦躁的感觉——形同焦躁，却有些不同。要说的话，仿佛《绝望》的感情被直接敲入心扉似的。

心要折断了。没有伤害，虽然体力尚存，但是神名还是单膝着地。

“……这个还真不是盖的……”

他边嘟囔边看着她。凪压抑着感情与表情，作为一名《死神》在那里。

“要结束了呢……现在的天仓同学没有办法从容地避开接下来的攻击……”

而后勺子恢复到了餐刀。抑制住这边的动作，她确实打算杀掉神名。

神名无言地向凪看回去。确实像她所说的。这个状态很难避开贝尔。就算防御就已经竭尽全力了。可是防御就意味着《死》。现在的贝尔是只要碰触就会丧命的存在。

“永别了，天仓同学！”

凪迫近。身体果然动不了。

（结束了……）

看着挥下的贝尔，神名不禁这样思考。

但是，果然这样就死了的话无法瞑目。还有像做的事情没做完。还有——神名不得不做的事情。

（不能死啊……）

神名的眼再次寄宿了灵魂。原本身体上就没有伤害。神名“还不能死”的意志将贝尔所植下的《绝望》祛除了。

“不好意思，我没有在这里死的打算！”

但是凪的攻击没有停止。

攻击击中了——但是，那个本应是无法逃避的事实却突如其来的改变了。

锵！

同为金属的碰撞的独特的声音和冲击。

“啥！？”

吃惊的凪张开眼。本应向神名挥下的贝尔停在了离他几十公分的前面。

同凪一样，神名也一副吃惊的表情看着前面。贝尔和神名之间出现了黑色的某个东西，飘浮在那里。黑黑的、圆圆的、下面附着黄色的圆环的浮游物体接下了贝尔的攻击。

“这、这啥米啊……”

神名皱眉看着这熟悉的物体。

凪则是更吃惊地叫喊出那个物体的名字。

“《艾卡尔莱特》！？”

《艾卡尔莱特》——那个和《贝尔菲纳鲁》成对，可谓它半身的存在。

‘你说啥……神名，《艾卡尔莱特》在你那里啊！？’

“不知道。什么啊？这个黑色的蛋是……”

神名也没能摸清状况，他凝视着右手握着的那个。那里的是和神名同一个模子打造出来的，疑似黑色的蛋的东西。

凪对神名那貌似自问自答的话作出了回答。

“说‘什么啊’，这是将神名同学弄得奄奄一息的物体啊。《艾卡尔莱特》——我不是早就说过了吗？”

于是神名突然回想起来。

“这家伙就是直击我脑袋的那个啊！？为什么会在这里！？”

‘那根本是我想问的……’

这个漆黑的物体将神名变成异常灵魂，同时又是想要把神名送回轮回的存在。企图神名杀死神名而直击他的脑袋，而后行踪不明……。

‘不，比起那个，神名！你把这家伙叫出来的吗？不是放在口袋里也不是书包，你是从空间里拿出来的？’

“嗯？不……我也不是很清楚……”

确实想贝尔所说，神名并没有藏起《艾卡尔莱特》来。只是下意识中的那个瞬间，与自己的意志无关，那个出现了。

理由只有一个。

“——《艾卡尔莱特》将天仓同学选为主人了吗？”

‘就是那么回事吧……’

“喂——，究竟怎么回事啊？”

无视神名，凪与贝尔继续说下去。

看来对他们来说这也是相当预想外的事态的样子。

‘等等。这边也在整理啊……或者说，我的所有者是凪。可是我半身的艾卡尔莱特的所有着却是神名，这样的话……我们不是回不去了吗！’

“嗯？是那样吗？”

不是很清楚的神名想要详细的听下去，这时凪插了进来。

“比起那些，天仓同学太狡猾了！明明是人类却能使用死神的镰刀什么的！？”

“不是很好吗。这样就公平了吧？”

“呜呜……小贝尔，天仓同学那样说了哦？”

‘……我可不知道人类还能同死神的镰刀缔结契约呢……’

“不是说风凉话的时候啦——！”

‘不，但是呢，凪……能知道《艾卡尔莱特》的所在就要谢天谢地了。’

“哎？啊……是呢……”

‘这样下去光是杀神名就要浪费掉剩下的时间了，结果你还是要被变成巧克力圣代啊……’

“…………”

没错，凪有两个任务。一个是将神名正常地送回灵魂的轮回。然后另一个是《艾卡尔莱特》的搜索。

“——那这岂不是一箭双雕？杀掉神名的话《艾卡尔莱特》也就失去了主人，就能回收了。”

“也对呢……”

于是乎，

“就是说要杀我吧？绝对不可能的。”

神名单手握着《艾卡尔莱特》，以一副夸耀胜利的表情面向这边。即使拥有《斩断一切》的贝尔的餐刀，也无法制止住这个《艾卡尔莱特》。

“呜……呜呜——没有那回事啦！”

“谁知道呢……话说与你第一次见面时，你说过把贝尔弄丢了吧？像这样叫出来不是很简单吗？”

边想象边呼叫就会出来的。

但是，这个机能有着莫大的问题。

“前提要有自己专用的空间供保管才行。那时被伊莉丝大人扔进了奇怪的空间里，与小贝尔是分开来到这里的……”

‘嗯啊，那简直是地狱……奇怪的空间加上奇怪的波动，被扔到里面，连脑袋都快变得奇怪了啊……’

“嗯——，伊莉丝大人？”

这个话题让两人变得忧郁，他们刷地锄头丧气起来，神名没有追问下去。

神名手上拿着《艾克尔莱特》，把玩着。

“喂，这家伙都不说话的啊……为什么？”

贝尔和同是一对的镰刀《艾卡尔莱特》。但是，这柄镰刀却片言不语。

‘你听好，原本能说人话的镰刀就不是有很多的哟？我们是两柄一对——我掌管《魂》，《艾卡尔莱特》掌管《器》。因此，能说话的只有掌管《魂》的我而已。’

“是啊！那，安静很好呢！”

‘你很烦哦！’

对于大声喧哗的一个和一人，凪则是以认真的表情注视着神名。

“总之天仓同学，放弃无畏的抵抗，今天请乖乖地拿命来吧！”

“你傻啊！我还有想做的事情，也有不得不去做的事情！”

“我也是啊！”

双方都边嚷边靠近。

凪边挥舞着变成餐刀的贝尔，边寻找着神名的空隙。神名时而避开凪的攻击，时而用《艾卡尔莱特》防御。形状是蛋，但作为盾也是很优秀的。

“况且，那个天仓同学不得不做的事情究竟是什么！？”

“那个是……啊——，就是说——”

神名想着要用什么口吻而张着嘴——嗖，在他的面前什么东西穿了过去。

“？”

‘！？’

神名皱眉，凪则是惊了一下。在不禁停下动作的凪身边，那个再次穿了过去。

“这、这个是！？”

有印象的感觉和情景——和首次任务被袭击时一样。小号的某样东西从凪的身边飞了过去。试着用眼去捕捉那个，果然还是不行。凪焦急着四处张望，不是从任何地方的地方传来了声音。

“嘿嘿嘿……终于再会了呢。”

沉重回响的那个声音从最旁边传来。就在附近——但是，看不见那个身影。

“在哪？到底是谁啊！？”

［嘿……还没有发现吗。果然是新人死神呢……］

“咕……”

凪抬头望天，但是果然哪里谁都没有。

“什么啊？这个声音是……”

神名也在意的寻找声音的主人。

［哼，呆子们。我在这里！］

一时的，响起了高声，终于的，凪捕捉到了那个身影。

视线刷地向下。那个就在脚边。

“…………”

看不见不奇怪。那个即小又黑。有触角并有六根足。是在家中时常会看到的黑色虫子——蟑螂？

［嘿哈哈，终于发现了阿！我之名为——］

“呀啊啊啊啊啊——！”

凪放声大叫，一瞬就将贝尔变成铁锨连打地面。谜样的蟑螂意外地被强力的铁锨的压力所袭击。

［哇啊！？等、等等！听我说——］

‘！？呀啊啊啊啊——！’

［等——］

“呀啊啊啊啊啊——！”

咣咣咣——。

制止的声音是那样的空虚，凪失去自我地连续殴打。

过了一会，地面扬起灰尘的时候，凪终于安静了下来。

神名盯着完全不会动弹的黑色虫子阐述了感想。

“这个死了——吧？”

‘蟑螂能说人话吗。我都不知道呢。’

“我也是。”

［不——是蟑螂啊！］

大概是不爽神名和贝尔的互相装傻吧，貌似蟑螂的虫子随着怒吼声爬了起来。

“啊，还活着。”

‘不愧为蟑螂。真是超乎想象的生命力。’

［你们稍微听人说话啊！］

“你不是虫子吗？”

［闭嘴！听好了你们！我名为布鲁尔！是古昔约束着所有死神的传说中的死天使长?迪斯的转世之身！］

‘什、什么——！？’

惊愕的贝尔。一副疲惫的表情的凪也是，那句话让她们唰的抬起头。

一方面，神名他，

“那是啥米？”

［我刚刚才说明完吧！？］

“即使你说我也不明白，所以才问啊！”

［所以说了，是迪斯的转世之身啊。］

用气势压住稍微有些发怒的神名，布鲁尔嘟嘟囔囔地开始说明。

［……大约到一千年前那时，所有的死神被名为迪斯的死天使长统治着。迪斯自己的力量，以及他所持的镰刀的力量是最接近神的，因此他一直保有莫大的权力……］

看着默默地倾听这些事的凪与贝尔，神名总之也默默地地听着。

[但是，他的任期结束了，进入了新的轮回。他爱用的镰刀被封印，他的灵魂迎来了新的轮回……就这样成为了我！]

‘原来如此……’

虽然听了个大概，总之神名算是理解了。

“———死神转世投胎变成了蟑螂啊。”

“那怎么可能！我们可是正统的死神啊！

[啊啊，闭嘴！我是被现?死天使长伊莉丝变成现在这个模样的！]

‘伊莉丝？’

这刚刚还听过的名字让神名不禁反问回去。听到那个名字的凪不知原由的哆哆嗦嗦地向神名说明。

“嗯——，就像是我上司的人。”

[没错……一年前，终于成为死神的我执行摸个任务失败了……于是，我被伊莉丝传叫，你们认为她对我说了什么？]

看着颤抖着发出声音的布鲁尔，凪联想是被宣告了相当不得了的事情吧。

‘嗯——，剥夺死神的权限、吗？’

[错！那个是，没错……是一年前的事情……]

布鲁尔边说边望向遥远的天际。

同凪任务失败之时一样的，他也被传唤了过去。

“任务失败呢，布鲁尔……你做好觉悟了吧？”

布鲁尔限时一周内有不得不杀死的人物。但是，他身边发生了突发事件，在期限内没来得及完成任务……。

“任务虽然失败了……但是我不后悔……”

“说什么你超级喜爱的九官鸟吃了蟑螂奄奄一息？你全心力照看它，于是就把任务忘光了……那种事，其它我听都没听过。”

“那家伙形同我的家人！我还能有什么办法！？”

“……也对……话说，那九官鸟最后怎么样了？”

“哼，如你所见康复了。”

他一直拿着笼子。里面是黑紫色光泽的九官鸟，正精神地看着这边。

话说回来九官鸟是能模仿人话的聪明的鸟呢。伊莉丝也想要听一听——就在这时，

[伊莉丝个混蛋——，伊莉丝个混蛋——]

“…………”

[伊莉丝个呆子——]

鸟的鸣叫声让伊莉丝和布鲁尔默默地杵在原地。九官鸟学会了饲主的话语……。

布鲁尔露出苦笑，

“希、希望是九官鸟就好。”（银：指处罚）

“那么，就蟑螂吧。”

她笑着，可是额头却挂着发怒的标志向这边伸出手来……。

“怎样！？一般这点小事会生气吗！？”

他发出愤怒的吼声，蟑螂将拳头（虽然没有）举了起来。

那活生生的悲剧让神名汗水直流。那样的上司他绝对不要。

“总觉得是自作自受……这上司很猛啊。”

[再怎么说她也是把我变成蟑螂的女人啊。]

“再怎么说她也是想把我变成巧克力圣代的人啊……”

“……真是怪人。”

[是魔鬼。]

‘是恶魔。’

话跑题了，在这里神名想要把话题回归原位。

“话说结果，你来这里做什么？”

[问的好。就是说我是来取回原来的力量的，换句话说就是迪斯的镰刀《梵尔利贝》！]

凪到此终于能够确信了。

“果然是你呢？在我首次的任务中，解开运送中的小贝尔它们的封印……”

[没错。我想要拿到手的。要是新人的你运送的话，横刀夺《梵尔利贝》就很简单了……本应是这样才对……你同半身的《贝尔菲纳鲁》定下契约我做梦都没想到。]

就轮这点的话，可以说凪完好地阻止了布鲁尔的计划。

“我不会把小贝尔交给你的！”

[哼，嘛，算了……那是时间的问题。我会取回一切，顺便向把我变成这个模样的嚣张的小丫头复仇！]

那个台词让凪慌忙地青着脸问了回去。

“向、向伊莉丝大人？”

[没错！]

“……会被扑杀的唷？”

[…………]

些许的沉默。

[……为、为了不变成那样，所以我才想要取回被传诵为天界最强的那柄镰刀不是吗！叫凪的！首先你那里的《贝尔菲纳鲁》我要定了！]

“哼……”

被蟑螂用手指着，凪用力握紧贝尔。终于成为了死神，怎么可能简单的就放手乃是死神的象征的镰刀。

虽然对手的力量是未知数，但是这边的神名也——

“加油，蟑螂～”

不可理喻的，神名支援起布鲁尔来。

“啥！？天仓同学！？你是不是搞错了支援的一方啊！？”

“你说什么。虽然我不知道你和这个蟑螂有没有因缘，但是你在这里输掉的话，我的命不就安泰了吗？”

‘你好好想想。我与艾卡尔莱特是配套的唷？凪之后就轮到你了。’

“…………”

仔细想想是当然的。镰刀的契约会持续到契约者死去。凪输掉后，布鲁尔就会盯上神名的《艾卡尔莱特》吧。

神名迅速转换方向。

“你这死蟑螂！”

“哇啊！就像墙头草似的改变了态度呢！？”

“闭嘴！快点消灭它，那虫子！”

老实说，神名无法相信贝尔和艾卡尔是那样厉害的镰刀。但是，现在的布鲁尔是认真的。

然而战况是二对一。可是，布鲁尔没有放弃的样子。那个视线慢慢地转向神名。

‘……叫天仓的。身为人类居然能使用死神的镰刀……你的存在还真是有趣呢……。怎么样？和我连手吧？和我一同向死神复仇吧，怎样？’

“什么？”

突然闪现的提案让神名困惑了。

[你的命也被虎视眈眈吧，异常灵魂。擅自加上个‘你本应死’的理由，每天都被死神惦记着性命……你不想要在这里结束掉这些吗？]

“…………”

实际上，这对神名来说是极具魅力的提案。这样下去每天都被凪惦记着性命却是很辛苦。

于是这个时候，

“请不要过去，天仓同学……”

后面的变成小动物模样的凪拽着神名的衣服。

‘你……’

“我……要是天仓同学不在的话，我——”

她的瞳孔微微润湿。表情悲伤的凪，

“我一定会被变成巧克力圣代啦，而且今天要在那里借宿——”

“你稍微闭上嘴。”

神名闭目向凪的脑袋挥下铁拳。

“痛！你做什么啦！？”

“别担心，我留手了。”

让凪闭上了嘴，神名再次转向布鲁尔。

[怎么样？天仓神名……]

“我要——”

“蟑螂先生！还是不要选这个人比较好啦！即便对天仓同学说‘一起征服世界吧’，目的达成后，他也会用杀虫剂把你送下地狱的，他就是这样的人啦！”

[什、什么！？你丫的，是魔鬼吗！？]

“我还什么都没有说吧！”

[……那么，要和我连手吗？]

布鲁尔的话让神名沉默了。

凪等待神名接下来的话，她盯着神名。

“……我的回答是NO。”

[为什么？这对你来说不是坏事吧？]

“没错啊。但是我不要。虽然我也不知道为什么……不，本来被蟑螂提出联手的邀请，有谁会点头啊。况且……你那个状态要怎么拿镰刀啊？”

[……啊，话说回来……]

看来脑浆也变得和蟑螂一样低级了。

“总的来说，我也开始厌烦被死神盯梢了。快滚回去吧。”

要不我就动用武力了，神名的眼神这样宣告着。

但是，布鲁尔没有在此退缩。

[那可不行！对我来说，要我放弃《梵尔利贝》是不可能的。你们要在这里死去！]

布鲁尔的话让神名和凪各自摆势。事已至此只好战斗了。这样决定事情就好办了。

“明明是蟑螂，你还真嚣张。看我马上收拾了你。”

“是啊。用拖鞋拍死你唷？”

[哼，能逞能也就趁现在了。让你们见识下我的力量吧！]

“来这手啊”这样想着，蟑螂发出嗖的一声消失了。不，实际上并没有消失，但是移动速度太快，以至于神名他们根本用眼睛捕捉不到。

“真、真快！？”

这样想的瞬间，神名腹部受到冲击飞了出去。

“咕啊！？”

[灭哈哈哈！你们太小看我的力量了！]

布鲁尔大声地笑。

‘肉眼捕捉不到之迅速的蟑螂……！恐怖！太恐怖了！或者说它会冲过来太恐怖了！’

[……因该是在称赞我的说，但不知为何我就是火大……]

‘那是当然喽。不是恐怖，只是厌恶感啊。’

凪虽然想要把布鲁尔击落而乱舞铁锨，但是果然还是打不到。速度时当然的，然而布鲁尔本身也很小，根本打不到。神名本来攻击的手段就只有拳头而已，因此他什么也做不到。

“攻击都打不到……！”

“可、可恶，这样的话现在先逃吧！？”

[哪里逃！]

刚刚打算要撤退，布鲁尔的身体放射出紫色的波动。神名和凪还没来得及逃跑就被扩展开来的波动，连同空间一起被关了起来。

“什么！？”

[哼，这样就跑不了了吧！]

扩展的波动之外的景色渐渐消失。这是同外界完全遮断的证据。上下都是紫色。神名他们困在了被隔离的领域中。

“蟑、蟑螂居然能使用如此高难度的术！？”

“切……”

虽然布鲁尔是蟑螂的姿态，但是它的实力确是真的。这样能解开《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》封印也能理解了。

‘——没法子。神名，使用《艾卡尔莱特》。’

贝尔突然的提案使神名吃了一惊。使用——就是说将《艾卡尔莱特》作为镰刀来使用。

“你说使用……我也能做到吗？况且我可不知道使用方法喔？”

‘我现在教给你。’

“……可以吗？这样凪战斗时会不利的唷？”

‘现在不做掉那家伙的话，我的主人会从你们开始变为蟑螂的唷？那我绝对不要。’

“嘛，那倒是真的……”

贝尔的提案，神名迅速作出了决断。

“好，教给我吧。”

‘嗯——首先是想象。你强力的镰刀的想象会让《艾卡尔莱特》恢复原来的姿态。然后就是默念变化。这样《艾卡尔莱特》因该会把力量借给你的。’

“好、好吧。”

说起来简单，实际做起来很难。

镰刀的想象倒是做出来了。看过书和漫画，原料应有尽有。可是默念变化什么的究竟是什么啊。神名总之是在心总持续默念“改变、改变”。

“天仓同学，怎么样！？”

“别和我说话！”

制止住凪的发言，神名只是一味地默念。但是一方面，《艾卡尔莱特》没有变化。

[哼，终究是人类，也就这种程度了。即便能叫出镰刀，不能使用也是白费！]

布鲁尔的话让神名咬牙切齿。

“我可不想被蟑螂说三道四！快变啊啊啊——！”

神名势如握碎《艾卡尔莱特》，他吼道。

那个瞬间，终于变化到来了。《艾卡尔莱特》的红色闪光四射，包裹住神名。同凪让贝尔变化时的光景同出一辙。

“这、这个是！？”

‘成功了吗！？’

在凪与贝尔的注视中，神名单手拿着长武器现身了。他的手中握着的是镰——才怪。

“这个是……”

武器的形状是枪——近似。前端是鲜明的鲜红的三分叉，很像成为三叉戟的那个。但是，非常遗憾的，那个是——叉子。

神名默默地注视着叉子。

“……是枪呢，嗯。”

‘怎么看都是叉子吧！？’

贝尔的话让神名吐露出“呜”的一声。

“天仓同学，你也完全不行呢——”

“你有权力说我吗！”

神名拿着红黑的巨大叉子反击布鲁尔，它用从容的表情（虽然实际上是怎样并不清楚）鄙视着这边。

[灭哈哈哈哈！别说镰刀了，连武器都不是阿！]

“闭、闭嘴！”

于是后面的凪，

“怎么样啊，天仓同学，很困难吧？你能明白我的艰辛了吧？”

“哎——，那种事怎样都好了，快帮手啊。把那个蟑螂哄走。”

[哼！别以为凭你们的力量也能打倒我！]

布鲁尔飞在空中用六条足奔向这边。本以为那六条足中间放着光，没想到巨大的光束向神名他们袭击了过来。就像是镭射炮一样的一击，神名他们急中生智跳着飞离了原地。

“哇啊啊啊！？”

“呀啊啊！”

比一瞬还短的时间，随之地面开始摇晃。那是威力适中的一击。

神名迅速正好体势架好艾卡尔。凪也迅速地向着布鲁尔转过身去。

“什、什么啊！？那个犯规似的攻击是！？”

[吓了一跳吧！这正是死天使?布鲁尔的骄傲，神秘的力量！将恐怖与绝望赐予你们！]

“谁要啊！只是厌恶感就足够了！”

“好像还有杂菌似的，令人讨厌！”

[你们还真是肆意妄言呢……但是，那个从容就到此为止了！]

布鲁尔的足聚光后再次放出光束。但是，这次两人冷静地开始回避行动。布鲁尔的攻击过于直线。而且能瞄准的基本上只有一个人。两人向着相反的方向逃跑的话，追击也很困难。

[切！鼠辈们！]

但是数量能取胜。布鲁尔几乎都没有瞄准地开始胡乱发射。

“一味的躲避蟑螂的攻击心理真不是滋味呢！”

接近极限的地方看透攻击的轨迹，神名一边回避一边同凪交谈。

“我也是啦！那个蟑螂需要接受制裁！”

两个人互使眼色点头。

[做什么都是徒劳！]

袭击神名与凪的光束。于是两个人向着布鲁尔突击。也不躲避布鲁尔的攻击，从正面突围。

[作好觉悟了吗！？]

那句话让凪嫣然一笑。觉悟做好了。但是，那是对胜利的确信。

“王牌可是要保留到最后的唷？”

凪说着将《贝尔菲纳鲁》变为刚才的餐刀。她站到神名的前面，向着袭来的攻击手起刀落。碰到贝尔的光束就那样包裹住了凪——但是，也就到此为止。

[什、什么！？]

碰到贝尔的光束没有到达凪他们，就此烟消雾散。

“这就是这个餐刀的能力——《斩断一切》。”

《贝尔菲纳鲁》的能力让布鲁尔的攻击完全无效化。

但是，布鲁尔还有手段。它的速度就算是神名和小yi也追不上。

[还不错嘛！但是，我的速度要是和这个攻击并用的话——]

用超越凪反应的速度移动，抓到空隙还有胜利的机会。布鲁尔为此想要移动的那个时候，

“不好意思，将军！”

被凪分神的空隙神名绕到了布鲁尔的背后。

“！？”

神名的《艾卡尔莱特》迫近布鲁尔。以为还来得及的布鲁尔啪嗒翅膀想要逃离那里。但是，不知为何它在原地无法动弹。

[什、什么！？居然动不了！？]

“这个叉子的能力是——《刺杀空间》……你所在的空间。虽然范围貌似不大，但要是这样的话，连同你自己所在的空间，都可以这样的固定住。”

[呜……]

完全动弹不得的布鲁尔俯视着两人。

[怎、怎么可能。我居然会被你们这等鼠辈……]

“还是不要考虑逃跑比较好喔？我会连同你所在的空间一起《切开》的唷……”

[…………]

是由于那个台词儿战意全失了吗，布鲁尔当场跪倒。

[不愧是《梵尔利贝》……两柄一对果不是盖的……]

“虽然现在怎么看都是餐具套装。”

‘你很烦哎！’

话说这真是绝妙的配合。两人明明都没有共同思考事情的经验的说，几近现场发挥，却飘亮地胜利了。

布鲁尔叹息抬头看着两人问道。

[你们……是知道那个镰刀的能力才那样做的吗？]

“不，刚知道。”

“是偶然啦。”

[我居然输给了这样的呆子搭档……]

蟑螂无力地嘟囔着。

“接下来，这家伙要怎么处置……？”

“当然是交给上司了。”

凪皱眉语气强势地说道。在她看来，自己险些要被变为巧克力圣代的这个现状的责任在于布鲁尔。加上他本身的证言，是应该上报的。

相对的神名则是心境有些复杂。

“但是呢……要是没有这家伙的话，我不是早就死了？”

布鲁尔要不不打算偷取贝尔与艾卡尔的话，艾卡尔就不会击到神名的脑袋。那样的话神名就会摔倒并跌死在三轮车的坐垫上了。

“嗯……嘛，是会那样吧……”

“那样想的话，稍微……”

“不行唷，天仓同学。这个蟑螂违反了各种各样的规则啦。那个罪孽一定要偿还才行。”

这时，紫色的空间开始摇晃。神名他们连忙环顾四周，空无一物的空间突然产生了裂缝。空间从那里开始崩溃，就像是玻璃工艺品一样碎裂消失了。

[……空间被破坏了……？]

神名抬头看见了熟悉的天空。

“做得真漂亮呢，你们两个……”

从布鲁尔的结界中解放的两个人，马上听到身边有女性的声音。

凪被那熟悉的声音吓了一跳，她马上转过身去。漆黑的衣服再加上深红的镶边，是死天使长的制服。两鬓很长而后背短发的发型。向着这边微微地笑着，掌管一切死神之人就在那里。

“伊、伊莉丝大人！？”

[啥！？你说伊莉丝！？]

听到布鲁尔的声音，伊莉丝的笑容消失了。

从外面很简单地就破坏掉布鲁尔做出的空间，她向着他投出了锐利放着青光的视线。

“……没想到这次事件的肇事者竟是你……”

[哼，闭嘴。要说原因的话，还不是因为你把我变成了这种模样！]

“没错……看来蟑螂还是不够呢？”

伊莉丝向着布鲁尔张开手。轻飘飘的淡色光包裹了她，布鲁尔的身影也一样发光，什么都看不见了。

“阿哩？……伊莉丝大人，你在做什么？”

“看来光蟑螂他还不是很满意呢，这次把它变成跳蚤了。”

‘啊？’

于是不知从那里，

[喂，我靠——！？这说什么也太过分了吧！？这样谁都看不到了阿！]

“用显微镜就没关系了。”

[别开玩笑了！你等着！我一定会让你把我变成这样而后悔——]

在布鲁尔说完之前，伊莉丝拿出喷雾向布鲁尔发射。

嘶。

白色的烟雾不大不小地吹了出来，伊莉丝的周围被白色所渲染。凪与神名默默地注视着那个光景。伊莉丝发射的白色烟雾有些神秘……不知为何联想到了恶魔……。

仔细看看发现喷雾的表面写着“杀虫喷雾”。

“哼……这样他也该死去到下一次的轮回了吧。”

死天使长满足地笑着，不知为何如此说道。

“魔鬼……”

“所以我不是说过吗……”

伊莉丝使得神名背脊发凉，他小声嘟囔。凪肯定着神名的看法，她也有同样的感觉。

伊莉丝将手持的杀虫喷雾扔进自己制作的空间后，一副死天使长的表情转向凪。

“凪，给你添麻烦了呢。以布鲁尔的消灭为契机，《梵尔利贝》的抢夺计划被阻止了。接下来你要去执行原本的任务。”

“啊，是的……”

确认到凪点头，伊莉丝首次同神名四目相交。她的眼孔中放出强烈的光芒，仿佛刺痛神名的心一般。

“你就是天仓神名啊……”

“…………”

神名迅速摆好架势。虽说没有杀气，可身体不可思议地做出了反应。伊莉丝见此状况脸上的温柔表情依旧不灭。

“不用那样警戒的。我不是狩猎你的灵魂来的……就现在这个时间点。”

“…………”

即使这样神名也无法解除警戒心。伊莉丝放弃似的苦笑了一下，视线转回到凪身上。

“就这样，我回去了。加油吧，凪。”

“是、是的。”

伊莉丝向凪如此宣布后张开背上的白色翅膀，她轻轻地飘起。本以为她要飞走了，可她却像融入空气中一般消失了。

“那就是你的上司啊……”

抬头看着伊莉丝消失的天空，神名像是确认般的嘟囔着。

“是的。那个人位居掌管我们死神的死天使长一位。”

“是吗……”

一瞬从她那里感觉到的力量的气息让神名深思。

（如果，要是和那家伙战斗的话，现在的我根本不行……）

从她那里感应到的力量就是如此的强大。不愧为死天使长……。

神名迅速转身向后走去。

“天仓同学，请等一等啦！已经要回去了吗？”

“啊啊。你看看时间，午休已经结束了唷？”

时间是十二点五十二分，看来是铃响之后了。

“哎哎！？真、真的耶！已经一点了呢！”

“旷课是不行的吧——？”

“呜……那个是……”

看着垂头丧气的凪，神名苦笑着迈出步去。向着认为已经没有事情的神名，凪再次出声叫住了他。

“啊，天仓同学！请等一等啦！”

“嗯？还有什么事？”

“那个……”

于是凪稍微犹豫了一下，还有想问的事情，她张开嘴。

“那个啊……刚才天仓同学所说的‘想做的事情’究竟是什么？”

“哈？什么啊，你想问那个啊？”

“有什么不好的。请告诉我吧。”

“…………”

于是神名极其少见的一副认真的表情。有什么深思熟虑吧，那个表情很认真……但是，那也只是一瞬，他恢复了平时的表情明白地说道。

“那个失……环游世界一周。是想要品尝世上所有的美味的壮大的计划唷。”

“哎、哎？是、是那样的吗？”

“嗯嗯。嘛，能让我的舌头称道的食物可不是到处都有的啊……”

神名抱臂YY着世上的美味。自己所不知晓的食物要多少有多少。世界虽然广阔，然而能让自己满足地东西究竟有没有呢。

于是凪眉头深锁，她询问另一个。

“……那，‘不得不去做的事情’是……？”

“当然是，抽到一等奖啦。年末的抽奖很遗憾的是没中呢。这次我一定要筹到一等奖，过上豪华的生活。”

神名看相去相当的认真，他浮现出明朗地微笑自满地回答。

凪的表情为此迅速变得不高兴。

“天仓同学，我可是很认真地在问你问题唷？”

“我也是认真的。”

这样的回答使得凪愈来愈不高兴，她用蔑视的目光盯着神名，但是……瞬间又变成了很伤心的表情。

“？”

不明缘由，神名困惑了。本以为她会骂回来的，他像像平时一样地稍微戏虐她一下的，可是……。

凪直直地盯着神名的眼睛，静静地说道。

“天仓同学……那种无谓的生活方式真的可以吗？”

她说出了不可思议的话。

凪明明只是为了杀自己而来的死神的说。

“……这不是想要杀我的你所说的台词吧。”

“所以、啊……我必须要杀死天仓同学才行。所以，至少在活着时让天仓同学——”

“我不会死，命是我的。我怎样使是我的自由吧。”

“话是那样说……”

凪表情阴狸地略为望向天空。用神名好不容易才能听到的几乎快要消失的声音，她继续说下去。

“——活着是很可贵的唷……对于现在的我……”

“…………”

她说出了神名不能理解的话语。眼神有些悲伤的凪扭头避开了神名的视线。

“我明白的，那种事……”

“！你不明白！如今的天仓同学就像是无谓地活着一样，不是吗！？”

“身为死神的你能理解我什么！？”

凪那强势的语气让神名不禁也改变了语气。

“你也说过吧？自己有想做的事情、不得不去做的事情。反正，那些也是无所谓的事情吧？”（神名）

“我、我是——！”（凪）

于是她又微微缩进了身体，

“我也……其实……”

就此为止，她沉默了。就这样结果，她也没有明确地说清楚。

“你想要说什么？”

“已经，算了！天仓同学请随便吧！”

“Ｗ、喂！”

想要继续听下去的神名伸出手想要留住凪，但是，她甩开了制止的手向教学楼的方向跑去。

神名没有去追她，他缓缓地放下伸出去的手。

“什么啊……那家伙……”

突然提出质问，生气，浮现悲伤的表情，不顾我的制止跑掉……。

神名也没有办法不顾凪弄晕的祐司不管，拍拍他的脸叫醒他。祐司“呜……嗯？”慢条斯理地睁开眼睛。

苦笑着确认到这个，神名也走向凪消失的方向。

“‘其实……’——究竟是什么啊……”

凪没有说完的话。

怎么想都不明白接下来要说什么，神名放弃了继续深究。！?＃￥……％—……＊—＊（（）——木星语＊（—……％￥％＃?＃￥＃

之后神名回到了教师，然而课程开始了都，却看不到凪的身影。

她究竟在干什么……边这样考虑着，神名开始准备听课。

放学后，神名整理好自己的东西准备回家——突然地，他发觉。

凪的桌子里是空的，书包也没有挂着——看来是在上课前就收拾行装先回去了。

“哼……”

神名用脚跟转身走出教室。

想着一个人回家仿佛是很久以前的事了。也没有打工，神名一直线的回家了。但是，回到家后发现家里没有人的气息，本应先回来的凪并不在。

“…………”

现在的凪没有钱，也没有住处。

就算放着不管，肚子饿了就会回来的。神名如此思考着打开了客厅的电视机。

这样下去等待的自己也会肚饿……偶尔也自己下厨，让她品尝也不错呢……于是，想着想着，神名罕见地站到了厨房里。

可是，结果那天——她也没有回到这个家里来……。




报告书?4 即便如此，我们也——
报告书?4即便如此，我们也——

凪没有回家的第二天。

神名像往常一样的去上学，看到她就坐在自己的位置上。看着无所事事地坐在那里的凪，神名有些踌躇地向她搭话。

“……哟”

“……”

但是凪像是听不到神名的声音似的，视线直直地盯着前方不动。没法子，神名坐到自己的位置——她前面的位置上。

就此和凪没有任何的交谈，就这样，晨会、上午的课程都结束了。到了午休，神名回过头去。最近两人一定都会迅速地跑向小卖店的，然而今天，凪一个人走出了教室。

神名也迅速起身跟了出去。

凪在前，神名在后跟着。

“……请不要跟过来。”

边走，凪边向身后的神名如此说道。

“我也要去那边……午饭呢？”

“……和天仓同学没有关系。比起这个，你要跟我到什么时候？”

“我在去小卖店的途中。是你在我的路线上吧。”

“……是吗。那我去这边。”

小卖店和食堂都设在另一栋楼里。两人本应是想着那边去的，可是说着用手指向完全相反的方向。

“你不是去小卖店吗？”

“我从没那样说过。”

“那怎么办？你也没有带便当吧？”

于是凪明显一副生气地表情，

“你很烦人啊！和天仓同学没有关系，你要我说多少次！？”

“……你什么都没吃吗？”

“请不要管我啦！”

凪下意识地用右手唤出贝尔，使劲全力向神名抛去。神名在一瞬惊了一下，但他凭借优秀的反射神经接住了贝尔。扔出贝尔的凪从那里跑开了。

再做什么都是徒劳了，神名意识到这点后放弃了。

‘……就算周围没有能扔人的东西，也不用扔我吧……’

被扔人用的贝尔有些不服地向神名发着牢骚。嘛，那到是真的。

‘——死神把自己的镰刀扔向他人，然后自己跑没影了，这可是前所未闻啊？’

“我想也是……没办法，今天一个人吃吧。”

‘喂，先把我还回去啊。’

“嘛，偶尔也好嘛。今天陪我一下。”

神名向着小卖店走去，买完面包和饮料来到了楼顶。

顺带一提，贝尔没有同神名定息契约，因此无法像《艾卡尔莱特》一样收起来，他就那样堂堂正正地拿着走路。在旁人看来明显可以，但这种时候堂堂正正的话反而周围的人都“那是什么？”，只有这种程度的疑问。

但如果被教师看到还会很麻烦，刻意避开那个他来到了楼顶。

冬日的天空一如往常。虽然空气干燥，但同时头上却辽阔着澄清的空气。神名坐在能俯视到操场的地方

“哟，神名。”

刚吃下第一口，如影随形的亲友出现了。

“……你都是猛然现身呢。”

“神出鬼没是我的根源啊。”

连气息都没有就出现的祐司坐到了神名旁边，也开始吃起在同一家小卖店购买的面白。他一言不发地吃完了一个面包，把吸管插进一起购买蔬菜果汁中。

没有对话，两个人向着操场的方向细嚼慢咽地继续吃着。但是，无论是神名还是祐司都没有违和感，一副稀松平常的场景。

自从凪来到，午休每天都是那样乱七八糟，可是在她来之前，像这样静静地享用午饭对他们来说是再平常不过了。当然不是从头到尾的沉默。稍微聊天吃着面包，稍微交谈然后发呆……大抵，打破沉默的都是祐司这边。

“——话说回来，你们吵架了？”

没有例外，今天先开口的也是祐司。

“……说的什么？”

装傻的神名撇开视线，他咬了一下面包。

以防被同班同学察觉，两个人都认为态度还算自然。但是，直觉好的祐司还是察觉到了。

“不用隐瞒吧？是风流同学啊。好像从早上开始就没怎么说话了呢。”

“……与你无关吧。”

神名的视线一直俯视着操场。祐司只有“呼……”地叹出一口气。

“……嘛，是你们的问题呢。确实与我无关……不过我认为自己还算值得商量呢？”

但是神名无言地细嚼慢咽，他把面包送到嘴边。

见此，祐司微微苦笑。同时，他在这之上什么也没说。原本就不打算强行打听出来，祐司认为不想说的话也没有关系的。他也知道神名不太会说些自己的事情。

“呐，祐司……”

“嗯？什么事？”

虽然有些害羞，但是神名没有与祐司视线相交地，静静地提出了问题。

“……打个比方……比如你本应死去……被人告知你本来已经死了的话……你会怎样？”

这个问题很难，神名自己问过后重新这样认为。

命运无人知晓。本应死去——1般的话，任谁也不会理解这个的。

可是与神名的预料相反地，祐司马上说出了答案。

“是呢……我会无动于衷呢。”

预料外的回答让神名把脸转向祐司。

“哈？你说啥？一般会吃惊吧……”

“是啊……但是，也就这样吧。而且——”

祐司放下手中的果汁，说话有些踌躇地看着神名。

“本应死去——什么的，对我们来说根本是多此一举啊……”

‘？’

旁边的贝尔被这句话惊了一下，它直直地盯着神名。

“……啊啊，是啊……”

“是啊……本应死去……但，现在我们还活着。我们有那部分活着的义务……”

不是对着任何人，像是说给自己本身听似的，祐司如此说道。他有这种想法是有理由的。神名也是一样的（理由）。

“是啊……我们一定要活下去才行，连同千夏姐姐那份一起……”

“嗯。”

像是注视着某处的祐司的前端，神名的视线也追了过去。

神名想做的事情、不得不去做的事情。那不是环游世界一周，也不是抽中大奖……。

神名回想起从前的事情。钱不够，买不起什么了不得的东西给千夏姐姐当生日礼物，那时的回忆。

“这个送给姐姐。”

用攒的钱买来的便宜货戒指。

“对不起……我本来想要买更好的东西送给你的……”

即便如此这也是神名全心力的礼物——她也是知道的。

“嗯嗯，我好高兴。”

她以微笑对着神名。神名最喜欢看那个笑容了，他想要看的更多。

“谢谢你，神名。”

“嗯，下次我绝对、要送姐姐钻石的戒指作礼物的！”

听到这些，她在一瞬表情吃了一惊，然后害羞地微笑了。

那是她还活着的时候……是五年前的事情了……。

表情严肃的祐司恢复了常态，他对着神名说了。

“结果阿，神名现在这个样子不是很好吗？”

“呼……”

“——怎么？就是因为这个和她吵架的吗？”

“那与你无关吧。”

“也对呢。”

祐司边笑边把手伸向下一个面包。

神名已经吃完了，他单手持茶站了起来。午休的时间还剩下大半，操场上有几个学生在踢足球。

神名看着那个陷入思考……他们之中到底有几个人至今考虑过“活着的可贵”呢。大概认真考虑过的家伙会很少吧。

————活着是很可贵的唷————

凪对自己说过的话语。就算知道那个的意义，也不理解她的真意。

“——话说回来啊，神名……”

“嗯？”

祐司从神名身后发出声音。

“刚才那个反之——会变成怎么样呢？”

“……反之？”

无法理解祐司所说之意，神名总之反问回去。

他无所事事地边吃着面包边说。

“对。要是有本应死去的人的话，与那个反之——难道就没有本应活下去的人吗？”

“……那是说那些已经死去的人吗？”

本应死去——然而却活着。

反之的话，本应活下去——然而却死了，就是这个意思。

“嗯？啊啊，是啊，就会那样呢……。那岂不是没有意义……要是死了，连自己死了一事都无法知晓的话……”

“…………”

“那样的话，《本应死去的人》或许还算是幸福的也说不定唷……”

“？哪里唷啊……？”

“因为《本应死去的人》结果，还活着啊。即可以思考活着真好，又可以注视着未来。但是《本应活下去的人》却没有未来。死了——因为一切都已经结束了阿……”

“…………”

“就算《本应活下去的人》死后也可以思考和回忆，怀揣着梦想和希望，他们也只有过去刻意回顾啊……”

那样说的话，或许也对。

但是并不像祐司认为的那样，《本应死去的人》貌似也不是那样的幸福。他以自己为例这样认为。

“但是呢，神名。结果，人死了会变成什么样呢？果然是《归無》比较有说服力吗？还是轮回转生？”

“……谁知道——呢，至少我不知道。”

“嘛，这是身为人即便考虑一生也无法得出答案的问题呢。”

祐司认为自己说了奇怪的话笑了，再次吃起午饭。

但是祐司的话让神名有些在意。

生者和死者。

然后——活着是很可贵的唷——凪对自己说过的话。

“……是吗……”

神名猛然发觉了。

“——是吗……那家伙……”

天使与死神。

神名一副理解的表情，静静地仰望冬日的蓝天。

１＃?￥……％—……＊—（＊）木星语＊（—……—％￥＃￥?＃

学校的课程结束，日暮西山时分。

凪与一名少女漫步路边。

外翻的头发伸至肩膀，她的侧脸凛凛有神——不，是以无表情为模板的不可思议的侧脸。但是，那样的她却是班级中任谁都信任的班长。

“……今天你也不打算回家吗，凪同学？”

向着这边转过头来的少女——芹泽沙罗询问凪。

凪有些踌躇地用小声回答。

“那、那个……可以的话……”

“……真是拿你没辄呢。”

昨夜，没有回去神名家的凪偶然遇到了沙罗，之后去她家借宿了一晚。

当她对沙罗说“没有回去的地方”时，她既不吃惊也不问原由，只是稍微考虑了一会，然后对凪说“那么，来我家怎样？”。虽然凪接受了她的好意，

“……那个，果然给你添麻烦了吗？像我这样的人连续两天去芹泽家借宿……”

凪降到地上才六天。和沙罗之说过几句话，并没有要好到能到她家过夜的程度。

但是沙罗像是否定凪的话一般轻轻地说道。

“凪同学，我应该说过叫我沙罗就可以了。而且……别看这样，你能来我家借宿，其实我很高兴唷？”

“真、真的吗？”

“是的。我的双亲也很高兴。”

“嗯、恩……”

昨天夜里，到沙罗家后，她把凪介绍给了自己的双亲，沙罗的双亲都以一副温柔的笑容迎接了凪。还准备了晚饭和替换的衣服，真的是关怀备至。

“是很温柔的父亲和母亲呢……而且看上去都很年轻。”

“是你的错觉。比起这些……连续两天都到我家来过夜的话，请允许我提一个问题。”

“啊……那、那个……什么问题？”

虽然能够想象到那个问题，但是凪刻意没有自己说出来。沙罗看来也有些迟疑，但她不得不问，随意继续道。

“……是你不回家的理由。”

“…………”

“虽然你住在他的家里这一点上，我认为就有许多的问题……可现在比起那些，我比较在意你的事情。果然，理由就是同天仓君吵架吗？”

“嗯……是那……样没错，我认为……”

凪回想起那时的情景。

他想做的事情、不得不去做的事情——不能认同那个答案的凪与神名发生了口角……现在还在继续。

“原因是什么？也不能就这样一直与他吵架吧……”

“…………”

一直同神名吵架……不，或许那样正好也说不定。最后，自己非要杀掉神名不可。就算和好了那也是不会改变的。

“——不用了。天仓同学也一定不会在乎我的啦。而且对我、对他来说，现在的状况一会是积极的才对……”

干脆都持有接近憎恨的感情才好，那样双方才都好作才是。那样就能毫不在意地挥下镰刀的……。

对于那样的凪，沙罗叹息后这样说道。

“天仓君的话，昨天晚上他打电话过来了。”

“哎……”

沙罗的话让凪猛地抬起头来。

“……因为你没有回家……他去你大概会去的地方找你了，可哪里都没有……他问我知不知道。”

“天仓同学他？”

“……我告诉他你在我家，叫他不用担心。‘那就好’，只说了这句，他就单方面挂断了电话……”

“…………”

神名去找我了……平常的他是绝对不会做那样的事的，凪是这样认为的。他的行动证明他被凪吓到了。

“……天仓君这样还不是担心你的安危吗？”

确实是那样也说不定。但是，就算那样……。

“……我只是想让天仓同学了解活着是多么可贵的一件事，仅此而已……”

凪静静地向沙罗倾吐心声。

这样下去的话他即将迎来终焉。虽然自己站在要杀他的死神这个立场上，但是凪想要他趁还活着的时候不要浪费掉自己的生命。当然她也十分了解这是自己歇斯底里的想法……。

吵架的原因是“活着的可贵性”……这没头没尾的话会让沙罗锁眉吧——凪原本这样认为的，但是意外的，她的态度依旧如常。

“就是说，他……什么也没有考虑，至今毫无想法地活着、喽？”

“……天仓同学他太能凑活了……总是把钱挂在嘴边……环游世界一周什么的、不得不去抽中大奖等等……就像是只考虑着随波逐流般的生活似的……”

当听到自己本应死去时，神名也无动于衷。“我就要死了”之类的想法丝毫没有，也没有仔细听取过凪的所说。

不清楚是在生气还是在悲伤，凪用不可思议的表情直直地盯着沙罗。

“成天到晚只是活着。活着……只有、这样而已。我就是不能理解那一点。同样的一天明明都没有第二次的说……天仓同学却没有想法，只是行尸走肉而已……”

那些话让沙罗站在原地，她闭上了眼睛。

“……真的是那样吗？”

“哎？”

“……他……比你想象中的还要注重现在还活着这件事，我认为他是这样的人唷？”

“你说的……是天仓同学吗？”

凪摆明了是一幅无法相信的表情，她反问回去。

沙罗向前移动了一下停住的脚步。

“是的。对他来说——不，再来就不该从我的嘴里说出来了……而且我也不是了解得很清楚……试着再和他谈谈，怎么样？”

“……我……”

沙罗所说要是当真的话——。回想起向神名说出“你活得很无谓”的自己，凪深深地后悔了。

自己对他的事什么也不清楚，难道我看到的只是他的表面吗？要是那样的话，必须要向他道歉才行，凪这样想着。

但是，与此同时，自己还不得不杀掉神名才行……。

“……对不起……天仓同学……”

用谁也听不到的小声，凪轻轻地向他道歉。

那是对迄今为止的他所说的呢，还是对今后在他身上要发生的事情谢罪呢……。

凪下意识地望着天际，熟不知此时的神名也正望着同一片天空……。！#?￥#%￥—……*木星语#?%—%……*—（*）（

第二天．

神名一个人向学校走去，然而凪没有在教室里。

“是来迟了吗”，他试着等待她，然而直至晨会开始凪也没有出现……。

同凪相遇，今天正好是一周。一直维持这样尴尬的气氛说实话他很讨厌。总之不先谈谈的话情况也不会变化。

（到底在做什么阿，那家伙……）

正当他这样考虑时，在上课之前，沙罗来到了神名的课桌前。

“……给你的。”

说着，她将小纸片交到了神名手中。

“……芹泽同学……那家伙呢？”

“——答案就在这里。”

她的视线指向小纸片。是打算自己什么也不说吧，沙罗只说了这些，然后小跑着回到自己的座位。

神名打开随意折叠的小纸片。那里写着一行文字。

——傍晚，在同你初次相遇的地方等着你——

这样书写着。发信人是谁没有询问沙罗的必要。

初次相遇的地方……是打工回家路上的大公园。自己曾一度在那里奄奄一息，而后被从天而降的她搭救了性命。

但是，这次或许正好相反也说不定。

“……等着你、吗……”

不是“请过来”，而是“等着你”。

神名有“不去公园”这个选项。可是，不知为何看到这一行文字后，神名打消了那个念头。

不能不去。

去等待杀自己的，她的所在之处……。！?#￥%……—*（木星语?#￥%……——*（*

冬日的天空很快就日暮西山了，凪来到了公园的广场。

虽然神名说是傍晚却没有指定正确的时间，但是他已经来到了那个地方。

一般这个时间带正开始离校的时候，不过神名却换了休闲装在这里等待凪。

“太慢了。”

单手抱着凪扔自己的贝尔，神名用仿佛定下约会的口气说道。

本应是等待一方的凪有些发呆的看着他。

“天仓同学……学校那边怎么了？”

“……下午就缺席了。”

“哎？”

“因为你都没写时间啊。只说傍晚，我都不晓得什么时候来才好啊。”

这句话使凪苦笑着。他最初开始就把“不来这里”的选项刨除了。

“……全勤奖那边可以吗？”

“芹泽同学说……今天貌似是特别的。”

神名回想起想要离开学校时，她对自己所说的话。虽然被叮嘱道“只限这次”，但是他还是道了一声谢谢。

“——而且，我不早来时间就不够了吧……？”

时间是四点过一点。灵魂管理局只营业到五点——就是说，应该只剩下一小时不到了。

“嘛……虽说还有明天。”

“啊，关于那件事……今天是管理局每年一回的强制加班日，时间应该还有的啦。”

神名迷糊了好长时间后，

“那是啥米？”

他用尽全力反问回去。

“所以了，是强制性的加班啊。将迟迟未办理的工作一口气终结掉，以及号召平时我行我素的部下们，给上司缓解压力，是这样既不可思议又不明意义的活动啦。”

“……确实是既不可思议又不明意义的活动呢。或者说，那样的事能让上司缓解压力吗？”

“这个活动只针对一般社员为对象啦。组长以上的级别下午休息，上司的各位会发言‘你们这班家伙给我努力工作去！’，之后速速地回家，借此来缓解压———”

“白痴啊。你那个管理局。”

“呜，我所在的第十三死天使机关和管理局是不一样的啦！”

凪语气强硬地否定了神名的话，然后恢复到平时的表情。

“……但是，没有时间这点是真的。”

“？管理局不是加班吗？”

“……天仓同学，我的任务有一周这个期限……”

“一周——”

“是的。就是说，期限到明日零时为止——如果能活到那时的话，就算天仓同学胜利……”

“…………”

神名一言不发，只是注视着凪的眼睛。

就是说无论之后结果如何，所有的一切将会在今天划上句号。那应该是一件令人高兴的事情才对的，但是神名就是不能从心底感到高兴……。

“我问你一个问题。”

“……是什么？”

“你是……什么？”

“……我是死神——”

“不是那个。我问的不是那个。你说的那个死神……是什么？”

那个根本性的问题让凪一幅意外的神情……她浮现出迷茫地笑容。

“你发觉了吗？”

“……你的话，以及和祐司的谈话让我思考了一番。你不会也是……异常灵魂吧，之类的事……”

“…………”

所谓异常灵魂，说的就是脱离了正常轮回之人。就是像神名一样《本应死去》却还活着的人们。而且——

‘没关系了吧，凪。这家伙已经确信一切喽……’

神名手上的贝尔对凪说道。

凪对贝尔想要讲述的事情静静地点头。

‘……神名，正如你所说……凪是异常灵魂……’

神名有些吃惊，他再次确认到自己的推测是正确的。

“……只是和我正相反……是吧？”

‘……事情好办了呢。你的亲友，确实是叫祐司来得吧……还真是个想象力丰富的家伙呢。’

“那，果然是存在呢……那个《本应活下去》的人……”

神名对着凪说道。

她的手在胸前握紧，慢慢地，她说道。

“……预定外的死亡。或者《本应活下去》的人脱离了正常的轮回后，成为了异常灵魂……只是，接下来就与神名同学不一样了，《本应活下去》的那个人，她本应在地上生存的剩下的年月将会被赋予其他的形式。那就是——”

于是凪让背后的翅膀出现。

“——天使这一存在。”

仿佛包裹住天空一般张开的美丽羽翼。观者亦被那身姿所魅了。

而且，那是证明少女乃“非人”存在的标识。

“但是，成为天使的人只允许从天上观望地上的人们。完全禁止干涉地上世界……只有一个，除了《死神》这个例外……”

凪让翅膀消失，相对地，她让身体在一瞬发出光亮，第十三死天使机关的制服——换上了白色的死神衣装。

“死神有数个特权。一个是自由来往地上世界……是为了不妨碍基本的执行任务这个理由，以及当遇到可以将异常灵魂的产生防范于未然这一状况时，可以马上地应对，这个理由……”

‘——另一个是，虽然有限制，但是却允许干涉地上世界……嘛，这也是基本的为了让任务能更加方便地完成而定的。’

贝尔接着凪的话说下去。

天使不允许与人间接触。但是，死神如若是为了接近目标的异常灵魂的话，混入人类社会是必不可少的。允许干涉就是那个意思。

“有为了得到那个特权而成为死神的天使。当然不会是简单就能当成的，不过我还是拼命地努力了……”

“……原来如此啊。话说，你那样地辛苦成为死神，究竟是为了什么？”

神名真正想知道是这个。

向自己诉说“活着的可贵”，她一定是有相应的理由的……。

凪毫不遮掩，她面向神名。

“——我也想要得到那个特权……我们《死神》原本是天使，而天使几乎没有身为人类时的记忆。”

凪边说着，边回忆起自己心中那微薄的记忆。

自己还是孩子的时候，究竟是什么样子呢？

以前的自己和现在有没有变化呢？

连那样的事情都无法回忆起，她的记忆中只残留有微小的断片。

“成为天使，要是保留有身为人类时的记忆的话，那时的回忆、梦想、家人、重要的事物、重要的人……那些思念是会让其痛苦的……但是，不会完全的消失。我的心中也有，还些许地残留着，那是身为人时，对着我微笑之人的记忆……”

茫然的笑容。

“每当回忆起那个笑容都会温暖我的心。是说安心好呢……还是怀念好呢……我会变得开心——但是，我想不起那是谁……”

这样表述的她看上去十分痛苦。

“还有，约定……和那个人所缔结的，对我来说十分重要的约定……”

“……约定啊……什么样的约定？”

她用十分悲伤的表情看着神名……即便如此她还是笑着。

“我不知道啊。约定的内容，以及那个人是谁……但是，我能确信那是十分重要的约定，正是有了这个强烈的思念才使得我能够成为死神啊。”

目标为死神的天使并不在少数。但是，成为死神的天使却屈指可数。

强烈的思念……而且，说什么那都是必要的。

“成为死神，并且能够降临到地上的话，我认为或许会想起什么也说不定……但是，这在天仓同学看来或许是滑稽也说不定……我即使死去也依旧追寻着活着时的幻影。为此我才成为了死神……”

已经死去的凪即便成为了死神，并且降到地上并接近了“那个”，也没有保证可以让她寻找到她那追求之物……。

所谓“死”就是那样的事。

神名静静地注视着凪，听着凪她的所说。在他看来的凪并不滑稽，而他也并不打算嘲笑他。

然而，神名向凪道歉道。

“……对不住了……以前我一点不想要了解你的事。”

凪是不想任务失败后被变成巧克力圣代吧——不，当然那也是她所不想的，然而她身为死神的理由却有那样的深刻的意义，连想都没想过。

根本没想到他会道歉，凪看着神名的表情横向摇头。

“不。我也……好像误解了天仓同学啦……”

“……从芹泽同学那里听说了什么吗？”

凪突然的道歉过来，神名马上联想到了沙罗。

沙罗是神名打工处的花店的常客。他突然意识到，自己曾经对他说过些许自己过去的事情……。

‘神名……你活着的理由，可以说给我们听听吗？’

“…………”

贝尔在神名的旁边听到了他与祐司的对话。

那是只有当事人才听的懂的对话，能确定的是那对他来说是重要的事情。

“……还是孩子时……我就和祐司一起玩耍了……”

神名单手插兜，对着凪与贝尔开始诉说。

“——我说过祐司有个姐姐吧？千夏姐姐要大上我们五岁——但是，千夏姐姐经常和我们一起玩耍……”

与凪不同，神名那时的记忆鲜明地保留了下来。

喜欢恶作剧的神名和与他同流合污的祐司。还有表情慌忙地阻止两个人的千夏……。

“千夏姐姐很温柔，时常照看着我们……然而她的身体并不是很结实……。那一天，玩疯了的我和祐司进到工地现场玩耍。虽然千夏姐姐以危险为由阻止过我们，但我们的脑子里只有玩了……在禁止入内的工地现场里乱跑，碰触了给种东西……就在那时……没放稳的钢架倒了下来。我和祐司就要被压在下面了……”

到下来的钢架。

那是连大人都很难搬的动的东西。就在那些快要砸到神名和祐司的身上时，她从旁边冲了过来。

“……醒来时我和祐司就在钢架与地面之间……但是，我们并不难受。因为千夏姐姐用自己的身体为我们撑开了一点空间……”

星期天的白天。没有人能发觉被钢架压着的三个人。

“千夏姐姐说‘在我撑着的时候快点到外面去’……我和祐司边哭边爬着来到了外面……我们想要救姐姐……但是——”

那时千夏姐姐的脸庞，神名清晰地记着。是不用担心，以及充满温柔的脸庞。

“但是……姐姐的体力已经达到了极限……无法从支撑的地方移动，用尽力气的姐姐……就那样被压在了钢架下面……”

神名猛地握紧拳头。

那时他对自己的行动无比后悔……。要是好和好听她说话的话，事情就不会变成这样了……对在那样的状况下不能救她的自己，感到深深地自责。

但是，在她从神名与祐司的视界里消失之前，千夏用她那温柔地笑容这样说道。

——要连同我的份一起、一定要活下去，可以吗？——

神名将那意义颇深的话语可在心中，向她点了点头。

“……所以我一定要活下去才行。也是为了千夏姐姐……这是我唯一可以做到的偿还，因为和姐姐约定好了……”

与平时不同，那是蕴含了强烈意志的眼神。

“为了那个人……天仓同学才会竭尽全力活下去啊……”

那句话让神名突然笑了出来。自己的事情就说到这里——神名的眼神诉说着这个，他再次与她对峙。

“最后再问一个问题。你不得不去做的事情是什么？”

做好决意的凪牢牢地捕捉到了神名的眼神，她说到。

“……我不得不杀掉天仓同学……为了接近……真正的我。”

“……是吗。”

神名为料想一样的回答发出笑声。

他也在此，做好了觉悟。

“……请原谅任性的我……我只是为了自己而……要将你——”

“不用在意。我也是为了自己而活，彼此彼此吧。但是……我不会死。”

自己还要活下去才行。就算为此而生死相斗，神名有不能死的理由。

“是的。我也、不想要迷失自己……”

凪被变成巧克力圣代，这个意思就是说她的灵魂会被强制性地送往下一次轮回。就算下次的凪的灵魂是不变的，所谓“凪”的这个人也不会存在。这对凪来说是真正意义上被“死”所造访。

神名向着凪投出贝尔。

“不准有怨恨唷。”

凪用右手接住了划着弧线飞舞的贝尔。

“好的。”

贝尔发出淡淡的光，凪用熟悉的感觉变化着它。

神名也让艾卡尔凭空出现，默念变化。《艾卡尔莱特》发出红光，从蛋状向棒状发生变化。

“要上了！”

“好！”

‘等等！喂，我说你们……’

凪手握的贝尔不禁开口说道。

“什么事，小贝尔？”

‘……都最后了，你们就不能好好地变化我们吗？’

贝尔心中一半放弃、一半发怒，看着变成勺子的自身和变成叉子的艾卡尔，它嘟囔着……。

“我也没辄啊。我只将这家伙变成过叉子。”

“勺子也是很强的唷？”

‘够了。’

贝尔完全沉默，凪重新整理下心情后架好贝尔。相对的，神名架好《艾克尔莱特》。

已经勿需多言。

凪双手握着贝尔向着神名突击。身穿死神衣装的她可以发挥出本来的力量。尤其速度方面可以是平时的数倍。运用那个速度重复使出的她的攻击是非常之沉重的。

贝尔被从下向上挥舞着，相对的，神名用劈砍的形式舞动着艾卡尔。力量方面是神名占上风。但是，在被那个力量压垮之前，凪把贝尔拉回胸前。化掉力度，当神名失去平衡之时予以反击。神名防住了那个。

（这样的话是平手……吗？）

数次相互碰撞的《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》。

但是当贝尔这样想的瞬间，那个平衡被凪打破了。

“我不可以输……”

凪再次提升自己的速度。那个瞬间，凪手持的贝尔看上去像是消失了。

“什么！？”

当然没有真的消失。高速挥舞的贝尔只残留下白色的轨迹。趁乱用来防御的《艾卡尔莱特》弹开了残像。凪没有放过防御消失这个空隙。勺子形态的《贝尔菲纳鲁》没有必要用蛮力攻击。只要碰到的话，就可以搅乱对手的心——就可以分散精神力与集中力。

轻轻地刺向神名的侧腹。

“切！？”

凪的攻击当然没有一击终了，她接二连三地进攻。她用留下残像的速度挥舞着贝尔，神名用超于常人的反射神经才勉强防御住……要避开已经是不可能了。

（这就是这家伙的真格吗！）

第一次见到的凪的强大让神名咬牙切齿。单纯论力量的话这边应该是远远超过她的。但是她那异常的速度却抑制住了神名的力量。还有，大概技术方面也是她比较厉害吧。

就在他这样思考的空隙，她的攻击再次击中了神名。只是擦过了右腿就已经让他力量全失。虽然实际上体力应该还是充足的，不过那是直接给予心的直接攻击，不管怎样都会感觉到疲惫。

（但是，我在这里也是不能败下阵来的！）

神名拼命地往握着艾卡尔的右手灌入气力。凪的白色残像扫向神名，他像甩开似的弹开了攻击。但是，就在撑过那个攻击的瞬间后，凪一瞬绕到了神名的背后。

（结束了，天仓同学。）

凪站在神名的背后。她超速的行动让神名还没有发觉到。凪朝神名挥下《贝尔菲纳鲁》——可是，神名迅速移动身体，从贝尔的落下轨道上逃开了。

“哎？”

然后神名迅速与凪拉开了距离。都没有回头的，神名就瞬间避开了凪的攻击。

“天仓同学……到底怎么？”

“……哼，你以为只有自己隐藏了实力吗？”

没有回头就回避了攻击的神名，那是如同看透了攻击的时机，以及轨道的动作。

‘果然很强呢，那家伙……’

“是啊……”

神名的运动神经超好。这是自己和他人都承认的事情。

但不只如此。他貌似习惯了战斗——给人这样的感觉。

这是从平常的他的身上感觉不到丝毫的，可一旦到了实战，他可谓善战。并没有胡乱地突击，只是像预测凪的行动似的冷静地行动。

“……天仓同学，你学过什么貌似格斗技的东西吗？”

那个提问让神名稍微思考了一下，他说道，

“是啊……与其说是学过好，那还不如说更像是陪练的感觉。打工处的大哥为了打发休息时的闲暇才教我的。像是控制间距的方法，怎样冷静地判断对手的行动的俄方法……”

“……天仓同学，你在某家道场打工吗？”

“不，是街道上的花店。”

‘那啥米花店啊……’

贝尔试着想象一下边卖花给客人，边教格斗技的店员，可怎样都不能成功。一定是超级奇怪的家伙，不会错的……。

“是啊……不被视觉束缚而把握空间的方法……我都学了这些……”

神名最为优秀的既不是运动神经，也不是反射神经。他最为优秀的感觉是把握空间的能力。

“……就算看不见，我也能大概地了解。刚才也知道你从后面挥舞贝尔……照达也哥所说，能大概地了解也就是个半桶水而已。”

虽然凪她们从来没听过达也这个名字，不过她们察觉到这应该是花点店员的名字吧。

‘……那真的是花店吧？你打工的地方……’

“这条街上只有一家唷。那是当然了。”

神名打工的那家花店……因该去看过一次的，贝尔这样后悔着。凪这面根本顾不得那些。到此地步神名还留有一手，这让她吃了一惊。但是凪从他的表情马上就察觉到这个能力给了他相当的负担。

“……看来那个能力不能够长时间使用啊……”

“……是啊。所以我都不用啊，这招……”

神名所使用的把握空间的方法乃读取空气的流向。这个地球上的物体如若要移动的话，肯定会积压、推进所在之处的空气。神名就是靠理解了那时大气的流向，从而掌握来自各个方向的攻击。但是那个反面，因为要经常处于绷紧极度紧张感的状态的缘故，所以它持有精神上的疲劳感倍增这个缺点。

但是，也就是说，那个是——。

“……但是结果还是神名同学的失败……不论是不是回避我的攻击，神名同学的体力和精神力都会徐徐消失……”

“不去做怎么会知道。是我的体力现用尽，还是你的时间先到……决胜吧！”

神名没有迷茫。

听闻此，凪重新摆好架势对着神名。活用与之前一样的异常速度的攻击。神名为了回避极限力、体力的浪费，自己不主动行动，而且还不得不把动作控制到最小。但是，凪抓住一瞬的空隙攻击神名的死角。神名运用把握空间的能力错开了攻击。与此同时用艾卡尔刺向凪。

“！”

凪急忙挥开艾卡尔。瞄准的一击被弹开，神名砸下舌头。

‘刺杀空间的能力吗。我都忘了……’

神名的《艾卡尔莱特》在变为叉子的时候可以发挥的能力——连同对手所在的空间一同用叉子刺杀，可以将对手限制在那个空间里。之前就是使用这个能力把布鲁尔的动作完全封杀的。

‘凪，要是被那个抓住就遭喽。’

“我知道啦。”

凪只有攻击。边提防神名的艾卡尔，她边向他发动进攻。冲入与神名的间隔，挥舞贝尔横向一闪。神名故意不动，用艾卡尔防御。这时凪从上路进攻。神名再次防御，然而撑过那个冲击的瞬间，白色的轨迹已经由上改为下，从下往上攻了过来。

“切！”

超出想象的强力攻击让神名的平衡严重崩溃。艾卡尔被弹开，神名处于没有防备的状态——凪向着那里挥下贝尔。

现在回想的话，与他的邂逅中充满了各种各样的不幸。将指定封印的《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》掉落，为此自己就这样作为任务失败的追究责任，被命令来抹杀他。形同连续失败的一周时间——本来是这样的……。

（我或许很开心……也说不定……）

与他一同去上学、学习、吃饭、欢笑的一周时间。本应是短暂的这段时间在她看来却接近永远。

然而那也要在今天告别了。与同学们、他的亲友小川祐司、温柔地关照自己的芹泽沙罗……以及他本人。

凪回忆起他突然递出自己的面包时的事情。每天的午休，他把自己的面包费给自己一起吃。啊啊，话说回来昨天和今天都没有和他一起吃饭——即便是一瞬，自己也产生了每天都和他一起吃饭的错觉。

（真不可思议……呢）

神名再次避开了凪的攻击。他使用把握空间的能力预先读取了她的攻击轨道。“她还会继续吧”、“牵制她的进攻吧”，神名就以那个姿势用艾卡尔刺了过去。

那个瞬间，贝尔在她的手中——艾卡尔停在了凪的脖子前方。

“……你……”

凪本应该追击的。但是她却没有攻过来。凪放下贝尔……静静地抬起头。

“是天仓同学赢了呢。”

“你这笨蛋……为什么在最后放水！刚才那时如果追击的话，胜负根本就无法分出……”

“呵呵，究竟为什么呢……”

于是凪发出傻笑，

“大概——”

但是，那个瞳孔中流出的泪水却打湿了脸颊。

“因为天仓同学……不想要死啊……”

“…………”

神名听了这句话握紧了艾卡尔……他静静地放下了艾卡尔。

“……天仓同学不只是为了自己，是为了千夏，还有小川君活着……我很羡慕那样的天仓同学……但是，所以，我认为这样最好。”

“…………”

“——但是，我果然还是不要变成巧克力圣代——”

凪一下子握紧贝尔，她对神名说。

“——所以至少，我想让让天仓同学把我送去下一次轮回。”

‘凪……’

凪用已经下好决意的眼神看着神名。

“你的意思是……让我……杀了你……？”

“送去下一次轮回”就是那样的意思。

“——１般的话是不可能的事，但——如果是拥有《艾卡尔莱特》的天仓同学的话就有可能。死神的镰刀可以收割各种灵魂，并送去下一次轮回……”

还有时间。要想继续的话，她还能够继续战斗。但是，凪没有那样做……这场战斗没有平手。某一方活下去，另一方就得死。所以凪把未来托付给了神名。他有活下去的价值——她这样认为。

可是，

“我拒绝。”

神名明确地拒绝了凪的提案。

“为、为什么？不是我死，就是天仓同学亡，只有这样的结果唷？”

“我管你！我也——”

不是很清楚。结果，自己就究竟想怎么办？要么她消失，要么自己死，只有这些选择——神名哪边都不要。

神名为接下去的事情感到有些踌躇……但结果，他用轻微声音这样说到。

“——我也，不想要你死啊……”

“天仓同学……”

两人都很无力，双方放下武器，就那样伫立着。

“……快点动手。这样下去的话，你可是会变成巧克力圣代喔？”

“我做不到。天仓同学才是，请快些杀了我！这样下去的话，我可是会被变成巧克力圣代喔？”

“所以啊，只要杀了我就好了？”

“我做不到！”

公园里只有他们两个，神名与凪一边为对方着想，一边开始了争论。这样浪费时间下去的话，后果可想而知。

“到此为止。”

但是，像是要阻止两人一样，从空中传来的声音。

“！？”

‘这、这个声音是！’

那熟悉的声音让神名他们抬头看向空中。不知何时变暗的天空中，一名身裹黑色服装的女性漂浮着。仿佛是对照一般的白色的羽翼怕打着，她落到了地上。

“凪……时间到了唷。”

“……伊莉丝大人……”

制约着所有的死神，第十三死天使机关的头领出现在他的面前。还有时间到了——那句话意味着神名的胜利。

“……这样就是你赢了，天仓同学。”

伊莉丝来迎接也就是她的死期。明明如此，可凪却用笑脸对着神名。但是，本应该高兴的他却是一副不能苟同的表情，他握紧了拳头。

伊莉丝连看都没看神名一眼，慢慢地接近凪。

“凪，虽然很遗憾，可你两次都没有完成我交付给你的任务……你做好觉悟了吧？”

“……是的。”

“是吗……那么，我们走吧。”

伊莉丝说完，凪微微地颔首。然后面对着握紧拳头不动的神名缓缓地低下了头。

“刚才我忘记说了……昨天……谢谢你的关心。”

“…………”

神名拼命地寻找没有回家的凪。凪那一天认为，反正神名在家里一边看着电视，一边一如往常地笑着没错。但事实并非如此……他真心地担心想要杀死自己的凪，并在街道中四处寻找。作为那个的答谢，即便一句也好，她也想要说声谢谢。

凪对着无言的神背过身去。

伊莉丝再次张开翅膀。为了返还天界。

“——给我等等。”

“？”

神名向着想要起飞的两人的后背出声喊停。

伊莉丝没有事找神名，虽然她认为说什么也没有用，但还是被他的喊停回过头去。

“有什么事吗？”

蓝色的瞳孔注视着神名。阴暗的公园里闪现的蓝色瞳孔，神名有些仿佛要被吸进去的感觉，他挥开那个感觉。直直地盯着伊莉丝，他开口道。

“……那家伙要是不在的话啊……我今天的晚饭就麻烦了。”

与话相反，他的表情极度认真。

“……你那是什么意思呢？”

“在我家做饭的只有那家伙。那家伙……我要她留在这里。”

神名架好手中的《艾卡尔莱特》，尖端指向伊莉丝。

“啊，天仓同学！？”

看着明显摆出战斗架势的神名，凪表情惊愕地叫出了他的名字。

神名现在用镰刀指着的人物并不是泛泛之辈的死神。是制约着所有的死神，现任的最强死神。

“……向我发出挑战、么？”

“有必要的话。而且……就算那家伙不见了，我的命运也是不会改变的吧？”

直感颇强的神名的一句话，让伊莉丝完全地转向了这边。

“……是啊。凪的后任还会盯上你的性命的。”

“哎！？怎、怎么这样——”

“这是当然的喽，凪……你任务失败，就算你担起那个责任，天仓神名是异常灵魂这件事也不会改变唷……”

说起来也是当然的事情。神名是异常灵魂。直到丧命为止，会永远地持续受到来自死神的威胁。

“果然是那样吗……那么先从头目击溃也不坏嘛。”

神名盯着伊莉丝，放出锐利的眼光。谁都能明白他是认真的。

“你说你想要打倒我、吗？”

“那家伙说过……拥有《艾卡尔莱特》的我，连死神都能杀死……”

“的确……所谓死神的镰刀，是能够收割任何灵魂的东西，话虽如此——”

伊莉丝的右手前端的空间剧烈地扭曲。同凪和神名拿出贝尔它们时是相同的现象。几乎一瞬之间，她的右手之上出现了好像蓝色的蛋一样的东西。单手托着那个，伊莉丝说到。

“——你和我的等级是不同的。”

“正合我意！”

神名向着伊莉丝一直线突击。神名从一开始就清楚认识到自己与伊莉丝之间战斗能力的差距。和凪打成平手就已经竭尽全力的自己，要打倒她几乎是天方夜谭吧。还是说，不，所以才要不留余力而且不耍小聪明。

“喝啊啊啊啊！”

将与凪战斗后残留下来的力量全部注入《艾卡尔莱特》，挥舞。就像从一开始就看穿了那个攻击一样，伊莉丝轻轻地避开了。神名继续施以追击，然而她优雅地，以最小幅度的动作踩着节奏躲开。面对神名那执著的攻击，伊莉丝仿佛翩翩起舞般，以一副从容的表情闪避。

“天仓同学！”

不知道该如何是好，凪只能一直站在原地，别无他法。

“……本来打算之后再考虑你的事情来的……”

伊莉丝看着神名静静起舞。

“——就在这里，我要把你送去下一次轮回。”

下一个瞬间，一直在闪避的伊莉丝突然转守为攻。蓝色的蛋被扔到空中，她用左手轻轻地弹开神名使出的刺击。接着用空出来的右手打入神名的腹部。

“！？”

一击。那个痛楚不只化为闷声，神名也被打飞到身后数米的地方。伊莉丝再次用右手接住落下来的蓝色蛋，俯视神名。

“结束了吗？”

“切……还没完呢！”

吃了伊莉丝的攻击，神名也努力地没有放开《艾卡尔莱特》，他迅速站起身跑了起来。不言放弃地，从正面向伊莉丝发动攻击。

她也摆出攻击的架势，等待着神名进入自己的供给范围。神名进入伊莉丝的守备领域，那个瞬间，她高速地用胳膊使出刺击。

“谁会两次吃同一招啊！”

“！？”

在那个瞬间，神名将自己的感觉发挥到最大限度，借此来觉察她的动作。躲过伊莉丝的第一击后，神名冲进伊莉丝的面前。挥下就会打中她。神名用浑身的力气用《艾卡尔莱特》横向一扫。

“天真！”

伊莉丝抬腿踢向那个攻击。瞄准神名的胳膊的一记踢腿，大大地偏移了艾卡尔的轨道，瞬时左手像刚才一样敲入神名的腹部。

“噗啊。”

颤动骨头的冲击让神名双膝着地。即便这样身体还是停不住，神名的身体倒向了地面。虽然拼命地忍住疼痛，但疼痛已经不是那个等级了。神名只有眼睛向着上方，而伊莉丝就在最近身。

“……这个，就是我和你的差距。”

“切……”

不要说让她使用镰刀了，连空手的她都打得自己空无招架之力。眼前的现实和体力的界限，神名的意识已经近乎朦胧……。

“可……可恶……”

神名一边努力着站起来，一边挥舞《艾卡尔莱特》。但是那个攻击根本不可能打中伊莉丝，她迅速地后退拉开距离。

神名连追击的力量都已经消失，站了起来是好，可光站着就已经是尽力的状态了。将艾卡尔做为拐杖，他直直地盯住伊莉丝。

（别开玩笑了……意料之外的强悍阿……）

本以为能做些什么，想法的天真不禁让神名苦笑出来。这样战斗下去胜机会很微薄吧……那样的话自己就只有被杀的命运。

“这样的话……至少……”

对神名来说真的是最后的力量。手持《艾卡尔莱特》的右手灌入气力，让心情镇静下来。然后默念。贝尔交给自己的，变化为镰刀的方法。

“如果我是你的主人的话……回答我的意志吧，《艾卡尔莱特》……”

与那句话同时，突然《艾卡尔莱特》发出深红的光芒。

“！？”

“天仓同学！你做什么！？”

神名使用最后的力量让《艾卡尔莱特》的形状发生了变化。神名用投掷的姿势倒拿着那个。变化的《艾卡尔莱特》——那是把巨大的矛。

“去吧啊啊——！”

神名将那个向她投掷过去。

伊莉丝没有想到她还有这样的力量，一瞬迟疑了——但，伊莉丝在极限的地方放出翅膀，逃到了空中。

“你瞄得倒不差呢。可是，那样的攻击——”

但是，伊莉丝俯视的神名却从容地笑了。

“……我瞄准的……不是你……”

“！？”

恍然大悟的伊莉丝看向自己身后的人物。

神名投掷出的矛向伊莉丝的背后——完全瞄准了凪。一直线飞过去的矛既长又锐利，那个矛轻而易举就贯穿了她的身体……。

“天……仓……同学……。”

“凪！？”

在伊莉丝的眼皮底下，凪慢慢地双膝着地。

静静地，凪顶住贯穿了自己的腹部的那把柄矛。痛——比起这样，那个感觉是那样地炽热……。自己确实会因为这一击死去吧——那样想着，很自然地，笑容溢出。与其被变成巧克力圣代，被神名杀死要来得好——他在最后实现了自己的愿望。

她最后看了一眼神名的身影，

（这样我……就可以去下一次的轮回了呢……）

那是无比婀娜的笑容——凪像被吸引着一般倒在了地面上。

同时从她手中滑落的贝尔惊愕地看着凪和神名。

‘神、神名，你！？’

榨尽最后一点力量，他投掷出《艾卡尔莱特》的同时也倒下了。然后慢慢地抬起脸，看着倒下的凪。

“我已经……只能……为你做到这些了……”

“！……你的意思是她自己希望死去吗？”

放射出漫溢杀气的锐利眼光，伊莉丝盯着神名。本来打算要凪承担责任的，但也不是要她立刻那样。等她以自己的方式处理好一切后——明明是那样打算的……。

“……不要着急啊……”

“？”

面对凪的死，不知为何神名苦笑了。拾起身边的小石子，以勉强的姿势，向着凪猛地扔了过去。

“喂，你要睡到什么时候……”

“咚”的一声，小石子漂亮地命中凪的后脑。

“痛！你做什么啊——！？”

‘凪！？’

本以为已经死去的凪，被神名的石头打中坐了起来。

“……阿哩？为什么我、还活着呢？”

下意识地把手伸向被艾卡尔刺穿的腹部，然而那里没有伤痕。不要说出血了，连个伤都没有。本应刺穿了她的身体的艾卡尔就落在她的身旁。

“这、这个是……？”

看到以为死去的她完好无伤地站了起来，伊莉丝没有掩藏住吃惊。像是寻求答案似的，目光回到神名身上后，看到他正在笑。

“……我没有可能杀死那家伙吧……”

“……但是，你的矛却是把她给……”

“——不是矛……你仔细看好。”

被神名的话催促着，伊莉丝看向被投掷出去的《艾卡尔莱特》。既长又锐利的尖状前端——怎么看都是矛阿……正当她这样想时，她注意到了矛的前端至中间左右那螺旋状的凹凸。

“——这个是？”

“我投掷出去的不是矛——是钻头。”

‘哈？’

从神名口中说出的单词让贝尔发出像是迷茫的声音。

死神的镰刀虽然可以变为其主所期望的任何形态，但是也会有因为那个形态而发挥出预料不到的力量的时候。贝尔的铁锨有《挖掘记忆》的能力，勺子有《搅乱心情》的能力……然后艾卡尔的叉子有所谓《刺杀空间》的能力。而这个钻头则是——

“钻头？……本来的话是《开洞之物》……？”

伊莉丝想要推测出那个能力，可她却完全想象不出来。

神名慢慢起身。

“不，你错了……钻头是《旋转之物》。我把那家伙……变为《回转轮回》了……而且是逆向的。”

让灵魂的轮回旋转。生到死，死到生。人到人，此时正是让人倒天时的轮回旋转。

“！？难、难道说！？”

“你也察觉了……现在这家伙——”

神名与凪视线相交。看着发呆的凪，神名从容地笑着并对伊莉丝说了。

“只是个人类。”

‘你、你说什么！？’

“哎……哎哎哎艾——！？”

本人最为惊讶，她不禁后退。神名投掷出去的钻头——《艾卡尔莱特》发挥了他同他预料一样的能力。将轮回逆向旋转，把凪从死神变还为了人类。

“不可能的……就算是被称为天界最强的镰刀的半身的《艾卡尔莱特》，以不完全的状态发挥出那样的力量……更何况，其所有者是不拥有任何力量的《人类》……”

灵魂与肉体的再生——轮回的逆转乃神之伟业。这样平凡的人类将那个……异常灵魂的神名将那个再现了。

“……我在实际做之前也不知道能不能成功啊……”

“你说不知道……要是失败了你打算怎么办啊？”

气势逼人，凪对神名的行动提出质疑。

“…………”

“喂、喂，天仓同学！？”

“啊——！那种事怎么都好！结果好不就万事OK！？”

“哇啊！你都没有考虑吧！？你把我的性命当成什么了！？”

凪说着用轻握的拳头打向神名。即便这样，到达体力的极限的神名无法避开，直接承受了凪的洗礼。

“咕啊。”

“阿哩？”

‘凪，那家伙是真的要死了啊……你补上致命一击要做什么？’

和第一次在这个公园为他作应急处理时一样，凪用手碰触他打算要帮他恢复体力。但是手没有同那时一样地发光，她的手只是放到了神名的身上。

“……力量……不能使用了……？”

一阵眩晕袭来，凪把意识集中到后背。刚才为止还在无意识间使用的翅膀的感觉消失了。

“我……真的变成人类了吗……”

不能使用力量正是最好的证据。

“……啊啊……怎样？能想起过去的事情……？”

神名突然对凪以笑容。

恢复成人类的她应该会渐渐地恢复记忆才是。

那个笑容让凪也微笑着。是的，些许残留的记忆之中，有谁就像这样对自己微笑着。

周围经常有很多的笑容，在那之中也是最喜欢……的笑容了。

“……嗯。我快要全部记起来了……”

“你真的恢复成人类了呢，凪……”

那个声音让两人的意识回到伊莉丝身上。最初虽然是一幅无法相信的表情，但是看到凪的样子她确信了。神名的镰刀将她再生为了人类。

“天仓神名……果然不能就这样放过你呢。”

“等、请等一下！”

伊莉丝的前方是神名。像是要挡住那个似的凪插到了中间。神名按住疼痛的腹部让她闪开。

“别过来！已经和你没有关系了……从预定外的死，你已经恢复了正常的轮回了……之后只剩下将我……”

“那样是不行的！”

凪用右手架好变为勺子的贝尔，站到了神名前面。

“凪……”

“伊莉丝大人……这是我的任性……不能就这样放任他不管吗？”

“……那是办不到的。你应该也明白吧？他是异常灵魂，现在的他持有给予所有的轮回影响的力量……那样危险的存在绝不能放任不管。”

神名对所做的事是十分危险的，是违反自然常理的行为。虽然不知道为什么身为人类的他能做到那种事情，但现在将他恢复到正常的轮回是最优先事项。

伊莉丝所说是正确的，这点凪也明白。但是，即便如此也有不能让步的事情，

“即便如此……我也不能让天仓同学被杀死。”

凪的表情自然地漫溢着温柔。然后重新握紧贝尔。

‘凪……’

“小贝尔……现在的我既不是天使也不是死神……你愿意和这样的我一起战斗吗？”

对那个提问，镰刀立即回答。

‘哼，事到如今还说什么……无论你是怎样的存在，只要你还是你，你是我的主人一事都不会改变。’

“……谢谢。”

凪对最棒的搭档以笑容，然后重新面向伊莉丝。

于是神名也单手握住艾卡尔站了起来。

“天仓同学，请不要勉强！”

“怎么能只让你独自战斗……这可是我的问题啊。”

“……是我们的、唷……”

凪温柔地注视着神名的眼睛。于是神名像放弃似的笑了出来，站到凪的身旁。

“是……啊。”

于是单手握着的《艾卡尔莱特》放出红光。

“……这家伙也貌似要陪我胡来呢……”

“——还要和我战斗吗？”

神名和凪沉默着予以肯定。

“是吗……没办法呢。”

伊莉丝举起手中的蓝色蛋似的东西。

她至今也没有使用过那个，但是，像是回应神名的话语一般，她解放了力量。周边被蓝色所渲染，那种程度强力的光包裹着伊莉丝。放射出那个的正是蓝色蛋一样的东西——她的镰刀。像是被那个光指引一样蓝色的蛋渐渐变为棒状。棒的前端出现锐利的刀刃。划着美丽的弧线，那个刀刃上下有两片。

拥有两片刀刃的苍色镰刀。

“《普鲁摩尔》——见此镰刀者皆以归無，进入崭新之轮回……”

“切……”

伊莉丝那摄神般的、或者会将见到之人冻僵的瞳孔，不仅让神名他们后退。

“……喂，贝尔。”

‘什么事？’

“你，的确是天界最强的镰刀吧？”

‘是的。’

“怎么说好呢……那边那个看上去感觉强的一蹋糊涂啊……”

‘……是啊。’

“喂——！这里不该认同的吧！？”

‘我也不是喜欢才变成铁锨或者勺子的啊！明显是你们的能力不足！’

“呜……无言以对呢……”

传颂为天界最强的《贝尔菲纳鲁》与《艾卡尔莱特》——的勺子与钻头状态。相对伊莉丝手持的镰刀是成为死天使长原由的镰刀。这个《普鲁摩尔》也是天界只有几柄的，拥有巨大力量的镰刀。这样考虑的话……。

“……咱们有些不妙呢？”

“嗯。要死般的不妙呢……”

果然现实并不天真。

“那么，天仓神名。以死天使长之名，我要抹杀掉你。”

说时迟那时快，伊莉丝架好《普鲁摩尔》冲向了这边。

‘要注意！被那个镰刀碰到会被强制收割掉灵魂的！’

现在的伊莉丝的目标是神名。她瞅都不瞅凪一眼，一直线攻向神名。

但是，凪不会那样简单就放伊莉丝过去。像要堵住她的道路一般将贝尔横向一闪。

“不会让你过去的！”

“凪，给我闪开！”

凪的攻击被伊莉丝用镰刀轻易地弹开。变成人类的现在，凪失去了死神时代的力量与速度。但是记忆与技术依旧不变。凪继续追击。直接利用伊莉丝弹开时的反作用力，凪再次挥下贝尔。

“凪……我从没想到会与你刀刃相向……”

“我……也是。”

伊莉丝只说了那些，之后放出强烈的一击。压倒性的力量差距把凪与贝尔弹飞。

“呜！？”

甩开凪的伊莉丝立即接近神名。放射着苍色闪光的双刃镰刀袭向神名。

“切！”

神名双手握住艾卡尔，他接住了伊莉丝的攻击。但是，看上去远比神名还要纤细的她的胳膊，所发出的攻击具备着岩石落下般的冲击和重量。总之撑过了那个攻击。成为僵持状态，这时伊莉丝的脸接近。

“……看来到此为止了呢……如今的你已经使用了相当的力量……”

神名与凪战斗，之后立即与伊莉丝连战。还有，将艾卡尔化为钻头的时间点，他就机会使尽气力了。他现在能站着完全是靠气魄。

“……到了这一步怎么能死。我就是这样不服输！”

神名摆脱僵持的状态。但是，并不是拉开阵势的距离，只后退了两步。凪再次冲向伊莉丝。

凪将贝尔变为餐刀形态。这个状态的贝尔具有能斩断一切的能力。如果能破坏掉伊莉丝的镰刀，她就会完全失去战斗能力。

但实，《普鲁摩尔》接住了凪的《贝尔菲纳鲁》。

“咦！？”

“没用的……就算是《贝尔菲纳鲁》，在变为真正姿态的现在的《普鲁摩尔》面前，那个餐刀是无法匹敌的……”

伊莉丝把凪连同贝尔一起弹飞。见此，神名几乎在无意识间跑了起来，接住了被弹飞的的凪。这样凪就不会受到伤害了——但，神名的身体被排在地面，全身游走着疼痛。

“咕……”

“神名君！？”

凪连忙把神名的上身扶起来，帮忙让他站了起来。

“哈啊、哈啊……到此为止……吗？”

神名不禁开口说到。伊莉丝与他们的力量差距显而易见。还是说，恐怕她还没有拿出真本事呢……。果然无法战胜拥有镰刀的死神吗——。

“不可以放弃，神名君！”

凪从旁边大声对神名说。

伊莉丝静静地询问她。

“凪，为什么到这种程度，你有必要为了他舍弃性命吗？正如他所说的，你回到了正常的轮回……已经和你没有任何关系了才是……”

“……是我想那样做……”

凪静静地拉着神名的衣服。

“……因为他把你恢复了人类？”

“我不想要他死去……他也说过，不想要我死去，因此……”

“……因为你喜欢他吗？”

那句话让凪沉思。是什么时候开始的呢，心中一直不想要他死去。那个理由一直没有答案，但现在可以明确地说出来。

“——是的。但是……不只是那样而已。这个人是——”

凪闭上眼睛。那时忘却的记忆苏醒了。

“——神名君……是我拼上自己的性命所保护下来的生命……”

“哎？”

比谁都要惊讶的是神名。

称呼自己为神名君的她与平时有些不一样的感觉。

“神名君，你对我说过自己绝对不会死吧？我也是，如果神名君不活下去的话我会很困扰啦……”

然后凪表情渐渐缓和。那个好像温柔地呵护自己似的温暖的微笑——是曾经，在那里见过的表情。

“凪……？”

“……连同我的分一起活下去——那时的我应该对神名君这样说过才是啊？”

那句话让神名觉察到了——觉察到了她究竟是谁。

“……怎么可能……难道……”

的确自己被她那样告知了。

作为一生的约定刻在了心中的那句话。自己还是小学生的时候，亲友的姐姐在最后对我们告知的那句话。

“——你是……千夏姐姐……吗？”

外表、身形完全不一样。但是，在那里的灵魂绝对是她的没错。

人类成为天使之时，失去的不只是记忆。人类时期的身体原本就已经失去了，相对的灵魂被用来造就了天使。而身体同以前的不一样是为了从避免自己的外表取回人类之时的记忆。

看着用惊讶表情抬头注视自己的神名，凪有些困惑的样子，他用踌躇似的表情点头。

“……是的。好久不见……这样说会有些奇怪呢？”

自己这一周都和他待在一起。

明明就在身旁，可自己就是回想不起他的事情。

“凪……”

于是她嫣然一笑，

“你第一次叫我的名字呢？”

“……是那样吗？”

“嗯，是啊。”

回想一下，确实一直只叫凪为“你”，这样叫过她。虽然不是刻意不叫她的名字，不过至今为止那还真是对不住她啊，神名这样想。

“但是……现在是叫凪？千夏姐姐？究竟用哪个称呼好啊？”

“那边都好啦……但是，叫我凪的话稍微有些开心呢。”

“是吗……”

他苦笑着，握住凪的手站了起来。同曾经一样的那双柔软的、温暖的，而且温柔的手。

“……这一周时间，虽然很短但我很高兴唷……即便知道你想要杀我也是……就好像你在我的身边是很自然的一件事……就是那样自然……有些舒心的感觉……”

神名有些用力地握住凪的手。

“所以……现在的我也……如果你不在会让我很困扰……”

神名有些害羞地那样说到，转移视线。

“嗯。”

凪点头后面向前方。

与神名同样视线的前方站着伊莉丝。不跨过她这个障碍，他们不会有明天。

两个人牵着手，神名右手握着艾卡尔，凪左手握着贝尔。

“看来你们做好觉悟了……”

两人视线前方的伊莉丝也架好镰刀。已经没有下回。她确实地打算用这一击结束掉一切。

“到此为止。”

伊莉丝先动了。以一步跨越数米间距的速度向这边接近。那是称之为神速也不为过的速度。

相对地，神名与凪紧紧地握在一起，舞动《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》。

挥下的《普鲁摩尔》与两柄镰刀发生了激烈碰撞。

双方都丝毫不退缩，激烈的力之奔流溢到周边。破坏了抗争力量平衡的是伊莉丝。身为死天使长的她的力量与《普鲁摩尔》的力量，徐徐压倒神名他们。

喀——抵挡不住那个力量——贝尔与艾卡尔出现了裂痕。

“！小贝尔！？”

“艾卡尔！？”

不吉的声音响了起来，那个裂痕渐渐地变大了。伊莉丝的力量更加增幅，《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》仿佛马上就会粉碎。

“……我应该说过到此为止了。”

“已经不必再说了”她的眼神仿佛诉说着——

但是即便如此，神名和凪的眼神也丝毫没有放弃之色。

“即便如此，我们——”

两个人强烈地，盼望着未来。

“——今后也想要活下去！”

重合的《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》——那两柄仿佛回应了神名和凪的话语，闪耀着白色的，以及红色的光辉。然后曾是餐刀与叉子的那两柄，改变着那个姿态，（刀叉姿态）消失在了伊莉丝面前。

“！？”

但是下一个瞬间，他们的镰刀出现了新的姿态。

漆黑与深红的镰刀《艾卡尔莱特》——与神名的右手臂化为一体。《艾卡尔莱特》的本体同神名的指甲同化，食指到小指全被光所吞噬，成为漆黑的爪。拇指变大变宽，形成附有深红刀刃的镰刀。

另一边，已经变回人类的凪的后背，长出了美丽的羽翼。《贝尔菲纳鲁》变成一只美丽巨大的羽翼，那纯白的片翼将神名与凪引导在空中。

“《梵尔利贝》……！？”

传说中天界最强的两柄一对的镰刀——《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》的真正姿态出现在了伊莉丝眼前。

神名的镰刀，凪的羽翼。那个姿态就如同所谓的两人一体的死神。与神名一体化的黑之爪和深红镰刀抓住了《普鲁摩尔》。

握紧腕力。化为凶恶的那条臂膀，将有两片刀刃的《普鲁贝尔》，其中一片刀刃像是折断一样破坏殆尽。

“怎、怎么可能！？”

那时的攻击已经超越了人类的领域。神名发挥出了与自己平手——又或许在那之上的力量。

但是《普鲁摩尔》还剩下一片刀刃。伊莉丝横一闪挥舞镰刀。左边没有防备的凪，从那边瞄准了神名。但是剩下的那片刀刃被伸向她这边的凪的羽翼击得粉碎。

“啥！？”

‘你太小看这两个人了，伊莉丝。他们倆虽然是两个人才能称之为一个人（指不成熟），但是一个人却持有两样武器。’

神名的《艾卡尔莱特》既是镰刀又是羽翼。同样地《贝尔菲纳鲁》既是羽翼又持有镰刀的能力。

“没想到，这个状况还能把《普鲁摩尔》给……”

“……我说过吧？我很不服输啊。”

放开握着的凪的手，神名左手握紧给伊莉丝看。

但是那个瞬间——之前还是镰刀的右手和凪的纯白羽翼消失了，变成了纯粹的白色镰刀和拥有深红刀刃的漆黑镰刀，握在神名和凪的手中。

虽说是镰刀，但这个状态也不是《梵尔利贝》。是《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》作为单体的镰刀。

“阿、阿哩？怎么回事？”

‘……因为持有者是不同人……看来你们的手要是不握住的话，就不能使用《梵尔利贝》。’

贝尔像缓缓叹出一息似的说明现状。

“啥！？”

贝尔的话让神名再次握住凪的手。于是立刻，两柄镰刀变为了巨大的镰刀和羽翼。神名松开她的手后就立刻变回了两柄镰刀。

“真没——用。”

立刻回答。

“这样行动很不便呢。”

凪叹息道。

‘可恶——！你们对着传说中的镰刀说‘真没——用’是什么意思！？行动不便还不是因为你们是不同的所有者啊！？’

“你想想啊——虽然知道你们很强，但要是用就要浪费掉一只手啊……果然是没——用吧？”

‘啊——！你丫的又说了吧！？分开来使用也是很强唷！’

“等等，我说你们……把我给忘记了吧？”

“哦哦！？”

伊莉丝的声音让神名与凪匆忙转向她。但是，她非但没有攻击，反而站在刚才的地方一步也没动。

神名和凪重新与伊莉丝对视。

“还要……打吗？”

凪一脸担心似的表情，她单手握着《贝尔菲纳鲁》看向伊莉丝。“已经不想要再战斗了”——她的眼神仿佛诉说着。

“现在的你没有镰刀……是我们赢了。”

“看来是啊……”

自己的镰刀《普鲁摩尔》被破坏，失去搭档的伊莉丝轻轻闭上眼睛。面对就像是做好了死的觉悟一样的她，神名收回了镰刀。

“？”

“答应我一件事……希望你能放任我不管……”

伊莉丝要是不再找神名麻烦的话，他也就没有收割她灵魂的必要了。

因为神名只是想要活下去而已。

“那……要看你了……”

伊莉丝还想再战吗，那个真意无法揣测——这样想着，好像听到了在哪里听到过的来电音乐。

“啊，稍微等一下，是我的。”

说着，伊莉丝偷偷摸摸地从衣服中拿出了手机。

“……明明是死神还有手机啊……”

“因为比念话方便啊。不会累。”

用十分清爽的表情听过凪的说明后，神名倾听伊莉丝的对话。

“——嗯。辛苦了。谢谢你刻意联络我。嗯，再见——”

这样说后挂断了电话，伊莉丝转向这边。

“……管理局的加班……好像在刚刚结束了。”

“哎……？”

管理局的加班结束了——就是说，事情就是那样。

“……我的镰刀也坏了……今天到此结束。”

那样说完，刚才为止还能从伊莉丝哪里感觉到的强烈杀气，现在感觉不到了。

“……天仓神名……我可以问个问题吗？”

对突然变得锐利的伊莉丝的眼睛做出反应，神名摆好架势开口说道。

“……什么事？”

“如今的你是分成危险的存在。要是你不小心使用了那个镰刀的力量，很轻易就会改变

写人的命运……我们是不会允许那样的你存在吧……到死都会被追杀——你有那个觉悟吗？”

身为人，又是异常灵魂这一存在，与死神同等——不，神名拥有比那还强大的力量。

伊莉丝的询问让他从容一笑。

“废话。要不是这样，我打一开始就不会迎战你的……我要活下去。为了活下去，我不会在意使用艾卡尔的力量……但是——”

于是神名朝着凪的方向。温柔地微笑的她有些迷糊。看着那个神名笑着继续说道。

“——但是，要是能和这家伙在一起的话……艾卡尔的力量不是必要的。”

“是吗……那么，还有一个问题……”

“什么？都这样了在无聊我也回答。”

神名的态度让伊莉丝苦笑，瞅了一眼凪后用认真地表情再次看向神名。

“你将她恢复成了人类……可是，她早已成为这个世界所不允许的存在了……这个意思你理解吧？”

凪——千夏是已经死去的人类。

就算拥有千夏的记忆，但已经不能作为小川千夏而活了。各何况她的外表也完全变了样。

神名稍微考虑一下，将真实的心情告知了她。

“……确实，把凪恢复成人类是我的轻率也说不定……但是，这家伙并没有被世界不允许喔。现在的凪在学校已经有了自己的一席之地……比起其它任何事——我都想和凪在一起……”

伊莉丝了解了神名的想法，这次转向凪。

“……你也是同样的想法吗？”

“是的。……最初恢复成人类的时候或许有些犹豫也说不定……但我也想要和他在一起……”

“是吗……有些……安心了。”

他们的话让她摆出一副认同的表情，伊莉丝转过身去。神名也不打算去阻止她。

她的背后突然出现白色的翅膀。

“等等！情等等！伊莉丝大人！”

凪叫住正要起飞的伊莉丝。

“伊莉丝大人……你打算今后怎么处理神名君呢？……果然，他到死为止都要被死神追杀吗……？”

伊莉丝用所谓“当然了”的视线看着她——本来是这样的，但是她突然笑了出来。然后看着发呆的两人。

“……萨，你说的什么事?现在在我眼前的既不是人类也所不是异常灵魂——只是两人才称得上一个人的死神哦？”

“哎？”

“……意思是……放过我们吗？”

伊莉丝对此没有回答，只是嘴边浮现出一丝微笑。然后她轻飘飘地飞上了天空。

“凪……”

最后，伊莉丝看着凪的眼睛说到。

“——你所前进的道路，我祈求它会通往幸福。”

制约着所有死神的死天使长，最后为她留下天使般的微笑，消失在月光照耀的无边之空。

寂静的公园里只剩下她们两个。伊莉丝消失后，神名唐突地嘟囔道。

“……可以活下去吧，我……”

一切都结束了——感觉不到那个实感，神名的嘴中漏出了那句话。

凪静静地握住那样的神名的手。

“神名君，决定那个的不会是其他人，难道不是神名军自己吗？”

‘是啊，神名。突然就示弱怎么是好。’

“嗯……是啊……真不像我。”

神名反握住凪的手，抬头看向死神消失的月夜。凪在他的身旁以微笑相伴。

“就是啊。神名君向往常一样——我认为那样就好。”

“往常一样吗……”

“是啊”，神名微笑着对她说。

苍色之月照耀着公园的广场。

两个人牢牢地握紧手，直到夜消退为止，在这个幻想的风景中久久伫立。




尾声
尾声

天空蔚蓝。

广阔的、无边无垠的蔚蓝。

边考虑着“云彩上面到哪里都会是蓝色天空的持续吧”一类的YY，神名边在自家的门口眺望着天空。

明明到晨会的预备铃打过后只有二十分钟了，神名却只准备好自行车静静地等待。

虽然他不是很喜欢等待，但是他发觉到自己并不讨厌这样等待她。

云移动缓慢，风也柔和……这样想的时候，“塔塔塔”，前面的道路上向这边传来跑步的声音。然后5秒不到，她喘着粗气跑了过来。

“对、对不起神名君！我睡过头了！”

“太慢——了！这样下去全勤奖就泡汤了阿！”

“呜……全勤奖的话，万一之时不是还有小祐吗。拜托的话沙罗同学也会帮忙的阿，一定。”

小祐当然是说得祐司。凪还是千夏之时，就是这样称呼他的。当然在学校是用“小川君”来称呼他的……。

“你说什么啊。那样根本不是真正的全勤奖！”

“……就算现在你说些装酷的话也是没用的唷——。而且，就算是我稍微来迟了，你就不能去迎接我吗——？”

同伊莉丝战斗后过了两天。

现在的凪不是在神名家，而是寄住在沙罗家里。

凪那恰到好处的意见让神名抬头望天，

“我是那样想来着……可天空很蓝啊……”

“你到底在说些什么有的没的阿。比起这些，再不快点的话就真的要迟到喽？”

“是啊！快，坐上来。”

“啊，嗯！”

凪同以前一样做到了神名的自行车的尾座上。

“要去喽。”

确认到她抓到自己的肩膀后，神名开始蹬起自行车。也不顾坐在后面的凪，嗖嗖地提升着速度。这个速度的话到学校勉强来的急。

“啊，话说回来神名君！虽然起晚了，但我还是做好了便当哦！”

“噢，做得好！吃完你做的饭后，其它的我都吃不下去了呢。”

“真的吗？谢谢夸奖！”

从他那里得到的最棒的赞美，凪从心底开心地微笑了。

但是，

‘恐怕，那个是中毒吧。’

不知从哪里传出了声音，《那个》出现在凪的右手中。

“小贝尔，你那是赞美的话吗？”

‘你说啥。就算是世界再贫困聊生，食物全都没有了，你的料理我也是绝对不会吃的！’

白色的蛋似的东西——《贝尔菲纳鲁》向这两人说道。

“真、真过分～！”

“明明什么都吃不了……但是贝尔，看来你还没有能了解那个味道的美味啊……真可悲啊！”

‘我一生都不会懂的！’

一如往常，一说到凪的料理就是平行线。

神名边和贝尔争论着，边骑着自行车。从早上开始就给附近添麻烦是另一个问题了。

不知何时，这样的日常将会变为平常吧——不，认为这已经是平常了的凪不可思议地笑了出来。

“呵呵……”

“嗯？怎么了，凪？”

“不，没什么……不过话说回来，那个神名君竟然变得这么大了，吓了我一跳。”

千夏大上他五岁。但是，死去的她的世间就那样停住了——那之后五年。轮回逆转回人类的她，那停留在十七岁的齿轮又再次开始转动了。而偶然的是，神名的年龄和她一样。

“……不知什么时候被神名君赶上了呢。”

虽然看不到在背后的她的脸，但是神名却知道凪在微笑。

“是啊……你居然是千夏姐姐……我做梦也没有想到啊。”

“呵呵……话说回来，神名君响起来了吗？那个约定。”

“约定？”

这时由于凪的一句话，他突然响起来了。她目标成为死神的理由有两个。

一个是寻找残留的记忆之中，对自己微笑的那个人物。然后另一个是，为了那个约定——。

“那个约定……是和我定下的吗？”

“那不是当然的吗。白色情人节那时，神名君和我约定好了哦？”

“哎……我记得没有钱，所以用棉花糖作为礼物送给你……”

神名表情复杂地回寻记忆，但当时的记忆还真不容易苏醒。

“……你不记得了吗？”

“呃……那个……”

凪对想不起答案的神名“哈啊……”地叹息。但是或许也是没办法吧。那个约定是他还是小学生时候的事了。

神名在白色情人节那天，对自己这样说了。

“等我长大了，我要成为姐姐的恋人！”

闭上眼睛回想，苏醒的记忆是那样的鲜明。那个回忆丝毫没有退色，他的话让自己十分高兴。

“要成为我的恋人吗？”

“嗯！约定好了！”

那样说着，神名温柔地握住自己的手。

眼睛慢慢张开，骑着自行车的神名还在伤透脑筋。

“请快点想起来啊？要不然我会困扰的。”

“哎？啊、阿啊……我尽力。”

那个态度是那样的可笑，凪偷偷地笑了。虽然说过让他快些记起来，不过他们今后的时间要多少有多少。

“话说回来……小贝尔认为这样好吗？”

自己是贝尔的主人，然而由于神名的力量，自己从死神变成了人类。就算待在已经不是死神的凪身边，身为天界最强镰刀，《贝尔菲纳鲁》的存在也是没有意义的。

于是贝尔像是放弃似的——但是，又好像很高兴似的说道。

‘——什么好与不好，只要凪还没死，我的主人只有凪唷？而且就算是我回到了天界，也只是会被封印而已啊……你活着这段期间，我也可以在地上慢慢享福啊。’

“是吗……”

神名从凪手中接过贝尔，放到自行车前面的车筐里。于是这次贝尔向神名提出质问。

‘我说神名。《艾卡尔莱特》怎么了？你不会一直将吾之半身收在空间里吧？’

“不用担心。一直在外面啊。现在与仙人球一同一半在土中。”

‘什、什么，你用它做什么？’

“呀——，艾卡尔那不可思议的力量让仙人掌长势很好啊。下回我还打算用它来做腌菜石呢。”

‘我靠——！’

嘛，就是这样，大概不用为贝尔和艾卡尔担心吧。

《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》是这样，凪还有另一个在意的人。

“伊丽丝大人……怎么样了呢？”

‘……是啊——’

就算她是制约着所有死神，可神名——异常灵魂的存在他如果默认了的话，她的立场会变得相当险恶吧。虽然这样选择的是她本身，可这样更让人在意。

“嘛……那家化的话，总会有办法的……”！?＃％￥……％—Ｕ……＊—木星语！?＃％￥……％—……＊（＊

白色办公室里，伊莉丝正与两份报告书格斗中。

一份是关于凪把《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》掉落地上的事。

另一份是关于天仓神名的报告书。

担当的凪消失，伊莉丝不得不要写份报告书才行，但是……。

“凪由于天仓神名的力量轮回被逆转，恢复为人类……”

这可是前所未闻的大问题。即没前例，现在也没有给他人的轮回带来影响，但不知何时会发生问题。

“……况且，不完全状态的《梵尔利贝》……而且仅凭《艾卡尔莱特》单体就逆转了她的轮回，这还真是……”

说实话，神名对凪的所为近乎不可能。原因至今依旧不明。除非《梵尔利贝》是完全形态，或者持有者能够保持巨大的力量，不然根本是不可能实现的。

“此可谓谜团……”

接下来，正当她烦恼该怎么办时，她注意到了放在写字台一端的新报告书。

“？”

看来是在不知事的情况下提出的样子。

伊莉丝拿过那个，哗啦哗啦地翻看。内容是关于几天前降到地上的布鲁尔。想要盗取传说中天界最强的《梵尔利贝》，此次事件的肇事者。他被神名和凪打败，最终借由伊莉丝之手送往了下个轮回。那个报告书是让凪写的，但关于内容管理局送来了追加的报告书。

“……《依据报告书，布鲁尔虽然主张自己是曾经的死天使长迪斯的转世，但……经由管理局确认，那样的事实并未被确认》……？”

伊莉丝突然眉头深锁，但是她马上又变为理解的表情，扔下那份报告书。

“这是当然喽……那种程度的力量怎么可能是他的转生体……”

布鲁尔确实是强敌，但是那也只是对神名和凪来说。布鲁尔要真的是迪斯的转世的话，他的灵魂所持有的力量绝非想象所能达到，那是肯定的……。

但是，比起那个现在是神名和凪的报告书。

伊莉丝的目光重新落到书写中的报告书上——突然灵光乍现。

“——天仓神名把凪变为人类……还有他可以发现《梵尔利贝》的完全力量，都要以巨大的力量为必要前提才是……”

那时《梵尔利贝》的状态明显不完全。而且不止如此，本应是两柄一队才对，但《艾卡尔莱特》却是单体。

这样的话，直接的原因就会在神名的自身。他本身就拥有那样强大的力量……事实就是如此。

“……布鲁尔并不是迪斯的转世……但是，迪斯的转生体应该存在于这个世界的某个电方才是……”

他转生后……假如是天仓神名的话？

落到地上的《艾卡尔莱特》并不是想要把脱离轮回的神名送回原本的轮回而撞上去的——想要回到偶然再会的原本的主人身边的话？

神名使用出自己不知道的，记忆在灵魂上的知识与力量，完全发挥出了《艾卡尔莱特》的力量。使用寄宿在迪斯灵魂中的力量的话，就算是镰刀不完全，发挥出界限以上的力量也是可能的吧——那才是，将凪恢复成人类程度的——。

“不……呵呵，我想多了……”

伊莉丝挥开自己的ＹＹ。事已至此怎样都好了啦。

再一次看看报告书，伊莉丝行云流水般写完了报告。

死神?凪在最后的任务中失败。因此我借由死天使长的权限，将其强制送至次世轮回。同时将失去主人的《贝尔菲纳鲁》予以回收。再次指定封印，送至严密封印。再者，《贝尔菲纳鲁》的封印场所将作为最重要机密。

天仓神名借由死天使长?伊莉丝之手送至正常轮回。同时将失去主人的《艾卡尔莱特》与《贝尔菲纳鲁》同样，再次指定封印，送至严密封印。《艾卡尔莱特》的封印场所与《贝尔菲纳鲁》一样，作为最重要机密。

“……伪装工作也蛮有趣的嘛。”

伊莉丝苦笑着，最后在报告书的右下属上自己的签名，及其世间性的真实之报告书完成了。将那个报告书就此扔进自己写字台的抽屉里，收好。

最近，工作囤积成山的写字台上，文件和其他的报告书乱成一团。伊莉丝为了收拾那些，拿起了适当量的那些——目光落在一张飘出来的纸上。

有手掌大小的一张纸。纸的右上这样写着。

《LUNEPARTERRE》

薪水详细报告天仓神名大人

“啊，我都忘了。”

说着伊莉丝抓住那个纸片，

“销毁证据。”

——点燃打火机。！?＃￥……—％?＃￥……％—木星语！?＃￥＃……％￥—……

“啊！花说回来昨天，那个伊莉丝大人来信了啊！”

神名唐突地回想起来，向背后的神名搭话。

“神名君！？骑着自行车向后转头是很危险的！？”

停止站立换为两腿并紧坐着的凪连忙把神名的头扭了回去。

“嘛，听着！你还记得我和你第一天见面那天的事情吗？”

“哎？记、记得……”

当然了。和他初次见面的夜里，凪没有忘记的事情吧。再怎么说初次见面的时候他奄奄一息。与从空中落下来的《艾卡尔莱特》激烈相撞，濒临死亡状态的神名……确实是刚拿到薪水，在高兴回家的途中什么的……。

“我说过那一天，因为与艾卡尔相撞而趁势弄丢了装薪水的信封吧？那时掉落的薪水的金额，伊莉丝大人原原本本地送来给我了！”

“哎哎！？是那样的吗！？”

‘喔，就那家伙来说很少见的干脆嘛！’

“是吧！？来，你看看！”

神名用右手驾驶，左手将信封递给凪。凪看看里面，将一起放进里面的纸拿了出来。

“真厉害，是真的呢！我看看……上面写着‘小小心意，补贴下生活’！”

“嗯。我看到那个说实话，真的快感动了啊！伊莉丝大人，真是个好人！”

看来是很高兴阿，神名在伊莉丝后面加上了“大人”称呼道。

凪边点头，便看向那张纸的后继。那里这样写着。

——还有，凪就请你多多关照喽——

“……伊莉丝大人……”

“你的上司还真不错呢。”

“……是的。”

凪很开心，不禁热泪盈眶。成为人类的自己已经和伊莉丝大人毫无关系了……但是，一想到她至今还这样关心着自己，感动得心情源源不断……。

擦掉泪水，把信放到信封里。这封信我会留藏到死，她这样在心中暗暗起誓。

“……阿哩？”

这时，想要把信放进信封里的凪，她的手突然打住了。

“嗯？怎么了？”

“那个……还有一封信装在里面唷？”

“什么？那我还真没发现……上面写着什么？”

“我看看啊——”

哗啦哗啦地取出，凪张开那封信。

看着作为信来说较大的那张纸——凪变得面目苍白。

“……机、机密……指令书？”

“哈？”

“——《在地上执行机密任务中的天仓神名和凪，向以上两名传达新的任务。由于预测到了可能产生异常灵魂的某个现象，两死神迅速查明此原因，并命令两人进行阻止。详细还会再联络你们，拜托了唷》……？”

凪试着从头再读了一遍，果然那里写的是相同的事情。

他们一起暂时沉默。

“什、什么啊，那个！？”

‘呐，你们在执行机密任务中？’

“鬼知道！”

“《Ｐ．Ｓ．——如若发现任务失败，又或者有放弃任务的倾向，届时立即将两人变成巧克力圣代。以上》……”

“…………”

‘…………’

神名无言地从背后的凪那里夺过指令书——便撒把骑车变团成一团，扔向地面。

“啊啊！？指令书！？”

指令书在地面上弹跳了数次越离越远。

“谁要啊！那种东西就当作没看见！”

‘一、一上来就搞放弃任务的倾向吗！？’

“会、会被变成巧克力圣代的唷！？”

“我最讨厌巧克力圣代了！”

“不是那个问题啦！”

“可恶——！去你妹的好人！？那个狗血死神——！”

神名向着穿不到的她大喊。

凪回想起伊莉丝在最后所说的那句话。

——你所前进的道路，我祈求它会通往幸福——

她确实是那样说的。

‘……狗血般的‘我祈求它会通往幸福’啊……’

“果然，这个魔鬼……”

凪“哈啊……”地叹息。但是，马山又向着前方笑了。

今后会有很多困难在等待着我们吧——简便如此，我果然还是要活下去。

现在虽然还不知道前进的道路为何，但却可以朝着自己的相信的道路前进。

两人无所事事地抬头望着天空。

那里有天，有风。巨大的云朵和神名他们以相同的速度前进。像那样——将自己发现的活着的意义作为支撑，今天也向着明天前进。

那个视界的前方看到了小小的白影。存在于这个世界，然而又不是这个世界的白色羽毛。

“——你准备怎么办？”

凪开心地笑了出来。

“那不是明摆着吗——”

神名爽朗一笑。

“——什么也不做。同往常一样。”

两人在同往常一样的日常——不，是一周前改变的命运，名为“活下去”的日常中活下去。因为任谁都会有改变命运的力量啊。

抬头望去，那里是既深邃，又澄清的蓝色。

像是要抓住飘舞在空中的白色羽毛一样，两人才称之为一个人的死神，这对少男少女现在——而且明天也将活下去。




后记
后记

初次见面，本人花凰神也。首先，感谢手持此书的你，谢谢。

本作幸运地荣获第十八回富士见F长篇小说大赏的银奖。

最终选考结果的情报还没到手边，我和一个亲友W君说“这样就可以把前辈们（大学时受到很大照顾）射杀了！”，这样做着真人CS游戏的准备时，接到了“被选为了银奖”的电话，这时的我感觉如同升天一般，和W君一起欢天喜地。

他回去后，虽然我曾一度打算冷静下来，但这过于冲击性的一连串的事件让我的大脑与心脏突破了临界点，“不行了，我高兴得快死了！这是造梦！”，这样逃避现实才得以让心情镇静下来……。就是这样地富于冲击性，以致于像这样历经了数月时间的现在，我还是一股脑地不敢相信。

这部作品在当初，是以剧情八成、搞笑两成的构想开始创作的，但在写剧情的时候却会突然变得像要写搞笑的故事，世界观就这样转换了比率受肉而生。搞笑的成分几乎都是灵光乍现，是从我和愉快的同伴的趣味本身孕育而出，以及其分支的东西。或许一定要凭借道具和味曾的种类才做能得到，随意掺杂的味曾里直接投入榴莲的东西是无法入口的。我是听了W君所说的“榴莲面包是可以吃的”，这样……对不起了。

角色的设定也受到了朋友们的强烈影响。尤其神名是以朋友N君的气度为基础……还好，被众多具有个性的人种包围，让我得到了极大的帮助（笑）。

接下来我要向不得不感谢的各位致以谢词。

给担当大人，还有编辑部的各位。我首次打扰编辑部之时，感谢各位的亲切对待，十分感谢。还有，我自己也吓了一跳，错字误字过多，给各位增添了许多麻烦……从今以后，我会十分注意，继续精进。

此次，肯颁光荣的奖项给我的审查委员的各位先生，真的是十分感谢。对做梦都想要在这条道路上前进的我而言，有太多感谢的话语要倾诉了。

用可爱的，又具魅力的插画给神名他们注入生命的夜神みるら大人，当我从担当大人那里拿到人设之时，我欣喜过头，一整天中边傻笑边盯着人设看。十分感谢。今后也请多多关照。

还有，对一直支援我的家人及友人表示感谢。尤其是A君。百忙之中还从你那里获得贵重的建议，我下跪对你表示感谢。虽然我认为今后还会给亲友的各位添麻烦，不过请以“啊，又来……”的感觉放弃挣扎吧。

在最后，向阅读次书的诸位。你感觉如何呢？虽然尚未成熟，但我会加油的，今后还请多多关照。再者，我希望可以与各位马上再会。

二零零六年七月花凰神也

解说

富士见Ｆ文库编辑部

以上为您展现的正是第十八届科幻长篇小说大赏的银奖作品《死神与巧克力圣代》。这部作品的优秀之处在于阅读时自然涌现的微笑和爽快地读后感想。酝酿出那些的可以说正是登场人物的天仓神名与死神?凪的角色性。双方的立场不一样，然而自己的存在都屡屡受到威胁。不顾这样迫切的状况，两个人交错着，或许有欠缺紧张感这类的感觉也说不定。不过也正是那孕育出了趣味。

这部作品，紧张和松弛，借由角色们的所作所为而绝妙地产生了平衡，就是这样的一部作品。当然，这更多要归功于作者对各具特色的登场人物那栩栩如生般的描写功力。借助于那样的描写功力与读后的满足感，这次的作品获得了银奖！改稿乃是为了注意不有损作品中的角色性。那里说是关键的话也是关键没错……。我在此恭请各位直接品尝其中的乐趣吧。

就这样《死神与巧克力圣代》受肉而生。作者的花凰神也原本就想要描写神名和凪想到手发痒。如果你读了这部作品后对今后神名和凪之间的关系燃生兴趣的话，请发粉丝信件给他！那关乎到花凰神也的写作动能，也是对支援这部作品的诸位报恩的体现（指前一句），作者和担当如此坚信着！！

在此，粉丝信件的发往地址是

（邮局）一零二———八一四四

东京都千代田区富士见一、十二、十四

富士见书房富士见Ｆ文库编辑部收

花凰神也（大人）

请寄信至此。



