文件发布时间:2010-05-27 08:02:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神与巧克力圣代
本卷名称：第2卷

序章
在某个公司的走廊，一个稚嫩的女孩正隔着玻璃偷偷的注视着办公室。

在这些西装革履的社员们中间，虽然她的装束和办公室里的人相去甚远，但是并没有哪个在走廊与她擦肩而过的人把赶她出去。

女孩的年龄在七、八岁左右。身着白色连衣裙，长长而柔顺的头发延伸至腰际。

女孩使劲地垫起脚尖用手扶在窗户的边缘，好让她的双神够得着窗户的高度来看窗户里面，她偷偷的注视着办公室的里面显得有点心神不宁。

可以看见，那里面有几个职员，正在照着一个男人的指示在做事。

那个正在下指令的男人便女孩的父亲。

一般工作的时候面带微笑的，看来都会很亲切，。

但是在女孩的眼中，她也知道父亲脸上的那幅笑容最近变得生硬了起来了。

想笑却又笑不起来——但那是因为公司的经营状况所迫，而对现在的女孩而言应该还不会明白。

“原来你在这里啊……”

突然从背后传来一阵声音，然后女孩被抱了起来。

视线一升高，视野一下子就开阔了许多。

斜视着玻璃对面的父亲的同时，女孩看见了那个抱起自己的人。七十岁左右的白发老人，正亲切地注视着她。

“爷爷……”

“你经常来这里呢!”，女孩的祖父看着自己的孙女很高兴地说。

“恩。我喜欢来看大家工作的地方。”

“是吗，这样啊……”

说着说着女孩又把视线投回到办公室里去了，她的爷爷也随着女孩的目光投向办公室。

里面的样子跟刚才相比并没有什么变化。老人也注意到了女孩父亲的脸上的硬笑。

“那家伙好像也在很努力地工作呢……”

听着爷爷自言自语的话语，女孩好奇地将头歪了一下。

“爸爸工作很辛苦吗？”

“恩？啊啊，没错……现在是非常的辛苦呢。”他一边说着，一边亲切地抚摸着女孩的头。

女孩小小的心灵顿时被那只手深深地感触到了，然后很安心地笑了。女孩高兴的看着自己的爷爷，两眼生辉地说到“我，要去帮爸爸的忙”。

老人一下子就“哈哈哈”地笑了起来，然后将女孩轻轻的放了下来。

“很遗憾，现在还不是时候……”

被放下来的女孩听着祖父的笑声，很不可思议似的仰视着他。

“是吗？”

“啊啊……不过，长大之后，很快就能帮上手了吧。”

老人的手又一次抚摩着女孩的头。

“如果，到那个时候的话……能让我帮助爸爸吗？”

“恩！”

听到祖父肯定的回答，女孩用洋溢着自信的笑容来回应了祖父的肯定。

那天的事情，少女绝对不会忘记。用那温暖而又亲切的手地抚摩着自己的祖父的手，还有从那天起为了实现对祖父的那段承诺，她把帮助父亲做为自己的梦想一直向前追着。

十年后——女孩站在了父亲曾经所在的办公室里……




报告书  1.小贝露第一次开口说话了。
报告书1.小贝露第一次开口说话了。

黄昏时刻的河边。

天空轻微地呈现出浅浅的蓝色，云，受到着落日盱晖的照射散发出紫色的光辉。而河面也受到那束光的照射隐隐闪烁着光辉，同时反射那束光。

仅仅一瞬间，才能被看见的梦幻般的天空画面。此番美景掠过之后天便黑了起来，星星也将会闪耀着光辉相继出现。

望着天空中紫色的卷云，少年推着自行车走在路上。

他的名字叫做天仓神名。高中二年级学生。

长相一般，算比较好的吧。是个性情率直坦白的人，他本人不知道他背地里很受女生的欢迎，在学校里是个众所周知的守财奴。

虽然现在看来他那副表情很是愁眉苦脸的，其实并非如此。

“肚子好饿啊……”

自言自语着，随即便将投向空中的视线转移加到了自己的身旁。

神名之所以推着自行车并不是因为它的车胎爆胎了。只是为了将步调对上身边步行的女孩的步调。

和他穿着同一高中校服的女孩冲着神名的视线对其微微笑了一笑。

“回到家马上就做晚饭”

女孩的名字叫做凪。

虽然在学校她的姓名是风流凪，但是确切来说她真正的名字只有[凪]一个字而已。

长长的头发，后面用发带扎着两束辫子，现在对着神名绽放出动容人的笑靥的她，在一周左右前还是个死神。也就是说，现在的她是个人类的意思。

死神是引导着人的灵魂向着正常途径轮回的人物，是天使的要职之一。

那个天使就是，授予了本来不应该死掉的人，却因某种原因身亡而剩余生命之火的人物。

生前的凪是一个名叫小川千夏的女孩，是神名的密友，小川祐司的姐姐，但是因为挺身从掉下来的钢管中保护保神名和祐司而摔倒辞世。

但是在那之后，尽管生前的记忆几乎完全丧失，但是她作为死神重新降临到这片土地上和神名相遇，经由他的帮助转世轮回.再世为人。

“今天的菜单已经也决定好了，神名家又有材料，真的马上就可以做好哦。”

“那样的话就真是得救了。话说早饭我有吃得蛮饱的说……”

“肚子饿是件好事！”

如今凪是在一个叫做芹泽莎拉的家里做食客，现在为了给神名做晚饭才回到那个家的。

作为死神,在想将神名送回原来的轮回之中时，由于没有住宿的地方，所以和他结成了“你给我做饭，我就把我家的沙发借给你睡。”这一交换条件。而现在凪为神名做饭已经成为日常惯例了。

“今天要做什么样的菜啊？”

听到了从自行车篮子传来的声音，神名和凪把目光投向了那里。

一个三十厘米左右大的，蛋状的白色物体跳进了篮子里。以金色的光环做为底座，微微漂浮在空中。

“是贝露讨厌的奶汁烤菜哦。”

凪口中所叫的被叫做贝露的物体是和她达成协议的死神镰刀——原名是贝露菲娜露。

“我并不是很讨厌吃奶汁烤菜，只是我讨厌吃你做的饭菜而已。”

当然，镰刀就是镰刀，它并不能吃东西，但是好象它可以通过触碰正在食用的人来感觉其味道。

贝露所说的话，把凪气得脸都鼓了起来。

“好，好过分啊你……”

“竟然不会体会那种味道……真是可悲呀，贝露……”

“你自己的味觉和大脑才是真的可悲吧。”

尽管凪做的料理用眼看上去好像很好吃的样子，但是吃下去的话，绝对难吃到你壮烈牺牲。只是，神名和凪都一样味觉错乱，好像都感觉那种味道很不错的样子。

怪味觉的两个人，就算现在有最高级的料理摆在眼前也绝对会说“没有味道”或者是“跟本就不能让大脑受到震撼的刺激嘛”之类的话……而且问题是，他们两个根本就没有那种自觉性。

“你说我们两个的味觉奇怪？”

“我还怀疑你们两个是不是人类的说。”

“呼，看来你好象是想从这里被扔下河里面去了呢……”他的眼迷成一条缝，盯着贝露看。

“等，等一下！别那样啊！”

由于被神名扔过一次下河了，所以贝露一下子声音紧张了起来。

“马上把你的意见改过来。快说凪的料理好吃。”

“好吃个头。”

之后，神名将贝露从车篮子里面取出来，

“那么，再会吧”作出要望河里扔的体式。

“等一下！你打算把我扔下去？”

“不是，是扔铅球拉。顺便说一下扔出去就不捡回来了。”

“不是只是开开玩笑而已的吗？”

凪苦笑着阻止了神名将贝露投向河水的动作。

“算了，算了，反正今天也是由我来作饭。”

“所以都说啊，你越努力做饭，饭就会越难吃。”

“明明很好吃的说……总之快点回去吧。打报告等吃完饭之后在说。”

“是。”

神名看着凪很高兴地点了头之后，将贝露放到了车篮里。趁着那个时间凪两脚并拢地坐上了自行车的后座，然后抱住了神名的腰。

神名开始踩动自行车，搭着两个人和一个蛋的自行车慢慢提升速度。因为已经是在回家的路上了，所以很快就到家了。

即便如此，到家的时候天色已经完全降下来了，道路上的街灯都已经点亮。

神名把唯以生计的电灯打开，把校服的上衣脱下来，再将贝露放到饭桌边的椅子上让它坐下——那是贝露的特等席。

然后走近窗户边的仙人掌处，视线与其持平处和他说起话来。

“唷~，艾卡尔。今天一天，过得还可以吧？”

大大的植物盆里面有一株仙人掌。在那株仙人掌前面隐隐露出半个身子被埋在土里的蛋状的黑色物体。

“你给我适可而止吧，不要将我的半个身子埋在这里……”

那是和神名缔下契约的死神镰刀——艾卡尔拉特。凪初次执行死神任务的时候，和贝露一起运送死神镰刀，而降落到地上时，和偶然出现在下面的神名发声猛烈撞击——自那以后，艾卡尔拉特便变成了神名的所有物。

贝露菲娜露和艾卡尔拉特本来是一体的镰刀，他们就是被称为天界最强的传说之镰。而那把镰刀的一半，现在却被神名埋在植物盆里面……

“除此之外，你的用途就只剩下当腌菜石了。”

“别开玩笑了！应该还有很多的吧！？”

“……卖掉？”

“你想拿我来换钱啊？”

说完，在那边，“艾卡尔拉特又不够重，我感觉做不了腌菜石哦。”，凪隔着厨房一边穿上围裙，一边说。

“……那，就决定一直把他埋在植物盆里面了。”

和艾卡尔拉特一起埋被埋在景盆里面的仙人掌，不知是不是受了艾卡尔拉特的影响，一个劲地长大。虽然，也不是特意想要养大那株仙人掌，显然是毫无意义……

“我们已经没有做为镰刀被使用的价值了吗？”

“在我们死之前，没有。”

“呜呜呜……”

可能这种状况还要维持半个世纪，想到艾卡尔拉特的遭遇，贝露不由得轻声哭泣起来。

凪就在厨房那里一边看着两个人的对嘴一边做饭。首先第一道菜是，贝露所说的茄子加上西红柿的奶汁烤菜，把茄子切成圆片，然后用水冲洗以去掉茄子的涩味。

她很喜欢做菜。

自己重复制作饭菜的技术得到长进的时候就会很高兴，最让她高兴的是只要是自己做的饭菜不管是谁说了“好吃”，都会很高兴地给他再做一份。

但是……

“……”

凪一边将洋葱切成粗短状一边看着在檫桌子的神名。

和爱丽丝相遇之后，快有一周了……

凪因反复练习让神名的艾卡尔拉特变化，使得自己轮回逆转，从死神变回人类，做为小川千夏的时候的记忆也一起恢复了。

突然，凪回忆起那个时候的事情。

如果你不在了我会很困扰的——在神名和爱丽丝战斗的时候，神名对凪所说的话。

现在凪时常会想起“那句话语到底，是什么意思呢……”

“好香的味道啊”

“啊！？啊，是啊！”

凪在桌子的旁边正在想着那件事的时候，突然神名从旁边窜了出来，被他吓了一跳。

他一边打开锅子的盖，一边笑着说“哇，好像好好吃的样子”，“果然……你不在的话我会很困扰的。”

发着呆自言自语地告诉她。

“啊？”

拿着菜刀的手停了下来，凪被那句突如其来的话给难住了。

说完，神名从锅的地方向凪的方向投去了目光，用一动不动地凝视的眼神看着凪。

然后慢慢地将脸蛋贴近，说“因为，不然的话我不是连顿正经的饭都没得吃了嘛？不对～～因为我的饮食生活是以方便为基准的啊～～”

说完之后他就“啊哈哈”地笑了。

“…………”

凪无语地盯着神名。

“恩？怎么了啊？”

“……没事……哈……”

凪叹了口气，拿着菜刀的手又开始动起来了。

神名听到叹气的一瞬间，不可思议地歪回了脑袋。

“身体不舒服吗？……难道，感冒了！？”

恍然大悟的神名走近凪。

“是那样的话就惨了……”

看见神名的脸突然在自己眼前出现，凪慌张了起来。

“啊，没，没事的！不用这么担心……”

“别说傻话！”

神名一打断了凪的话，就摆出一副很认真的样子。

脸红地将手搭在凪的肩膀上。

“可以吗？你现在可是有没有保险证的说。”

“……什么？”

“都说没有保险证了！你得了感冒，如果连累得要进医院的话，你到底知不知道出诊费要多少钱啊！？”

“你在说什么，如此理由……！？”

“虽然无法面对，但是那是事实！”

“你做梦也请你搞清楚对象！”凪红着脸这样说，拿着菜刀的手将神名推到一边。

“哇！？很危险的耶，我说你！”

“好啦好啦，神名请你有点成年人的样子坐到那边去吧！”

“知，知道了……”

被凪那样说了，神名只好乖乖地坐到那里等着。

虽然凪还想做很多各种各样的菜式，之后手灵敏地动起来，但是还没到三十分钟，菜桌上就摆满了料理。

“喔，不愧是凪。今天的饭菜好像也很好吃呢~”

一边帮凪将菜摆上桌子的同时，一边目不转睛地盯着那些美味佳肴。

“是的”

趁着放下手中正在做料理的时间里，她调整了一下心情。

“奶汁烤菜里面，放了神名给的墨角兰哦”

墨角兰是草药的一种，是神名在打工的时候得来的。虽然神名得到了却不太懂得这东西的用途，但是送礼皆收是神名一向的宗旨。总之还是拿回来给凪，让她看看能不能做成料理吧。

“原来如此……不愧是凪啊！”

“那当然。那就请快趁热吃吧~”

除了奶汁烤菜之外还有清蒸白鱼和用小盘子盛的沙拉，而且还有米饭并排摆在桌子上。

神名和凪面对面做下，双手合实。

“开动拉。”

神名迅速将勺子拿起，将奶汁烧菜望嘴里送。排除掉他肚子饿的事实，果然还是觉得她做的饭菜好吃，而且还会有种怀念的感觉。

他大口的扒了两三口之后，终于将脸抬起来。

“恩，好吃。”

“神名从以前开始就喜欢吃这种奶汁烧菜呢~”

早在还是小川千夏的时候，凪就喜欢上做料理了。

想起了当时为了做那个虽然为了而拼命努力着。那个为了弟弟佑司和神名而开始做料理，但是就是不明白为什么佑司就吃不下，而另一边的神名却老是笑着对她说“千夏姐的料理真好吃啊！”

“记起来了……原来是这样，怪不得想起了这种熟悉的味道……”

“是”

凪边微笑着边注视着神名。

不知是不是他被看得害羞了，移出了凪的视线一声不响地继续吃饭。但是没过多久，突然又说起话来。

“话说回来，最近你的朋友变多了呢……”

因为凪做为死神降临人间的时候，几乎是一直和神名在一起的，所以和同班同学慢慢聊天的机会也不是很多，但是，轮回逆转再次变回人类之后时间就变的比较充裕了，上课的间歇啊，休息的时候好像已经可以和同班同学说上话了。

本来她性格就很开朗所以神名并不会担心，看着被朋友包围的凪也可以稍微松一口气了。

她很开心的笑着，开始讲述她在学校的事情。

“是的，因为大家都很亲切很温柔啊。今天我又得到了新的巧克力冰淇淋的情报！”

因为在凪转校第一天的自我介绍中，有提到过如果谁知道有好吃的巧克力冰淇淋的店的话希望告诉她，所以大家好像都有记在心上，现在凪时常会从某某同学那里得到情报。

“哦~~，什么样的？”

“虽然还不是很清楚，但是去了不就知道了吗？在春香站的后面有一个咖啡店，在那里好像可以吃到！请带我去吧！”

凪两眼发光地看着神名。

她可以一日三餐全部都用巧克力冰淇淋来代替，只要有那个就可以断言她连饭都不用吃了，巧克力冰淇淋是她最喜欢吃的东西了。

虽然他知道怎么去，“驳回！”

神名说完之后马上又开始吃起饭来。

“有，有什么不可以的嘛～一点点就好了……”

“去春香是要钱的耶。巧克力冰淇淋加上交通费用算起来的话，起码要超过2000圆的说。”

“如果神名只喝咖啡的话那就什么问题都没有了”

“喂！我说……”

神名禁不住停止了正在吃饭的手。

“你还是那么小气……”

贝露菲娜露对神名说：“凪都这么说了，你还算是我主人的同伙人吗？不能在这里就这么退缩了。”

“闭嘴，鸡蛋。我也有去不了的理由。”

“什么样的理由？”

“说到底还是没有钱。因为最近伙食费增加了很多啊……”

“神名，我相信这种程度对你来说绝对是没关系的拉！总之让我们一起精神充沛地出去吃巧克力冰淇淋吧！”

说着说着凪不知道从哪儿变出两杯巧克力冰淇淋。将其中一杯递给神名。

“很好吃的哦！”

“所以说那就是原因，你给我注意点……”

神名两手激动地打在饭桌上站了起来。

“别，用不着这么生气也……”

“换是谁都会生气的吧，正常情况下！”

“有发怒倾向的人一般都是头脑缺少糖分！神名的话，特别点，再多给一杯吧！”

凪又取出一杯巧克力冰淇淋。

“到此为止，别再给我随意地提高恩格尔系数了！我靠，打一开始你就打算吃三杯了吧，你这家伙！？”

“……阿哈哈”

“不准笑！”

不知道她有没有在听神名在说话，她好像很高兴地快速抓起勺子开始吃着巧克力冰淇淋了。

“恩！看吧，果然很好吃~”

“给我好好听别人说话啊！~”

“神名。明天也拜托你将材料买回来哦。”

凪所说的材料，当然就是做巧克力冰淇淋的材料了。

“……等一下。昨天晚上才买回来的就没有了？”

昨天晚上，打工回来的时候被拜托后去买回来的那份——由于经常去的超市已经打烊了，特地去到车站前买回来的材料。而且是在便利店里买的，价格是很高的……。

“已经用完了。”

“为什么啊！？”

“因为一天做了三个啊。”

“所以说，你吃那个吃得太多了……可恶！”

“这可是我维以生计的最低标准啊……”

“那是过量摄取！”

虽然神名一边那样叫着但还是很上火，不经觉间脚下不知道踩到了什么东西，动作突然停止了。

“…………”

神名慢慢将视线下移，被揉得皱巴巴的纸团滚了过来。他踩的就是那个东西。

“说起来，完全把这个给忘了呢……”

“啊，啊啊……还，还在的啊……”

神名很无奈地将它拾起，虽然不太想看，但是还是将被揉得皱皱巴巴的纸团打开少许来看。

上面写着《绝密指令书》的字样……。

一周前，附在爱丽丝的信中一起被送过来的东西。刚打开看了一眼就扔掉了，因为上面写着“如被看到有任何放弃任务的倾向的情况的话，立即将两位变成巧克力冰淇淋”的字样，但是到最后，还是拾了回来……

先简单地说明下内容——接到死神任务之后先待命。

虽然上面还写着“我还会联络你的”，但是这一周却杳无音讯。

“……爱丽丝大人，到底是怎么了？”

显然这是凪第一次对下次的任务感到不安，因为最近太在意神名的事了。

神名也不知道什么时候开始追进了那记忆的角落。

两个人一时之间在被揉成团的指令书前沉默了起来。之后待在凪旁边的贝露静静地说起。

“忘记了吗？难道那家伙也……”

“没有的事，爱丽丝大人可是死天使长耶！”

“不对，有可能的说。可能又在笑咪咪想着将谁变成蟑螂，然后看了之后又会说“什么时候杀了它”之类的话而乐在其中，不会错的……”

三个人将眼睛闭上，试着将那个情景浮现在脑海。

不知为何，总觉得很容易想像。

“……那可真的是恶魔啊。”

“是恶魔啊，那个人。”

“是啊~”

啊哈哈。嚯嚯嚯。哈哈哈。

当这两个人和一个蛋笑得其乐融融的时候，“你们说谁是恶魔？”一双青色的眼睛从正侧面显现了出来。

“呜哇哇……！？从哪冒出来的你？”

受惊的神名从那个地方飞了出去，却不知何时爱丽丝已经站在那个地方了。

黑衣裹身，她是所有死神结集的死神头头——死天使长。看来只有二十岁光景的她以一幅很吃惊的样子回答。

“……从哪里？当然是从大门口近来的啊！”

“别一声不响地漂进来啊！”

“我可是死神耶！这是很正常的事嘛。算了，这种事随便好了……你刚说谁是恶魔来着？”

与其说是狠狠地瞪，不如说是被如炬般的眼神所瞪住……神名马上指着贝露，“是那家伙说你是恶魔来着。”

爱丽丝的视线移到凪处，她也同意神名所说的。“是小贝露先说的”

“你们这两个家伙才是真正的恶魔啊……！”

然后，惨叫的贝露被爱丽丝抓得牢牢地举起。她一边露出了害羞的微笑，一边说“死刑！”

……寿命告终。

“马上执刑？”

“放心吧。慢慢来，等我有空的时候吧……话说回来凪。你说最近每次饭后都有吃巧克力冰淇淋来着？”

“是的，好幸福啊！”

“长胖了哦！”

“啊！？”

这直白的话语，使得凪一边颤抖一边后退，垂下了头。好像终于懂得自觉了。

神名斜眼看了看凪，和爱丽丝搭起话来。

“你就是为说那种事来的吗？”

“当然不是啊。看完我的写的信了吧！？”

神名被这话吓得慌忙地将手中的东西拿到桌子上，把皱皱巴巴的绝密指令书完全地展了开来。

“啊啊，看了啊。”

“你……将指令书揉成纸团了是吧？”

这被展开的指令书现在理所当然满是皱纹，如果爱丽丝把这指令书当前的状态视做神名他们两个放弃任务的表现的话，那他们就完蛋了。

“袖，袖珍藏在里面才弄得满是皱纹的！并不是想揉成纸团把它扔掉的！”

爱丽丝皱着眉头走近神名。向着不住后退的神名，她举起手，“喂，这里。那可是有我的签字的哦，放进相框里好好珍藏！”

“我说你，是哪里冒出来的艺人啊？”

“当然是天界啊。相貌端庄，头脑聪明，有着像天空一样的广阔胸襟和柔情万丈，就像女神一样的死天使长，可是很有名的哦！”

“那是，闲话报道中的片段吧。”

“我，不知为什么肚子有点饿了。好想吃点又甜又冷的食品呢。巧克力冰淇淋吧……”

“已经放进相框里面了。”

爱丽丝脸上挂着冷冷的微笑随即对着神明轻快地旋转着她的食指。感觉到危机感的神名变得顺从了起来……

“很好……那么，进入到正题。跟先前给你们的信一样，我是来给你们下达任务命令的。这次的任务是……”

“等一下，做那个有工资的吗？”

神名立刻打断了正要下达工作任务的爱丽丝。对他来说，那份工作给不给工资是个非常重要的问题。

但是，被神名打断了的进入正题的话爱丽丝，愤怒地瞪着神名。

“别打断我的话，有问题的话先举手再提问！”

“是”

“好了，天仓君。”

“有工资的吗？”

“没有”

崩溃。神名无力地跪在了地上。

“真是傻啊……只是单单工作这种事……！”

“不是只是工作而已，这么做是为了抵押我放过不规则灵魂的你。”

“额……”

这么说了之后，神名再没什么好说的了。

神名和凪全都是逆反的存在——本应该死掉的，现在却还活着。

像凪那样的“本应活着却死去的人类”，或像神名那样“本应死去却活着的人类”都是正常轮回之外的人——统称不规则的灵魂。

神名是在打工发工资的那天，高兴地一边跳着舞跑进公园里的时候，突然被石头绊倒然后反弹再向后跌倒，头部撞到被遗忘在那里的三轮车的坐鞍上死去。本来是那么预定的……

但是，那是使神名无法理解的地方。

“那是违反动力原则的吧！”

“以我为中心的半径5公里以内的地方也就是在我的治外法权内都是被允许的”

“不知道你在说什么！最低限的租金也是要有的！”

“那……5圆”

“5圆？”

“喂，因为有缘才那样说的不是？”

“那种缘我才不需要。给我圆！”

“都说了5圆”

“那是哪门子的最低租金了！绝对不干，那种活儿！”

虽然神名打算一直讨价还价到最后，

“这样啊。那我今天也要吃饭后甜点……要两份”

尖锐的视线刹时间将神名和凪笼罩住了。

她的眼睛好像在说，你们没有拒绝的权利。

“……会，会变胖的哦！”

“我是死神，不会变胖的。”

“这么说的话，也是啊……”

振起精神，爱丽丝从新对两人说。

“总之你们已经接受任务。就像所知道的，任务中途放弃视为任务失败。失败的话，你们两个人会立刻变成巧克力冰淇淋，就是这样子。”

面对着从那边投过来的像注视着天空般的眼神，神名和凪只好勉勉强强地点头……

第二天，神名和凪和往常一样早早地去到学校。

将书包放到教室里后出到走廊，两人靠着窗户边。从那里将视线稍稍右移的话，就可以看到旁边的班级——二年二班的教室里面了。

在那个教室的中心处，坐着一个有着一头柔顺的长发垂到腰间的少女。

从她的眼里和表情中洋溢着自信，几个朋友像是被她吸引住了一样包围着她。

她的名字叫做深濑沙耶架。在这附近很有名的深濑组社长的爱女。

神名和凪从走廊里偷偷地注视着她。

“是那家伙了……”

“原来如此……”

“哎”两人深深地长叹了一口气。

昨天晚上，爱丽丝所说的话是这样的。

深瀬沙耶架——她在昨天晚上，坐车回家的途中，无视信号灯，架车从旁边冲出，本应死于事故。

但是，实际上虽然是撞上了，但是被撞上的是高级长轿车的中央部，司机没事，悠悠坐在最后排的她也只是头部受到少许擦伤的程度。

在这一事件中，深瀬沙耶架成为了“本应死却没死的人类”。

她也是绫月第一高中的学生会副主席，很有名气，在和自己一个学校的同级生中很快就传开了。

同级生……而且和神名一样是不规则灵魂。

神名他们叹气的理由还有一个。

“今天想点什么办法将那家伙……”

限期是今天一天。

虽然从爱丽丝那里听到的时候我真有点不敢相信，但是她笑着说“已经说的很清楚了”，怎么看都像是认真的……

一天之内，将她引导回正常的轮回——那就是，爱丽丝下达的任务命令的内容。

“太勉强了吧。”

“是啊，太勉强了……”

“这是多么乱七八糟的任务啊……”

要一天之内将她带回正常的轮回那是不可能的啊。不，不管对方是谁也好，也不能仿效别人去杀人啊。

“但是，如果不将深濑同学带回正常的轮回的话，我门两个肯定被变成饭后点心的巧克力冰淇淋的……”

“是那样的啊……哎！”

神名又再次叹了口气。完全不知道该怎么做……。

“总之，先去和深濑同学说说话吧。”

“……我，拿那家伙没辙啊……”

“咦？你认识的吗？”

虽说是同级生，不同班级的学生中不认识的也相当多。而且，对方是有钱人家的千金小姐。但是神名认为和她不太有接触点……

“高一的时候，我们在同一个班的……虽说这样，但是一年下来几乎没和她说过几句话。”

“那是为什么？”

“第三学期结束时得了全勤奖学金。那时侯，她已经是学生会副会长的深濑说‘让我直接亲手交给你吧’地给了我，虽然到那为止都还是很好的……”

神名闭上眼睛，静静地回忆起一年前的事情。

那是第三学期的结束仪式时，她担任了将全勤奖颁发给神名的时候的事情了。

“真是非常努力啊，天仓同学。一年级全体同学中，获得全勤奖的人有十二位……今年却是相当少的哦。而且你们班中就只有天仓同学一个人获得而已啊！”

“啊，这样啊……”

“恩。即便是这个全勤奖……为了一张只不过是价值一千圆的图书券而相当努力不是？”

“不要跟我说只值一千圆，是还值一千圆！而且还可以预定代替现金，用得着的地方可是无限大的啊！”

“啊，这样。虽然我不是很明白……算了，那你加油吧！”

说完，她便轻快地离去了。

那个时候有点觉得她“真是个讨厌的家伙啊”。

但是升到二年级的时候，那是第一学期开始时的事情了……和祐司一起玩游戏直到晚上，第二天早上睡过头后，神名骑着自行车在学校前的坡道上一路狂奔。

这个时候，旁边一辆高级轿车恰巧路过。那辆车在骑着自行车在坡道上狂奔的神名旁边降下了速度，车窗打开了。

“哎呀，早安，天仓同学。今天是否也在努力着呢？”

“看了都知道啊！”

“是啊。这个坡道有够长的呢。”

“长过头了！话又说回来，别跟我搭话啊！我赶时间！”

“啊，对了。因为我没骑过自行车上来，不是很清楚。”

“什么！？你也来骑一次试试看就知道吧！”

“也是，我会考虑的。那么，我先走一步了，你加油吧，呵呵。”

她突然露出个轻轻的微笑，斜视着神名远去。沙耶架的高级轿车提高速度，轻松地开上了坡道。

我绝对不会忘记那时侯的那件事的……。

“怎么样，我那天要不是强压怒火的话她就死定了……”

“那个……怎么说呢，她也知道那样确实会惹怒神名的啊……”

凪心想，那是多么厉害的一个人啊！

神名的表情一边抽蓄，一边想起更加久远的事情。

“而且！那之后的第三天，那家伙，真的骑着自行车来上学了。那天也是在学校正门前的坡道上没错……我骑的才是7500日圆的格安自行车的说，她还说什么‘天仓同学，我先行一步咯’骑着那传动装置几乎超过我30倍的逾百万日圆的山地车赶超我走掉了……！”

神名凶神恶煞地使劲握紧拳头。

“……什么有钱人啊的……太奸诈了”

“内心在咆哮呢，神名同学……”

对着双肩下垂的神名说了一声，凪的视线再次回到了二年二班那去。

深瀬沙耶架被朋友们围住，很开心地闲聊着。目不转睛地注视着深瀬沙耶架的视线几乎要和她的重合了，凪飞快地移开了视线。

然后朝着走廊的方向走去，注意到了一个少年的身影。

小川祐司，是神名的密友，童年时的玩伴。带着点稚气的他和往常一样面带微笑地走来。

“啊，神名，小祐过来了哦~”

“恩……啊啊”神名抬起头来和那个走过来的密友打了个招呼。

“唷，祐司”

“早安，神名。风流同学也早安。”

“恩，早上好。小川同学经常这个时间段来学校的吗？”

凪在着神名的面前，她会叫祐司做小祐，但是在别人面前的时候就叫做小川同学。

他是凪还是小川千夏的时候的弟弟。虽说对取回记忆的凪来说他还是弟弟，但是就算对现在的祐司说自己是千夏，我想也会导致不必要的混乱或是不被相信的。

对祐司来说如果时机成熟的话，会试着将自己的事情告诉他。但是，现在还不是时候。

“恩，我说呢。你们两位今天比这么罕见的我来得还早，在这走廊里干什么呢？”

祐司一边回答着凪的问题一边看着两人。就像他所说的，祐司比平时来学校来得早了。

接下来，应该如何回答呢，凪正感到困惑的时候，神名一边把头瞥向二班里的深瀬沙耶架，一边向祐司打听。

“我来做一些情报收集。祐司，你了解深濑多少事情？”

“当然知道拉。虽是这么说，不过都是大家所知道的事情而已啦。富豪家的千金小姐，学生会副会长。虽然我个人觉得她算是个千金，但就是有点强横……只有这些了吧！”

“算了，也就那么点……”

“还有一点，昨天夜里，听说她虽然发生了交通事故却奇迹般地没事……深濑同学到底怎么样了？啊，难道是，还有什么后话吗？”

“没，其实也不是那样子啦……”

总之就是想要追踪深瀬沙耶架的情报，神名在想，事情都到这个分上了，多少也想要知道点她的详细情报。

祐司拍了拍神名的肩膀，小声地跟他说起话来。

“神名”

“恩？”

“换乘可不行哦？”

“你在说什么啊！？”

冲那句话，神名把他撞飞了去。

“呜哇……算了，因为这是神名的问题，所以我就不说什么了。”

“你已经说了吧！”

“噢噢，是那样啊。话说，课外活动开始了哦。”

说完祐司往他们自己的教室走了进去。

因为就算一直这样在走廊上盯着深瀬沙耶架也没什么用，所以神名和凪也往教室走回去。

坐下座位，神名一边目不转睛地盯着什么都没有写下的黑板看一边思考。

如果不将深瀬沙耶架送回正常的轮回的话，他们自己也很危险。

为了守护他们自己，不得不向她挥下镰刀。

但是，做不到啊……不想！

自问自答一直在神名的脑海中徘徊。

“……我说，凪”

神名回过头去，向着她的方向看去。

“啊，在”

凪也一定是在考虑这件事情吧。被神名叫到扣突然仰起脸蛋。

“没事，这只不过是假设而已……”

本打算继续说那个的，但神名在一瞬间，犹豫了。假设的话——而且稍微往后点考虑。虽然有点唐突，但是还是试着向凪打听了。

“如果……我是说如果，如果我变成了巧克力冰淇淋的话……你会怎么做？”

神名摆出一副很认真的样子在打听。

然后，“我会吃掉你哦。”

“你还即问即答啊？”

“但，但是神名，请你仔细想想。如果被爱丽丝大人变成巧克力冰淇淋的话，以我的力量是不能帮助你变回来的啊。虽然我一定会尽力想办法找出能把你变回来的办法，但是那段时间里变成巧克力冰淇淋的神名的保质期都已经过了！那样的话，除了吃掉以外已经没有别的办法了……”

“首先，别给我命个什么神名巧克力冰淇淋的名字。况且冷冻保存什么的，应该还有很多方法的吧！”

“冷，冷冻保存的话，你受得了吗……？”

“不知道！”

“那，那样结局的话，神名肯定也会吃掉我的啦！”

“啊啊，吃掉是吧！绝对，吃掉你！”

“啊！？很过分耶，神名！”

两个人不知道什么时候站了起来，大声地叫起来。

听见了教室的角落里一男一女在正在大声地说什么“吃掉你”的还什么“吃我”的，同学们一边有意地将视线抛过去，一边用耳倾听。

然后教室的门发出戛戛戛戛的声音打开，有个人进来了。那个人走进教室站在讲台前，环视着神名他们。

“今天没有联络事项”

说这句清淡的公告的人并不是这个班级的班主任，而是班长芹泽萨拉。

虽然留着披肩发的她经常是面无表情，但是她那脸蛋毫无疑问可以挤身**行列的吧。成绩也是经常在榜首的优等生。

这个班的班主任不知是迟到了呢，还是染上风寒请假了呢，总之早上的课外活动由她来代替班主任这种事是经常的了。

“那么，开始点名。天仓同学，麻烦请回到座位去”

“哦，噢！”

站着的神名仓促地回到座位之后，凪也慌忙地回到座位上了。

萨拉将名册打开，已经放到了板子上，对神名他们来说并不会有失调的感觉，她代替班主任每天早上去职员室，听完联络事项之后又跑回教室。每天都这样做真的是很辛苦的呢……。

“不愧是萨拉同学。虽然我经常都想这么做，真是精力充沛啊……”

“…………”

凪找神名说话，他本应该听到了的却没有给予回复。

“神名？”

“别跟我说话。现在开始可是点名的时间啊！”

这是对神名来说，来学校最有意义的时间了。每次的这个点名，都会有一种自己越来越接近全勤奖的实感。

顺便说一下神名静静地坐在这里的理由还有另外一个，如果在这里吵闹而惹怒萨拉的话，会被给予早晨课外活动缺席的待遇。

“那么，天仓同学”

“喔，在！”

萨拉读神名的名字的，就会那样回答。

神名的出席率，是第一啊。

“……全勤奖，是你的命根子啊？”

“那是！”

神名向凪的话点了点头。

不管怎么说，就算凪早早地降临地上，就算因死神镰刀不见了而哭泣，他也还会以全勤奖为最底限，为了那个甚至可以对哭泣的凪视而不见。

“顺便说一下就算你死了，我也是全勤奖最优先！”

“见，见死不救吗！？”

“不是啊，来到学校的话我会叫救护车的拉。”

“……如果因那个没赶上的话呢？”

“放弃吧”

“神名，真是冷血”

“比起某些对我变成巧克力冰淇淋的话就吃掉的问题速答的家伙要强些！”

“天仓同学？”

再次将声量放大的神名，突然马上回头看着讲台。

萨拉中断点名，正安静地凝视着这里。

“……你想让我给你个缺席吗？”

“不是，真是万分抱歉”

虽然她并没有让你看见她绝对愤怒的表情。但是，因为那会给人带来一种逆向恐怖所以神名马上坦城地道了歉。

向着不远的前方处，又开始响起萨拉的声音。但是，神名又开始小声地跟凪谈起话来。

“……我说，这样下去的话，完全不能和深濑说上话嘛，之后像这样的事情还会一次次发生，会有吧！？”

当然，没有做那种事的打算。

但是如果陷入了不得不断送她生命的时候，神名想那个人应该会放松心情。

“是……现在，用像那样的方式工作的死神也是存在的。”

反正都是要杀的，也就没必要特地向对方自报家门，又或者加深交情了吧。……听说那样想的死神也不少。

“但是，现在还活着啊。如果不先好好地说一下，了解一下现状的话……”

“非也，没必要了解吧……”

说到底，理解我们的人才是最可疑的人，而且也是什么亲密的人，就算和他说了“你要接受死亡的命运”，别人也会只是会怀疑你这个人是不是头脑有问题的。

“……但是，也必须要说明事情的原委啊……”

虽然没在哪方面上和她有过什么接触，总之现在也只有硬着头皮上了。

之后两个人，老实地听课，静静地等待着午休的到来。

第四节课结束，同学们开始各自享受自己的午餐，神名和凪走出了教室。

不和沙耶架说话的话就无从开始。

虽然想等到暂时只有她一个人的时候，但是和两个朋友走向食堂的沙耶架好像并不会落单的样子。

“千金小姐也会吃学校的饭菜啊……”

比起经常吃的饭菜，学校的饭菜不是更让人难以下咽吗？神名貌似很随意地想着。

然后，沙耶架连食用券都不拿就在食堂的刷卡机那排起队来了。

在学校的入口处的自动贩卖机里可以买到食用券，然后将那个拿到计数器上来交换饭菜。没有食用券的话，应该连定购都是不允许的……

食堂的大叔注意到了没带食用券的她。

“啊，深濑同学啊。稍微等一下”

退进厨房里面，拿出用银制食器盛着的豪华料理。怎么看都不像学校食堂能做得出来的东西，倒像是法国全餐似的菜样。

“谢谢”

沙耶架好象很理所当然似的接过饭菜，轻快地走到餐桌处。

“什，什么嘛，那是……”

神名睁大眼睛地盯着那个。

这个食堂不可能有那种菜谱的。更不可能有那种食用器材。

虽然很难以相信，也就是说那份菜谱是……

“好，好厉害啊……这是深濑同学专用的吗？……”

“总有点，想揍她一顿的冲动……”

虽然神名希望和平解决的，但是感情里面混进了愤怒。抑制住愤怒去和刚刚那个将饭菜交到沙耶架手上的那位阿姨说起话来。

“阿姨，刚才的饭菜要付多少钱才能吃得上？”

“恩？啊，那个啊……一万五千日圆吧……”

“……那个是一个月所交的费用吗？”

“不是，是一天”

不可能。用神名打工的工资，只吃四次就要闯入这个月的工薪危险期了……。

“这就是所谓的有钱人啊……”

到底，是什么样的味道呢……

和两个朋友一起开始吃饭的沙耶架，优雅地运用着刀叉。虽然着是学校食堂，但是可以看得见她周围的气氛变得不一样了。

看着她那样……不知不觉中两眼相对了。

虽然他慌张地装做没看见地将视线移开了，但是那边却传来呼叫他的声音。

“天仓同学！等等，天仓同学！”

叫着他的名字，脸上浮现出惊讶的表情，她不在意地像神名招着手。

“神名，她在叫你哦。”

“不，可以的话我不想靠近她……”

“别那么说啊。因为期限只有今天一天而已啊，做点什么不是更好吗？”

“恩……”

被凪那样说，无奈地向沙耶架所在走去。

“还可以吧，天仓同学。正在为全勤奖学金而奋斗？”

“哦，大致上吧……”

“……总感觉好象没有霸气呢。找我有什么事吗？”

她用她那能看透一切的眼睛望上看。

“额？啊，没事……”

“早上又在走廊上看我这，现在又撞上我的视线……到底是什么事啊？”

原来你注意到了啊……一边想着，一边烦着到底要不要将事情的原委向她说清楚。

如果在这里说的话沙耶架的朋友也会听到。想要换个地方，她又才刚刚开始吃饭，当然是太勉强了吧。

“……没事，我是在想那份饭菜啊……会是什么味道的呢。”

在千钧一发之际调整了思绪，神名就那样说了。她变成了不规则灵魂的这种事果然还是要等到只有她一个人的时候说才合适。

沙耶架指着自己吃的那份饭菜，突然笑了起来。

“很好吃的哦，非常。因为事先联系好了，我的专署厨师做好送过来的。”

“……听说要一万五千圆？我在学校食堂吃的时候太体上也就是只吃两百七十圆的便饭套餐的说……”

这个学校的客饭是三百六十圆。虽然如此高，但神名也是选择客饭来吃。

在面前的这个正在吃着比那个还高五十倍以上的饭菜的沙耶架，“啊啦，那样真可爱呢。”

忽忽地笑着。

“可恶，金钱的奴隶啊……”

“但是我认为神名同学也差不多啦……”

凪好像没听见神名和沙耶架说话似的，小声地自言自语地说着。

说白了，都差不多了……

“算了，我认为天仓同学一生都不能品尝了。”

“……我又没有说想要吃啊！而且，我知道还有比那更好吃的饭菜！”

“你连吃都没吃过，就敢断言有比这饭菜更好吃？”

“那样的话，你就让我吃啊，那个”

不知道什么时候说出了那样的话，沙耶架边说了声“额”边看着神名。但是为了验证他所说的话是不是真的，她伸出了放在餐桌上的木筷子。

“……好吧。那就请吃吧。”

“谢了”

神名不客气地取过了木筷子。

“你要感谢我。因为能吃到我的饭菜的人，在这个学校里你可是第一个……”

恩恩，坐在沙耶架周围的朋友们都点头肯定。

斜视了他们，神名开始品尝沙耶架的午餐。将其放入口中，静静地确认其香味和味道。

“怎么样？是不是你活到现在所吃的东西中，最好吃的？”

几乎要说出“那是当然的啦”的沙耶架浮出了因胜利而骄傲的笑容。确实，这份饭菜是不管什么美食家尝完之后都会咋舌，说出完美的美味料理。但是……

“呵……就只是这种程度吗……”

神名才吃一口就将筷子放下了。

“什么！？你的意思是说不好吃吗？”

“是我的话绝对不会为了买这种料理而给一万五千圆的啦……味道的冲击又不够足，比起别的，它的残留着的余味过多，吃起来不习惯。”

看见摆着一副严肃的面孔那样说的神名，不服输的沙耶架反击了。

“那，依你所言，更加好吃的东西是什么样的料理啊？告诉我在什么地方可以吃到的话，我要亲自去品尝以下！”

“没必要去什么地方。这里就有。”

说着将凪手中拿着的便当中的一份突然取出放在上面。原本凪拿着两份便当的，其中一份是神名的便当。打开包在外面的布，打开盖子让她看。然后沙耶架的朋友们都发出了“哇”的感叹声。

“怎么样？”

“……好，好像很好吃的样子不是？”

一边提高声音，一边沙耶架也认同了。

其外观跟法国料理还是不一样的，像是充满着温欣的可爱的家庭小便当。细腊肠也有好好地做成章鱼的形状。

“因为平时的话是有点浪费，但是绝对不会给任何人吃的……因为我也吃了深濑的东西，所以让你尝一种吧。”

“……那么，给我烤生姜吧。”

沙耶架将菜正中有的猪肉烤生姜用新的木筷夹起。看了一眼神名之后，将那个放进嘴里。

细嚼慢咽地动起她的小嘴，确认其味道之后……

“……额！？呜呜呜呜……！？”

沙耶架突然站起来开始呻吟。脸色发青“呜呜……呜呜……”地好像要说什么，但是口里含着东西说话的话举止又不雅，又好像张不开嘴。

“怎么样，深濑？好好喝口水之后再说吧”

“呜呜……呜呜呜呜……！”

“看来好像现在听不懂日语了呢……”

虽然神名和凪不明白，想想用太过有冲击性的味道来做的料理，沙耶架是痛苦得连水都喝不下。

虽然认为她是想要水，但是的水都是自助的必须自己去倒。变成这样也只能换点清淡的口味了。但是这个时候已经被凪的料理影响导致精神错乱的状态了吗……将清淡口味的品种，神名选择了便当中有的点心细腊肠。

“啊！深濑！再吃一种就要说了啊……！？”

连听都没听神名在说什么，沙耶架就将那细腊肠放入口中，

“……！呜呜呜呜呜呜呜呜……！呜呜……！”

“我说你好了吧，你是在说什么吗？虽然我听不懂……”

沙耶架跑到食堂的正中央，一个人一边念叨着奇怪的呻吟一边在跳着不可思议的舞蹈。在那段时间不知道是怎么将口中的东西成功吞了下去，突然倒在了餐桌上。

“……国外为什么不吃章鱼，我现在是终于明白了……”

“怎么样，那个？喂，深濑？”

“……你……想杀了我啊……？”

说完之后，沙耶架连力气都没有了。

“沙耶架？沙耶架？”

“喂，沙耶架，你没事吧？”

虽然两位朋友很担心地试着摇着沙耶架的身体，但是并没反应。

她们又摇了两次，三次，试着摇了沙耶架的身体之后抬头看着神名。充满着怀疑的眼光冷冷地扎在神名身上。

“……看来，要样深濑来品尝它的味道好像还不是时候啊……”

额头一边直冒冷汗一边故做冷静的神名，静静地盖器便当包了起来。

“那么，就是这么回事。”

抓住凪的手百米冲刺地逃离了现场……

放学后。

“喂……不是吧。”

虽然神名和凪想要去和沙耶架说话，走向她教室，但是被沙耶架先一步离开了教室，已经不在了。

“感觉好像从早上开始就不舒服了呢……”

虽然沙耶架的同学是这样告诉他的，但是两人并不了解为什么。

回了声谢谢之后，神名和凪从最前面的鞋箱开始来确认她的鞋子来确定她的去向。但是，在那里面的只有拖鞋……好像她已经离开了学校。

“糟了，深濑家住在哪里我不知道啊！”

“总，总之先出外面吧！现在可能还没走远！”

两人慌慌忙忙地飞奔出了学校。

“知道深濑同学经常从哪个方向过来的吗？”

“只知道是从车站的反方向！”

“那么，总之，先试着从这个方向开始找吧”

爱丽丝所给的期限是今天的一天。

如果在这里不能遇到沙耶架的话，两个人就都要变成巧克力冰淇淋了……

但是，不管走到哪里，找到哪里，都找不到沙耶架的身影。

“……可能是坐车回去了吧”

“那样的话，都不知道她家有没有在这条街道”

“可恶啊”

即使那样两个人也并没有放弃，在途中两人分头到处寻找沙耶架的身影。

虽然很无情，傍晚五点这个时间一转眼就过去了……

死神的工作，是在灵魂管理局的开放时间，从早上九点到下午五点为限期。

两人没有办法再次在学校门前会合。

不知道之后应该怎么办，所以很自然地移动脚步往神名的家走去。

神名一边整理今天一天的思绪，一边想着沙耶架的事情。

“虽然很充分地考虑了这件事……但是，让深濑返回正常的轮回这种事果然是太勉强了……”

虽然没有找到沙耶架的身影，但是就算找到了她又能怎样，那个时候的自己又能做些什么呢……恐怕，应该什么都做不到吧。

“之后……怎么办啊？”

“要怎么办呢……”

“虽然我也有试着考虑了很多呢……因为跟神名的那时侯，状况是一样的感觉啊……”

上一次背负着将神名打回正常轮回的任务的凪也面临着同样的问题。必须杀死他，但是，不想杀……虽然有在寻找解决的策略，但是结果到最后还是找不到解决的方案。

想起了和神名一起拼上性命来战斗的那天的事情，凪看起来好象很悲伤地垂下了头。

“……别担心了。因为我也不想看到那种事情再发生了……”

突然间，神名就那样说了。

知道了他也考虑了同样的事情，凪静静地点了点头。

回到家之后，两个人带着一副疲劳的面孔走向客厅。

总之先休息一下吧。虽然想那样做，但是注意到了有光隔着客厅的门缝的玻璃漏了进来。

突然地，神名将那扇门打开，看见客厅的沙发上坐着爱丽丝。

“终于回来了呢……”

“爱丽丝……”

“……你们，今天好像什么也没办到呢？”

听了那句话，神名望窗外，凪望床看，来逃避着爱丽丝的视线而将脸转了过去。

今天确实是没能跟沙耶架正面说上话。就算对爱丽丝那么说也是没用的吧。

只是，稍微也要反驳一下啊，

“不是没做……是没做成功而已。”

凪那样小声地说着。

深瀬沙耶架又没有做什么坏事。只是有要死的命运而已——就只有这个而已。

更不应该让背负了同样命运的神名去杀了她。

但是，对爱丽丝说那些根本就不管用。

“你说什么？……不去做的话，你们两个会变成什么，是不是打算让我再告诉你们？”

“……”

虽然确实是那样子，但是也并不是那么简单就能做到的东西。

虽然也有考虑过给你们分配一个别的任务，事到如今恐怕……

而且又是在了解了沙耶架的现状的这种情况下，才想要想方设法去做好。

“我……”

虽然神名想说些什么，却不能很好地表达出来……

爱丽丝沉默地注视了两人一会，说

“……算了。我也不认为你们两个能在今天的时间内达成任务。”

她从沙发上起来，走近神名，两手交叉着。

“啊？”

“再给你们延迟三天时间。这段时间里，请想办法做点什么给我看看。”

那是最后的机会。

“如果那样还是不行的话，这次就真的会将你们两个变成巧克力冰淇淋了哦。”

然后凪说，“上，上次还是一周的时间啊！所以，这次也……”

“不可以超过我刚刚说的，怎么等也只能再等三天了。给我大手大脚地去做。”

“别用那种方式说话啊”

再算再怎么想都觉得很头疼。

但是，暂且能活过今天的神名和凪总算安心了。

就算那样，为什么今天什么都没做这种事会被她发现呢？……

“……今天我们所做的事情，能从哪里看见吗？”

爱丽丝好像连我们没对沙耶架说她是不规则灵魂这件事都知道呢。除了她能看见我们隐瞒了的事情之外，我想不到其他的理由。

“恩，一直从天空上看着呢。”

“那，你来做啊！”

“这可是交给你们的任务哦。由我来做那怎么行。”

“……事实只是你不工作而已吧？”

“我可是有我的工作的哦”

“什么工作？”

“监督现场”

只是看着而已。

“去工作吧……！”

神名一边自言自语地说着“什么人啊……”一边瞄着爱丽丝，爱丽丝又瞪了回去。

“你好烦耶……话又说回来，虽然白天想让你们看看的……真是坦率啊，我看着都觉得脸红啊。”

“不要你管！”

“……总之，这个任务是任命给你们的，给我进行到底。我会时不时来看看你们的。”

“……”

“如果任务没完成，马上将你们变成巧克力冰淇淋，就是那个打算。”

说完，她一个冷笑，正要走出客厅。

但是，那时，门被从走廊侧面被随手打开了。

“神名。我今天又来尝试风流同学的亲手料理了哦。……那么，咦？”

微笑着的祐司像往常一样随便地从大门走上来的。

但是比爱丽丝更先打开客厅的们的他，看见了站在那里的从未见过的女人，被吓住了，顿时无语。

要是爱丽丝穿的是便服的话，还能瞒他说是凪的客人，但是很遗憾，爱丽丝穿的是死天使长的**——大大的**敞开着，漆黑的衣服将身体包住。

“神，神名你把玩COSPLAY的姐姐带回家来？”

“等，等一下……！不是那样的，祐司！”

“不是吗？那，神名你正在玩COSPLAY？”

“那怎么可能！”

总感觉事情变得越来越麻烦了……神名一边这样想一边看着爱丽丝，她微笑着跟祐司说起话来。

“小川祐司同学？”

“是，是的……”

“这件衣服呢，是天仓同学叫我穿上的，命令我穿上的……”

“不对，是认真的拜托你穿上的！别得意忘形啊，我说你！”

神名将音量上扬后，爱丽丝开口说“那么，就太无聊了啊”。

凪趁机迅速绕到祐司的背后，用手刀让他昏睡过去。

“……拜托你将他的记忆消除，爱丽丝大人”

“哈？真是没办法啊……”

死神拥有将记忆消去和回复体力等能力。虽然凪也拥有那种能力，但是变回人类之后，除了死神时候的记忆以外，体术和别的什么全部都消失了。

“……这样就可以了。那么，别忘了刚刚所说的事情啊……”

爱丽丝哈哈地笑着，这次真的是走出了客厅，不久就听到她从大门出去的声音。

“……哈”

“终于回去了……”

确认了爱丽丝离开之后，神名和凪齐齐痛苦地将头垂下。

虽然延长了期限，但是根本的问题还没有得到解决。

“跑路吧……去一个没有她的地方。”

“不行的拉，神名……地球上……不对，大到整个宇宙都不可能从爱丽丝大人的掌心中逃出去的……”

“那怎么办？……”

神名忙乱地坐到刚刚爱丽丝坐过的沙发上，双手抱头。

果然……只能将沙耶架带回到正常的轮回去吗？

“神名……果然……”

“别放弃啊，虽然我没有死的打算，但是我也没有杀死深濑的打算。的确那家伙有点让人生气的家伙……”

说完，神名的眼睛确实没有被放弃所熏染。应该还有什么别的方法的，就这样拼命地想着。

“神名……”

没错，他那不容易被放弃打败的心拯救了自己，凪想起了这些。

神名会死吗？自己会死吗？……就算陷入了这种状况的最后关头，他也会选择除此之外的选项——去摸索两个人一起活下来的选项，然后努力去活下去。

其结果，现在两个人都一起活着。

不可以放弃。凪也强烈地认同。

“总之……”

“是！”

神名好像想出来点什么似的，凪强烈地点头同意。但是，

“试着去度过吧”

“……什么？”

“就是过度啊，还剩下的三天——然后在这三天里，一边想办法瞒住爱丽丝，一边想不杀死深濑而解决问题的办法！”

这是能想到的办法中最好的手段了。

“……哎，不是那么简单就能想出一个好办法的啊……”

“啊啊……再和爱丽丝打一次也没有赢的把握啊……”

一边这么说，神名又想起了和她一起拿起刀刃战斗的事情。

那边只有一个人，这边和凪一起有两人。再加上，使用了贝露菲娜露和艾卡尔拉特的本来姿势，总算击退的对手。

“……总之，明天开始以便装做要杀死深濑的样子，一边寻找拯救深濑的办法。”

因为爱丽丝说要时常来看看情况，三天里不做点什么给她看的话很危险。至少，要让她看多要将沙耶架推回正常的轮回的假象。

“……那样的话，深濑同学怎么办？”

对她公开自己是死神的身份，就不得不告诉沙耶架有死亡的命运。

这时说“假装要杀死你”，请求其协助也不错啊。

但是想到爱丽丝，还是回避了向其说明的事情。

“说要杀了你而要求帮助，需要我们全体的演技，我想大概欠缺临场感……要杀了她的这件事还是对深濑保密吧。”

被爱丽丝交给的这种奇怪的事情，能做的就只能是尽量避免了。

两个人会心地相互点了点头，

“恩……”

“啊，已经起来了啊”

刚从突然被攻击后昏醒过来的祐司，一副很不可思议的表情环视着四周。

“咦？为什么我会在这里？”

“是太累了吧，祐司。你一来到这里之后，马上就倒下睡着了……”

“那，那样啊……”

这位密友是个大好人吗？是个不太懂怀疑别人的人物……

祐司自己也没有注意到自己的记忆没有了，好像想起了什么开始说关于晚饭的话题了。

“啊，对了神名！今天我也来尝尝风流同学的手艺，也让我品尝一下吧！”

虽然前一次，他喝了加入了榴莲的酱汤之后也昏倒了，但是因为那时候的记忆也被消除了，所以他并没有吃过凪的亲手料理的记忆。

“这样啊……好吧！凪去准备晚饭！好好吃一顿，明天开始要努力了！”

“是……是啊！”

凪用力地点了点头。

虽然好不容易恢复了千夏时候的记忆。想要做的事情还有很多。就算是为了那个“假装杀死深瀬沙耶架作战”也一定要成功。

神名也是——怎么能在这种时候死掉，所以干劲十足。

一会儿，三个人围着凪做的饭菜。那天的饭菜也是，当然是很好吃了（这是参照神名和凪的评价）

神名一言不发地吃着料理，凪也静静地将其放入口中。

在那旁边，

“总感觉风流同学所做的饭菜……以前吃过，好像和姐姐做的料理一个味道……”

扑通一声。

从餐桌上，祐司又晕倒了。

“啊，小祐昏倒了……？”

“行了，行了。别理他！反正，祐司又不能理解这种味道。”

“……但是，口吐白沫了耶！”

“现在是吃饭优先！”

明天开始恐怕是很呛的三天吧……

感觉到危机感的神名，不理会倒在床上的祐司，为明天而继续吃饭。




报告书 ２　这究竟是怎么回事？
报告书２这究竟是怎么回事？

当时刚过下午两点。

正午的太阳已然当头，但当天的气温却不到十度。

就在此时，一架大型侦察机降落在了机场跑道。

侦察机上走下了两个体格健壮的男人，摘下头盔。

两人全身包裹着迷彩服，摘下头盔之后，戴上了贝雷帽。其中一人虽说左眼戴着眼罩，但是右眼却散发出异常敏锐的光彩。

走在其边上的男人手臂上的伤痕随处可见，尤其是脸颊之处有一块很大的伤疤。但是看他和戴眼罩的男人说话的态度，似乎忠心耿耿。

「莱尔，我们到的比预期要晚呢……」

「是呀，的确如此……抓紧时间，格里姆。非常期待着和大小姐见面呢！」

称之为莱尔的男人疾速前行的同时，靴子发出了声响。

跟在莱尔后面，格里姆忽然露出了苦笑。

「不过话说回来，这次居然特地把我们从中东那里给召回来，看来这次事态相当非常严重呢。」

「特地购买了已经退役的黑鸟，一边接受空中加油，花费数小时飞回日本……真是的，沙耶架大小姐还真是一如既往地乱来啊。」

莱尔看了一眼发着牢骚的格里姆，脸上浮现出苦笑，似乎赞同地说着「的确如此呢」。但是，这两人似乎看上去非常享受现在的这种状况。

「总而言之，我们这次的任务就是保护沙耶架大小姐。别的先不管，总之先赶紧去了再说……」

莱尔这样说着。

也就是说，详细情形等见面之后再说。

「既然召唤我们回来，也就是说也许有人盯上了大小姐咯……」

格里姆一不留神，说出了自己正在想的问题。

「嗯。居然敢对大小姐下手，还真是不知天高地厚呢。……」

「很久没回日本了。赶紧收拾了那家伙，然后去吃点寿司吧。」

听到格里姆这么说，莱尔赞同地点头，两人赶紧向沙耶架那里赶去。

「虽然还不知道对手是谁，不过就让他好好尝尝滋味吧。」

回到数小时前。

学校走廊内，神名和凪正在监视隔壁二年二班的教室。

「今天还真是冷呢……」

早上天气预报说，今天似乎只有十度的样子。

「是呀。昨天晚上突然一下子变冷了……大概是因为这个缘故吧――」

凪将左手搭上自己的额头。可能是天气比较冷，凪觉得额头很烫。

然后，神名慢慢回头看向凪。

「似乎最近感冒的人很多呢……你该不会也感冒了吧？」

一边说着，神名若无其事地把手放到凪额头上。

「喂!?」

「……好像真的有点烫？」

「先，先别管我！看，深瀬同学来了呢。」

虽然现在时间还早，几乎还没什么人，但是二班的教室里已经有5个学生来了。其中一个就是沙耶架。

「准备得如何了？」

「随时都可以」

随着两人视线看去，沙耶架正和两个朋友在聊天。

「跟情报说的一样呢。」

「是的，幸亏事先问了沙良同学呢。」

昨天晚上，在和神名反复仔细演练作战计划之后，回到芹泽家，向沙良打听了关于沙耶架的事情。

深瀬沙耶架是绫月第一高中的学生会副主席。

凪后来想起来，我们作为年级代表，同时也是学生会成员。

「沙良同学，有事想要向你请教呢！」

凪去了沙良的房间，当时她正走向书桌。真不愧是优等生，沙良一回家把作业都搞定了。吃完饭之后，沙良正准备做其他事情呢。

顺便提一句，凪还没做作业呢。凪现在光沙耶架和自己的事情都忙不过来呢。

沙良的房间都是由黑白两色相间组成。书本小东西之类的都整整齐齐地摆放在书桌上，床上的一角放着小熊、小兔子之类的毛绒玩具，只有这些东西能够让人觉得这是一个女孩子的房间。

「有何贵干？是关于家庭作业的事情吗？」

沙良转动椅子朝向凪这边。

由于房间里铺着地板，凪走到沙良的床边坐在了床上。每次来沙良的房间，她都会坐在床上。

「不是关于作业的……那个，我想请教一些关于深瀬同学的事情」

沙良和沙耶架似乎关系非常好。沙良在学生会担任书记工作，她现在对着书桌正忙着整理学生会的文档。

「啊，我是不是打扰你工作了，要不过会儿再来找你……」

听到凪这么说，沙良摇了摇头，合上了已经打开的文档。

「没有关系哟。我正准备稍微休息一下呢。这里正好有凪带回来的药草，我给你倒杯茶吧」

「啊，那我也来帮忙吧」

跟在沙良后面，凪下楼来到了一楼的厨房。拿了神名家里也用的墨角兰做了药草茶，和放在架子里的饼干一起拿到了房间里。

沙良喝了一口药草茶，然后看向凪。

「话说回来，我倒不知道凪你和沙耶架是认识的呢」

「并非如此，实际上我这边实在是……不过，似乎和神名君也认识的、而且听说和沙良同学也是好朋友，……所以我挺想了解一下她到底是怎么样的人呢……」

凪不可能直接说，因为她不得不做出要杀沙耶架的样子，首先必须了解一些沙耶架的情况，所以凪就先作出了上述回答。

「原来如此，是这么回事啊」

听了凪这番话之后，沙良略微考虑了片刻，就开始谈论沙耶架的事情。

「我想你应该知道的吧，沙耶架是学生会副主席，也是这一带非常有名的的千金大小姐。」

凪点头表示了解。

神名也对她进行了相同的说明，所以凪是知道这一名字的。

「她很讨厌失败，在这一点上，她可以称得上是个拼命三郎……无论何时都认真努力。而且，你难得不觉得她非常了不起吗？虽说和我们同年龄，但是听说她也有参与到父亲公司的经营里呢。」

「诶？真的吗!?」

作为一名高中生，同时还参与企业管理……这究竟是怎样的生活，凪实在是无法想象。

「真是厉害呢……说起来，的确听说过她上学都是豪华小轿车接送的。

「是的。不过，升上二年级之后，似乎也有时候会骑自行车上学呢。啊，这样说来，她似乎曾经说起过，之所以会骑自行车上学，都是因为天仓君的缘故呢……」

「啊，这个我也听说过呢」

她当时说了一句，我一定会骑着自行车上学校前面的坡道给你看看的，三天之后就骑着一辆值百万的高级自行车来上学了……。

「她有没有固定的日子会骑自行车来上学吗？」

「说道这个啊……虽说感觉上似乎是心血来潮，不过大多数日子似乎都会在下课之后和朋友约好了一起骑自行车的呢。」

「原来如此……」

「还有就是，沙耶架也有参加剑道部」

「剑、剑道部……」

这可真是重要情报。如果她多多少少会一些武术的话，那么稍微用贝露殴打一点点，应该不要紧吧。

「是的呢。她有说过明天要进行晨练呢……而且一直和她一起吃早饭的，似乎也是剑道部的那些人呢。如果学生会工作比较忙的话，她就会一边干活一边吃早饭……」

「嗯嗯……」

是不是该说真是万幸呢……深瀬沙耶架因为朋友很多，所以在学校里的时候，几乎不会有啥落单的机会。对于我们这边而言就是「很难下手」，这个对于两边来说都是个不错的情况呢。

接下来的问题就是如何才能很好地表现出「没有办法下手」这样一回事。

「话说回来，你为什么要打听这些事情呢？」

「诶!?啊、不……那个……也没什么了」

「这样啊……不可以做坏事哟」

「啊，是～」

听到这种似乎自己意图被看穿的台词，凪一边冒着冷汗，一边点头表示同意沙良的话……。

然后现在――凪站在走廊里一边看着沙耶架，一边心里想着。

「……对不起。我想这个大概，应该是坏事吧……」

「事到如今了，还说啥呢。走」

神名一边说着，一边走近二班。

但是，为什么走进不是自己班级的地方就这么难呢。

虽然稍有迷茫，神名在门口叫了沙耶架的名字。

「喂～深瀬――」

结果，教室里所有人都看向神名。

因为教室里人很少，所以声音显得特别响亮……。

被叫到名字的沙耶架虽然显示出惊讶的样子，依然对身边同学说了一句「等一下」，一边带着无所畏惧的笑容走向门口。

「真是稀客呢，天仓君。平常无论在哪儿，明明都是尽量避开我的呢。」

「说实话，我现在就很想走」

「是吗，既然如此，那你现在就走呀？」

沙耶架想起昨天早餐时候的事情，于是故意稍微毒舌了一点。

「今天这也是没办法的事情吗……」

看着神名如此认真的表情，沙耶架的脸上又重新浮现出无所畏惧的笑容。

「是吗？这样说来……莫非你要向我表白？」

「我还真不能理解怎么会变成这样的」

「因为只有这种情况……」

话说到一半，突然发现今天凪也站在神名旁边。

「您、您好」

「……啊，你好像就是那个在沙良家里寄宿的那位……」

「是的。我的名字是風流凪」

看到凪也在，沙耶架终于有点愿意认真听神名说话了。

「原来如此。那么，找我到底什么事？」

「嘛，这里不适合说话，我们换个地方吧」

「不要。我正和朋友谈得起劲呢。直接在这里说不就好了吗？」

嘛，毕竟是她这个人，会变成这种情况也是预料之中。

「凪」

「了解」

神名和凪牢牢抓住沙耶架两臂，硬是拖着她往教室外走。

「等、等下!?你们要干什么!?」

「强行带走」

「放、放手！你们知道我是谁吗！」

「学生会副主席」

「就是，我可是深瀬沙耶架！对我做出这种事情，你们觉得自己能平安无事吗!?」

「并没有违法呀」

「不对，我觉得是极度违法……」

但是实在没有办法，所以凪也没有再说什么，只是拖着沙耶架继续走。

但是，擦肩过而的学生们都向神名他们投来不可思议的眼神。

「深瀬，这件事只能拜托你帮忙。」

「啊？你在说什么!?」

「正因为你是学生会副主席，不是学生会主席，所以才特地拜托你这件事的！」

「正是如此！这个对于学生会来说也是重大事件！所以请协助我们吧！」

「等、等下――」

「答应帮我们了吗！真不愧是学生会副主席！」

「好了，那我们走吧！」

「我是说，稍微等一下――等等！」

走廊里回响着沙耶架叫喊声。

但是周围的学生们听到了神名他们的对话、思索着「学生会副主席还真是辛苦呢……」停了下来……。

神名和凪总算是把沙耶架带到了校舍后面，终于放开了沙耶架的手。

「……那么？」

硬是被带到了这里，光看样子，沙耶架就显得非常不开心。

嘛，这也是没有办法的事情。要是自己也遭遇了同样的事情，肯定也会大发脾气。神名这么想着，于是决定开始说明事情原委。

「也许你会感到很吃惊……总而言之，你先听听我说吧」

「什么？天仓君想要加入学生会？这还真是惊人的消息呢」

「怎么可能加入呢。又没钱的说……」

「就是呢」

哼了一下、沙耶架看着神名他们。她自己自然非常清楚，他们两人不可能因为这种事情就硬是把她拖到这里来的。

赶在沙耶架再次开口之前，凪开始进行说明。

「实际上……我们是死神」

没有任何铺垫，凪直接就表明了自己是死神。注视着沙耶架的双眼，他保持着毅然的态度站立着。

但是结果却是，

「……你白痴啊？」

沙耶架似乎有点厌烦的样子，叹息着说出上面的话。……）

神名观察着沙耶架的反应，这样想道。

实际上，当凪第一次跟自己提起死神的时候，神名也是同样的反应。

「就为了这种事情特地把我带到校舍后面来，这开的拿哪门子玩笑啊？我可是很忙的说！」

沙耶架的表情已经不再单纯只是厌烦，开始显露出愤怒。

即便如此，神名还是非常冷静地继续叙述。

「我们知道你很忙。但是我们找你过来当然不是光跟你说笑话」

一边说着，神名从不知道什么地方掏出了艾卡尔拉特给沙耶架看。

「这是什么？!?」

神名右手掌心中躺着一个看似很像黑色鸡蛋一样的东西。

即便是像沙耶架这样的人看到这个东西似乎也倍感惊讶，接着当凪掏出贝露菲娜露时，沙耶架惊讶得说不出话来……。

「深瀬。也许你会觉得难以置信，但是我们真的就是死神。前几天你遇到车祸，本来应该已经死了……但是，结果你却活了下来……」

「但是，深瀬同学，其实那一刻你注定是要死的。也就是说现在的深瀬同学已经变成了所谓――也就是」

凪接着神名的话继续说了下去。

「这、这种事情叫我怎么相信呢!?」

「但这的确是事实」

「虽然非常对不起深瀬同学你……但是只能请你死去了」

沙耶架看着面无表情站立着的神名和凪，不自觉地退后了一步。

「你、你们想要杀了我吗!?」

「的确。虽然很遗憾，但是你注定是要死的。……不用担心，不过也是一瞬间的事情而已。用我的死神之镰――」

「如果用我的――」

二人的死神之镰开始散发出光芒。宛如从鸡蛋内部滑行出来一般，伸出了一根棒状物体，顶端散放出更为耀眼的强光。

「的确……只需一瞬间的时间，你就可以去往那个世界了」

完成变化的开始指向沙耶架。顶端微妙地画圈，然后三股分叉形成一把长矛——不对，应该说是叉子。

被叉子指着的沙耶架擦了擦眼睛，不敢相信自己的眼睛。

「……那个……细菌？」

「不是！不要打比方了！」

「就是就是！我们可是非常了不起的死神――」

「这个世界上哪会有手拿刀叉和汤勺的死神!?」

一眨眼的功夫，也不再是镰刀的样子，而变成了一把汤勺。

虽说已经变化过一次之后，形象固定之后再进行二次变化会更加容易，但是唯有镰刀的样子没有办法顺利成形，……神名和凪对视了一眼，然后立即决定将错就错、

「谁说没有的，现在你面前不就站着两个吗」

「深瀬……对于任何事情都不由分说地一口咬定，可不好哟？抛开那些陈旧的观点。如果你不这么做的话，可是没有办法在新社会中生存的哟？」

「这种话是正要杀死我的你能说的吗!?」

「啊，这样呢……的确如此呢。算了，反正就是这样咯」

「究竟是怎样!?你倒是给我说说清楚呀，我可没准备就这么死去!?说到底你们究竟为什么要杀了我!?」

「如果你回到了正常的生死轮回……我们也就能够得到救赎……」

神名握紧叉子的那只手，开始用力握拳。

见到这副模样，沙耶架开始觉得神名他们是动真格的。

「得到救赎……？」

「对……免遭地狱般的痛苦未来……」

凪的双眼一下子流出了眼泪。看到这种光景，凪握在手里的贝露小声嘟囔道。

『还真是逼真的演技呢』

「不是的，其实我是真的想哭了……呜呜」

为什么我就必须再次被爱丽丝威胁说要把我做成「巧克力冰淇淋」……。

「既然如此，深瀬。虽然很对不住你，但是麻烦你就在这里死去吧！」

神名手握着，正准备向沙耶架逼近，她突然举手制止了神名，「停！」。

「等下！虽然很难相信你们所说啥死神之类的，不过你们的目的倒是很明白了……不过，我是绝对不会就这么死去的。那么我们不如来做个交易吧」

「交易？」

「对的，用这个。」

对着些许不解的神名，沙耶架迅速地掏出了千元大钞。

「难、难道不是打算用金钱解决的吗!?」

「这应该是最省事的吧？」

沙耶架微笑着表示凪说的话理所当然。

「如果是天仓君的话，肯定会答应进行交易的吧？」

「……深瀬、虽然对不住你，不过这个问题――」

「那么两张」

千元大钞增加了。

「……那个，但是――」

「三张」

「…………」

神名死死盯着钞票，全身僵硬。

凪毫不犹豫地两手紧握贝露狠狠地朝神名头上打去。

刚！

「痛!?」

「喂，神名君!?你要是现在被人家给收买了，我们可就完了呢!?」

「疼，疼～～～～知道的，我知道的呀……」

听了凪的话，神名非常勉强地摆好了的架势。虽然神名嘴里还小声嘟囔着“三千元”，但是注意到凪瞪着自己，便住嘴了。

「抱歉了，深瀬。我是没办法答应你这个交易……这可是关系到我们的未来呢……」

「刚刚明明因为三千元动摇了……」

「你看花眼了吧。上！」

神名单手握著叉子靠近沙耶架。此外，为了能够更为方便的交叉攻击，大幅度地挥舞着艾尔拉卡特。本来这柄叉子就没有什么攻击能力，就算打中了也不过是觉得疼而已。

「开什么玩笑！」

预料之中，沙耶架向后退去。而且，非常明智的，她选择了立即离开是非之地，避免和神名交战。

但是，当然也不能这么轻易就让她逃走。

看穿了沙耶架准备逃走的打算，神名立即迅速转到了另一侧。面对这种遭到夹击的场面，沙耶架停住了脚步。

「啊……」

一步一步掌握着距离，他们把沙耶架往学校的围墙方向逼去。

没有退路，也没有武器，沙耶架一脸焦虑地看着两位死神。

就在此时，

「啊啊啊！怎么回事，这种地方怎么会有木刀!?」

凪突然大叫起来，同时伸手指向沙耶架身边的大树。

这个女孩子在说啥呢？一边这么想着，沙耶架顺着凪手指的方向看了过去。结果，真的有一把木刀靠在树干边。

「…………」

沙耶架迅速伸出手。但是就在将要握住木刀的那一刻，又将视线回到神名他们身上，停住了举动。

「……怎么了？为什么不去拿木刀？」

「那个，因为这……难道不是某个陷阱吗？」

「不用担心。完全只是个单纯的偶然而已」

这得有多少个偶然叠加，才能够在被追赶的逃亡途中发现一把木刀……。话说回来，要不是凪大叫「怎么回事，这种地方怎么会有木刀!?」，他们现在的位置处于树荫之下，原本是看不到木刀的……。

（不过，现在也没有闲暇去考虑这些事情了！）

少许烦恼片刻之后，沙耶架拿起了木刀。

这时，神名和凪似乎看上去安心了些许，沙耶架心想着这一定是自己的错觉，于是更紧地握住了木刀。

短促地吸气，缓缓地吐气。通过这种方式让自己稍微冷静下来，然后沙耶架对着两人摆好架势。

真不愧是剑道部成员，摆起架势来还真是像模像样。

「好，接下来，谁先来。还是说，两个人一起上？」

似乎对自己非常有自信，手上有了木刀之后，沙耶架也有了底气。

「不，我们也是有自己的骑士道的……一对一」

这样说着，神名向前迈出一步。

「……直到刚才，我似乎压根一点都没有感觉到这种精神……」

「我们不是一直等到你拿到木刀吗？我们不会攻击手里没有武器的人――怎样，非常伟大的骑士道吧」

「你刚才不是明明对我挥动了这个叉子吗!?」

「有这种事吗。完全不记得」

心中想着神名简直就是在胡说八道，一边看向凪那边。凪已经把汤勺回复到了最初的鸡蛋状，向后退下。不管怎么说，看来一对一的话的确是真的。

「……事先声明，我可是剑道部的。」

「我当然知道。就让我见识见识你的身手吧」

「你们就到此为止吧！」

这次换沙耶架冲向神名那边，瞅准他的空隙就跳了过去，迅速握着木刀朝下打去。神名操起挡住了沙耶架的攻击，更进一步向其挥过去。沙耶架用木刀挡住攻击。

（出乎意料的好身手!?）

即便是擅长于快速剑术的沙耶架，神名依然能够跟上她的攻击速度。

一方面，神名也对沙耶架的攻击深感佩服。

（比我想象的还要强吗……这家伙能帮上忙）

双方短兵相接之后，由于神名的力量占了上风，稍微控制了些许力道弹开沙耶架的木刀。一瞬间的事情，神名的叉子比较广阔。

沙耶架慎重地观察着对手的破绽发起攻击。首先准备瞄准神名的手腕位置，将他的武器夺过来。如果用剑道的术语来说，也就是护臂具。似乎要将木刀扭曲一般，从斜上方朝着神名的手腕打过去。对于这一攻击，神名迅速缩短手中的叉子，迫使木刀滑入自己分为三叉的前端，将其引向自己这边使得木刀卡在里面。

「诶!?」

注意到这一企图的沙耶架立即大力将木刀往回抽，但是却没有办法拉回来。一旦往上挥动木刀，神名的叉子就会强有力地弹飞。

「诶！等……」

发现神名姿势有所破绽，沙耶架毫不犹豫地一闪。

但是神名却对着自己的开始发力。穿破空间，神名如同握住铁棒一般向上逃去。一个回身，神名站立在的上面。

「真厉害呢，深瀬……比我想的还要厉害呢」

沙耶架抬头望着交叉双臂漂浮在空中的神名。

「太、太狡猾了，居然飞到半空中！」

「我又不是自己飞上来的。只不过是搭乘了一下穿破空间的叉子而已。」

「这个是在太狡猾了！快点给我下来！」

听到沙耶架这么说，神名跳下地面，将叉子从刺入的空间中拔了出来。

沙耶架再次握紧木刀摆好姿势、主动发起挑战。

「上了哟！」

看来传说中的讨厌失败的确是事实呢。一旦进行比试，沙耶架是非要决出胜负不可呢。

就在沙耶架发起攻击的同时，上课铃响了。

「啊！深瀬、停～～～」

「诶!?怎、怎么了!?」

「预备铃响了！马上就要开始上课了!?」

「……那又如何？」

「就算你问我如何……上课要进行点名的，如果不去的话就要被当作迟到处理了，不是吗？」

一边说着，神名收起了手中的。

「诶？等等，就这么结束了？」

冲着还没搞清状况的沙耶架，两人异口同声地说。

「因为要开始上课了吗？」

「你知道的吧？我可是非常重视这个全勤奖的」

「这、这算啥吗，这种理由!?」

「深瀬，你等会也有课吧？逃课的话，可是要记缺席的哟。那不是就拿不到全勤奖了吗」

沙耶架一脸茫然地看着这两个一脸理所当然的人。

凪也收起了贝露，朝着沙耶架鞠了一躬。

「那么，午休的时候再继续吧」

「好，既然如此」

神名和凪立即向着校舍方向跑了回去。

「这、这到底怎么回事吗……」

无法理解自己现在所处的状况，沙耶架已然陷入混乱。

「话说回来，这把木刀怎么办呀……」

午休。

总觉得还是无法释然，沙耶架非常罕见地在小卖部买了面包，来到了剑道部。

（那两人到底打算干吗呢……）

因为一直无法理解自称是死神神名和凪究竟想干什么，整个上午完全没办法用心听课。

稍微吃了一点面包，沙耶架换上了剑道服，握紧了竹刀，不管怎样，先流点汗再说。

「好！」

大喊的同时沙耶架鼓起干劲。尽管是午休时分，还是过来陪伴沙耶架的伙伴们悄悄说道「今天的深瀬同学好像特别有干劲呢」。

沙耶架心中窃笑着：做好准备吧。今天和我练剑的人可是要倒大霉了――

「日安」

突然看见凪从道场门口走进来，一下子呆住了。

「深瀬同学。深瀬同学在吗？」

「在哟，就在这里！不要那么大声！」

其实沙耶架自己的声音还要大，不过她没有注意到这一点走近了凪。

「我说你，都跟到道场这里来了，这是干嘛呢？」

「自然是继续早上的事情咯。我不是说过，午休的时候再继续吗？」

「啊，说起来的确如此呢……」

「因此，我特地来下挑战书的！」

毫不留情地指着沙耶架，凪如此宣告。

「决斗？……天仓同学怎么了？」

「就在这里」

说着一下子从凪身后出现了神名。

「你果然在呢……」

「但是，说到底还是一对一呢。所以这次由凪和你打。」

这样说着，神名似乎感到非常稀奇地在道场中四处张望。

面对着眼前站着的这两人，沙耶架眯起了眼睛。

「……你们两个，是不是从我们的道场拿走了木刀？」

早晨，在校舍后面捡到的那把木刀。

之后，因为觉得就这么丢掉太浪费了，所以就带回了道场，结果不知不觉却发现道场的木刀少了一把。

「这个吗，您说的是哪门子事呢？」

其实事情经过完全就是沙耶架说的那样，但是凪装起了糊涂。

原本，木刀是准备自费解决的，但是神名非常不情愿掏钱，于是就偷偷地从道场里拿了一把。

沙耶架仍然用怀疑的眼神看着他们，但是似乎她也发现再问下去也是毫无结果，于是就脱了鞋子，似乎在催促她快点进来。

「……嘛，这个就算了……进来吧。不过，既然进了这个道场，你们就得遵守这里的规矩」

「规矩？」

「对。决斗虽说不是坏事……不过你就准备这个样子直接开打？」

听到沙耶架这么说，凪低头看了看自己的衣服。没有什么问题，就是平常一直穿的。但是看到沙耶架的样子，不禁倒吸一口冷气。

「……难不成，我也要穿成这样吗？」

「当然的咯」

沙耶架转头看向站在附近的女生、

「我衣柜里有全新的剑道服，能不能帮我给她换上？」

「嗯，好的」

这两人听了沙耶架的话之后，从两侧抓住了凪的两臂。多说无用，直接把凪拖到了更衣室。

「那、那个，我自己会穿的了！请、请你们放手！」

「早上的报复哟」

这般说道，沙耶架端坐在道场的地板上等凪回来。

神名一言不发地进入道场，端坐在入口附近。

道场当中，除了沙耶架她们以外，没有任何其他人。

「平时也都是午休时间也进行练习的吗？」

「不是的。今天是因为放学之后比较忙，而且，我突然想到要在午休时间活动活动筋骨」

边说着，沙耶架闭上了眼睛。好不容易鼓起了干劲，没想到却被这两人给搅局了，只能重新统一一下精神。

总而言之，现在先暂且不要考虑周围的事情。现在只需要集中对付眼前的敌人就好。

如果凪他们真的是死神，那么现在立即逃走姑且是最佳方案。但是，对于讨厌失败的沙耶架而言，既然人家下了战书，自己就不能退却。

五分钟之后，换上了剑道服的凪从更衣室走了出来。

「那个，久等了」

「还好了。那么，我们开始吧」

拿起放在身边的竹刀，沙耶架站起身。

看见凪现在的这个样子，不禁觉得她其实非常适合穿剑道服。

「衣服大小如何？」

「还可以。勉强要说的话，胸部这里稍微有点紧……」

「啊啊，真是抱歉呢!?」

好不容易统一了精神，但是如今不知怎的又被凪给牵着鼻子走了。发觉到这一点的沙耶架立即心想着「啊啊，不行不行！」赶紧驱走了心中杂念。

「好了，可以了。那么我们开始决一胜负吧！」

沙耶架立即举起竹刀指向凪。

凪也从先前的女生这里接过了竹刀。她一边尝试各种不同握法，一边确认触感。

「……那个我说，我想问一下……用竹刀行吗？」

她是死神，肯定是来杀死自己的。但是竹刀势必不能说是适合杀人的武器。

但是凪点了点头表示没有问题。

「没问题。作为补偿，不如我们不穿护具进行比试吧」

「不穿、护具？」

「对，的确如此」

如果身穿护具，那么要用竹刀打晕对方的确很难。虽说如此，但是也不能在沙耶架以外的其他人面前使用。

如果不穿护具使用竹刀战斗。只要瞄准头部，就可以打晕她，然后只要推说带她去医务室就可以顺利带她去没有人的地方，明确地说，就是表面做戏。

「我光是穿剑道服还好，因为之前没有穿过护具，估计需要花费比较长时间……」

「……我是没有关系的，不过如果打中了可是很疼的哟？」

「不穿护具，视野比较开阔，这样比较好打」

凪摇晃了一下分成两股的头发，进行准备。既然她决定如此，沙耶架也毫无退避的意思。

「好吧。就算你哭死我也不管哟？」

「正有此意」

两人静静地将彼此的竹刀于刀身正中交叉。

一旦集中精神，周围的声音就渐渐远去。

「开始！」

站在旁边的沙耶架的朋友们发出信号。

一开始，沙耶架原本打算立即先发制人，但是觉察到凪的架势之后停住了。

凪将竹刀挥得笔直，全身上下毫无空隙可言。

虽然曾经多次在学校里看到过凪，她始终都是微笑的样子，从未想到过如今会是这副样子。

（话说回来，她毕竟是死神……）

这样一想，倒反而不可思议地觉得挺合情合理了，沙耶架决定暂且先攻击一下看看。凪立即采取行动应对这一攻击。

两人都对着彼此的面部进行攻击。但是，凪稍稍迟了一点，于是立即放弃攻击改为进行防御。

「哈啊啊啊啊――！」

发出叫喊的同时，沙耶架用尽全力发出一击。但是凪却非常精彩地架开了对方砍来的一刀。然后立即转攻为守，假装瞄准护臂具，再次冲着面部发起攻击。

沙耶架“砰”的一下弹开对方的竹刀，反而向对方的面部打去。但是，凪已经使用碎步退开了半步的距离，趁此空隙逃开了。

「别逃！」

沙耶架打算把凪逼往墙角再进行追击。不过，凪显然意识到了这一点，不再往后退，反而改为前行。在沙耶架发动攻击之前，先行一步进行攻击，凪打算先打脸，让沙耶架停下行动，然后再攻击身体。但是如果这样攻击的话，护臂具这里就会出现空隙，沙耶架肯定不会放过这一机会。

凪将身体降低到最小限度，将竹刀慢慢滑向凪手腕内侧。

「诶」

凪彻底展开竹刀抵挡对手的攻击，同时强力反压，往下砍去。沙耶架也同样对着凪往下砍。两把竹刀碰撞在一起，进入了短兵相接的状态。

「你还真是很厉害的呢……」

「彼此彼此」

两人的激战引得附近的学生都过来观望。

神名也不断点头称赞「哇，厉害厉害」。

至今为止，两人的竹刀一次都没触碰到对方的身体。与其说是剑道比赛，其实更像是一场生死决斗。

沙耶架离开凪，向上挥舞竹刀重整架势。

彼此的身体都没有穿戴护具，但是却特意借此引诱对方过来以击打对方面部。凪一下子理解了对方的意图，停止了自己的行动。

沙耶架的架势能够封住对方朝向面部和护臂具的攻击，所以能够攻击的只有身体了。

但是如果真的攻击身体的话，这个时候，她无疑就会对着头部砍下竹刀。

双方都没有动，互相死盯着对方，以防错过对手的任何一个小动作。

沙耶架一动不动，保持着一个原本是拳击的姿势。凪则在烦恼着是不是应该大胆地跳过去……。

胜负在于一瞬――这样想着，凪匆匆瞥了一眼道场的墙壁。

墙壁上挂着钟表，时间正好是12点50分。

哐~~~哐~~~。

「太好了！结束了――！」

宣告午休结束的铃声突然响起，凪一瞬间消除了紧张感，笑嘻嘻地叫了起来。

不太明白什么结束了，沙耶架仍旧保持原来的姿势。

「你说什么呢!?胜负现在才开始呢!?」

「但、但是马上就要开始上课了……」

凪说着「谢谢了」，将竹刀还给了附近的学生。

但是，沙耶架一脸无法认同的表情叫住了凪。

「等下，你该不会是准备回教室了吧？」

「诶？当然回去咯」

「还没决出胜负呢，我可不会让你就这么出去的！」

「诶诶――!?」

「什么诶不诶的！仲原！把更衣室的门给我锁上！」

沙耶架喊到刚刚开始就一直站在旁边的学生的名字，「啊，嗯」地应道，这名女生立即锁上了更衣室的门。

「那、那个，如果不把衣服还给我的话，我就没办法回教室了……」

「那你就穿着这衣服回去好了」

「如果这样的话，穿着这个衣服不是就办法上课了吗――！」

「如果不想这样的话，就跟我决一胜负！赢了我，就把衣服还给你！」

「这也太乱来了吧！」

「乱来的是你吧!?」

沙耶架这样一说，仲原同学对凪说道「给，加油吧」，再次把竹刀交还到凪手上。

「好了，風流同学，让我们尽全力战斗直到决出胜负吧。如果想逃的话，就让你下课之后穿着剑道服放学回家？」

「不、不要……」

迫于沙耶架的要挟，凪回头向神名求助。

结果，

「那个，凪，我先回教室了……你加油」

然后迅速离开了道场……。

「啊――!?请、请等一下！我也想回去――！」

「不——行。快点，快点放马过来！」

干劲满满的沙耶架背后散发出的氛围似乎正在招呼凪过去继续决胜负。

（为、为什么会变成这样……）

凪似乎快要哭出来了，然后不得不转身对着已经摆好架势的沙耶架调整自己的竹刀……。

六小时的上课时间，凪一直趴在课桌上。

她似乎非常非常累的样子，一动都不动……。

「……喂，没事吧？」

下午的课程结束之后，神名回头问凪。

「神名君……今天回家之后我可不可以吃巧克力冰淇淋……？」

「哦、哦……」

凪抬起头，目光中没有任何神采，神名情不自禁地向后仰去。

「我、已经到极限了……如果不吃巧克力冰淇淋，我一定会死掉……」

「看、看上去似乎很惨呢……」

午休结束之后，由于和沙耶架进行决斗，凪整整逃了五个小时的课。即便如此，两人也没有任何机会打到对方，最后由于两人都筋疲力尽了，便就此结束。

衣服也终于还回来了。

说起这个、

「神名君还真是过分呢……居然自己一个人先偷跑回来了……」

「我还不是因为必须要拿全勤奖吗……你那做巧克力冰淇淋的材料可都是我花钱买的呢，所以誓死也要保住我的全勤奖……」

「唔——」

神名这么一说，凪也没办法回嘴。

想到晚饭之后能够吃到巧克力冰淇淋，于是凪似乎稍微恢复了一点生气。

「话说回来……深瀬同学还真是超级有干劲呢……」

「总觉得比起我们两个，她更有干劲呢，真是复杂的心境呢……」

当然她是不会有杀死我们的打算的……。

「但是，凪，托这个福，我们上午可以说是干的相当出色呢！就保持这种调子，下课后也好好努力！」

「……如果下课之后还是这样的话，今天一天我势必要操劳而死了」

虽然这么回答，但是凪还是设法站了起来。

今天的课结束之后，接着还有打扫卫生和课外活动，但是由于今天不能放走沙耶架，所以他们拒绝了沙良走出了教室。

二班正在忙于打扫卫生，神名和凪站在教室门口找寻沙耶架。但是却没有找到。

「奇怪，不在吗？」

「到底去了哪儿呢……？」

需要进行扫除的地方并不仅限于教室，还包括实验室、教室办公室、校园等地方。

看到沙耶架的书包还放在座位上，正当两人正在发愁是不是应该在这里等她扫除归来，坐在教室门口附近的女学生非常亲切地告诉他们、

「如果是找深瀬同学，她刚刚有说过要去会议室。」。

教室里的所有学生，不知道为什么都偷偷地瞥着神名和凪。虽然感觉到了这点，但是现在不是关心这个问题的时候。

「这样啊，谢谢了，帮了大忙。」

神名思索着为什么会去那种地方……一边向会议室走去。

「啊，等！貌似是忙工作呢，如果去打扰她，会不会生气呢？」

「工作啊？啊—知道了……」

神名随声附和着新得到的情报，和凪一起向会议室走去。

「工作指的是？」

「这个吗……？应该是说学生会的事情吧？」

「既然如此，那不是应该在学生会办公室吗？」

「也对呢……算了，反正去了就知道了」

「是不是说了如果我们打扰到她了，会很生气……？」

「就算如此，也不可能什么都不做干等放学……」

的确如此呢。

神名他们的教室在三楼，而要前往主要是由教师使用的会议室，需要先经过走廊，然后在另一栋校舍的两楼。两人走下楼梯，穿过走廊，然后向那个房间走去、

「凪，等」

刚刚拐过一个转角，这是神名突然制止了凪。

「？」

虽然觉得很奇怪，但凪还是照神名说的那样停下了脚步。

神名紧贴着墙壁，朝着会议室门口窥视了一下，会议室门口两侧站立着外貌恐怖、令人觉得非常危险的两人组……。

其中一人脸颊上有一道伤疤，看上去非常忠实的四方脸，笔直盯着走廊的视线让人觉得非常可怕。

另一人左眼戴着眼罩，一眼瞧去就是非常难搞定的男人，剩下的一只右眼散发出的神色却比边上那个男人还要锐利。

他们的着装都是贝雷帽加迷彩服。因此让人觉得他们明显不是属于这个学校，而是由其它的军事基地过来潜入学校……。

「……这是怎么回事呀？」

说的明白点，这个实在是太可疑了。

「……我们的学校有这种感觉的体育老师吗？」

「没有哟。那两人怎么看都不可能是学校老师吧？」

和神名一样，凪也躲在阴影处窥视着那两人的样子。

「的确呢……」

「怎、怎么办？」

「既然无法了解对手有多少人，正面强行突破就太危险了。那我们就先进行佯动作战吧……」

「以一敌二肯定是不可能……神名君就和我一起，把他们一个一个引开吧」

「好主意。如果失败了，就向会议室进行特攻……因为无法掌握会议室里有多少人，如果实在不行就赶紧撤退」

「明白！」

「好，上！」

这样一说，神名冲向了会议室。

凪也跟在神名后面。

「嗯!?」

戴着眼罩的男人率先发现了神名和凪。

接着脸颊上有伤疤的男人也向着神名他们转过身来。

「麻烦让我们过去咯！」

虽然神名脸上挂着无所畏惧的笑容，其实说到底也是逞强才这么说的。

「你们两个就是天仓神名和風流凪……？」

脸上有伤的男人怒目瞪着这边。

「啊啊……你们到底是什么人？」

「我们是被雇来保护深瀬沙耶架大小姐的佣兵」

这样说着，男人往前走了一步。

（怎、怎么办……）

听见自称为佣兵的男人这么说，凪第一个想法就是这样。无论怎样，这个绝对是超出预想的事情。凪脸上带着为难的表情看向神名这边，发现神名也是设法装着若无其事。

「虽说也不是没想过总有一天会雇佣保镖，但是真没想到居然会是佣兵……」

「唔，那还真是彼此彼此呢。听说有人要取大小姐性命，我还想着是谁呢，没想到居然是大小姐的同级生啊。……」

戴着眼罩的男人，一边交替看着神名和凪，一边嘴里嘟囔着，右眼闪烁着异样的光芒瞪着这边。

「莱尔……如果说他们是大小姐的同级生，还真是侮辱了大小姐呢……以上为大小姐的原话」

「知道了，格里姆……喂，你们到底是什么人？」

对上了莱尔的眼睛，神名悄悄皱了下眉头。

这么看来，似乎沙耶架并没有告诉这两个佣兵，神名他们是死神。

「……深瀬这家伙，看来还是不相信我们是死神……？」

「怎么办？但是按照规矩，我们不能向不规则灵魂之外的人胡乱表明身份，也许正好呢…」

为了套神名回答莱尔的问题，他们就首先开始自作解释。

「唔，估计也只不过是哪家的企业派来的商业间谍…目的就是杀了大小姐，然后削弱深瀬集团的实力？」

「……啊啊，嘛，这个吗」

虽说是完全不着边际，不过神名决定暂且点头。

既然对方自己产生了误会，那这样也是不错的。

「唔，原来如此……那么就没办法放任你们不管了！」

一边说着，莱尔握紧了拳头，开始向神名打过来，卷起的袖子下露出无数伤痕，清晰可见经过严苛锻炼的肌肉。

（如果不小心被打中一下，估计不是只要送去医院这么简单就能搞定的了……）

神名一边这么想着，一边冷静地看着对方的攻击。

即将被打到的那一瞬间，神名躲开了莱尔的拳头，接着迅速地避开了直接迎来的回旋踢。

「唔!?小子可以的吗！」

持续攻击的莱尔看到神名的行动嘟囔着。没有任何花边动作，神名华丽的躲闪着莱尔的攻击。

就神名自己看来，莱尔的体格真的非常巨大。因此，伸手距离也非常可观。不过，如果双方紧密接触的话，那就是手到擒来的事情了。将他箍入自己怀里，可以对准他的下巴从正下方往上进行攻击。

「哈！」

「嗯!?」

神名决定如何进行攻击之后，对莱尔发起了撼动脑袋的冲击性攻击。但是，他忍受住了没让自己意识远去，立即又将自己视线回到神名身上。

（这家伙比预想的的还要难缠吗!?）

脚步踩得非常浅――如此感觉的神名立即抓住了机会。

如同神名事先所料，莱尔若无其事地重新调整了自己姿势。

「神名君！」

「喔！」

凪放弃战斗直接翻身逃走。原本神名也没有打算真地和他们大干一场。于是立即追在凪身后逃离了莱尔他们。

「站住！」

「不要跑！」

看到两人往这里追来，神名和凪便分头逃跑了。

莱尔他们毫不犹豫地立即也分头行动，莱尔负责追神名，格里姆负责追凪。

「不要跑，天仓神名！你小子，这样也算士兵吗！」

「我可是商业间谍哟！我的任务就是活着把情报带回去！」

神名一边适当地回答莱尔的话，一边沿着走廊狂奔。尽管逃亡途中，擦肩而过的学生们投来不可思议的视线，但是他也没时间顾及这个了。

虽然神时想方设法要将莱尔引开，但是如果只是一味逃跑的话，只怕莱尔又会返回会议室。

正在走廊上奔跑的时候，神名突然注意到了操场那边的建筑物。

「那个是……来得正好呢」

神名从二楼的楼梯下去，然后往操场的方向逃去。

校园里有很多正在进行社团活动的学生，但是这些学生都专心于各自的社团活动，所以并没有注意到神名和莱尔两人。

神名前往的地方正是体育仓库。看起来似乎有哪儿的运动部准备使用这个仓库，所以平常一直锁着的门今天居然开着。

神名立即迅速地奔进仓库。

莱尔也立即追了进去。

「哼、居然自己跑进这种死胡同的房间……就在这里了结吧」

「那家伙会怎么办呢？」

这里的话，也不会被人看到呢。

神名在莱尔进屋的一瞬之前，取出了，变化成叉子的形状。

注意到神名不知何时手里握了一个这么巨大的叉子，莱尔加强了警戒的神色。

「这、是什么!?究竟从什么地方……？」

「难道是事先藏在这里的吗……算了，好戏现在才开始」

千万不能让不规则灵魂之外的发现死神的事情――神名早已把凪的忠告置之脑后，摆好了战斗姿态回答莱尔的言语。

「切……拔刀吧！」

莱尔伸出手臂预备过来抓住神名。但是，神名一边慢慢靠近一边采取回避行动。将刺进地面，宛如撑杆跳一般飞到了空中。

「什么!?」

神名瞄准莱尔的头部，从上往下踹下来。莱尔立即俯身往后退去。神名也往后退去抓住叉子，再次向莱尔发起攻击。慢慢靠近莱尔，横向挥动着进行攻击。可惜的是被莱尔的手臂弹开了，并且利用这一反作用力向着神名移动过去。神明挂起叉子的同时，一下把莱尔踢了出去。

「哇!?」

莱尔不禁摔倒在地。

趁着这一机会，神名逃出了仓库。

关上滑门，然后用挂在把手上的门锁把门锁上。

「啊!?天仓神名！把门打开！」

「呵呵，你就暂时呆在这里吧」

把莱尔关在仓库里，收起了，神名不慌不忙地回到了会议室。

没有看到格里姆，估计应该是被凪引开了。

神名打开了会议室的门、

「哟！」

神名向沙耶架打起了招呼。

沙耶架坐在椅子上，手里握的茶杯差点掉下来，朝神名这里转过来。

会议室里除了沙耶架之外没有其他人了，看来保镖只有刚才那两个人而已。

「呐……莱尔他们怎么了？」

「其中一个在体育仓库，至于另一个人我就不知道了。说道这个，他们到底是些什么家伙。号称自己是佣兵来着……」

神名慢慢地靠近沙耶架。

沙耶架看到神名的样子面露怯色――其实根本不是，脸上似乎在说「事情变得麻烦了呢」的表情瞪着神名这边。

「真的哟。发生了早上的事情之后，我从国外叫来的」

「你还真敢叫那些家伙来呢……话说起来，雇佣那些佣兵花了多少钱呢……」

沙耶架竖起三根手指，回答神名的问题。

「……三、三千!?」

「怎么可能这么便宜」

「那么，三万？」

「三百万哟」

「什、什么――!?」

听到这个金额，神名惊讶的大喊声立即充斥在会议室内。

神名心中也在呐喊：这家伙平时到底是怎么花钱的。

沙耶架两手捂着耳朵站了起来，远离一点神名。

「吵、吵死了！虽然有点对不起你，但是能不能不要妨碍我!?」

「我也没办法照你说的做。早上也说过了……如果你不回到正常的生死轮回，我们就不能避免地狱般的痛苦未来……」

「这样说来，貌似的确听你说起过呢，你所说的那个地狱版的痛苦未来究竟是怎样的未来呢？」

沙耶架这样说道，神名皱着眉头静静地说。

「你想知道吗……」

「……的确，想要稍微了解一下你们的行动理念」

「那你可会后悔的哟？」

「……我不在乎」

看到神名少见的那么认真的样子，沙耶架稍微有点迷惑。那个能让神名眼神都变掉的过于严苛的未来究竟是……。

「因为上级的命令，我们就无论如何也必须杀死你不可……这个任务如果失败了，或者被上级判定任务失败的话……」

神名稍微停顿了一下、

「我们就会被做成巧克力冰淇淋」

听到神名这样说，沙耶架瞪大了眼睛。

做成巧克力冰淇淋――这句话似乎有点很难理解呢。

「这、这是在开玩笑吧？」

「那么，这是事实了。如果我们不对你做些什么，就会被上司做成饭后甜点了……」

「这、这算哪门子上司呀!?」

神名突然想起了昨天擅自在起居室休息的爱丽丝，然后说道。

「突然冲进人家家里，擅自收缴水电费之类的魔鬼上司」

「这个例子还真是有点费解!?」

「理解事情原委了吧？这个也是我们的任务……就拜托你老实地死去吧」

神名既然这么说了，沙耶架自然也不会保持沉默。

「我这边也是有工作要做的！」

「所谓工作……难道不只是喝喝茶吗」

「现在开始正准备要做。和人约好了在这里见面，正在等对方过来呢！」

「这里……学校内？」

「今天还有学生会的事情，所以没有空闲……就算是少许时间也必须有效利用……」

「学校里面进行工作什么的不可能吧ー」

这样说来，神名突然想起来似乎从凪那里听说过，沙耶架有在父亲公司里面帮忙进行管理业务的。

看到神名苦笑着这么说，沙耶架怒上心头，表情也变得僵硬、

「真的哟！如果不相信也没有关系，麻烦你快点离开这里！」

沙耶架逼近神名，似乎是要催促他快点离开――勒住他脖子。

咕咕咕。

「等、等下，为什么勒住我脖子!?」

「还不是因为你不肯快点离开这里吗!?」

两人在近距离展开了纷争、

「失礼了」

会议室的门嘎啦地打开了。

神名和沙耶架惊了一下一起看向门口，一袭西装的男人手里拿着多份文件走了进来。

那个男人也呆呆地看向神名他们、

「对、对不起。妨碍到你们了吗……」

沙耶架发现自己看上去似乎是两手围住了神名的头，立即慌慌张张地离开了。

「诶……啊！不是的，不是的！」

这样说着，沙耶架立即放开神名，阻止穿西装的男人出去。

「但是――」

「别管那么多了。也没那么多时间是吧？」

「……是，知道了。那么，大小姐，这边这位是？」

看来这位终于出现的男人应该是沙耶架的公司职员。

「诶？那个……这个……」

沙耶架显然并不知道应该如何回答这个问题。

神名既不是朋友，也算不上相识。但是和自称死神的神名的关系也并非普通而已……。

很显然沙耶架明显是在故意含糊其辞、

「没想到大小姐居然有男朋友，还真是不知道呢」

「诶!?不、不是这样的――」

「啊，这些不过小事而已，那就请大小姐和朋友一起享用吧」

男人将右手的那个纸袋子递给了神名。

「诶？啊，真是谢谢了」

神名不假思索地收下了对方递过来的东西。光看了一眼里面的包装纸，神名立即就知道了是什么东西。这家煎饼店，其实神名也非常熟悉。

见到这副情景，沙耶架一下子把神名拉到自己身边，小声的问。

「你为什么就这么收下了？」

「啊，抱歉……不知道为何本能地就……」

拿了就是我的，这是神名的信条。

沙耶架一脸厌烦。

「算了，不说了，事到如今，你应该已经知道了吧？我有很多工作要做，很忙的。快点给我出去」

「嘛，不要这么说。你们要谈的事情，让我也听听吗」

「哈？你听了也没啥意义吧？」

「这可不一定哟」

「……我说你，好像不是商业间谍吧？」

「我看上去像吗？」

神名将手搁在下巴处，「呵呵」地一下露出笑容。

「……的确看着不像」

「就现在这情况而言，希望你能够肯定呢……」

「好好，知道了……随便你吧？」

沙耶架一边说着，一边坐回椅子里，穿西装的男人立即伸出手。他打开文件和档案，一本本地递给沙耶架看。

「对于前几天上交的计划书，大小姐下达了重新做过的指示，所以这次重新提出」

「好的，给我看看」

沙耶架接过计划书，大致地浏览了一下。其浏览的速度真是太惊人了，快得几乎让人不得不怀疑她是不是真的看了。时不时的，一边在文件边缘盖章，一边看向其它文件，向站在旁边的男人下达指示。

「…………」

神名一直站在定定地看着她。如果这里不是学校、沙耶架没有穿校服，神名肯定会觉得自己看到的场景一定是某家办公室。

「――那么，关于这点已经说得很明白了吧」

「明白了……那么，剩下的就晚上再说吧」

「好的……那些我只是浏览了一下的，晚上送到我房间，稍后我会看的」

「是。那么，我先告辞了」

看来工作总算是完成了，穿着西装的男人开始收拾整理沙耶架面前的那些文件。

然后，向沙耶架深深鞠了一躬之后就准备离开、

「啊，对了」

西装男人的视线转到了神名这边。

「在下名为安部。不知能否请教阁下尊姓大名？」

「诶？我？」

神名指着自己，然后名为安部的男人笑着点头。

「是的」

「那个……我是天仓神名……」

「这样呢。那么，天仓先生……大小姐以后还请您多多照应呢」

「诶？」

神名目瞪口呆地看着安部。

「等、等下、安部先生！不是都跟你说了是误会吗！?我和他没有任何关系――」

「没关系的。大小姐对于我们公司而言是不可或缺的存在……同时我们也一直担心会不会因为这个缘故而牺牲了自己的学校生活……」

安部迅速地看向神名和沙耶架、

「太好了，太好了」

安部频频点着头。

「什么太好了太好了……？」

「那么，告辞了」

安部没有回答神名的问题，直接离开了会议室。

虽然提问的是神名，但是实际上却又有点害怕听到答案，因此反而觉得有些安心地舒了口气。

「天仓君，这事你要怎么办！这不是招来了本来没有必要的误会了吗？」

沙耶架一副凶神恶煞的样子逼近了神名。

「等，这是我的错！?」

「都怪你没有赶紧离开这里，反而还收下了礼物，难道不都是你的错吗！?」

「唔，这么说来……」

的确如此呢，神名心想着，回避了沙耶架的视线。

但是，这也是没有办法的事情吗。就算是你说了「给我出去」，我也不可能回答一句「好的，我知道了」。

「先不管这个，刚才那位安部先生是？似乎人很不错呢……」

神名想着岔开话题，沙耶架虽然还是皱着眉头，不过很快点了点头。

「那个……是公司里我最信任的人。所以请他差不多做着我秘书的工作……」

「这样呢……话说回来，深瀬你还真是厉害呢」

「什么吗？你现在才发现啊？」

「啊啊……虽然我完全不知道你们在说些什么，不过我觉得一般的高中生肯定是办不到的」

这个就是神名的真实想法。原本对于沙耶架也在帮忙管理公司的传闻只是半信半疑，但是刚刚看到这副样子，不管谁都不得不信了呢。

「厉害。真的很厉害呢……」

似乎非常佩服的样子，神名的眼睛散发着光芒这么说道，沙耶架似乎不好意思的样子背过脸去。

「知、知道就好……」

从来没见过她害羞的样子，于是神名感到非常意外，一下子笑了出来。

「干嘛呀？干嘛突然笑了？」

沙耶架一下子发起了脾气。

「没什么。没什么」

神名一脸装傻的样子避开了沙耶架的眼睛，视线停留在墙壁上的挂钟。

不知不觉间，时间一分一秒地流逝，时针已经快要指向五点。

「啊!?糟了！已经没时间了！」

虽然神名惊觉到这一点，但是已经来不及了。

「哼。自作自受……那么，我就回教室咯」

「等、等下！还有一点点时间-―！」

神名追上了正准备离开会议室的沙耶架。

顺便说一句，那个装着煎饼的袋子，神名可是牢牢地抓着。

就在此时。

「大小姐――！」

门的另一边传来了呼唤沙耶架的声音。

「什么事？」

「那是――」

恐怕这是莱尔的声音――从体育仓库那儿传来的声音，神名这样想到，原本准备走出走廊去确认一下，但是向这边走近的脚步声越来越像，而且感觉得出没有停止的迹象。

「深瀬，躲开！」

「什么？啊!?」

神名一下子将沙耶架抱进自己怀里，躲到了门侧。

咚！

就在这一刻，莱尔踹开会议室的门冲了进来。

「大小姐――!?」

一般情况下，只要打开门就好，莱尔却拼力撞了进来，门从墙壁上撞飞，摔倒了地上。完全不顾被撞破的门，莱尔环视了一下会议室内，就在入口旁边发现了沙耶架和神名。

「大小――姐……」

但是在发现两人样子之后，一下子停住了脚步。

在他后面进来的是，从后揪住凪领子的格里姆。

「大小姐没事吧，莱――」

「对不起，神名君……我被抓住――」

话没说完，格里姆和凪都惊得呆住了。

神名和沙耶架两人靠在一起站在那边。神名抱着沙耶架，手圈住了沙耶架的腰和肩膀，而沙耶架则毫无反抗地乖乖让他抱着――看上去就是这副样子。

「你、你们在干什么……？」

「诶？」

「什？等、等等！」

凪一下子表情僵硬，问出了口，听到这话，神名慌慌张张，沙耶架立即大力推开了。

「这究竟是怎么回事？神名君」

虽然还是被格里姆抓着衣领，但是凪眼神尖锐地瞪着神名。

「…………」

抓着凪衣领的格里姆，看到她这副样子冒出了冷汗。比起站在旁边的莱尔，凪的眼神更加可怕……。

「不不，没什么……我们什么也没做哟！」

「你刚刚都在干什么――!?」

「不、不是的！只不过是说个话而已！」

「我在拼命引开格里姆，你倒好，居然跟深瀬同学一直这么亲亲我我……亲亲我我……っ」

「的、的确是在一起，不过我可是……我说，深瀬！你也说句话呀！」

神名看向沙耶架，向她发出求助的信号、

「……那、那个？什么？」

仍然气息不稳的沙耶架满脸通红，只是嘟哝了一下……。

「……这家伙，真会帮倒忙啊……」

「神~名~君!?」

「那个，凪，先听我说！」

凪甩开格里姆的手，一下子拿起了旁边的花瓶。

「神名君，真过分呢――！」

「等等！那种东西，别摔别摔――！」

一脸怒气的凪向着神名扔出了花瓶。

哐啦！神名自然是躲开了，结果花瓶撞在桌子上摔了个粉碎。由于花瓶里没有花也没有水，虽然地板没有弄湿，但是碎片散落一地。

神名逃出了会议室，凪立即追了上去。

「喂，这算啥!?难道是我的错吗!?」

神名直接放弃了凪和沙耶架，转向莱尔和格里姆这么问道，那两人也立即避开了神名的视线。很显然，他们两不想被扯到这件事里。

说道沙耶架，让人那么呆呆的站着……。

然后就是被撞坏的会议室的门。

「完全不关我的事！不是我的错――！」

察觉了周围状况，神名不知为何本能地感觉到了低气压，于是这样叫道……。

然后，偶尔路过会议室门口的老师发现了正在发狂的神名他们。

就在同时，正在进行社团活动的学生们发现体育仓库的门被撞坏了，前去了教师办公室。同时，校方还收到了来自放学途中的学生的报告，看见神名他们和神秘男子在校舍内大肆捣乱……。

几十分钟后。

「……怎么会变成这样？」

「我怎么知道……」

坐在椅子上的神名，询问旁边的沙耶架，但是她一脸疲倦的表情仅仅回答了这么一句。神名后面坐着的是莱尔和格里姆。体格强壮的他们坐在高中生的椅子上，显得过于窄小，他们静静保持着沉默。

没有办法的神名只能看向凪，

「我说、凪……」

「…………」

她还是转头朝着另一个方向，微微鼓着腮帮子。

「什么……」

于是神名干脆放弃看向前方。

站在面前的是一脸怒气的沙良，正死死瞪着这边……。

「听好了？你们可知道今天你们干的这些事情给学校全体师生造成了多大的麻烦。首先说来――」

为什么不是校长，而是沙良把所有人叫了出来，然后一直听她说教到日落……。




报告书 3 一分钱也没出
报告书3一分钱也没出

这天早上，凪一如既往地来到了神名的家里准备早餐。

她来的时候，神名也起床了，和她一起准备早餐.

两人合着手，齐声说道“要开动了”，神名拿着筷子，满脸疲惫地看着早餐。

两人都没有动筷子，反而叹着气。

昨天非常狼狈，作为将体育仓库和会议室的门弄坏了的惩罚，被沙良说教了一通之后，包括莱尔和格里姆在内，大家被迫去整理和打扫仓库。

“总觉得头很疼……”

凪一边用左手抵着前额，一边把番茄送到嘴边。

昨天晚上，吃完晚饭后吃了两块巧克力冰淇淋，凪的精神已经恢复了，但是今天好像哪里不舒服的样子。

“还是感冒了？”

神名回想了凪最近的样子，觉得一直有感冒一样的症状。

“恩……好像是……是低烧，但是最近一直是……”

“要紧吗？”

神名急切地问到，凪有点害羞了。

“不要紧的”

凪笑了笑。

神名刚想说不要勉强，但想起自己今天还有事情。

今天是星期六，学校放假。所以，直到九点之前都没必要着急。

“神名君，今天九点开始做什么啊？”

昨天真的很累，所以关于今天的事都没有讨论过。

于是，神名一边摆弄着筷子，一边有些歉疚地小声说道：

“对不起，昨天晚上，打工的地方来电话，达也先生说‘明天休息吗？早上来花店一趟’”

“咦！？那么，是要去打工咯？”

“‘因为老主顾来了，请尽量必须来’说完就挂了。总之，我想去一趟看看情况，如果要一直工作到晚上的话，也可以考虑中途溜回来一趟。”

“从一开始就没有选择休息的权利吗？”

“说了必须要来，不去的话万一被解雇，今后要怎么生活啊？”

神名一直从父母那里拿生活费。

但是，他只能拿到必须的、最低限度的钱，其他的就要靠自己打工挣来的钱了。

凪用来做饭买的东西有一半也是神名打工的钱付的。

凪深知这一点，也就没再阻止他去打工。

“嗯”

“所以，之后就拜托了，可以的话，我也会过去的”

“等等一下，生活费确实很重要，但是我一个人要怎么对付深濑和那些雇佣兵？”

对于凪而言，对方有三个人，再怎么样都是没办法应付。

于是，神名摇了摇头，说到：

“现在还不知道我待会能不能跟你会和，今天深濑的事就先放弃吧但是，也不能什么都不做，就先考虑一下你的计划吧。”

“计计划？”

凪有点不安，但是还是决定暂且听神名的话。

“嗯，你知道深濑大厦在哪里吗？”

凪对他的话表示同意。

和他去旁边的街玩的时候，看见过在大马路路口的拐角处有一幢很大的楼，知道那是沙耶架的父亲经营的公司，是很久以后的事了，但是位置还是记得很清楚的。

“去那里叫深濑出来，说有急事，有话要跟她说”

“咦？然后，她就出来了？”

“不，那是深濑父亲的公司，深濑怎么可能在那里！？接待的人说她不在，你就问‘她去哪里了?’装着在找她的样子,在街上溜达。到了五点你就回来”

幸亏神名不知道沙耶架住在哪里，她没办法直接去她家。

“如果打工提早结束的话，我也会过去的。不管怎么样，深濑的事情还没想好要怎么办，即使去了也没什么用。”

“原原来如此。”

“在那里稍微多转转，不过，之后去商店逛逛、看看橱窗也可以，你也想一想深濑的该事怎么办.”

“知道了.”

老实说，凪很赞同神名的提议。

他说的很有道理，而且自己也没什么别的办法。

“这家伙的事，能想出点办法就好了……”

神名这样说了之后，右手出现了艾卡尔拉特，一刹那间把它变成了叉子，并抓住它。

就没有办法让沙耶架不要成为异常灵魂吗……。

而目睹了这一幕的凪，“一直在想着这个问题，神名君掌握改变艾卡尔拉特的能力很快啊”

看着神名的艾卡尔拉特，脸上浮现出不可思议的表情。

“恩？这样啊？”

他想着‘大概和没凪什么不同吧’，凪也拿出了贝露菲娜露。

“本来想变成勺子的，很困难啊”

凪一边说着，心里想着勺子的样子，想把贝露变成那个样子。她却没能和神名一样，能在贝露出现的时候使它发生变化。

“哈，因为我是掌管魂魄的，所以”

于是，贝露嘟嘟囔囔道。

“咦？”

“这样说来，我还没有解释过我以为凪有说过一次的，我是掌管魂魄的，艾卡尔拉特是掌管容器的，总之呢，我就是”

“呃贝露，有什么话的话下次再说吧，我现在要快点吃完早饭出门了。”

神名打断了贝露的话，享用起凪做的早餐。看了一眼手表，马上就要到打工的时间了。

“喂！好好地听我说啊”

“有空的时候再好好听吧”

吃完了早餐的神名急急忙忙地赶去花店了。

“呃真是的……”

这已经是第二次在他在的时候没有做出解释了，贝露也放弃了本来想要做的解释。

神名出么后，凪干净利落地收拾完餐具也出门了。

虽然学校放假，但凪还是穿着校服向着去学校途中的一个车站走去。

从那里坐电车，两站路后下了车。

车站前的区域被划分得很整齐，宽阔的马路笔直地贯穿南北。沿着这条路走几十分钟就是这是凪他们住的绫月市的中心地带。

“哇啊！果然很大啊”

沙耶架家的公司就矗立在十字路口的街角上。

这是一幢超过五十层的高层建筑。流线型的设计，顶楼附近好像镶着玻璃一样。在阳光的照射下，整栋大楼闪闪发光。

这是深濑集团，随着涉足银行、IT产业以及食品行业等领域，迅速成长起来的公司。

几年前，也有过业绩低迷的时候，但是现在已经完全摆脱困境了。

凪从下面抬头仰望着这幢楼，振作了精神，说了句“该干正事了。”

来到大堂里，中间有三层楼的高度，高高的天花板展现出开放的空间。但是，凪却反而觉得心情沉重起来，惶恐不安。

周围都是穿着西装忙于生意的人们忙碌地走来走去，凪看了心里就直打鼓。

即使这样，凪还是鼓起勇气走到前台前。

“请请问深濑在吗？”

只说了那么一句，就已经很紧张了。

“您找沙耶架小姐有事吗？”

前台的小姐看着凪问道。

“是，是，她在这里吗？我有急事，想要马上跟她说。”

“沙耶架小姐现在外出了。”

“这，这样啊。”

听到这样的回答，凪脸上一副很焦急的样子，心里却很安心。就像神名说的那样，沙耶架不在这里。

前台的小姐的话是说，好像是外出了，外出？

“等，等一下，外出？外出的意思是，平时一直在这里的？”

有点被弄糊涂的前台小姐对突然探出身体的凪回答道：“是，是的，48楼以上的地方就是董事长的家。”

“住，住在这里？”

“是。是的。”

听到回答的瞬间，凪心里想完蛋了，也就是说，自己从正面来突破她的家了。

凪正焦急地想着对策，天花板上有一台摄像机一直在监视着她。怎么看都有一种从背地里窥视的感觉，和大楼的内部装潢很不符合。

通过摄像机可以看到凪目不转睛的两眼。

“难道说要正面正大光明地来”

昨天，和凪战斗的格里姆，看到在前台慌张不已的凪说道。

“真是很有自信啊……但是，果然就像小姐说的那样。”

说到这里，格里姆脑中浮现出沙耶架的话。

她出门前说过；“今天那两个人大概会来。”学校放假，要见沙耶架的话会到家里来。正因为这样，莱尔陪沙耶架外出，而他留在公司里。他重新整理了一下贝雷帽，振作精神，准备去抓凪。

“哼，我要让你后悔来到这里。我也要抓住那个小姑娘给小姐看看。”

格里姆急忙奔向了一楼。

这时，凪暂且冷静了下来，决定按照神名说的问一下沙耶架的去处。

“请……请问，深濑小姐现在在哪里？”

“实在抱歉，我们都不知道。她说出去买花，然后就走了。”

“这样啊，谢谢了。”

没什么，（神名）都说过了，凪这样想着，准备去逛商店了（完全没有去找沙耶架的意思）想要离开大楼。

“需要的话，可以帮您给她留个言。”

“不，不用了，那么，接下来”

凪转了个身，向大楼的出口走去。

就在此时，紧邻着入口处的电梯到了一楼，电梯的门打开了。

格里姆从电梯里走了出来。

“你在这里啊，风流凪！”

“哎呀！”

看到他，凪不由地尖叫起来。

“咦？一看到我就这样惊叫，真是没礼貌啊！”

“不要过来！别过来！”

凪不等格里姆把话说完，一下子逃出去了。

“喂!等一下！”

怎么能让你在这里逃跑，格里姆也追了出去。

这时，他对周围警惕起来。

“不管怎么说。风流凪像这样一个人……天苍神名有别的行动，会不会是把目标锁定为小姐。”

他一面改变了先前对神名他们下的判断，一面追凪。

从沙耶架的大楼出来的凪头也不回地一个劲儿地跑着。

“我可不想和雇佣兵战斗。”

这样一来，逛商店是不可能的了……。

凪总算忍住了快要流出的眼泪，躲进了大楼之间的空隙。不管怎么逃，我的体力都比他差很多，大概马上就要追上来了吧。

既然这样的话，倒不如考虑让他昏厥过去。

“哼！死心了？”

格里姆的速度出人意料得快，马上就追到了她。

但是仔细看了一下已经被追上的凪，她不知什么时候已经拿起了铁铲。

插图02_157.jpg

“恩？这东西是从哪里来的？”

“这这种东西根本就无所谓！但是，比起这个，你不觉的害臊吗？一个大人追着女孩子跑！”

“这也是因为任务。明明是你跑到我们的地盘上来的，不是吗？”

“那那个是，稍微出了点意外…”

“还有什么？计划周密地来调查小姐的住处，让同伴采取别的行动，想要让我们和小姐同时受到攻击是吗？天苍神名现在在哪里？”

“切，神名在打工。”

“别骗我了！现在是不是正在伺机袭击小姐！？”

“真的是去打工了。”

“你打算装傻是吗？好，没关系，先把你抓了再说！”

格里姆把凪逼到狭窄的胡同里。

老实说，实在是令人害怕。

“别别过来！”

凪把贝露狠狠地朝他的面前扔去。

“啊？”

从长年的经验来判断，格里姆立刻察觉到了危险，停住了。

变成了铁铲的贝露掉在了混凝土的地面上，把地面砸出了一个坑。

“恩？这可不是一般的铁铲啊！多么强有力的武器啊……用那个东西一定能砸死好几个人。”

“没，没这回事！这个只能砸死蟑螂而已！”

凪反驳了格里姆，说道。

“先别管，是把它当作镰刀来使用的……”

贝露带着有点死心的样子，小声地嘟哝着。

“真是的……还是老样子，尽是把我变成勺子、杯子之类的怪东西，有时也要考虑一下我的感受嘛！”

“但是，小贝露，如果使用镰刀打那个人的话，一下就会死，这样的话，那个雇佣兵就会变成异常灵魂，我就会被变成巧克力冰淇淋的。”

“这可不行……啊，不管是对谁，再不会引发问题的情况下，把我变成镰刀用一下……”

“没有这样的场合”

两人一直在说些什么

“一个人叽叽咕咕地再说什么啊？”

听不到贝露声音的格里姆，总觉得凪好像在一个人自言自语。他心想不要怕那个铁铲，只要忠实地完成任务就好。他迅速地接近凪，袭击她。

他伸手去抓凪，但她却向下钻了过去。

“这家伙动作还真快！”

“不是那么容易就能捉到的！”

当然，凪并没不仅仅是在逃，她一边晃动贝露编变成的杯子，牵制格里姆，一边等待可乘之机。

“恩？”

“事到如今，只好让你稍微忍着点疼痛了”

她把杯子高高举过头顶，朝他砸过去。

“哼！很有气势嘛！但是，别小看了雇佣兵――！”

格里姆没有躲开向他扔过来的玻璃杯，而是用两条胳膊挡了一下。

“呃啊啊啊啊啊――！」”

“怎…怎么可能！？”

难道他能挡住，凪这样想着，一副可思议的表情看着格里姆。

“哈哈哈！怎么样！？”

但是，这次轮到格里姆感到震惊了。凪在扔过来的铁铲里集中了力量。贝露菲娜露变成的铁铲的样子之后具有能够挖掘出人的记忆的能力。格里姆感受到了这股力量

“怎…怎么会？这是……”

幼年时期的记忆、年轻时的的记忆、快乐的回忆、这些都像走马灯一样浮现在脑海之中。

刚刚加入部队的时候，在前线受到莱尔的帮助，这份恩情永远都不会忘记……这样说来，当时喜欢的那个女孩，现在还好吗……。

凪再次把铁铲朝着沉浸在回忆中、完全失去力量了的格里姆扔去。

“机会！”

“邦”的一声

“啊！？”

直接命中。但到底格里姆是很强壮的人，所以也算不上是致命伤。

趁这个时候，凪用带有威胁的口气对她说。

“再…再做出什么过分的事的话，下场会比现在更惨的哟”

然而，

“恩？……用了很奇怪的力量……”

格里姆脸上的表情分明再说“我可不会这样就输掉的”

「呃……」

作为凪来说，只要格里姆昏过去就了可以了，然而，十分强壮的他并没有昏厥……。

“我一定要抓住你――！”

格里姆提高了嗓门、吸了一口气，再一次挑战凪。铁铲之类的不足以吓倒他。

不行啊，这个人是不会倒下的。

凪马上做了这个判断，转身就逃。

不想再跟他打了……。

“别想逃走――！”

“不要过――来！”

凪带上贝露，拼命地向大街上逃去。

○

另一边，当时，神名完成了开店前的准备，在店里打扫卫生。

一边想着今天也是个好天气啊，一边拿着扫帚打扫着。

走道扫完之后是大门附近，在紧挨着店门口的是用木头铺的露台，那里整齐地放置着两张餐桌。

“好了，就这样了”

虽然不怎么打扫家里，但是必须要打扫花店。当然了，不仅仅是打扫，店里的事都要做到完美――为了钱。

“神名，今天也是干劲十足啊”

从店的里面传来的是如月达也的声音，他是这家店老板的儿子。

他待人很亲切，稍稍有点长的头发毫不矫揉造作地梳着，有种美少年的感觉。看上去是中等身材，但是手腕的气力比神名大。

他高中毕业后，就这样在家里的店里工作，今年20岁。

现在，店里只有他和神名。老板今天也是为了生意外出了。之所以说因为有老主顾来所以要他来帮忙，其实也是因为老板自己不在的缘故吧。

这样的话就更难开口了，但是，

“呃，对不起，达也，是这样的……”

“恩？什么事？”

神名今天必须尽快去找凪。

但是，达也把神名扔在一边，自己一边把送到店里来的几盆盆栽搬到外面，一边检查花的情况。有老主顾来，所以比以往都更认真地检查。

看着达也拼命地工作，神名咽下了已经到了嘴边的话。

他改变了注意，准备等老主顾来过之后再说。

“没什么，说起来，老主顾是谁？”

神名一边打扫，一边问达也。

“恩？啊，平时都是电话订购的，这次却在电话里说今天亲自到店里来，见了就知道了，你一定会大吃一惊的”

达也坏笑着。

“咦？这样啊？”平时的神名一定会这样回答，但是今天他突然有种厌恶的感觉。见了会大吃一惊指的是自己的熟人吗？

“是谁啊？”

神名有些害怕地问到。

“应该已经要来了，好好期待吧”

神名心里有种不祥的预感，别说期待了，心里非常不安，但也没办法。

而且那个人，再过几分钟就会来了。

乘坐长长的、黑色的豪华轿车，交叉着雪白的两条腿的女孩，在司机打开车门后，走了下来。

深濑沙耶架——她长长的头发随风飘着，用左手拂去散落在肩上的头发，向站在门口的达也微微一笑。

“早上好，如月君”

“早上好，谢谢慧顾，祝您健康”

虽然达也对她使用敬语，但还是能看出来是在接待朋友。沙耶架也一副毫不介意的样子，笑着答道“嗯，谢谢”

“我想快点搞定，但是下次家里又要开派对，我希望在家里摆满花，拜托咯。”

“和之前买的差不多的可以吗？”

“嗯，还有，我想送来的客人每人一束花，作这个用的，能帮我另外安排一下吗？”

“好的”

“还有，我现在想要买几支花”

“好的，请随便挑选”

达也微笑着把沙耶架请进店里，把她引到里面订货的地方。

沙耶架看过了门口的花，正要进到店里，就在这时，目光和神名相遇了。

“欢…欢迎”

“什么？”

完全出乎意料。沙耶架脸上一副“为什么你会在这里”的表情。但是，马上装作很平静的样子。

“天…天苍君，你的智慧超出了我的想象，难道说你已经掌握了我今天的动向，抢先到了这家店里……”

虽然沙耶架装出一副平静的样子，但还是流露出很明显的后悔的意思。她不明白神名他们葫芦里卖的什么药，但是似乎他们比她想的先行一步了。

但是这只是单纯的巧合。

“我能做到这种只有专业间谍才能做到的事吗！看这个，看啊”

神名一边说着，一边指着自己的衣服。

黑色的针织衫加上长袖衬衫，加上外面还套着黑色的围裙，右手拿着扫帚。

“这…这个，正想难得做一回饭，又突然想买花装饰一下家里，所以一只手拿着扫帚就跑出来了…是这样一回事？”

“这世上怎么可能有这样让人难以理解的人！”

“因为，只能这样猜测了”

“我在打工啊！在这里！这是我打工的地方！”

“一点也不像！”

“你好烦！”

两人正吵着，莱尔从豪华轿车上下来了。

“天苍神名！难道你已经知道了我们的行动？”

莱尔本以为今天的计划不可能泄露，看到神名在这里，吃惊不小。

“啊！阴沉的跟班也在”神名这样想着，一边向他做了同向沙耶架一样的解释。

“所以，我只是在这里打工而已，碰到你们只是巧合而已。”

“格里姆已经向我报告过了…你们今天分头来找我们”

“特…特地让他留守在公司里…”

“是在家里哟，那当然了”

“啊？自己家里！？那个公司是！？”

“从顶楼往下数的三层楼就是我家，你知道的吧？”

“这…怎么会…”

这种事怎么可能知道。

本来是想让凪一个人那么辛苦不好，想要想出一个轻松点的办法的，但是……。

“怎么样？神名，很惊讶吗？同年级的老顾客？”

从里面出来的达也看到神名在和沙耶架说话，这样说道。

“哈，哈……确实很惊讶，不过……”

“嗯，很吃惊呢”

沙耶架一直盯着神名看，站在她身后的莱尔也同样盯着他。

达也觉得气氛很怪异，凑到神名耳边小声问道。

“你们之间，是什么样的关系啊？”

“追的人和被追的人的关系”

达也听了之后，瞥了一眼沙耶架她们。

“你是被追的那方？”

“不是，事实上正好相反，虽然看上去像是这样，事实上……”

“神名，惹深濑小姐生气的话，就扣你工钱”

“啊？”

“现在是个机会，乖乖地被打一顿，然后和好”

“虽然不知道在达也心里是怎么想我们的关系的，但是那不是仅仅被打的问题”

神名的实现盯着莱尔。

“不管为什么，我教过你那个的，能够从容地躲避，然后快速反击”

神名有时展现出的很特殊的移动，这是从达也那里学来的。

“不，不是跟刚才说的不一样吗？”

“我可没说要被揍，我只是说要让拳头互相较量一下，然后和好”

“我可不会和那样的家伙好好相处！”

“这样的话，深濑小姐也会稍微消消气的”

“这不可能”神名否定了达也的提议。

“那好吧，深濑小姐的事就交给你咯”

“啊？达也来接待他们吧！”

“这也是工作，神名。加油哦！”

达也说完之后就急急忙忙地走进店里。

达也说了这是工作，惹深濑生气了就要减薪，神名也只有照做了。

然而，神名想到了别的事，吓了一跳。

就像达也所说的，自己必须认真工作。讨好沙耶架、使销售额上升是他的任务。但是，说不定伊利斯在天上的哪里看着他，神名必须装作要杀死她的样子。

一边讨好她，一边装作要杀死她、

“绝对做不到”

“什么做不到啊？”

“哇啊！？怎么一下子从背后出现！”

神名迅速地从沙耶架身边走开，保持了一定的距离。

对此，沙耶架一副不开心的样子，抱着胳臂，瞪着神名。

“真是的，不知道你在想些什么，不过……给”

沙耶架挑了20支花，递给神名。

“有订的，还有要买的”

“不好意思，你在做卖花的工作吧，帮我抱起来”

“知…知道了”

按照沙耶架的指示，神名走进店里，把花扎起来。让沙耶架在门口等着，走到空着的收钱的人面前，达也指示到，“送花去”接过了茶壶和茶杯。

“里面是柠檬马鞭草”

这家店一直会送买花的客人香茶。今天本来应该是别的香草的，但是为了迎合作为老顾客的沙耶架，改放了这个。这香草就像它的名字一样，有着与柠檬相似的味道，能让人平静下来。

“先冷静一下，我有些话要跟你说”

他笑了笑，用他一贯的这种体贴入微的口气说道。

“……达也”

“什么事？”

“可以让人在一段时间里处于假死状态的是马鞭草吗？”

“那不是马鞭草，而是毒草。别说傻话了，快点去！”

“好”

神名垂头丧气地拿着香茶。外面有点冷，沙耶架坐在晒得到太阳的椅子上，神名就把香茶拿到那里。露台的地面是木头的，神名的脚步声吱吱作响。莱尔在离他们的很近的地方，监视着他们的一举一动。

“请”

神名把杯子放在桌子上，往里面倒香茶。

“……倒的手法，很熟练啊”

沙耶架看着，感叹道。

“是吗？很平常啊……就和平时一样”

“原来如此……因为还是在招待客人呢”

“不管和你的关系怎么样，现在你是客人……所以我会好好地完成工作”

“那就谢谢……好香啊”

她接过神名泡的香茶，轻轻地送到嘴边。不愧是有钱人家的小姐，她的举止让人感到很优雅。然而，她确停住了。

“没有放毒药吧？”

沙耶架担心地抬头看了看他。

“这怎么可能。不是说过了要好好做事的吗？”

“死神的工作不也是工作吗？”

“你倒知道的很清楚”

听到这个，沙耶架把茶杯往地上倾斜。

“等一下！别扔啊！我是开玩笑的！”

“真的吗？”

“真的，这香茶是达也特别准备的”

“这样啊”

“是的，所以你尝尝看”

神名说完，她虽然还有一点怀疑，但还是把杯子凑向嘴边。瞬间，爽滑的口感、香味、还有暖意，使她的身体暖和起来。暂时没有说话，尝过味道之后，她看向了神名。

“真好喝”

“是吗？那么，慢用”

神名说着，正要回到店里，沙耶架抓住他围裙的边缘，不让他走。

“等一下！一个人有什么心情喝茶？稍微陪我一会”

“为什么是我啊，那个不是吗，正好”

神名指了指莱尔。

“莱尔是不会和人进行对话的，如果他只是一直对我说的话表示同意，不是很无聊吗？”

“谁知道”

“哦，这样啊。那我就不买花了”

“请让我呆在这里吧”

“哈，这样啊，那么，坐在这里吧”

她一点都没有流露出胆怯的样子，，命令神名坐下来。神名因为还处于工作时间，没有很多时间，但是她说一会的话还是没关系的，没办法，只好遵从。

白色的圆桌旁摆着四把椅子。

两人面对面坐着。

“在这里打了很长时间工吗？”

“进高中之后没多久就开始了……马上就要满两年了”

“原来如此……听说你是一个人生活的”

“你听谁说的”

“我调查过了。我雇了很多人哦……这不是理所当然的嘛”

“你这家伙……”

沙耶架这边很像是间谍一样在行动。

她没有把神名挖苦的话放在心上，继续问到。

“谢谢，……你已经有很多存款了，为什么还要打工呢？”

很明显，他平时尽可能地少用钱。

他看着沙耶架的眼睛，竖起拇指回答道。

“为了玩”

“骗人。听小川说，你为了存钱基本上不怎么用钱的，不是吗？”

“佑司这家伙，多管闲事……”

神名不知道沙耶架什么时候和佑司说过话，但好像他对沙耶架说了些没必要说的话。

“实际上，我欠了钱――”

“这事没有查到耶”

“这种事就别查了！”

神名不知道她到底是怎么查的，但好像自己的很多事都是她自己在调查……。

“为什么要问这些？”

“稍微有点关心，你从很久以前就……为了得到全勤奖而很努力，礼拜六还打工，还很节俭地存钱……我想你为什么那么看重钱呢，于是就……”

“这…这个嘛”

神名想着怎么样才能蒙混过去呢，瞥了一眼沙耶架，她的目光分明在说“快点说，不说的话，我就不买花了”

“哈……你会后悔问我的哦”

“和昨天的回答一样，算了”

沙耶架想反正也不是什么重要的事，说道。

接着，神名轻轻地说，

“跟一个人约定了，要送钻石戒指当礼物”

“啊？”

“为了遵守这个约定，我正在存钱。当然也有要存生活费的原因”

神名不顾父母的反对硬是选择了留在这里。虽然也是因为不想和佑司和过去的朋友们分开，但主要还是因为不想离开这个有着太多回忆的地方。因而决定要尽可能地自己想办法解决生活费。

看着神名认真的表情，沙耶架有些困惑，勉强挤出一些不大自然的笑容。

“咦？……真厉害啊。送给那个人戒指，准备求婚之类的？”

“以前是这么想的……但是，那个人……五年前去世了”

“啊？”

神名久久地仰望着天空，两手扯着围裙的带子。

沙耶架关于这个话题不知道该说什么，把杯子放在桌子上。

“即使这样我也想……什么时候要去把戒指放在那个人的坟墓前”

这不是假话，神名是真的考虑过这样的。最初去打工的理由就是这个。

他继续看着天空，说完这句话就没再说什么。

沙耶架低下头，默默地看着杯子里的东西。

“对不起”

利用间歇，她轻轻地说到。

“问了……不该问的事”

“不……都是我自己说的”

“但是，是我逼你说的”

她气势逼人地说道。这比她对着神名大声吼“不是因为是我叫你说的吗”还要吓人。

“不是啊……是我自己开始说这些的，真是少见啊。心里一定是希望有谁能够问问的吧……”

“但，但是――”

沙耶架的眼神告诉他，她并不赞同。

“那么，这回换我可以吗？”

「……咦？」

“深濑，工作很辛苦吧”

他没有香茶，所以一边摆弄着茶壶一边小声问到。

虽然对她的行动只观察了几天，但也可以发现她的生活状态非常不规律。

学校社团、学生会，还有工作……。

“是啊”

接着，沙耶架又露出了一贯的不自然的笑容，两臂交叉。

这很像她的作风。

“钱已经够多的了，是人手不够吗？”

“？为什么这么想？”

“因为，前段时间在学校不也还在工作吗？特地把公司的人叫来……虽然听说过你帮着你父亲工作，但是还是觉得那样拼命地帮忙工作，一定是有什么原因的”

虽然觉得沙耶架喜欢这样的工作，自愿这样做的想法是比较妥当的，但是总觉得有些变扭。

“对于我来说，有很多”

沙耶架把喝了一半的香茶凑到嘴边，一副若无其事地表情，说到。

虽然觉得有些地方可以谈谈，但是神名没有追问下去，而是把视线移到了莱尔那边。

“很多啊……这样说来，你们之间，是什么样的关系？”

神名把视线从莱尔身上移开，问沙耶架。

“总觉得你们好像以前就认识，而且……”

作为只是被用钱雇来的雇佣兵，莱尔保护深濑的时候却很拼命。也注意到他一直称沙耶架为小姐。

沙耶架的表情分明再说“被发现了吗”，她回答道。

“莱尔他们是在我祖父还健在的时候就有交情的。”

沙耶架苦笑般地朝莱尔笑笑，

“那是很久、很久以前的事了……”

“哇啊”

不知什么时候，莱尔走了过来。

“我们十年前曾与小姐的祖父，总一郎大人有过合约，做他的保镖。”

“这…这样啊”

“嗯。总一郎大人对我们很好，然而……总一郎大人在那不久之后就去世了……和总一郎大人还有合约的我们，那个时候就终止了合约，回到了中东……”

莱尔脸上浮现出对那位名为总一郎的人的思念，想起了从前的事的悲伤的表情。

神名和沙耶架默默地听着他的话。

“从那之后过了几年，在中东辗转的我们，收到了沙耶架小姐的联络……想再次雇佣我们作为保镖……总一郎大人对我们的好远远超过了合约上所规定的。也因为想要报答这份恩情，我们很乐意地来到了日本。”

“哦——原来如此……”

他们从很久以前就认识沙耶架了，那样的话称沙耶架为小姐也就能说得通了。

“被小姐召唤过来，在日本再次相见的时候，我恨惊讶……以前只到我腰那么高的小女孩，现在已经长得那么大了……”

“等…等一下，莱尔”

沙耶架像害羞了一样，催促着要结束这个话题。

“但是，没想到当年哭着送别我们的小女孩，现在却直挺挺地站着，用一种不自然的笑容来迎接我们，所以……”

“莱——尔——！”

“呃，说了不该说的话”

神名听了这些，试着想象莱尔所描述的场面……为什么会这样呢？马上有了答案。

“总觉得，深濑你……很厉害啊”

“恩，当然的咯。沙耶架小姐在这样的年龄就已经承担了公司一半以上的经营事务！”

莱尔好像是在说自己的事一样，露出很得意的样子。

“咦？这样啊”有点被感动的神名也开始理解了――

“别，等一下！怎么？确实听说有经营，不过一半以上还是……”

神名惊讶地看着沙耶架，她皱起了眉头，看着莱尔。

“真对不起，我的嘴不够紧”

“莱尔，下次再这样的话，就开除你”

“恩”

沙耶架看了看神名。他还没有从惊讶中缓过来，歪着头想“是这样？”

她叹了口气，没办法了，说道。

“恩，是啊，就像莱尔说的那样。”

“就像他说的那样?为什么你要这么做？”

“简单地说，因为我有这种能力……我们家的公司是由祖父总一郎所创立的，但是祖父身体变差之后，由父亲继任，但是……”

虽然这样说有点无情，但她还是继续道。

“我父亲并不具备经营的才能……虽然他是很优秀的人才，但是公司却一直在走下坡路……没有办法，董事会也来帮忙……那个时候我想，要信任帮助经营公司的人。但是，我比任何人都更想要帮助父亲――那是因为，我和祖父有过约定”

沙耶架所说的话从普通高中生的角度来看非常勉强。

但是，一开始，沙耶架就从父亲的阴影中解脱出来，提了很多的提案。试试这样做的话不好吗？我觉得那样做的话更好，等等。沙耶架没有因此而放松学业，与此同时，因为对企业经营方针的改变、并购其他企业以及扩大企业规模等提出了非常合适的建议，这些项目都成功了。

董事会认可了沙耶架的能力，让她暗中经营公司。等到沙耶架成年之后，就把公司的经营权全部交给她。

沙耶架拥有如此高的、作为优秀的管理者的能力。

“要让董事会认可是非常困难的啊，但是……现在，事实上，我已经掌握公司一半的经营业务了……母亲本来就没有经营方面的知识……也为了整个家族，我必须要努力”

沙耶架交叉着双臂，目光与神名相交。

自从和安部谈过后，神名也明白这就是事实。

“而且，我有一个梦想，不，比起梦想而言，那更是一个奢望……就是使这家公司成为世上数一数二的企业，让‘深濑集团’的名震天下……当然，我要站在那最高的地方”

沙耶架说着这些，目光中洋溢着坚定的信念。

有着必须实现梦想的坚强意志，也会对生命很执着。

“没有人能够取代我。所以，我不能死……为了整个家族，并且，也为了我自己。”

这就是，沙耶架活着的理由。

神名第一次感觉能够理解沙耶架这样的人。

坚强、心高、并且沿着自己相信的路在走的少女。

“我的话也该说完了”

她轻轻地把被子里残留的香茶喝干，站了起来。

“回去吧”

“这样啊。现金出纳机在店里面，刚才挑的花也在这里”

沙耶架按照他说的刚要走向现金出纳机，达也拿着花束从里面出来了。

“啊，正好。在这里”

沙耶架接过了达也递过来的花。用信用卡支付了货款，订购的部分也一起付了。

“谢谢……噢，如月君，我能不能再多买一点？”

“是，可以是可以……”

于是，沙耶架看了神名一眼，

“他觉得这些还不够……我也这样觉得，所以，再多加五十束”

“啊？谢…太感谢了”

“恩，我以后……还会来的”

沙耶架就这样走出了花店，和莱尔一同坐上了豪华轿车回去了。

目送着她的达也回到了神名身边，

“干得好，神名！”

“啊，哈哈哈……”

达也说这些表扬了假装在工作的神名，神名总觉得有些愧疚。

现在必须马上去追沙耶架――虽然明白这一点，但是神名还是决定什么也不对达也说，继续工作。

当然，不是因为假装工作而被表扬的缘故。

神名听了沙耶架的话，改变了想法，感到迷茫，想着――就没有能够帮助沙耶架的办法吗？而且，真的到了没有办法的时候，自己该怎么做。

○

傍晚，神名打工结束后，回到家，直接走向起居室。

因为知道了格里姆埋伏在公司里，凪一定是一副半死不活的样子，这样想着打开了门，

“啊，神名，回来啦！”

她跟平时没有什么两样，迎接他。

“怎么？”

“怎么了？”

神名发现她竟然比平时更精神，觉得不可思议，坐在了她已经入座的餐桌对面的椅子上。

“你和那个雇佣兵交过手了？”

“咦？你为什么会知道？”

“深濑来过我打工的地方了，这只是巧合，我已经累死了，我想你大概也是这样，但没想到……”

“是这样的，你听我说”

凪说完这句话，笑了笑，开始讲今天一天所发生的事。

“和雇佣兵的交手，一开始是到处乱逃，但是跑到一半觉得肚子饿了，大概是一直被追赶，很累的缘故……。”

正如凪想的那样，她和格里姆的体力差太多了。

○

几个小时之前。

不管怎么逃，他都一脸轻松地追着。凪正想着这样下去是不可能逃脱的，最终被抓住了。

“求你了，放我出去吧”

被格里姆抓住的凪被关进了沙耶架家里的一个关狮子用的笼子里。

“竟然把我关到这样的笼子里，太过分了。“

“你给我闭嘴，直到抓到天苍神名为止你都忍着吧。”

“你们抓到神名之后就放我出去吗？”

“不是，我打算把他也关进笼子来”

“太过分了”

格里姆不理睬凪，决定去拿因为抓凪而耽搁的午饭。为沙耶架家族做饭的厨师长一直在这里。格里姆让厨师长做了最高级的牛排。他飞快地把食物塞下去，一个人吃三个人的量。

“对…对不起，我也想吃”

凪看在眼里，一边忍住饥饿，一边对格里姆说。早上适量地吃了点，中午什么都没吃，而且还一直在街上飞奔，不管是谁都会饿的。

但是格里姆听了，轻蔑地笑了笑。

“哼，没东西给你吃，不过，你如果能从笼子里出来的话就给你吃”

他一边说着，一边切了一大块肉放入嘴里。

“真…真的吗？”

“对，这是男人之间的约定”

“我…我是女孩，不过，算了。那么我要出来了”

“哼！白痴！这个笼子是为了狮子用的，很牢固。即使是用刚才的铁铲、勺子之类的不知道是什么东西的武器，也不可能破坏这个笼子的”

这是为了对抗攻击特别做的。

格里姆刚要再吃一口肉……听到

“嗨咦”的一声

他连忙转向凪。

接着，她不知从从哪里拿出了变成了刀的贝露菲娜露，麻利地把笼子割断。

“怎…怎么可能？到底，从哪里！？”

格里姆目瞪口呆，手里的肉也掉了下来。

“这是不管什么东西都能砍断的刀，那么，请你按照约定好的，给我吃我喜欢的食物”

她手里拿的刀就好像是格里姆拿着用来吃牛排的小刀放大几倍以后的样子。

“既…既然有这种东西，那么为什么一开始不出来……？”

“我想吃巧克力冰淇淋”

凪对他的话置之不理，马上说出了自己的要求。她就像一头饥饿的狮子一样，两眼放出锐利的目光。

“呃……为…为什么眼睛……”

格里姆在不知不觉中向后退了一步，现在的凪非常可怕。

“巧克力冰淇淋”

凪两手拿着一把巨大的刀，慢慢地向格里姆这边走过来的样子很吓人。

“没…没办法了……厨师长！给我做一个巧克力冰淇淋！”

就连常年在纷争不断的地方战斗的格里姆，看到她异常的样子，不由自主地点了巧克力冰淇淋。

怎样才能抓住从笼中逃脱的饥饿的狮子……联想到这样的情景，凪向格里姆慢慢地走进。

“我肚子……饿了”

“等…再等一下！马上就好！”

“真的吗……真的马上就好吗？”

“你…你不是淑女吗！？坐在椅子上安静地等吧！”

两个人坐在餐桌边，面面相觑。

另一边，厨师长端着巧克力冰淇淋出现了。

“您要的东西在这里”

“哇啊…！”

加了水果的，看上去很高级的巧克力冰淇淋被装在一个很大的玻璃杯中。巧克力很大，最上面浇了生的奶油，还涂满了捣碎的杏仁粒。让人光看就要流口水的、看上去实在是非常美味的巧克力冰淇淋。

“我可以吃吗？”

“可…可以”

听到这个，凪喜出望外地凑到桌前，把贝露放在一边，拿起银质的调羹。

“那么，我要开动啦”

“机会――！”

格里姆看见凪把贝露放了下来，不知从哪里拿出了绳子把凪一圈一圈地绑了起来。就这样硬拖着凪，把她关进了新准备的笼子里。

“哼！真是个麻烦的家伙……这下，武器也没有了，还不给我老实点！”

说完，格里姆就坐回去继续吃饭了。

然后，

“呜呜……呜呜……”

听到了从身后传来的抽泣声，他转过头去。

凪坐在笼子里，一动不动，眼里闪动着泪光。

“我…我，我肚子那么饿，你还……呜呜……放在眼前的巧克力冰淇淋却不让我吃……”

格里姆看着她，汗都流下来了，他向后退了几步。

把她弄哭了……现…现在，到底要怎么办？想来想去都没有办法。

此时，凪还在抽泣。

刚才进来的厨师长也一直偷偷地朝这里瞄着。

随后，格里姆前额上的汗越来越多，他走近凪，用很奇怪的语气说：

“握（我）…握（我）不动日语。”

“刚才不是明明说得很流利的吗？”

“这下没办法应对了吧”厨师长也暗暗地小声嘀咕着。

“我本来打算下午去逛逛商店的橱窗的，可是，却被关到这样的笼子里面……呜呜”

“知…知道了！知道了！别哭了！把巧克力冰淇淋给你吃就是了！”

说完，格里姆就把凪从笼子里放了出来，满脸无奈地把调羹塞到她手里……。

○

再回到神名的家里。

“所…所以，现在肚子很撑。”

“你…做什么了？”

已经不知道要怎么回答的神名，呆呆地一言不发。

并且，她又很开心地拿出一件连衣裙。

“这个！看这个！那个雇佣兵还帮我买了以前就很想要的一件衣服”

“你！到底做了什么呀！？”

“逛了逛商店的橱窗啊”

“买了东西的话不就不能叫逛橱窗了吗？”

“不要紧的，我，一分钱都没出”

“你这家伙太可怕了……”

那个雇佣兵现在肯定也这么觉得，神名想着想着，露出一副很疲惫的样子。

“喂！神名……我知道你很累，但是，到现在还不考虑一下深濑沙耶架的事具体该怎么办吗？”

贝露说得对。

伊利斯说的最后期限就是明天了。

神名当然记得这个，但是他听了沙耶架对他说的话，不由地想着。

她的家庭情况，活着的理由，还有，她因此很坚定的意志。为了家族，并且，比起别的，她是为了自己而活着。

知道了这些的神名，站在沙耶架的面前，再次感到了困惑。

“最后的期限是明天……吗？”

根据伊利斯的命令，三天的期限就要到了。如果到那时，不能让她正常地轮回，他们自己就会死的……。

神名本来决定假装让她元の輪廻に戻す，在此期间再想办法救她，但是事实上是连一个具体的办法都没有。

“有…有没有什么办法……？”

能够不杀死沙耶架，而且不让她变成异常灵魂的方法……但是，如果真的有这样的办法的话，神名自己就会去做了。

“让深濑和伊利斯大人当面把问题解决怎么样？”

凪突然提议到。

但是，

“深濑有没有镰刀，不会被杀掉吗？”

“不…不是这个意思，而是无论如何让她们谈一谈再做决定！”

神名试着好好地研究了这个办法。如果要实施凪的提议，就必须让伊利斯和沙耶架见面，但是……。

“不可能。比起要实施这个计划，还是让我们放弃任务的可能性更高一点”

“嗯，是啊……”

而且，也不见得只是和伊利斯谈过话就能逃脱。

这次神名想到了一个办法。

“哪啊，关键是要让深濑死对吗？我们给她弄一个规模很大的葬礼怎么样？”

“不行！有专门管理灵魂的管理局，只要不从异常灵魂的名单中把名字消掉，他们就不会相信深濑已经死了的”

“恩……」”

神名和凪都认真地思索着办法，但是没什么行得通的办法……。

“小贝露，想到什么办法吗？”

凪对着坐在旁边的自己的镰刀说。

但是，贝露直截了当地催促他们去完成任务。

“没有！杀死深濑沙耶架，这是最好的选择……我知道你们的想法，但是，你们如果不那么做的话，最后还是会有新任的死神来做的。”

“这…这可不行！”

“别逞强了，这就是那个女人的命运”

凪从椅子里站了起来说道，但却被贝露反驳的话弄得底气不足。

她想到，现在和沙耶架之间的事关乎到性命，不过，如果不是这样的话一定能成为好朋友的。

因此，至少也想要为她做点什么。

“即使这样我也……”

凪感觉到有点头晕，扶住了桌子。

“？哦喂，要紧吗？”

神名看着她很反常的样子，不由地站了起来。

插图02_199.jpg

最近总觉得她又哪里不对劲，今天脸色也特别差。

“你一直在硬撑着……？”

早上说有低烧。

“没…没有，不要紧的”

虽然凪这样说，但神名一点都不信。

“今天早点回去睡觉”

“啊？但…但是………”

“你不也没什么好办法吗，我来想好了……听话，为明天做准备，今天早点睡”

这样耗在这里也不一定能想出什么好办法。

那样的话为明天做准备，要修养好身体……想不出办法，完全帮不到沙耶架的话……最坏的情况就是，必须再和伊利斯战斗一次。

凪也明白这些，所以，稍稍犹豫了一下，还是决定听神名的话。

“好……但是，还是做完晚饭在回去吧”

“都说了不要勉强了！”

他的口气有些强硬。

“不，做完这个再回去”

她这样回答道，伸手拿了围裙。

“真的不要紧吗？”

“是，现在比起这个，更重要的是考虑一下深濑的事吧”

凪朝他微微笑了一下，去厨房了。

神名看了一眼她，又重新开始思考了。

确实，今天必须要想出帮助沙耶架的办法。

“一定有……一定有什么办法可以的……”

不要放弃。

一定要想出让自己和凪能活着，并且沙耶架也不用死的办法。

但是，神名也和凪一样，很累，而且和雇佣兵们战斗的时候神经很紧张。加上还要上学、打工，愈发疲惫。明天本来还要去打工的，但是硬着头皮向达也请了假。

听到神名说要请假，达也很惊讶：“咦？真是少有啊！”但是今天临时要他来打工，并且最重要的是销售额也增加了，所以，他只是笑了笑，同意了。

神名想着，抬起了头，

“晚上好”

露出丰满的胸部，穿着黑色衣服的女人不知什么时候已经坐在了他的面前。

“你好像没什么精神啊”

“你！？”

伊利斯为什么会在这里。

神名惊讶得心脏都要蹦出来了，慌慌张张地正想要离开她，椅子从背后砸了过来。

“哇！？哇啊――!?”

虽然击中后脑勺有死亡的危险，但是神名还是想办法站了起来。

“伊…伊利斯！？”

“我自说自话的，打扰了哟”

“完全没注意到……你从玄关进来的吗？”

“是啊，我没有玄关那里的钥匙，所以本来准备把窗户打破进来的，不过呢……”

“住手”

似乎在她心里，根本就没有按门铃的打算。

神名想，窗户一定破了一块玻璃……。

“那么，你来有什么事？”

“来看你们的情况啊……”

伊利斯意味深长地笑了笑。

是想说明天是最后的期限吧。

“……我知道你想说什么……”

“是吗？那样很好，不过……”

她怀疑神名他们只是假装在完成任务。算了，就算现在不把他们变成巧克力冰淇淋，也总有一天会这样的。

伊利斯和神名对视了一下，将视线移到了正在厨房做饭的凪身上。她盯着凪看了一会儿之后，视线又回到了神名这边，

“凪一直给你做饭？”

她突然改变了话题。

“啊？啊…是啊……”

“真像新婚夫妇啊”

“你好烦……她做的饭很好吃”

“是吗？……那么，我也想尝尝呢”

“别！伊利斯。吃了就好像是看到了地狱一样……”

贝露如果被正在吃饭的人触碰到，就能感觉到饭菜的味道。因此经常被神名他们逼着尝味道，所以，它用微微颤抖的声音说道。

“哪里是地狱啊，好吃得好像是让人进入了天堂一样”

神名一边瞪着贝露一边反驳道。

虽然不知道今天吃什么菜，但是能听到从厨房传来很有节奏的切菜的声音。最近每天都能听到这样的声音，但还是觉得这声音很不可思议，勾起了食欲。

虽然没有料到伊利斯会来，但是如果吃得很撑的话，或许就想不出什么好办法了。神名正想着，从厨房传来的有节奏的切菜声突然停住了。

已经切完了吗？神名有些担心，回头看了看厨房。

“凪？”

她闭上了眼睛。

就在神名感到疑惑的时候，她的身体晃了一下，手里的菜刀掉在了砧板上。凪就这样“碰”的一声，倒了下去。

神名不清楚发生了什么，急忙跑到凪的身旁。慌慌张张地抱起她，看到她脸色泛红，连忙用手去摸她的前额。

“好烫！烧得很厉害啊……”

这时，伊利斯也走近了她。

“总之，先把她放到沙发上”

“哦…哦哦……”

神名抱着凪，照着伊利斯说的，把她放在了沙发上。

凪怎么看都显得很痛苦，被高烧折磨着。

“怎么会倒下来的？……贝露，她以前有没有过那么严重的感冒？”

“不好意思，关于人类生病的问题，我不太了解。”

“这样的话，首先用冷的东西……不，还是先带她去医院比较好吧？出租车，不对，还是叫救护车快一点”

神名因为这突如其来的事情，出现了不太有的混乱。

“冷静一下”

伊利斯制止了他，把手放在凪的前额。

“确实烧得很厉害。”

伊利斯看到凪这个样子，轻轻地皱了一下眉头。

“喂！怎么样啊？”

“等一下！先把她移到你的床上去，然后拿毛巾和水来。”

“哦…好……”

好不容易回过神来的神名，这个时侯，也只能默默地遵照伊利斯的话去做了……。




报告书 4  我，只是……
报告书4我，只是……

凪由于高烧而倒地不起，看护一直持续到第二天早上。

但是，侵袭她的热度却完全没有下降的迹象……

凪的高烧仍在持续，睡脸也十分痛苦，在旁边的伊丽斯看来一直在观察着她的状况。

神名除了帮凪换下额头上的毛巾以外什么也做不了，焦急着坐立不安，满脸愁容地向伊丽斯问道。

“呐，到底怎么了？”

伊丽斯没有回答，只是沉默着注视着凪。

神名的这个问题已经不知问过多少次了。但是，伊丽斯每次都是闭口不答。

“喂，够了，告诉我啊！”

“不要吵。”

她终于开口了，静静的将视线转了过来。

但察觉到神名脸上充满疑惑的表情，只好开始说明凪的现状。

“……这高烧的原因并不是感冒。确切的内容我还不能说……不过这恐怕是魂魄和肉体之间产生的拒绝反应。”

“拒绝反应？”

这个意思很清楚明白。

但是，为什么凪会出现这种症状呢，其中的原因还不得而知。

“凪的魂魄因为你的力量从死神变回了人……这样明白了么？”

神名点了点头。由于他变化成艾卡尔拉特的穿孔机，使凪逆向轮回变回了人。

“可是，现在的凪的肉体一直那样……作为异常灵魂的容器而被创造出来的死神的身体啊。”

“那才是问题所在吗？”

“似乎是呢……作为异常灵魂的容器而被创造出来的身体里，有了人的灵魂……由此产生的拒绝反应，以这种高烧的形式表现出来……”

调查过凪的身体后，伊丽斯做出了这样的推测。

“要怎么办才好呢？治得好吧？”

“……呃，总之现阶段的治疗方法有两种……但是……”

“是、是什么？”

神名有一种难以用语言表达的预感。从伊丽斯投降这边的视线中，可以察觉到微微的迷茫和踌躇。

但是，她还是沉重地开口说道。

“想要改善凪的状态，只有找回魂魄与肉体的平衡……首先第一个方法是，把凪的身体变回原本的身体……”

“哦，原本的身体……”

也就是人类的身体的意思。

凪原本的身体——作为小川千夏的身体。

“那是不可能的。千夏姐已经……”

已经死了。小川千夏的肉体，早在五年以前就从这个世上消失了。

于是神名放弃了这个方法，寄希望于第二个方法。

“……另一个方法呢？”

“与第一个方法相反。让魂魄与肉体融合……”

就是让魂魄和作为异常灵魂的容器而被创造出来的身体融合。而神名听完之后立刻就明白了这句话的含义。

“要我，把这个家伙杀了的意思么……？”

如果成为了小川千夏的凪死去的话，她就可以再次成为“算得上是活着的人”的SOULIRREGULAR了吧。这样做的话确实，可以找回魂魄与肉体的平衡。但是，

“这种事，怎么可能做的到嘛！？”

亲手杀死凪这种事，根本不可能做得到。而无法帮助凪这件事也是一样。

“……不过，如果这家伙现在死了的话——”

“叫做‘凪’的人也会就此消失吧……”

“算得上是活着的人”死去成为天使的时候，会丧失大部分还是人时的记忆。

“即使凪死后又成为天使，她也没有记忆了。而这样放着她不管的话，不久她也会忍受不了高烧而死去。然后，失去记忆，成为天使……”

“这么说来，我岂不是对这家伙做什么都没用了嘛！”

“会在在高烧下痛苦地死去喔？至少……你可以让她早点解脱……”

“不要胡说！我，只是——”

神名注视着熟睡的凪，无可奈何地嘟囔着。

“……只是，只是希望她能活下去……”

是因为这种理由，而不是想让她死后再复活。

神名紧紧地握住拳头，告诉伊丽斯。

“……你对凪做的事是没有先例的……出现怎样的结果都不算不可思议……你也，要做好这种觉悟喔。”

除此之外也无能为力。伊丽斯这样想着从凪的身边站了起来。

“……你要去哪里？”

“回去……姑且不管能不能救凪，先去找一找方法……不过，可别抱太大期待喔……”

这么说着，她从神名身后走过，将手伸向门把手。然后停在那里，又走回神名身边。

“还有……你们的任务任务还在继续。不要忘了这一点……”

伊丽斯最后说完这句就离开了。

神名留下来的道——把今日中的沙耶架调整到正常的轮回，夺走凪的性命。自己留下的只有这绝望的道而已么……

“神名……”

一直沉默不语的贝露，突然叫了他的名字。

“虽然已经是这个时间了……我们去把深濑沙耶架的轮回恢复正常吧……”

“！”

神名并没有把视线从凪身上移开，听到这些话时只是突然沉了下肩。

确实，这样下去神名也会背负死的命运。

但是，为什么这种时候，可以如此简单的说出杀死沙耶架这种话呢——本想要想要瞪回贝露的，凪的镰刀小声地继续着谈话。

“我呢，神名……即便如此也希望你们可以活下去……”

“贝露……”

“封印解除后，我已经很久没有被主人使用了……曾经有两个人离我远去了呢……那两个人是同时死去的……老实说，我也很难过。”

这是贝露发自心底的想法。

虽然平时总是吵架，即使如此贝露也早已打算承认神名是自己的主人了。因为他们曾经，尽管只有一次，使出了瓦尔里贝……

“你曾经和凪约好的吧？连她的份一起活下去的。我认为你应该遵守你们的约定。”

“…………”

“活下去，神名……我们的主人只有你们。我认为你们是不可替代的。”

“……不可替代么。”

这样下去不得不去把沙耶架变回原来的轮回么……

这么说来她也和贝露说过同样的话。

我是不可替代的……所以不能死，这样的话。

神名一边回忆着那些话，慢慢地站了起来。即使要救凪，也需要处理沙耶架的事，不管怎么做都是要死的。

“等……请等一下……”

“切，醒了么……”

就在神名要离开时，凪张开了眼抓住了他的衣服下摆。神名坐回了凪的身边，贴近耳朵听她说话。

“你要去……深濑那里吗……？”

“……现在，还在犹豫。”

这样说着，凪大概是烧得太难过的原因，皱起眉头看上去像是生气了。

“……那样……不行。”

像是在说教的，微弱的声音。

“但是，这样下去，你和我都要——”

“我……还不想死……”

凪抓住神名的衣服的力气，一下子变强了。

“但是……如果要牺牲掉别人的话，我不会觉得想要活下去……”

“……我——”

“神名君的话……做得到的，一定……深濑也可以这样活下去，神名君也可以活下去……”

凪说着这些话，她没有进来。

在神名打算开口说些这方面的事情时。

“神名君……等我好了，我想要去吃巧克力冰淇淋……”

她这么说着笑了笑。

于是神名也不再更深追问了。

“……啊啊，我知道了。约好了哦。”

他少有的和她勾了手指。

“约定……吗？”

“我一定会信守约定的。”

“呵呵……那我就好好期待了。”

小指紧紧地用了下力，听到那些话时心中却抱着“绝对么？”的表情。

如果要牺牲掉别人的话，我不会觉得想要活下去——凪是这么说的。

我是无可替代的，沙耶架是这么说的。

那么对自己来说什么才是做得到的，神名重新开始考虑。

不会让任何人死。不会杀死任何人。绝不改变这个信念，可以坚持到什么地步呢……

“……啊。等等——”

正这么想着的时候，突然神名似乎找到了思考的突破口。

“这样啊……不可替代……不在了的话……”

“神名，君……”

凪躺在床上抬头看着他，先前的消沉的表情，已变成了下定决心做什么的表情。

“等我一下，凪……”

神名这么说着从屋里冲了出去。

前往的方向是沙耶架的家。

他骑着自行车，在铺展开来的黑云下以极快的速度前进着。

○

沙耶架从自家的窗子向上望着天空。

“雨……么。”

视线的前方是覆盖了整个街道并在继续扩大的雨云，雨连绵地下着看上去像雾一样。

“今天的雨会持续到夜里，是这么说的来着。”

“是么……”

听过莱尔的情报的沙耶架，向他的方向望了一眼，视线又再次回到了窗外。

沙耶架把手放在落地窗的玻璃上，向上又向下比划着，张望着。

“就算是下雨，天仓同学也会来的吧？”

“那是他们的任务，像是下雨之类的，根本不会在乎吧。”

“……嘛，也是呢。”

“不过，请安心。不管什么时候，只要他们来到这里，我们一定都会保护小姐的。”

“嗯，是呢。”

沙耶架深信着这两个人，也对他们所说的“保护”深信不疑。

“可是，这种状况到底会持续到什么时候呢……？”

这次是格里姆代替莱尔回答道。

“等到改变被动的状况的时候，事情就可以解决了吧？”

也许的确如格里姆所说，沙耶架转换了一下想法。

这边总归算是被追杀的立场。既然神名他们想要去沙耶架的性命这就是理所当然的，所以每天都是担惊受怕的。

“不过，他们说自己任务失败的话就会被变成巧克力泡芙啊……也就是说，应该有任务期限之类的东西吧……”

“您在等待期限的到来……吗？”

“虽然要依赖期限的天数……不过为了不使事情闹大，这是最好的选择。只要等到期限来到，他们就会自己毁灭了……”

既然神名他们想要取自己的性命，这边也只能采取相同的方法来应对了。

“不过，今天公司休息……至少希望可以悠闲地度过呢……”

虽说沙耶架的父母已经出门去了，她却不愿在坏天气下出门，想着在家里悠闲地度过这一天。

就在这时，电话响了。不是外线，而是内线专用电话。

沙耶架使了个眼神，于是格里姆替她拿起了电话的听筒。

“这里是五十层，起居室。”

电话是从一楼的走廊打来的，报告十分简短。

“……了解。小姐，似乎有客人来了。”

收到走廊的联络后，格里姆向沙耶架转告了来客的事情。

“客人？”

莱尔的眉头皱了皱。

“天仓同学……？”

不知为什么，沙耶架会这么想。

公司休息了，也没有来客的预约。既然这样，会来这里的也就只有神名和凪了。

“……莱尔，走吧。”

“嗯。小姐就请在这里等着吧。”

莱尔这么说着，和格里姆一起走出了屋子。

留下的只有沙耶架一个人。

“就算这么说……我也不在意呢。”

沙耶架挽起手腕，好了，该考虑考虑该怎么办了。

○

就在这时，一楼的大厅里端坐着一位接待来客的女性。有些人即使公司休息也会继续工作，至少，只要深濑家的大门还在，就会一直有人接待。

“深濑在家吧？”

进入这座大楼的，正是与沙耶架的预感相同的神名。

“小姐的话，今天还没有出门——”

“那就是在家咯？”

只要知道这点就足够了，这样想着，神名马上向电梯走去。

“啊、请等一下！这样会让我困扰的！”

负责接待的女性想要叫住神名阻止他，但他已经迅速地乘上了电梯。就在这时，

“天仓大人。”

神名的目光和出现在面前的男人对上了。

“啊……我记得是，安部先生……”

“是的。您还记得我的名字啊……不过今天，似乎记得您没有来这里的预约呢……？”

他一边这么说着，一边和站在神名后边负责接待的女性作出“我在这里就好了”的眼神。

在负责接待的女性行礼告退之后，神名感觉到了什么，直直地注视着安部。

“我有急事……必须要见深濑一面，现在立刻。”

“和小姐被莱尔先生他们叫到日本来这件事，之间有什么关联么？”

神名没想到会被问这样的问题，稍稍有些意外，但表情没有变化地静静点了点头。

“是这样么……”

“不让我过去么？”

“……我们职员全体，都忠心追随着小姐。而我们公司也全凭小姐的力量。这同时也是在全国乃至全世界的势力扩张中……我们绝对不能失去的人。”

也就是说，不会让我和沙耶架见面——神名是这么理解的。然而，

“还有，还没有请教天仓大人来这里有何贵干……不过别看我这样，自以为判断人的眼光还是很准的。”

安部退到了过道的边上，为神名让路。

“您不是会伤害小姐的人。”

他这么说着，按下了电梯的按钮，电梯门打开了。

“……这样好么？”

“那时我也说过吧？小姐就拜托您了，这样的话……”

“……抱歉。”

谢谢。虽然上次是这么回答的，这次神名却没有说出口。电梯的门渐渐关上了，安部的身影也消失了。

按照凪的说法，这栋大楼供沙耶架居住的部分，是从四十八层开始向上的三层。神名本来打算一口气直接上到四十八层的，但是电梯里的楼层按钮，只到四十七层。

“不让人轻易上去么……”

总之，神名还是按下了四十七层的按钮。于是电梯以极快的速度上升。从电梯里的玻璃向外，随着电梯的上升下方的街道的景色也越来越广阔。

以前从来没有从这么高的地方俯视过这条街。

“差不多了吧……”

电梯的速度开始渐渐变慢，接近了目的地楼层。眺望的景色停止了变化，到达的提示音也告诉神名四十七层到了。

门自动开了。

神名在那个瞬间俯下身子蹲下，紧接着一只粗壮的手伸向了神名所在的地方

那是莱尔的手。因为被看穿了攻击而吓了一跳，那只手努力想要抓住俯下身子而没有任何破绽的神名，于是并没有缩回，而是伸向了电梯。

“哦……没想到会改变最初的攻击方式呢……”

“过道上装有监视器。我也早就猜到你会注意到了呢。只不过是稍微用了点心。”

“哼，今天只有一个人么？”

“和你无关。今天有急事……让开……”

“那可不行。我也有保护小姐的使命。不能眼睁睁的让你过去。”

“可是会吃苦头的喔？”

“威胁对我们是没有用的。”

“……我已经警告过了。可别后悔喔。”

神名毫不犹豫地冲向了堵住路口的莱尔。

神名先是接近莱尔给了一记直拳。知道不可能这么简单就放倒他，神名接着挥手挡下了莱尔的回击。神名对攻击毫不回避，直击莱尔的手肘。紧接着拳头瞄准莱尔的面部挥去。

“到此为止了！”

正集中精神和莱尔战斗的神名背后，格里姆突然出现，并飞快的使出踢击。神名早一步发现侧身闪开，于是攻击就这样击中了莱尔。

“嗯！？”

“莱尔！”

格里姆慌张之下又一次攻向神名，神名也避开了。

“嘿！”

神名本来就是要反击的，自然不可能被他的踢击击中。

格里姆停下了手上的攻击，这回是用右脚进攻，一边后退一边避开。但是就在格里姆着地想要攻击时，脚却绊在了一起。

“啊！”

格里姆吓了一跳。

神名抓住格里姆被绊住的脚，右手挥向他的腹部。就好像受到了收款机的冲击，格里姆被打倒在地上。

“咕！？”

神名望向倒下的格里姆的视线，马上又转回了莱尔身上。

他在这里是赌上套索突围。

“呜噢噢噢噢——”

就在一只手逼向神名的脖子时，神名将上半身向相反方向避开了。然后就顺势向后倒下滚了出去，莱尔觉得神名想要站起来于是降低姿势，做出了踢击的准备。

“呜噢！？”

神名毫不停留，仰面翻过身来，并利用这个间隙冲出了战场。

恐怕神名从这层上去的台阶上还会有什么出现，总之四十七层的楼梯上已经笼罩上了一层阴云。

“到此为止了，天仓神名。”

“这回是真的结束了！”

格里姆这么说着，从怀里掏出了手榴弹模样的东西，毫不犹豫地拔出扣环扔向了神名。

飞出来的是绿苔色的缶。

但是，神名并没有惊慌失措。他的右手出现了艾卡尔拉特，开始变化成为餐叉。餐叉具备的空间穿透能力发动，抓住了飞来的手榴弹。

“好险啊！”

神名一边叫着一边把手榴弹扔回给格里姆。

“哎！？”

格里姆刚要躲开，却导致手榴弹撞上了地板并立刻喷出了白色的烟雾。

大概由于烟雾的影响，位置较远的神名也开始有些昏昏欲睡。

“呜……”

“因为今天是雨天嘛……湿度很高所以气体很容易在空气中扩散……怎么样，催眠瓦斯的威力如何？”

背后的莱尔无所谓地说着。

“……这样下去你们自己也会被卷进来哦？”

“我们从某种程度上来说，对那种气体是有抗性的。只是偶尔会受到那么一点点影响啦。”

就像是为了证明那些话的正确性，烟雾中走出了安然无恙的格里姆。

该说是不愧是雇佣兵呢，还是说什么呢……“到底，是什么身体啊……”神名心里这么想着，一边尝试着从莱尔找到突破。

这样下去留在这里会很危险。

“哼，不会让你逃走的！”

这么说着，神明面前的莱尔也拿出了催眠瓦斯。通路只有一条。前面和后面。莱尔投出的催眠弹在神名的面前放出了催眠瓦斯。不一会儿神名就完全消失在了烟雾中。

是莽撞地冲进这个根据地的神名输了，莱尔这么想道。

“接下来只要等烟雾散去，抓住睡着的那家伙就好了——”

就在这样说着的时候，他开始怀疑眼前发生的景象。

本来应该充满通路的气体，突然，消失得无影无踪。

“呼，好危险啊……”

神名出现在烟雾消失的地方，脸上挂着无畏的微笑。

“怎、怎么会！催眠瓦斯怎么了……”

神名身后的格里姆，心底难以置信地喊道。

不过莱尔察觉到了神名右手握住的东西。

“是什么，那根棒子……”

神名手中拿着的并不是先前的餐叉，而是前端变小变平了的棒状物。

神名对是否回答这个问题显得有些踌躇，不过，

“啊啊，这是挖耳勺……”

“挖、挖耳勺？”

被这么一说，那的确是挖耳勺。和餐叉一样，巨大的，真的不得不在前边加上这种修饰词……

“……原来如此，不过还是不能理解，是那个棒子的能力么。”

“啊啊……这个挖耳勺拥有‘除去一切污垢’的能力。所以空气中的有害气体也可以除去……”

“真是荒唐，你这家伙……”

“才不是什么荒唐的家伙，只不过是艾卡尔拉特罢了……嘛，算了。这回该让我过去了吧。”

神名于是拿起艾卡尔拉特，向前方的莱尔发起了进攻。现在的艾卡尔拉特是没有攻击能力的。只不过是当作一根棒子，从上方向莱尔挥下去。莱尔下意识地避开了，这对神名来说

再好不过了。莱尔避开后通路也被让开了，神名抓住这个间隙，冲向莱尔的侧面。

“什么！？”

于是神名直冲向莱尔身后的通路。他已经察觉到了前方有和之前不同的另外的电梯。

（沙耶架就在那前面了吧……）

确定了这一点，神名冲进了电梯。很快电梯门就关上了，莱尔他们的脸也因为门关上而被挡住了。

电梯里并没有选择楼层的按钮。门关上后，电梯就自动上升了。

前方到达的是四十八层。

那里是宽阔的像走廊一样的玄关，被豪华的枝形吊灯的光线照亮了。神名哑口无言地想着，这个玄关是不是有自己房间的四倍大。

“有必要这么大么，只是个玄关吧……”

“天仓神名——！”

突然，玄关一端的门打开了，出现的是莱尔和格里姆。看来附近也有台阶呢。

“可恶，又来了么……”

这样下去就没完没了了。

就在神名想着总之先上莱尔他们无法动弹时，突然，

“等一下，莱尔。格里姆也请停下来。”

沙耶架不知什么时候，手持木刀从玄关走了出来。

她一副从容的表情，左手叉着腰指示莱尔他们出去，然后把脸转向神名。

“天仓同学，今天天气不好，公司也休息，所以我想要好好歇一歇呢。明天，去上学再说好不好？”

“不好意思，我没那个时间。”

以一种像是压抑着什么感情的声音，神名平静地说。

沙耶架察觉到了他和平常不同的样子，歪了歪脖子。

“……好像今天不是认真的呢。”

“因为今天是最后一次了。”

于是她脸上的“终于可以解脱了呢”的表情崩溃了，很快又把视线转回到神名身上，低下了眉头。

“最后，么……嘛，也好。结果，天仓同学你想做什么？”

站在她身旁的的莱尔和格里姆也以同样的表情望向神名。

“我们是死神。”

“我知道啦。即使现在我打算还是相信的。不过，来杀我的说法似乎并不是认真的呢……”

“已经注意到了么……”

“因为莱尔说，并没有从你们身上感觉到杀气……似乎吧。不过说起来，只从早上九点工作到下午五点这一点，最可疑了呢。”

“不，那是真的。”

“……骗人吧。”

“真的啦。我们如果不能把你们变回原来的轮回，就会被变成巧克力泡芙的。就算是死神啊，也有很多苦衷的……”

哈地舒了一口气，沙耶架转而开始谈起事情的起因。

“……我们名叫伊丽斯的死神上司，《应该算是死了的人》——要求我们杀死变成了异常灵魂的你们。我们对任务没有否决权。要么达成任务，要么失败后被伊丽斯变成巧克力冰淇淋，只有这两种结果……”

“于是你是来杀我的，是么……”

“啊嗯。不过……我们一直都做不到……”

神名直视着沙耶架的眼睛，继续说道。

“所以我们，一边不断刺杀你，一边寻找着不用杀死你的方法……”

“……找到了么？那个方法……”

这时神名静静地闭上了眼睛，突然严肃了表情张开眼，同时端正了拿着艾卡尔拉特的姿势。

看到神名这个样子，莱尔和格里姆也摆好了架势。

“没有找到任何方法吧。”

“不，我只想到一个办法…就是从你的身上把死亡的命运去除掉！”

“去除掉死亡的命运？”

沙耶架半信半疑地听他说着。

“呃……如果像我想那样的话，你应该就没有死亡的必要了，但是……”

“但是?”

神名又重新考虑一下了自己的想法。

“也不一定的。要去除死亡的命运，一般来说谁都无法做到的吧，所以……你或许会因为这个行为而死亡…”

于是，莱尔站到了沙耶架的面前。

“那样的话，我们便不会接受你的提议了。”

“是啊……如果这事牵涉到小姐的生命的话，我们不会让它发生的。小姐的生命对我们是非常重要的。”

格里姆和莱尔一样站在沙耶架的两边，盯着神名看。

“你们不会协助我，是吗？”

“那还用说，我们要保护小姐！”

“那么，我就再说最后一句。虽然对我来说，今天是最后一天了，但是对于深濑而言，却不是这样。即使我的任务失败了，也不意味着你得救了，因为这只意味会有后任的死神来代替我。”

“呃……”

对于神名的话，沙耶架微微有了反应。

“我想那个家伙大概不会姑息，他会确确实实地来取你的性命。”

“那又怎么样？只要我们继续保护小姐就可以了！”

莱尔和格里姆再次向神名挥了拳头。

神名判断不能和两人同时交手，于是便先朝着格里姆的方向接近，把变成掏耳勺的艾卡尔拉特变成了叉子，扔过去。但是，格里姆用脚往上踢，把神名的艾卡尔拉特踢飞了。

“啊！”

艾尔卡拉特在空中咕噜咕噜地飞舞，朝着神名的身后飞去。没人有空去捡起它。格里姆又连续踢着，朝神名进攻。

但是，神名原来就不擅长使用武器的。他只有在握紧拳头的时候才能发挥本领。神明迅速避开格里姆的脚，把它抱在怀里，拳头向格里姆的肚子飞去。

“呃！？”

但是，神名对自己的手一点感觉都没有感到惊讶。格里姆的身体当然被充分锻炼出来的肌肉所覆盖。虽然想过这个，但是神名远比自己所认为的要疲惫。手腕更使不上力气。

“呃…”

“怎么了，天苍神名！你动作很迟钝哪！”

一直这样被连续攻击的话会不行的。

就在神名一度想要利用机会，从格里姆他们身边逃走的瞬间…

“咚！”

突然莱尔从旁边飞铲过来，神名被弹出去撞在了墙上。痛得连声音都发不出来。只有头是被手腕保护住了，猛烈地撞上墙之后，神名倒在地上。

“不要疏忽了，天苍神名！”

他注意到这一直是他所用的从横向的攻击了吧。但是，直接受到自己的飞铲，仅仅这样就被撞在墙壁上，已经站不起……莱尔这样想着，一直盯着神名看。

“还站得起来吗？”

“放弃可不行啊！”

神名的眼神还没有死心。还行，能看到马上就能再攻击的样子。所以莱尔和格里姆又追了过来，接近了他。

“等一下！”

就在莱尔向神名挥出拳头的时候，沙耶架从后面大声制止道。

“小姐？”

“退下，莱尔，格里姆！”

她这样说了，他们就退到了旁边。

沙耶架看着神名，

“喂，为什么？为什么，你为什么那么拼命？”

沙耶架心里感到不可思议，问到。

如果神名让沙耶架回到正常轮回的任务失败了的话，会被变成巧克力冰淇淋。但是他明明知道这一点，他还是选择了救沙耶架这条路，想要实施自己想好的办法。

虽然，像莱尔所说，他们可以选择继续从后任的死神手里保护沙耶架，但是神名却没有这么做。

应该有什么原因的，沙耶架想着，静静地等待神名的回答。

“凪……快死了”

神名痛苦地按着左肩，回答道。

“我什么都没有考虑，只想让她活过来，所以……现在，这样辛苦…”

他悲伤的眼神，蕴含在对面他的愤怒之中。

对于让她活过来的话，沙耶架皱起了眉头。

“等一下，到底是怎么一回事？”

“我不想让她再死一次了”

“再一次？”

沙耶架没能理解神名的话，很困惑。

“再一次”的话，就是已经死过一次了。

“以前说过的吧。”

“呃……”

沙耶架这下明白了，咽下了本想说的话。

想起了她去神名打工地方的时候，神名说过的话。他想要遵守的约定，有一个死去的女孩，还有他刚才说的话……

“没有时间能详细地……解释。但是，深濑的死亡的命运对我来说是很必要的。如果有了这个，凪或许也就能得救了”

“…………”

于是，沙耶架轻轻地叹了一口气，马上闭上了眼睛。再一次睁开眼睛后，她的眼睛和昨天一样，满是决心。

“这样啊……那么，我决定了。输的人接受赢的人的办法，怎么样？”

“小，小姐！”

“你们出手也没有用哦，莱尔。这原本，就是我和天苍君之间的问题。”

沙耶架手持木刀对着神名。

“想想真是奇怪……你明明想要帮我的，我们却这样刀刃相向…”

神名一边听她说，拾起了拾起了艾卡尔拉特。

“恩……是啊。”

“那么，我还不能死，我要赌我是生存几率高的这一方。”

“是么……这是平常的…”

“你准备好了吗？”

“这是我的台词。”

神名用开玩笑的口气这样说，但是一下子却又露出紧张的神情。同时，沙耶架也开始行动，把木刀对着神名砍去。神名用艾卡尔拉特来挡这毫不犹豫的锐利的一击。

他们的脸相距只有十厘米左右，在相持的状态下，寻找着对方的空档。

插图02_241.jpg

“最初我给你全勤奖的时候，你是怎么看我的？”

沙耶架一边对木刀用力，一边这样问。

“说实话，觉得你是很讨厌的家伙”

神名很坦率地说出了当时的想法。

“恩？这样啊……”

她露出不自然的笑容，突然把神名撞到，然后分开。但是，她没有做任何停顿，晃着木刀，继续砍下去。她在确认了叉子被弹开的同时，又朝神名的右手砍去。这个目标是正确的，被突然地连续进攻，他也难以抵挡。

“呃？”

神名差一点就要把艾卡尔拉特弄掉了，但是幸好是两只手握着，所以并没有掉。只好一边用左手挡着，一边寻找机会。

“这是作为给我吃了很奇怪的便当的回礼”

沙耶架一边这样说着，一边把木刀重新直起来，摆好阵势。

沙耶架想起了在食堂遇到神名他们的时候，自己吃了凪做的生姜猪肉，又吃了做成タコ形状的ウィンナー，然后昏了过去的事情。

“那是你自己乱吃东西……”

“是你说吃吃看的吧。拜你所赐，那感觉非常恶心……虽然你们的口味怪我是知道的……”

一边说着，沙耶架追着神名攻击。

神名忍住右手的疼痛，重新用两手握住艾卡尔拉特。

“说起来，那之后的第二天，你到我的教室来，在门口叫我。”

“那样做是为了早点下手…”

沙耶架的攻击从各个角度袭来。

比起以前在校舍后面的战斗，感觉她的动作好了很多。恐怕，和那个时候不一样，对攻击没有任何犹豫了吧。

“从那以后，我经常被朋友瞎猜‘最近，你和天苍君关系很好啊’，令我很为难啊！”

“呃…这，这样啊”

神名身边一直有凪在，所以不知道为什么会有这样的传闻，但是传言本来就是在夸大事实。

“然后呢？你怎么回答的？”

神名巧妙地防住了沙耶架的攻击，然后把她弹了回去，问到。

接着，她说道。

“是主人和下属的关系。”

“所以，最近两班的家伙用奇怪的眼神看我！”

神名把叉子朝沙耶架的腿挥去。但是，分开的叉子的最前端被沙耶架用反手拿住的木刀插住，停住了。

神名看着沙耶架，

“不是还有别的说法的吗”

“托你的福，不是还会被安部先生误会了？如果这样的话，还不如我那样说呢。”

神名想到了她对着拿著书和档的安部，流利地回答、做出指示的样子，真是很厉害。但是，

“这是两码事。不能因为我们，把档也散得到处都是，把门也弄坏了，惹芹沢生气了吗？”

神名见沙耶架要用木刀斜砍下来，从下往上挥动艾卡尔拉特。互相的武器激烈地撞在一起，两人再一次面对面。

“但是，昨天我不是增加了你打工的地方的营业额吗，而且，你的工资也涨了。”

“那很感谢，托你的福，达也也很开心”

神名把沙耶架顶回去，她意识到自己不可能靠力气取胜，就朝后退。

“香茶也很好喝。”

“那是当然的！”

神名对着后退的她，利用艾卡尔拉特能够刺穿空间的能力，捉住沙耶架――他自己是这么打算的。但是，被她躲开了。她好像能看出神名的招数，也没有用木刀来挡叉子，只是躲开了。如果去挡的话，一定会连木刀也被叉中的。

“切！”

沙耶架避开神名的叉子，自己朝着神名的空档冲过去。用两只手握住木刀，集中力气。

“这是最后的！”

最后的一击，沙耶架打算把所有的力气集中在这最后一击上，把神名的肚子作为目标，从旁边挥去。

就在这次攻击就要命中的瞬间，沙耶架想到最近这几天真的很忙。

一边要兼顾公司的事和学业，还要和自称是死神的两个人周旋的四天。最初非常迷茫，就影响到了工作和学习。

但是，现在回过头看来，却觉得因此而过得很充实。

这样想着，沙耶架松开了武器。

但是，神名两手竖着拿着艾卡尔拉特，把它弹了回去。

“呀！”

浑身受到了一击，沙耶架拿着木刀的手麻痹了。

明白了沙耶架表情的神名，用艾卡尔拉特朝她挥下去。在这瞬间，神名的脑海里也像走马灯一样浮现了这几天的事。凪看着自己，对自己说的事。之前给他开路的安倍的话……。

但是，这成了神名的空档。

沙耶架在神名的攻击离她很近的时候、把木刀从旁边打中神名的肚子。

“呃！”

这次进攻完全正中神名。

她拿开木刀，他慢慢地倒下。

“是我……输了吗”

神名一下子仰面倒了下来。

沙耶架放下了木刀，马上来到他身边。看着神名的脸，坐在旁边。

“为什么没有攻击我…”

沙耶架避开了神名的攻击，但是还是感觉到他没有进行最后一击。

神名面朝上，静静地看着天花板，

“因为她说过……不想牺牲谁来使自己活下去”

神名所说的那家伙是谁，不用问也知道。

沙耶架听着神名的话，

“而且，安倍先生也……对我说了很多”

他说道。

神名本想要做的事，因为运气不好，输了。

想用不知道能不能帮助沙耶架和凪的手段……但是，这便是他想要两个都帮助所考虑的行动。

没有后悔，只是，凪――&quot;

“结果，天苍君最后都没有真正要挑战我的意思”

神名在想着凪，突然，沙耶架这样说，轻轻笑了笑。

“什么？”

“我……相信你”

沙耶架一下子向神名伸出了手。

○

雨继续猛烈地下着。

天空被黑色的云覆盖，窗外的景色被大雨所遮盖。

房间里没有开灯，神名静静地坐在她旁边。

只是一直沉默着，……凪在身边。

墙上的钟指在六点。

白天完全过去了，房间里只能听到雨声。

“还是换件衣服比较好……”

她突然在他背后说道。

神名在雨中骑车，全身都湿了。

“不用，这样就可以了。”

他没有回想伊丽斯的话，看着凪。

“这样……”

伊丽斯走进了房间，站在神名的身后。并且，从他后面俯视着看他，宣布道。

“我第一次要谢谢你……没有找到救凪的方法……虽然可以听你解释，但是没有时间了。”

“这样啊…”

“还有……沙耶架已经从异常灵魂的名单上消失了……干得好！”

伊丽斯把从下属那里得到的报告告诉了他。

从名单上消失了。也就是说，沙耶架回到了正常的轮回了。

神名完成了作为死神的工作。伊丽斯这样想着。他突然笑了一下朝这边转过头来。

“深濑……没有死。”

“咦？”

伊丽斯马上反问了说了让她无法理解的话神名。

“没有死？但是，确实深濑沙耶架从名单上消失了”

“啊，大概吧……因为这个吧…”

神名举起右手，拿出了艾卡尔拉特。

不是平时的蛋的样子，而是细的管子一样的，前端更细，尾部又大又圆。

伊丽斯彷佛见过这个形状，问神名。

“什么，这是？”

“吸管。”

神名站起来，给伊利斯看了看。确实，这东西怎么看都是巨大的吸管。

“深濑并没有死……我用这个把死亡的命运吸了出来”

“吸了出来？”

伊丽斯心里反复琢磨着这让人难以相信的话。

如果他的话是真的，那么沙耶架不会回到原来的轮回里，而是开始新的轮回。但是…

“没用的，死亡的命运是不会消失的……恐怕，马上又会回到深濑沙耶架那里了。”

死亡的命运无法消失。

神名早就知道了。

“是啊。从深濑那里吸出来的时候，多少能够理解死亡的命运是不会消失的。但是，这次觉得这样很好”

“什么？”

“因为对她而言是很必要的。”

神名说着，看了看凪。

接着，虽然很微弱，但是发烧、痛苦地表情从她身上消失了。

除了使灵魂和肉体平衡以外，没有能够救她的方法了，伊丽斯是这样认为的，但是突然，她注意到了神名做的事。

“你，该不会……”

“是……把深濑的死亡的命运移到凪身上了。凪因此代替深濑背负了‘死亡的命运’……但是，作为成为异常灵魂的交换，应该能够使灵魂和肉体取得平衡。”

神名是从沙耶架的话中想到这一点的。

没有人能够代替我――这样的话，就做出一个替代的，神名这样想到。代替沙耶架背负死亡命运的人是……

但是，不到真的实现，还不知道能不能成功。

神名一直闭着眼睛。回想着当时……

○

沙耶架向输了之后，倒在地上的神名伸出了手。

“我……相信你。”

她脸上浮现出至今都没有过的笑容，说道。

“小姐？”

莱尔和格里姆无法理解的表情，但是沙耶架已经决定了。

“没关系。我讨厌一直被追着直到死……而且，天苍君他们也没有杀莱尔和格里姆，但是后任的人就不知道会怎么样了。天苍君的提议，大家先暂且一起帮忙吧。那样的话，有值得赌一把的价值。”

坦白说，即使是后任的人出现在沙耶架面前，对莱尔和格里姆都不会有任何伤害的。因为他们还没有到死亡的命运。

但是这个时候，沙耶架这么想的话比较好，所以，神名什么也没说。

“小姐……还有考虑到我们……”

“那是当然的。”

沙耶架说着有点害羞，转向了神名。

“我的话随时都可以。趁我没有改变注意，快实施吧”

“可以吗？”

神名拿着艾卡尔拉特，勉强站了起来。

“比赛之前不是说过的吗？输的人乖乖接受赢的人的办法……我选择了你的办法，仅此而已。”

因为她这样说了，神名也同意了，想着改变艾卡尔拉特的形状。

从沙耶架那里吸出死亡的命运，而且，为了能够把它移到凪的身上的有效率的形状的样子。

随着变化，神名注意到了。

贝露菲娜露和艾尔卡拉特是两个一对的的镰刀，但是各自却又有着不同的性质。

贝露菲娜露是掌管魂魄的，而艾尔卡拉特是掌管容器的，贝露以前说过的。

结果，没有听贝露之后继续解释的，恐怕就是凪说的‘即使我想把它变成勺子，也很难，但是……’因为贝露是管理魂魄的，也会把贝露的想法包含着来变化的吧。

那样，变化之后的贝露能够比艾尔卡拉特发挥更强的力量。铁铲就是个好例子。不仅拥有能够挖掘人的记忆的能力，用力砸的话还能在地上砸出坑来。

于此相反，掌管容器的艾尔卡拉特，没有变成特定的东西后所具有的能力。作为替代，却能很轻易地变成各种形状。

能证明这个的就是，神名能够简单地把艾尔卡拉特变成叉子，现在还能变成掏耳勺。大概要变化武器，虽然需要力量和想象，但是随着时间长了，使它变化的自信也就有了。

只是，为什么只有镰刀变不出来。

（算了，现在这些事，都无所谓）

神名把力量集中在艾尔卡拉特上，把想象具体化。艾尔卡拉特闪着红光，前端变细，变成了巨大的吸管。

“好，成功了”

很完美，神名马上握紧拳头把它对着沙耶架那边。

然后，她惊讶地看着这巨大的吸管。

“果然，还是不能接受你的办法”

她拒绝了神名的提议。

“我决定就当没听到你刚才说的话”

“等一下！这个是吸管！不是镰刀！？”

“这个形状是最合适的。别担心！至少，在厨房那只蜚蠊试试，能顺利点……”

“顺利点！？蜚蠊是什么啊！？”

“这是另一种称呼，就是寄生虫！”

“不是这个意思！”

“不是没办法吗！？和你处于相同状况的家伙――”

没有——虽然想这么说，但是神名自己就是和她完全处于相同状况的人。

但是，如果用自己做试验死了的话，就无法帮助谁了吧。

“总之，不能看了一眼之后就放弃吧。”

“不行！不行！绝对！”

虽然说了已经决定做好心理准备，但是，沙耶架开始显得惊慌失措的样子。

神名判断时间越长效果越差，立刻行动了。

“痛的话——对不起了。”

就像面前是凪中了钻子的时候那样，神名把吸管朝沙耶架扔过去。她连“呀啊！？”痛苦叫唤的时间也没有，艾卡尔拉特刺中了她的胸口。

瞬间，黑色的烟像漩涡翻卷般，从沙耶架身上向吸管中移动。随后，吸管把スルッ（不知道什么意思）从沙耶架身上拔开，掉在地上。

离得最近看到这些的沙耶架，在吸管拔开的同时，“啪嗒”一下坐在地上。

“小姐！”

“深濑，不要紧吧？”

神名刚要靠近她，莱尔和格里姆就抢先一步来到了她的身边。

虽然吸管刺中了她，但是当然，没有外伤。沙耶架眨巴着眼睛，一直朝神名看。

“没什么，都有些扫兴了”

“不疼吗？”

“就是因为确信不疼，才……”

“话虽如此……总之，成功了。”

神名这样说着，拾起吸管，准备之后再用。

“那么，因为急着——”

“啊！等一下！”

但是沙耶架叫住了他，神名停下脚步。

“怎么了？”

“明天开始，也会来学校吗？”

为什么会问这种问题，沙耶架自己也觉得很不可思议。

神名也很惊讶，大概她知道我有必须要做的事吧……。恐怕对于她来说已经得救了吧。但是，对于他而言，还没有结束。

“当然咯。因为如果不来的话，全勤奖就要泡汤了！”

他像是理所当然的样子，说完，就背朝着沙耶架走了。

他没有看到沙耶架“扑哧”一笑，在雨中急匆匆地回家了。

接着，把从沙耶架身上吸过来的“死亡的命运”移到了凪身上。

○

神名睁开眼睛。

谁将要牺牲，让谁活下来——这样的选择在神名心里已经不存在了。

并且，这次凪也还存在着。转移了死亡的命运……虽然只是乱来的方法，但是，不用杀了凪，救她的办法只有这个。

“你到底在想什么？”

但是，实施了这个办法的神名，看到了伊丽斯脸上愤怒的表情。

“你知道你做了什么样的事吗？凪和你背负着同样的命运”

“嗯……”

“你准备随便就决定她的命运吗？”

“…………”

对此，神名什么都没回答。

“你太轻视人的生命了！”

确实如此。千夏是“应该活着的命运”，会重生，但是，现在却给予她“死亡的命运”。

“对不起。”

即使是道歉也没有办法了。虽然明白这点，但是如果什么都不说的话……神名这样想着。

听了这个，伊丽斯暂时沉默了，但是，看了看还在睡觉的凪，然后把实现移回到神名身上，说。

“我不打算让两个人都摆脱异常灵魂的命运。”

“我有心理准备的。”

伊丽斯大概会在凪处于这样的状态时这么说，神名已经预想到了。

他已经决定，这个时侯，就要自己尽全力来保护她了。

并不是完全没有犹豫的。

“我明天早上，还会来的。”

明天早上九点，这个时候，她会来取神名和凪的性命。

看到神名对此表示同意，掌管着死神的死神天使长走出了神名的房间。

这期间，神名一直看着凪。

“拜托你了，快点好转吧…”

神名像是在祈祷一样，反复地低声说着。

○

次日，太阳升起，夜里好像根本不曾下过雨一样，天气很晴朗。

万里无云，朝阳照着神名。

他撑着艾卡尔拉特变成的叉子，站在玄关处。

因为已经两天没睡看护着凪，所以这样站着就睡着了。

平时一直会为他赶走睡意的太阳，今天也没用了。

“早啊！”

但是，她的声音瞬间使他睡意全无。

只有七点，但是，伊丽斯从天上下来了，

神名并没有惊讶，早就料到了。

“你比九点提早来，让我们昏过去，时间到了之后，就使用镰刀——只是这样而已呢。”

“我希望你对付深濑沙耶架的时候，也能那么机灵呢！”

“没有这个必要。”

他说着，把艾尔卡拉特对着伊丽斯。

说实话，他不认为他能赢。虽然曾经有一次击退她，但是恐怕那个时候的伊丽斯并没有使出全力。

现在，凪已经不在神名身边了。

但是，也只能这样了，神名摆好了姿势。

“你就用这种状态，跟我战斗？”

“呃……以前说过的吧，我不会那么轻易放弃的。”

“是啊…”

伊丽斯向这边走近。事实上一步一步地向神名的旁边走去。

但是，她完全没有杀气，也没有要攻击的意思。

“喂，噢咦？”

“别挡道，不能进去吗？”

把神名从门边推开，进去了。

不知什么原因，伊丽斯走进去，笔直走向了凪所在的房间。

神名慌慌张张地挡住了伊丽斯前进的路，能看到他脸上很明显的疲惫。他已经处于最多只能站着的状态。

“我不会让你从这里再往前的。”

即使这样，他还是瞪着眼睛，张开双臂。

于是，她苦笑了一下，

“我什么都不会做的……我保证…”

她这么说着，神名从从旁边让开了。

进入神名的房间，伊丽斯走近了凪，用手摸了摸她的前额，确认了有没有热度。之前大概有四十度的热度已经完全退掉了，凪的呼吸声很平静。

虽然还没有醒，但是大概已经不要紧了。

“你早就知道会这样？”

虽然不是很确信，但是只有这个方法能够救她……一心想着这个就这样做了――神名想这样回答，但是总觉得她的意思不是这个，就反问道。

“你指什么？”

“她……不会变成异常灵魂…”

“咦？”

“你这样子，好像是你没有预想到的。”

伊丽斯一下子站起来，转移了话题。

虽然外面很冷，但是她还是随手把朝向院子里的窗户打开了。虽然没有风，但是新鲜的空气还是进来了，还是冷飕飕的。

“现在的凪，好像拥有着不可思议的力量。”

“力量？”

“嗯，你在给予她反向轮回的命运的同时，强烈地希望她能活下去……是这样吧？”

神名稍稍想了想，微微地点了点头。

“这种想法变成了一种力量，现在在她身体里。”

伊丽斯好像在解释着连自己都不能完全理解的东西，很慎重地选择措辞继续说道。

“我觉得恐怕你的这种想法和她自身强烈地求生的心熊。除去了从深濑沙耶架那里转移过来的死亡的命运。死亡的命运无法消失——推翻了这个常识，真是奇迹啊！”

一边尽力站着，一边听着解释的神名，慢慢地、反复地在脑海中想着这个事实，表情一下开朗了。

“那，这样的话……”

“凪因为一时变成了异常灵魂，从高烧中解放出来，你的想法又除去了死亡的命运……就是这样了。”

神名听了之后，放心地做到了沙发上。

全都麻烦地解决了。救了沙耶架，凪也不用死了。谁都没有牺牲，神名解决了这一切。

“太好了！”

心底这么想着。虽然很累，但是神名的脸上还是不禁浮现出了笑容。

但是，朝这边转过来的伊丽斯，毫无表情。

“现在还不能放心。”

“什？什么？”

“因为凪的排斥反应还没有消除。虽然只是一时的……灵魂成为异常灵魂的身体。只要这个问题没有完全解决，不知道她什么时候又会高烧了。”

“这！这样啊！”

消除了死亡的命运的话，凪就不是异常灵魂了。但是，要把她从这种状态中解脱出来。

“不知道她下一次什么时候会高烧，可能是明天，也可能是一年以后。要尽快想出应对的办法。”

“…………”

没有能够彻底拯救凪，这对于神名来说是个打击。

但是，表情严肃的神名这样说道。

“但是，沙耶架暂时开始新的命运了。这对于凪的轮回也没有出现什么坏的影响。”

伊丽斯拍了拍神名的肩膀，微微笑了笑。

“你要多关心她身体的状况。”

“恩恩！”

“你完成了这次的任务。巧克力冰淇淋，我还没能吃到啊…”

伊丽斯这样说，是真的还是开玩笑啊。

的确，这一次，不用被变成巧克力冰淇淋了。

“那，这么说来的话……”

这时，神名注意到一个问题。

“嗯？是什么呢？”

“如果任务失败的话，我们就会被变成巧克力冰淇淋的咯？”

“是啊。你现在……”

“把我变成那样的话，没有问题。但是，把作为人的凪被变成那样的话，不就糟糕了吗”

把凪变成巧克力冰淇淋等于杀死她。

但是，如果现在杀死了应该回到普通的轮回的凪，应该活着的命运不就……？

产生出异常灵魂，对死神而言是条重罪。

听了神名所说的，伊丽斯拍了拍手，

“这样说来，是这样！我完全没有考虑到这个！”

“你！还真厉害啊！”

伊丽斯对着小声挖苦她的神名，扬起了眉毛。

“什么？你当我是傻瓜吗？”

“不是这样的吗！？你最初就应该注意到！”

“不是没办法吗，因为最初没有注意到！”

大声说着的两人互相瞪着，但是，马上就停止了。

即使从一大清早开始大声嚷嚷也没办法。

“我要回去了，凪就拜托你了。”

她转过身去，向着窗外的庭院走去。

要说的重要的事情已经都说了，已经没事了。

“伊…丽斯…”

神名从后面叫住了正要从窗户出去的她。

伊丽斯皱着眉头，回过了头。

“干嘛？”

“你救了凪，谢谢”

虽然有点难为情，但是也只能说这些了。

伊丽斯说了些什么，使得他找到了救凪的方法。

正因为是为凪着想，所以才对轻率的决定她的命运的神名的行为仍然感到生气——或许是这样。

她对神名的话并不赞同。

“结果是，我什么都没有做……再见”

微笑了一下，她从窗户走了出去。现出了翅膀，飞上了天空。

神名挥了挥手，目送着她。

虽然伊丽斯说什么都没做，但是昨天一起照顾凪。仅仅这样就足以让他感谢她了。

但是…

“那家伙，忘了穿鞋就走了……”

从玄关进来，又从窗户离开的伊丽斯。

算了……神名静静地仰视着天空。

她在这方面还不太成熟。

虽然有点冷，但是吸了新鲜的空气，然后缓缓地吐出，然后，试着让让疲惫的身体也试着笑一下。

随后，心情也像天空一样，变得晴朗起来。

自从爱丽斯离去之后——事实上，在那之后才是最麻烦的

突然想起今天是星期日的神名，在还在睡觉的凪的枕边留下了“我去学校了”的纸条后，就拖着像注了铅一样沉重的身体上学去了。

刚到教室，就看到了等待已久的沙良。

“你说凪到底在哪里!?已经2天都没有消息了!?”神名被这样追问道。

因为凪与沙耶架的事情，一个没注意就忘了跟沙良联系了。虽然沙良好像几次给神名家里打过电话，但是神名却完全没有注意到。

神名摆出一副快要死了的表情告诉沙良：“在我的房里睡着呢。”

但是当看到她脸上浮现出惊讶的表情时，神名急忙补充道。

“凪因为得了感冒，所以我去照顾她了。”

“既然是这样，为什么没和我联系呢!?”

沙良对神名一脸愤怒，神名差一点就连同桌子一起被扁死了。

但是一想到沙良也担心着凪的事后，神名就莫名地感到一阵高兴。

凪在那天晚上，终于醒了过来。

起来的第一句话就是

“神名同学，我想要吃巧克力冰淇淋。”

真是她的风格啊，神名想到就不由得笑了起来。

然后，第二天。

虽然凪的身体状况已经完全恢复，变得有精神了，但是在同学们都精神饱满地来学校的时候，神名却趴在教室的桌子上一动也不动了。

虽说早上也是同往常一样起来的，但是他自从到了学校后就一直是这个样子。

是因为凪的清醒让他松了口气吗？还是因为沙耶架的那件事？他的疲劳一下子涌了上来。

沙耶架已经开始了她新的轮回，应该不需要担心了。

但是，总之还是因为那件事身体已经到了疲惫的极限了。再加上，周六周日连续两天不眠不休地照看着凪，所以现在是怎么睡，怎么睡也睡不够的样子了。

“不行了好想睡”

总之，到生活指导活动时间为止先睡一下吧，这样想着，神名就完全把意识交给了睡意。神名的体力就像很难恢复一样，就算是来了学校，昨天也是上课的时候也大多都在睡觉。

因为还有打工，今天就尽量节省体力吧这样想着，神名就开始往桌子上趴。

砰，砰，肩膀不知被谁敲着，于是妨碍神名睡觉的人出现了。

“我拒绝”

“没有拒绝权的，这可是副学生会长的命令呢！”

她这样说后就是对神名的身体一阵猛摇。

“住，住手”

神名无力地睁开眼一看，站在眼前的是披着一头长发一脸无所畏惧笑脸的沙耶架。

她今天特地来到神名的教室里来有些少见。

“什，什么呀？”

我想睡得不行了。——神名用那样的眼神望着她后，可是还是同往常一样，她从来不管自己的意愿只是自己一个劲儿地说。

“你应该感到高兴，天仓同学。我将邀请你参加我的家庭晚会哟。”

沙耶架说后，就递给了他一封邀请函。

这样说起来，神名突然想起沙耶架在自己打工花店来买花时，曾对达也说过这件事情。

但是，抬起头来的神名却好像很慵懒地说道

“没空”

“又不是要今天应该没问题的吧。时间在那里写着哟。因为我邀请男生还是第一次，就是你，所以希望你一定要来。”

好像有一点难为情似的她避开了神名的视线，她说着“请拿着”就把邀请函递向神名。

而神名却不知道到底该怎么办而犹豫要不要伸手去接。跟打工会有冲突，而且更重要的是现在几乎没有什么思考的能力，根本无法认真地思考事情。

看着不情愿的神名——沙耶架突然浮现出一副很悲伤的表情，用双手抱着自己的身体稍稍大声地说到。

“对人家的身体都做了那样的事了却还是连我的一个请求都不能答应吗？”

话刚说完，在教室里同学们的视线就一下子朝向了这边。

不然，其实只是到刚才为止没发觉而已，原本当沙耶架来找自己的那一刻起，班上的同学就议论着是有什么事似的悄悄地往这边看。

神名的额头开始冒汗，轻轻开口到

“等等，什么跟什么啊，那是”

“就是那个星期天的事啊”

这么一说，就在班上引起了一阵小骚动。

星期天。那是神名为了把沙耶架身上的“死之命运”转移到凪身上，于是去了她那里的日子。

简而言之，似乎说的就是神名使用了艾卡尔拉特的事情。

“完全什么都没发生过嘛！”

神名一面想起那时候的事，一面抬起头看着沙耶架反驳道。

“恩，虽然是这样可是有什么关系，你可以吃到免费的晚餐啊。而且，也就算作我跟你道谢了”

这样说着的沙耶架，一下子凑近了神名的脸颊。

“道谢？”

“恩，那个谢谢，很多事情都。正是多亏了你们，我今天才能站在这里啊”

身为死神的神名，却从死之命运中救出了自己。说他就是自己的救命恩人也不为过。但是，神名却摇了摇头。

“不该说的谢谢的，也许应该是我”

要是没有沙耶架这件事的话也无法救出凪了。从接受“死之命运”这一件事上，虽然多少有点勉强，但是沙耶架也协助了我们。这样一想，她才是凪的恩人才对。

“帮了大忙了呢不愧是深濑集团社长的千金。”

“这样一来彼此彼此呢多亏这样，无论是自己的梦想还是与爷爷的约定，我又能去完成了。”

很高兴似的，沙耶架的眼里流露出很坚定的意志然后微笑到。

“加油哦”

“不用你说我也会。啊，对了,天仓同学要不要在我家公司与莱尔他们一起做警卫员呢？莱尔说过，要是天仓的话随时都欢迎你来的。”

“好像是经过沙耶架的这一件事后，莱尔他们对神名的评价也很高了的样子。

就如同达也所说，这就是原是拳脚相见的人变成朋友的那回事吧。

他们虽然好像打算等沙耶架的这一件事整理好以后，就再次回到中东去。但是因为沙耶架希望他们能留下来，他们就最终决定留下来了。

也许是因为前些日子被格里姆踢到，又被莱尔抱双腿摔倒的缘故，神名整个身体都痛着。难得这么说就想着要不要要求要医疗费之类的。但是神名是不打算在增加自己的打工了。

“不，还是不要了。”

“为什么呢？不是很有趣的吗？”

“不论按哪种标准来说，我都无法理解这哪里有趣。”

“莱尔笑着说过，只要能教会你用枪的方法的话，马上就把你送到前线去。他好像很高兴呢。”

“绝对，不要”

感到自己处于危险之中，神名很坚定地拒绝了。

“这样啊很遗憾呢。这样说起来，也邀请一下风流同学吧。我家的厨师长让说过让我转告她说,非常中意她吃东西时候的样子，还会为她准备好吃的巧克力冰淇淋等她来呢。”

凪现在，正在去隔壁班的路上。大概这次又得到了某个关于巧克力冰淇淋的消息了吧。

“这样说来，那天，她确实说了吃得好饱这样的话好像是吃了三个什么的”

真是的，不能老是在别人家受人款待呀，直到现在神名才吃了一惊。

但是要是跟凪说了这件事，她一定会高兴地飞跑过去吧。神名一边这样想着，一边思考该怎么办。

就这样，提到凪的事情后，顺便沙耶架就试着小声问道了。

“那，那个你和风流同学是在交往吗？”

“什么？”

自己也不知道怎么会变成这样的会话，神名皱了皱眉头。突然被问这种事情自己也不知道该怎么回答

“我们并不是那种关系”

像是小声嘟哝似的神名这样回答道。

“那个钻石戒指说的,是风流同学吧？”

这个神名把钻石戒指当做礼物与之约定的人，却由神名的口中被告知这个人已死了的消息。

但是他也的确说过“我决不会让她再死第二次”这样的话。

真是令人难以相信的事情，但是把神名的话总和起来想，这也就是指死而复生的事吧，沙耶架啊这样理解到。

神名他们是死神，所以死而复生也会有这种可能性吧，沙耶架就这样任意解释到。

“怎么样了呢？”

“原本那个约定是我还在读小学时候的事情了不知道她还记不记得”

“这样啊？”

“总之，我没有再向你说明的义务了”

“那么，我命令你说。”

“我拒绝。”

“那么，来我的晚会吧，好吗？”

沙耶架这么说后，就硬是把邀请函塞到了他手上。

接着，她一下子笑了起来

“这就是说你有更加深入的空间了呢”

“什么？”

“没什么哦，那么，请不要忘记来参加我的家庭晚会哦。”

明明还没答应说要去，沙耶架已经一脸笑容地离开了教室。

“怎么回事啊，到底”

神名把得到的邀请函翻来看了看，总之，就先放到了口袋里。跟以往一样，他总是能得的东西就拿着。

那我开始睡吧。这样想着的神名，刚一趴在桌子上，这一次马上身边沙良又出现了。

“天仓同学，要开始上课点名了哟。”

“啊，真是的深濑把睡觉的时间都给夺走了。”

嘟哝似的神名这样说后，沙良停下了脚步，看着神名。

“昨天也是，今天也是，天仓同学老是在睡呢”

“恩，那个，虽然是这样但是，确实想睡我也没办法。”

“管理好自己的身体是自己的责任。上课的时候请打起精神来。”

然后她的眼神像在说，要是你睡的话就算你旷课似的。

我，已经很努力了。虽然神名这样想着，但是还是对沙良的话点了点头。

她跟平常一样站到了讲桌那里，正当要打开点名册的时候，凪回到了教室里。

“啊，好险呐~”

差一点就算作旷课了，凪急忙回到座位坐下。

沙良一边看着凪坐好了，就开始确认大家的出席状况了。

“那么，开始点名了。天仓同学”

神名的名字是第一号。这个教室的早晨总是在有视“全勤奖为命”的神名，那声精神饱满的回答开始的，但是——

“在”

一声完全没有霸气的软绵绵的回答在教室里回响。

近来这几天都是这样的。

怎么，今天也是吗？这样想着的同学们朝着神名看过来，只见他回答完后马上就趴下了。

“神名同学，神名同学”

看见这样的凪一边轻轻捅了一下神名一边叫道。

“什么事啊”

“视全勤奖为生命的神名同学，怎么没有精神呢？”

“因为怎么都解不了疲倦又想睡觉顾不上了”

只是这样答到的神名虽想马上就睡，但是凪却没这么放过他。

“虽是这样神名同学，今天你好好地做了上课的准备了吗？要是一直这样忘带课本的话，会被骂的哟！”

“恩……”

神名这几天，因为上课都是在睡觉，也就没有认真准备课本。算了，要是有万一的话看祐司的就行了，他是这样想的。因此不管凪说什么，他也只是呻吟几声再也不动了。

“已经，没办法了呢”

于是凪就把神名的书包拿了过来，从里面弄出咔嚓咔嚓的声响来。似乎是要确认他是否带齐了今天要用的课本的样子。

“恩，虽说是偶然，因为都放得有课本应该没事的吧。啊，这么说来，神名同学，没有文具盒呢”

“啊，是么。大概忘了”

“真的好像挺辛苦呢”

凪看着以前从没这样过的神名，苦笑着这样说道。

“没办法，我就把我的笔跟橡皮擦借给你吧”

她莞尔一笑，这次就开始把自己的包翻得咔嚓咔嚓的了。

“恩，诶？诶？？我的文具盒呢？”

该不会她自己也忘了吗神名用已经很模糊的意识这样想到。

凪说着“诶？没有”，一面有向书包的深处摸去。

“够了接下的就交给你了”

这样说后的神名，简直就像这是他最后的话语了一样——终于睡着了。

这是一整面全白的墙，这是在某个地方的办公室里。

有一位女子坐在皮制的椅子上，望着天花板在考虑着什么事情。

那里就是死天使长——伊丽斯的房间。

当然，在这间房里也只有她。

她再一次重新考虑了这次的事件。

“在凪的身上寄着不可思议的力量呢”

神名把从沙耶架身上转移到她身上的“死之命运”。

那个绝对不会消失——虽然这样认为，但寄存于凪身上的力量却将它彻底抹掉了。

不，正确地说，那并不只是凪一个人的力量。

当然，虽然是因为凪有想要活下去的想法才产生这样的奇迹的，但是让她拥有这样力量开端的，毫无疑问就是神名。

“他将凪的魂魄以逆向的方式回转，在她将要变回人类时，寄存在她体内的力量就凭着凪单纯的想要活下去的愿望和天仓神名想要她活下去的愿望”

这是无庸质疑的。但是，果真只凭这一点，就得到了能把“死之命运”都完全抹杀的力量了吗？

总觉得如果没有另外一个主要原因的话，似乎就有些勉强。

“果然还是天仓神名——”

就这样在伊丽斯自言自语的时候，咚咚地，门被敲响了。

“请进”

伊丽斯停止了自言自语，提着一个蓝色箱子的女子进屋里来了。她是她的部下之一。

“伊丽斯大人，这是寄到的东西。”

看着那个箱子的伊丽斯，似乎稍显高兴地站了起来，接过了箱子。

“谢谢。”

“没有那么，我告辞了。”

“恩，辛苦了。”

这名身为部下的女子向这边行了个礼，就走出了房间。

伊丽斯把那个箱子放在桌子上打开，取出了里面的东西。

呈现在眼前的是一个蓝色像鸡蛋一样的物体。对着它，伊丽斯微笑道

“欢迎回来，我的布鲁摩尔。”

这是与伊丽斯签下契约的死神之镰。

前几日，因为在与神名与凪的镰刀瓦尔里贝的交锋中，镰刀的刀刃被破坏掉了，所以送出去修理去了。

“太好了，我的镰刀这么快就”

她这样说着，又重新坐回了皮椅上。

事实上，她已经有接近两周的时间身边没有镰刀了

在没有镰刀的状况下，要是陷入战斗的困境的话，也许就有点危险了”

一边确认着对已经回到身边这同伴的感触，伊丽斯一下笑了。

老实说，在要去处理关于神名与凪的这个任务，一开始，要是被拒绝说“绝对不行”然后他们用法尔里贝抵抗的话，那她就危险了。就算是伊丽斯，面对那传说中的镰刀单凭双手的话是无法阻止的。

就是为了预防这种情况，她看着回到自己身边的镰刀暂时放心了。

“剩下的就只有关于深濑沙耶架的那份报告书了啊，对了。反正又很麻烦，干脆推给凪或者天仓君吧。”

原本报告书应该是由担当者作成，再提交给上司的。

但是在报告书的最后要有作报告者的签名，而又不能提出神名或者凪的名字，所以等作完后之后再写上我自己的名字吧。

“这份功劳也是我的了，真是一箭双雕呢。不过，提交给的也是我自己，虽然也没什么太大意义。

伊丽斯感到很有趣似的，赶紧把写着“请提交报告书”的信寄到了天仓家。

结果神名，把那天所有的课都睡过了。

虽然挣扎着努力想要起来，但是眼皮就是往下掉

沙良也喊了好几次，但是因为凪说道“今天，就到今天请饶了他吧”，也就勉勉强强地放过了神名。

就这样过了一会儿，打扫的时间、生活指导的时间结束，到了放学。

要是可以的话，神名很想现在回家再睡。但是因为今天还有一个约定，神名的意识突然一下子清醒了。

“那么，神名同学，为了吃巧克力冰淇淋，我们出发吧！”

“喂，喂！不要那么用力拉我啦”

今天决定要跟凪一起去吃巧克力冰淇淋。

因为与凪约好的，要是凪身体好了就去吃巧克力冰淇淋。

前几天，虽然得到了在车站背后，有一家奶茶店里有很好吃的巧克力冰淇淋的消息，凪想要去吃，但是却被神名以“太废钱了”的理由驳回了。而今天，两人正是去试试这家店。

出了学校，她脚步轻盈地朝着那家店走去。

“快点，快点！神名同学，太慢了啦~？”

“巧克力冰淇淋又不会跑！”

“我只是想快点吃到嘛！”

微微一笑的她，同往常一样。

“”

但是，这只是表面上看起来而已。凪的身体到今天也还是，好像确确实实地持续着灵魂排斥反应。人类的灵魂与有异常灵魂的身体。只要一日它们不能保持平衡，那么凪的身体就不能完全治好。

变成这样，都是自己的责任，神名这样想到。

自己也没有考虑过会变成怎样，就使她的魂魄以逆向的方式回转，因此凪的身体才会陷入这种很不稳定的状态。已经再也不想看到她因为发高烧而做恶梦的样子了。

为了这样，就如伊丽斯所说，必须快点想出解决的办法来。

“你的事，我一定会想办法的，所以”

就这样，他在她背后说道。

听到声音，凪转过身回头

“？你说了什么吗？”

她停住脚步，歪着脑袋向神名问道。

神名苦笑着敷衍着一直说“没什么”

“你有精神了真是太好了呢”

“恩！因为今天是久违了的巧克力冰淇淋，所以我要尽情地吃哟”

“说是久违了的你早上不吃才吃过吗？”

“中午没吃。而且因为在这之前，我躺着的时候一直都没吃嘛.”

“是因为这样呀”

“恩！”

凪又开始超前走去。

从哪里开始下手呢，看着要去的那家店的复印菜单“从这个巧克力冰淇淋开始很好呢啊，也不能放过这边的甜点！”很高兴地蹦蹦跳跳地说着。

神名一只手收拿着那张复印菜单，总之今天就尽情享受吧——他这样想着追在了凪的后面。

“但是，要是这个巧克力冰淇淋的话，就只能吃一个”

“诶——！？为什么呢？”

“你仔细看看，它的价钱！什么呀，居然说要九百八十日圆！？”

“可是我现在想吃三个！”

“别说傻话了，你一个人打算吃掉三千日圆的份吗！？”

这样一说，连凪也意识到了价格的确很高。

“那，那么，这个呢？”

“太贵！吃这个吧！”

“我，觉得这个比较好！”

“不行，你放弃吧！”

居然有这样的巧克力冰淇淋，简直无法相信！

同往常一样神名总是一边与钱包里的钱打着商量，一边同凪一起瞪着菜单。




后记
后记

大家好，我是花凰神也。多亏了大家第二卷也能顺利地发售，我真是非常地感谢与感激。虽然我有几次重写了故事的中间部分，还进行了全体的调整，但因为得到了许多人的帮助，使我终于能够顺利地完成它。在第一卷发售以后，不用说我从我的挚友们那里，以及许多朋友，家人，亲戚那里都得到了鼓励，真是切实感受到了，所谓人与人之间的联系是非常重要的东西这样的道理。我会以此勉励自己，今后也想要继续更加地努力，所以请大家一定多多指教。

另外，话说前几天，被朋友的A君说“我们要弄火锅，你来吧”，于是就同包括大学时代的后辈们一起，八个人围着两锅，吃了一顿很开心的饭。因为准备的时候大家都叽里呱啦吵吵嚷嚷地，所以感觉像是聚会一般。

但是，我们并不是在这里只吃普通的火锅就满足了的人。在去买火锅材料的途中，突然想到干脆一起吃抹黑火锅吧，于是就这么干了。只是因为真的太过突然，每个人都没能凑集什么食材，所以就决定在超市里，总之先买一些想往锅里煮的东西吧。那个时候，感觉也很难说清什么是抹黑火锅。总之就在超市，我们淘汰与挑选了各种各样的食材，再加上原来那个火锅仅剩的配料做了出来——颜色是淡绿色。

恩，没想到是绿色有点

“啊，这个很难吃吧！”“看这颜色就知道难吃啊！”大家纷纷说着对其外观的感想。虽是这样，当然，既然做了就不能糟蹋这食物了。于是就把周围的电灯关上，大家在黑暗之中向着隐隐约约的锅里伸出了筷子。吃到一半觉得有些麻烦，于是开始用勺子，一直吃到半夜才吃完。大家的感想就是——果然不出所料，难吃。因为如果看到烹调的方法的话，就肯定尽是得到“难吃是理所当然的。”这样的回话，所以就反而不敢提锅里煮的东西。明明都是些可以好好吃下去的食物。

那么，我的日常生活就到这里。首先我要向编辑部的大家以及负责人表示感谢。多亏了你们，第二次来东京才会又变地格外地愉快和有意义。这是我宝贵的经验。真是深受你们的照顾了。烤肉、咖喱、还有酒不管哪一样都非常的美味。还有，即使现在，每当想到在大家都友好和睦氛围里的编辑部，我曾和那么多有趣的人们一起工作着，心情就会跳跃起来。在回到本地后，我也很骄傲地这样到处跟我的朋友说。下次，请允许我再次来访。

还有这次也亲手帮我画插画的夜野老师（编者语：原名夜野みるら，我找不到中文名=.=啊）。在有各种各样事情的百忙之中还来帮我，非常地感谢。在第二卷写作中的那幅沙耶架与沙良的草图，对我来说是无比的鼓舞。是她们一同说着“真是好呢”“恩，恩”一起互相点头凝视着对方的场景。还有刊登在月刊龙杂志上的一篇短篇的插图也是，再一次深深地感谢您。

还有我的挚友W君。为我考虑了沙耶架骑着一百万以上的自行车的设定，非常感谢。但是，没想到给我的设定资料竟然达6页之多。因为很难在文章中完全写出“那个自行车有着如此有深度的设定”所以只好自我满足了。

然后在这后记的最后，我想对购买这本书的大家说，真的谢谢你们了。

二零零六年十月花凰神也



