文件发布时间:2010-05-27 07:51:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恶魔同盟
本卷名称：第三卷 完美世界 平日篇

全一卷
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
咲杳的舞姿
樱花、樱花、遍地樱花——
「妳知道吗?」
樱花、樱花、遍地樱花——小茵倚身靠上其中一棵樱花树，悠悠眺望舞台，漫无目的的开口说道：
「据说樱花本来是白色的。」
风飕飕吹过，彷佛在回答她的话一般。她一头白色长发应和着樱花树摇曳的节奏，随风飘逸。
不久之后——
仿佛在等待风止息——
「哪有什么本来不本来。」
琪-妮坐在隔壁的树下，同样眺望着舞台，自言自语般的答道：
「樱花原本就是白色的吧。」
时值夜晚，太阳已经西沉至遥远的彼方，仅剩明月孤寂地高挂天上。天空不见星辰，樱花受到莫名明亮的月光照耀，愈显洁白。数以千计的樱花树中，少数未受月光照耀的花瓣在暗夜里皎洁且苍翠地摇曳，就好似自己在散发光辉一般，朦胧这片夜。
「……的确，本来是白色的啊。」
琪像是当头棒喝般地喃喃说道，仰望自己倚靠的樱花树。朝着夜空耸立，忽然向四面八方延伸的树枝——不，是樱花，带给她几近晕眩的陶醉感。
樱花、樱花、樱花——
不论望向何处，眼前都是成千上万的樱花树——仰望时交错于视界内的远近感，予人宛若被吸入樱花树中的错觉。
（我们与樱花融为了一体。）
琪突然打了个冷颤。
她强忍住猛然袭来的呕吐感，将视线转回舞台。
寻找舞台上主人的身影。
「……还没好吗?」
「……」
「……其实我是第一次看咲杳大小姐跳舞……」
一座浑然天成的舞台，据说树龄高达八百年的古老樱花树——咲杳正横躺在八千樱的树干旁，等待时机成熟。她身上仅仅穿着一件白色的单衣，整个人隐没在樱花的花海里而难以辨认。
在数不尽的樱花花瓣之中——
「……可是，那竟然是真的樱花树啊。」
即使让二十个人手牵手也包围不了的巨大树干雄伟地朝天耸立，茂盛绽放着苍白的樱花。
（……明月——和这样的夜晚以及樱花很相配啊。）
光是那棵樱花树的花瓣数量，就有数亿以上吧——琪毫无根据的想着。宛如树叶般盛开的花瓣在晚风吹拂下摇曳着，发出沙沙的声响，好似雨点般毫不间断地飘落在横卧树下的少女身上。此情此景，叫人难以相信是世间景色。
不自觉地喃喃说道：
「想不到它竟然会开花。」
「……妳不知道吗?
小茵迟了一会儿才回答琪：
「三年前它也盛开过。而三年前，咲杳大小姐也曾在八千樱下跳舞。」
「……三年前?」
「对，就在八千樱绽放的那个时候……」
黑色左眼和茶色右眼的一双异色眼眸浮现黯淡的光芒，留着一头白色长发的少女瞪着琪说道：
「……妳刚刚竟然敢问：『还没好吗?』琪，妳仔细看看这棵樱花树和满天樱花的景色。面对这片骇人的风景，还有樱花可怖的异状，妳却什么都感觉不到吗?竟然敢若无其事的询问：『还没好吗?』。妳胆子可真大啊!」
「……妳干嘛反应这么激烈?」
「……或许我们还是应该加以阻止才对。」
小茵环顾四周，望向待命于各樱花树下的部下。直接侍奉舞原姊妹的人现在都待命于此，屏气凝神等待咲杳开始跳舞。对，她们近百人的阵容表露出与年纪——平均十七岁——不相符的紧张感，而这也是让现场氛围显得诡异的主因之一。
「……是啊，说不定我现在也该上前阻止。」
「妳想阻止咲杳大小姐?没用的……小茵，妳到底在担心什么?」
「妳不能理解吗……」
小茵转移视线，寻找另一位主人。少女——依花坐在离咲杳稍远的舞台侧边，身上穿着白色带了绿色内里的和服，两者重叠呈现出淡绿色的模样，也就是俗称的卯花色（注：十二单衣的搭配色调之一）。她的装扮在樱花树下非常显眼，可是小茵却没来由的认为，在一片白蒙蒙的风景之中，身穿浅桃色服装的咲杳存在感远比一身绿色的依花还要来得强烈。两人共处于同一景色，咲杳与风景融为一体，但是却莫名的比颜色相异的依花更惹人注意。
小茵喃喃说道：
「……要是依花大小姐也肯一起跳舞——」
「依花大小姐身体虚弱。」
小茵对生气回答的琪耸了耸肩，心想事实上不只如此。
至少直到三年前的那一天为止，依花也是一直在跳舞的。
可是——
想起往事。
三年前咲杳的舞姿。
换做小茵是依花，在看到那种场面之后，应该也无法再跳舞吧。
那时候——
对，三年前的那场舞，正是现在小茵不安的原因。自从那天起，舞原家的当家就卧病不起，已经三年没有露面。当然，或许这和咲杳的舞蹈扯不上关系，可是——
「……妳知道吗?」小茵再度重复刚刚的话语。
「据说樱花原本是白色的。」
「……」
「白色的花瓣会吸收土壤的养分改变颜色。用来供养往生者灵魂的樱花，被种植在埋藏了死者的土地上。种植于死者之地的樱花树开始往土里扎根，进而绽放出浅红色的花朵……那花朵，就宛如吸取了血液一般。」
「那不就是——」
「所以人们对于浅红色的樱花有此一说——」
小茵喃喃、抑或是低吟般地吟咏出真相：
「据说樱花树下埋藏着尸体——」
据说樱花树下埋藏着尸体。
依花的神智虽在半梦半醒之间，却清楚的听见了这句话。
——据说樱花树下埋藏着尸体——
这句话正是依花的起始。
在梦境与现实的交界处，依花确实听到了这个声音。
——咲杳、咲杳——
（那是……）
在一片黑暗之中——
（——我在作梦吗?）
那是幼时的情景。
年幼的少女躲在棉被内哭泣。一边用枕头捂住嘴，极力掩盖哭声——
——咲杳、咲杳——
另一位年幼的少女朝棉被走近。
小手轻轻拍打微微隆起的棉被，躲在被窝中的少女畏畏缩缩的探出头来。
面对和自己长相相同的少女……
——依花!
大声叫道，并且抱住她。
被称为依花的少女，疼爱地抚摸从被窝探出头的少女。一边抚摸，一边祥和的问道：
——咲杳，妳为什么哭呢?
被称为咲杳的少女，怱地抬起头来。
——依花妳也看到了吧?
（……依花想不出对方到底看到了什么?但大概可以猜想到答案。）
——嗯，我看到了啊。怎么啦?
咲杳听到「怎么啦」，不由得吶喊：
——妳还说「怎么啦」!妳也看到了吧?樱花树下埋藏着尸体耶?而且那是咲杳啊？（注：咲杳的读音与樱花树相同，皆为Sakura）
——嗯……所以呢?
依花仅是温柔的轻抚咲杳的头。可是无法得到理解的焦躁感，让咲杳忍不住将依花推飞出去。
——咲杳，很痛耶。
——不要!我不要被叫做咲杳!我不想成为樱花树!我最讨厌樱花树了啦——
——咲杳……
依花摇摇头，缓缓起身。
轻轻的拥住咲杳。
贴上脸颊，悄悄地在耳际说道：
——放心吧，依花会陪在咲杳身旁啊。我会保护咲杳的。
——可是、可是……
——咲杳喜欢依花吗?
——嗯。
少女迟疑一会儿之后答道，依花露出高兴的神情。离开咲杳耳边，注视容貌相像的少女，就像照镜子一般。
然后——
「依花。」
依花被拉回现实，睁开闭起的双眼。
她看到——
咲杳站在面前。
肌肤的光泽透过轻薄的白色单衣，泛出微微的淡红色，即便是同性，也觉得她有说不出的妩媚。依花一瞬间看傻了眼，压抑心中的动摇并承受着姊姊的视线问道：
「……有什么事吗?」
「妳还说呢，要开始了哦?」
「……我明白了。」
「依花真的不跳舞吗?」
「我要负责伴奏。」
依花从衣袖下拿出一支绿色的横笛。她自幼爱用的横笛，名字叫做「昴」——不过这名字从未被说出口，只存在于她的心中。
依花调整坐姿，重新坐好。
「请随意开始吧，我会跟上的。」
「嗯。」
咲杳朝八千樱前方——「舞台」的正中央走去。她轻轻舔了一下嘴唇。同时依花也做出完全相同的举动。但追根究底，依花的动机是基于紧张，而咲杳却是——
因为兴奋。
咲杳抬头挺胸一步步走向舞台，表露出天不怕地不怕、毫不紧张的表情。
咲杳的舞蹈就此揭幕。
风在吹拂。
花朵随风摇曳。
咲杳的舞蹈内容是将自己化为樱花。她难得戴上面具，利用衣袖遮掩自己的脸，左右摇晃移动。配合动作怱左怱右摆动的衣袖，似乎是在模仿花朵。面具是朴素的白色椭圆圆板，仅描绘了右眼。
「咻」一声，风势变得更强。
咲杳配合随风摇曳的樱花旋转身体。她维持站姿，利用脚尖做出横向的全身回转。右手依然遮住脸、左手转为反手画弧。然后再度回转，这一回用左手遮住脸，伸出右手。咲杳的身体迎合吹拂于现实的晚风，或左或右轻快地回旋，由于她上半身始终保持一定的姿势，所以旁人感觉不到她的动作有一丝笨重。咲杳的回转动作宛若真的被风吹动一般，风势愈强，回转就愈快；风势减弱，动作也跟着趋于平缓。依花一边配合咲杳的舞姿怱快怱慢地演奏横笛，一边在内心赞叹。她双手的动作——连指尖都满溢出意志力，却显得悠然自在，那绝非平常的创作舞蹈。那应该是——
「呼」地一声，风突然止息……
咲杳的回转也跟着停止。
停止?不，不对，眼前的咲杳好像从一千年前就维持静止不动一般。左手在动作的途中遮住脸，右手正作势向前伸出。
就连时间都一同在此停滞。
所有人屏息以待，等风再度吹起。琪在几乎让人窒息的寂静中凝视咲杳，她真的还活着吗?小茵为自己剧烈跳动的心脏起了鸡皮疙瘩，感觉自己的心跳似乎受到舞蹈左右。
风吹起。
（依花在内心吶喊不可能……这一定是错觉，绝不可能有这种事——）
咲杳再度开始回转身躯。
咲杳理所当然般的随着突如其来的强风回旋起舞，可是众人却认为这相当自然。在她们看来，那并非演技，而是真的被风吹拂。双手怱左怱右，不时比划出巨大或细小的圆弧，让在场所有人看到风的姿态；脚尖重心毫不颠簸的移动方式，叫人联想到在风中飞舞的花瓣。
咲杳乘风起舞的舞姿，有如迎风飘荡的树叶。
一阵强风吹起……
咲杳的身子浮上空中。
插图013
众人看傻了眼。她轻盈地在空中飘舞，纵向翻转身子，以脚尖着地、跪了下来。随后却又再度翻转、浮上半空中，然后飘落。不停迎合风势，自由自在、时左时右地在空中飞绕。依花也不禁为之倒抽一口气。咲杳就连在踢击地面并翻转跃上空中时，体态也没有任何不稳，始终维持不偏不倚的舞姿。全身上下行云流水般的动作，让人感觉不到她的身体有一丝僵硬——当然，所有的动作皆是沉默无声。「诚之花」（注：原文为「诚の花」，属于日本「能剧」美学之一，但也形容世间的花朵，尤其代表「樱花」的形象）一词是用来形容舞蹈的才能，可是咲杳是何时习得了有如「诚之花」般的舞蹈技能呢?吹着横笛的依花一想到这里，不由得打了个冷颤。
（这种情况——再这样下去，会跟三年前……）
时强时弱，咲杳任由现实的强风摆布。在场的众人都随着咲杳节奏变化激烈的舞蹈，时而屏息、时而呼吸，完全醉心于观舞之中。对，咲杳很清楚该如何控制舞蹈的节奏。将众人的情绪由紧张导引至和缓，再由和缓衍生出紧张，操控全场的气氛。能够掌控场内情绪起伏的人，才是真正能够支配现场的人。当场内陷入激情时，便刻意退让；当场内显得冷淡时，就加以煽动——依花迎合咲杳的动作，或高或低地吹奏横笛——
突然间，咲杳停止动作。
琪以为风停了下来，然而风却仍徐徐吹着。小茵也以为已经风平浪静，但风仍然吹拂着。就在摇曳乱舞的樱花花瓣之中——
——咲杳没有任何动作。
她向左右伸出双臂、微微低下头，面具下的表情无人知晓，就这样悄然静止——
（——!）
右手手心朝天。
强风突然从八千樱的右方吹来。
依花立时瞠目。
（不可能，怎么会有这种事?这是偶然吧——）
咲杳再将左手反过来朝向天际。
八千樱左侧突然狂风大作。
（不、不对……咲杳只是在配合风势罢了。她绝不可能得以随心所欲操纵风的——）
众人有如当头棒喝。如果刚刚的咲杳是樱花花瓣，现在的她即是樱花树。倘若将她的身体譬喻为树干，其手臂即有如樱花。樱花树配合衣袖飘动的声音一同发出沙沙声。徐徐微风顺着衣袖吹拂树群，宛如咲杳刻意让风吹动一般——
（糟糕，果然不该小看咲杳的舞蹈啊。）
三年前的那件事，果真不是偶然。
依花彷佛认为咲杳可以让风吹起。她意识到自己陷入了迷幻状态，拚命用舌头找出藏在臼齿内侧的兴奋剂——为了以防万一而准备的药片——一口气吞了下去。恐怕在场所有人都陷入了迷幻状态吧。现在谁都以为咲杳并非随风起舞，而是风在配合咲杳的舞姿吹拂。经由观舞而产生的迷幻状态，绝非毫无科学根据的现象。说不定，这才真的是「舞蹈」自古以来流传的真正理由。总而言之，咲杳的舞蹈拥有使人目眩神迷的力量。再这样下去很危险，一定要在酿成大祸之前——
依花下定决心，咽下一口口水。
——我要阻止咲杳。
舞蹈要在此结束。不然，可能又会有人牺牲。如果只因为是一支舞就坐视不管，对彼此来说太危险了。
或许这么做会被咲杳怨恨，但是……
依花将头抬起，企图停止演奏横笛……
与咲杳所戴面具上描绘的眼神交会。
剎那间，心跳停止。
描绘在假面上的眼神确实看着依花。
其右手朝依花伸出，手心朝上，缓缓的、有如招引般向上挥动，不断往上，再往上。
笛声配合手势，剧烈、高亢地被吹奏出来。
（——!）
（我的身体不听使唤——!）
依花惊觉自己的行动，顿时一阵错愕。
横笛弃依花的意志于不顾，不断演奏出更高、更陡的音调。手指也违背她的意念，流畅地按着笛孔，从口中不断吹出气息。
更高、更高、更高、更高——
笛声任由咲杳支配，持续激昂且剧烈地演奏。
（——啊啊。）
缺氧使心跳加速。可是，即使吐尽氧气，也还是被要求更激烈的演奏，而且无法反抗。就连咳嗽都不被许可。
不停吹出的气息，以及绵延不绝的笛声。
因为缺氧状态，依花开始感觉头晕目眩。
（不行，再这样下去——）
一旦吐光肺部的空气，就无法再做出吸气的动作，也必然会丧命——当然，咲杳没有那个意思。只不过，现在的咲杳根本不清楚状况。她认为这些事跟她没关系，她只是在跳舞罢了。咲杳为了要能继续跳舞、为了不让人破坏这个完美世界的调和，任凭本能命令依花继续吹奏。
（——啊，啊……!）
——依花让笛声在虚空中鸣响，吹出超过能力界限的氧气，失去了意识。可是，意识消失的身体，也还是遵照咲杳的手指指示，继续让横笛吹出笛声——
直到咲杳心满意足……
笛声才总算停歇。
在一片寂静之中——
咲杳将高举起的右手手心朝下……
将手向下挥。
突然的强风降下，樱花四散飞舞。在如同雨滴般落下的无尽花瓣中，琪在视线角落察觉到依花的异状，可是却动弹不得。樱花花瓣漫天狂舞的这个空间是咲杳的世界，而琪亦是其中的一分子。她的身体早已成为咲杳舞蹈的一部分，就连属于不随意肌的心脏，都照着咲杳的指示激烈跳动。在咲杳猛烈挥舞的手臂命令之下，狂风大作。琪的感官被随风飘荡的樱花雨所吞食，化为咲杳舞蹈的一部分，配合她手臂的动作或左或右飘移。咲杳挥手唤来的暴风将琪吹至左侧。接着朝右方挥手的动作，让树群为之喧嚣，琪在此时回转身躯，一边感受自己的身体受人摆布，一边拚命确认周遭情况。在盛开的樱花花海中，几乎所有人都口吐白沫，但却不被允许休息，只得配合咲杳唤起的狂风起舞。
「咕!」琪咬了一下嘴唇，努力想夺回意识。
（这……这就是咲杳大小姐的舞蹈……）
（要是再这样下去……）
琪拚命找寻腰际的佩刀——然而她却无法伸手取刀，就连握刀都做不到。因为只要她那么做，咲杳的舞蹈以及这完美的世界就会遭到破坏。成为舞蹈其中一部分的琪，根本不可能破坏舞蹈。她将视线转向小茵，小茵也极力寻找悬挂于腰际的枪把，但结果亦同。
（要是再这样下去……）
风势愈来愈强。
樱花不停飞舞、散落。
咲杳的双手伸向两侧，再度于左右画出圆弧。这个动作让在场所有成为舞蹈一部分、亦是世界一部分的人们，开始跟随咲杳所孕育出来的「风」回转。
十分和缓，但是却相当确实的慢慢加速——
心跳激烈到不堪负荷的地步。
（……啊啊!）
琪感慨的叹了一口气。
满天飞舞的樱花花瓣，在不知不觉中，颜色自白色转为红色。
（……这该不会是……）
剧烈跳动的心脏传来的血液太过急促，导致眼球的微血管破裂，在红色的视界里映照出染成红色的空间，琪流下了血泪。渲染上不祥朱红色的月光下，巨大樱花树八千樱雄伟的绽放淡红色的樱花——
（这就是舞原家的奥秘——「绽花之舞」吗——）
八千樱，那正是舞原家的象征。
历代当家都在八千樱面前跳舞，藉此供养往生者的灵魂，让樱花盛开——
（……啊啊——）
（……真不愧是咲杳大小姐——）
琪才一个不注意，意识就消失殆尽。不过，她身体的回转却停不下来——
（咲杳大小姐……）
小茵极力保持几乎要消失的意识，尽可能叫出声。但是，她却喊不出来。因为只要她那么做，就会破坏舞蹈。面对这完美的世界、完美世界的调和，到底有谁能下手破坏?她在染红的视界内，看到咲杳对现状毫不知情、舞至忘我的模样，让她感觉到绝望。舞蹈突然加速让心脏超越极限跳动、翻腾，全身的微血管逐渐破裂。小茵的身体渐渐染上红色，但仍然拚命维持意识。
（不行……不要放弃……）
咲杳应该无意伤害任何人。她只是在跳舞，并尽力让舞蹈不受破坏罢了。只要她脱离迷幻状态后发觉场内的情况，一定会停止跳舞。
……但是，该怎么做?
在这完美的和谐之中——
据说樱花树下埋藏着尸体——小茵露出轻蔑的微笑。一直以来，她都不相信「绽花之舞」这种怪力乱神的传说。可是，眼前的状况却叫她不得不服——
（我们也要被埋藏于此吗?为了咲杳大小姐——）
到底该怎么办?
有什么方法可行吗?
根据传说，有一种叫「岩永之舞」的舞蹈与「绽花之舞」互相制衡，两种舞蹈的均衡可以保护人们不受樱花影响。可是，依花已经无法跳舞。而「绽花之舞」和「岩永之舞」也早就失传了。但为什么现在却——小茵事到如今才为咲杳的存在打了个冷颤，一边在红色花海中找寻依花的身影。
（如果依花大小姐也束手无策，那不论是谁都——）
（……啊啊，不行了，视线愈来愈模糊……）
咲杳的舞蹈将一切染得更红、还要更红。
众人回转的速度已经超乎平常。
心脏就快——支撑不住了。
（怎么会这样……）
（舞原家要在今天灭亡了吗?怎么可能、怎么可能会这样——）
在满天红色花瓣的暴风中……
她听见高昂的笛声悠悠传来——
与恶魔共舞
1
当门钤响起的时候，昴觉得那是上天派来的救兵。虽然他立刻就会了解事实正好相反，但当时他的确是这么认为的。因为那个时候，他很想逃离现场。理由是他原本在家里和父亲及妹妹享受「久违的」天伦之乐。父亲一边说：
「来，亚鸟，多吃点肉吧。」
一边不停地夹肉给妹妹。托父亲的福，昴几乎没有吃到肉——今天吃的是猪肉寿喜烧，虽然平常应该是用牛肉，不过可千万别小看猪肉，上等的猪肉比三流牛肉要来得美味可口多了——当然，他不会因此动怒。即使父亲对女儿偏心，而且明知那位妹妹不是真正的女儿，却还是比亲生儿子更加宠爱，他也毫不在意，因为他已经是高中生了啊。况且父亲压根不知道亚鸟不是他真正的女儿。
——女儿?
不只如此，亚鸟甚至不是人类。
而父亲也不知道这件事——这项事实，才是让昴想要逃离现场的原因。
「快吃吧。」父亲催促着：
「我想妳要是知道这块肉每一百公克的价钱，应该就不会那么拘谨了。」
「可是、可是——」亚鸟回答：
「我从刚刚开始就一直在吃肉啦，偶尔也想吃点青菜嘛……再说——」她看了看昴，继续说下去：「昴大哥从刚刚开始就都没吃到肉耶。」
「不用管他。」
父亲彷佛现在才发觉昴的存在似的（然后用很明显不欢迎他的眼神）看着昴说：
「他在这八年里已经吃了很多肉。」
「……我怎么不记得有这种事?」
追根究底，昴没有八年前妹妹被抓走之前和之后一年的记忆，所以说不定他是真的忘了。毕竟他是连妹妹都可以遗忘的男人，关于吃肉这件事，会像鸡一样不必走到三步就忘个精光，也是理所当然。
昴对亚鸟露出微笑，安慰道：
「别担心，妳尽量吃吧。趁现在吃个够，因为接下来两个星期只有纳豆可以享用。」
「放心吧。」父亲露出可靠的微笑，对昴说道：
「要吃纳豆的只有你。」
「……」
这样啊，那……亚鸟害羞的回答，用筷子夹起许多肉片，一口气放进嘴里。父亲看到女儿大快朵颐的模样，忍不住按住眼角，这绝不是为了肉的急速减少而感伤。
父亲这几天一直都是这种调调。
昴事不关己看着父亲，心想他变得真容易掉泪。但这也无可奈何，因为原本在某一天凭空消失，以为今生今世再也无法见到的女儿，事隔八年之后竟然平安归来。
不流泪才奇怪呢。
就算这个女儿是假的。
父亲拭去眼角的泪水，问道：
「……回来之前，妳究竟都吃些什么?」
「回来之前——」接着亚鸟将青菜往口中送，咀嚼吞下之后回答：「我什么都没吃。」
昴咽下白饭，急忙补充道：
「也就是说，妳不记得吃过什么了吧……爸爸，别问了，医生也说过不要强迫她回想起记忆。」然后瞪视亚鸟说：「因为妳丧失记忆了嘛。」
「是啊是啊，我什么都不记得了。」亚鸟也急忙说道：
「所以我根本不记得来这里之前的事情啊。」
父亲顿时露出丧气的表情回答：
「嗯……说得也是，对不起，这种事急不来的。我想总有一天，妳会自然恢复记忆……」
插图020
「是啊、是啊。」昴心想绝不可能有那种事。
「总之人平安回来就好，知足常乐啊。」
「是啊、是啊。」真正的妹妹并没有平安归来。
昴仰望天花板，再看看发出滋滋声响的平底锅。期待阎罗王会从滋滋作响的锅底撬开鬼门关飞出，拔掉他谎话连篇的舌头……然而什么事都没有发生。
——那我要说多少谎言都可以。
举起装有乌龙茶的杯子发难：
「总而言之，我们的亚鸟平安回来了，我们先为此祝贺吧。」
「好啊。」父亲应声。
「好耶——」亚鸟也配合回答。
配合本日不知第几次的干杯，昴一口气喝光乌龙茶。可是，不管怎么喝都喝不醉。这是当然的，不管颜色再怎么相像，乌龙茶毕竟不是威士忌。「就算外表维妙维肖，赝品还是无法让人喝醉的。」昴看着愉快交谈的父亲与亚鸟，一边心想：如果真正的亚鸟还活着——她不一定发生了危险，只是总给人这种感觉——而且健健康康的回到这里，看到眼前的情景不知会说什么?倘若真正的亚鸟看到虚伪的亚鸟在属于自己的场所和父亲幸福地谈天说地，那她会怎么想呢?
昴开始冷笑。
各位先生小姐，你们看到了吗?这就是此一男子——堂岛昴的绝技。他不但将妹妹从记忆中消除，甚至还将她从现实中抹杀了。「被外星人抓走的妹妹」再也不存在，因为堂岛亚鸟已经平安归来啦!
「昴大哥。」
昴望着亚鸟。
亚鸟微微一震。
「……有事吗?」
「啊，不，没什么——」
我的表情有那么可怕吗?真是不成熟，这件事又不是亚鸟的错。不过，尽管是自己强迫她的，听到她称呼自己为昴大哥仍不免觉得厌恶。万一真正的妹妹出人意表的回来，看到冒牌的自己亲热地称昴为「哥哥」，那她会作何感想呢——昴一想到这点，尽管可能性颇低，还是觉得坐立不安。所以他让亚鸟称呼他为「昴大哥」而不是「哥哥」。但即使如此，「大哥」这个名词也还是让他相当厌恶。
当然，这都只是他自作主张，亚鸟一点过错都没有。
——亚鸟。
昴冷笑一声。
——干脆老实告诉父亲，此亚鸟非彼亚鸟好了。
她只不过是一个……
——貌似亚鸟的恶魔。
为了实现昴的心愿不惜将自己复制成亚鸟的姿态，道地道地的恶魔——
（这样一来，情况就会再度陷入一片混乱。）
（然后告诉父亲，她带给你的只是一场空欢喜，你的女儿并没有回来，而且也不可能回来了。）
再一次看向父亲，他正为亚鸟「大啖蒟蒻条」的模样泛泪。那张满心欢喜的表情，让人觉得他在不知不觉中苍老了许多——
昴笑了出来。
这种事怎么说得出口呢。
失去女儿这种事，一次就足够叫人敬谢不敏了啊——
——没错。
昴的妹妹消失了。
完全没有留下任何线索。
不，正确来说并不是「完全没有」。整桩事件的唯一目击者——昴虽然极力主张妹妹「是被外星人抓走的」，可是却没有人相信他。因此妹妹至今仍然下落不明，杳无音信。
「是被外星人抓走的。」
没有人知道那是真是假。
就连说话的本人也不知道。
因为他已经「完全」忘记当时的事了。
事件发生后八年——时光流逝让昴忘却了跟妹妹有关的记忆。不，不只是时光的流逝，他年幼的精神自然而然为了生存而适应现实，这种恒常作用让他将「妹妹被外星人抓走」这般对小孩来说负荷过重的记忆自脑海里消除。昴为了避免这样的记忆造成与周遭人群的不和，刻意将整桩事件以及在那之前的记忆舍弃。这也就是为什么昴会不记得自己有妹妹这回事，并丧失事件发生后纷乱接踵而至的一年里的记忆。
但是他可以想象。
父亲当时一定很难受吧?
因为父亲竟然不得不叫昴忘记自己的妹妹。
由于昴的情绪非常不稳定，双亲特地将会联想到亚鸟的所有物品都丢弃，并要昴「忘记妹妹」。他们的努力有了成果，时光流逝和精神上的作用让昴忘记了当时所有的记忆。可是，这也代表昴的双亲再也不能为妹妹的消失而悲伤——
想起当时情景。
当父亲知道归来的亚鸟丧失记忆时，立刻拿出一张照片给她看。那张陈旧且褪色的照片是五岁的亚鸟穿着连身泳装、头戴草帽的模样。看到照片上的亚鸟害羞低头，昴不禁大感惊讶：「竟然留有这种东西!」
……不对。
（就算嘴巴上说全部丢了……）
（其实也还是有些东西留着啊。）
或许这也是理所当然吧。
照片有些破破烂烂，怎么看都称不上是受到妥善保存。相信父亲一定是好几次背着昴，在他就寝或外出时将照片拿出来怀念吧。昴想到那种情景，不由得摇了摇头。一把年记的大叔在半夜对五岁女童的泳装照看得入神，他可不愿意去想象这种事……对，半夜一个人看着消失女儿照片的心情，他是怎样都不愿意去想的……
父亲让亚鸟看过照片，询问她有没有想起什么?并且十分详细的告诉亚鸟拍摄这张照片时的点点滴滴。但是亚鸟什么都想不起来，也不可能想得起来，因为「此亚鸟非彼亚鸟」啊。亚鸟当然回想不起记忆，而昴也无从想起。父亲的叙述让昴没有勇气继续正视照片，最后忍不住离开现场。他离开父亲身边，思考自己从双亲身上夺走了什么。父亲十分清楚拍摄那张照片时的情景，想必是曾经好几次看着照片回想往日时光吧。
昴舍弃的记忆——
八年来，父亲却一直耿耿于怀——
瞒着昴，不让昴知道。
（而我能对父亲说出真相吗?）
（告诉他眼前的亚鸟是冒牌货。）
（你已经从双亲身上夺走了为女儿失踪而悲伤的时间。现在却还要变本加厉，再度将好不容易得来的时间剥夺吗?）
（——你政剥夺吗——?）
……当然办不到。
我是没办法剥夺的。
因此，昴只能将心中的种种纠葛伴随着白饭——只有白饭，没有肉——一同嚼烂，忍受这种天伦之乐。就在此时门钤响起，让他觉得彷佛是上天派来的救兵，不禁松了一口气。
「有人按电钤耶。」
昴制止正要站起身的亚鸟说道：
「没关系，我来应门。」
爽快地站起身，立刻前往玄关。是谁啊——会在这种时间造访的应该是「社长」或是洋平吧?不管是谁都好，总之只要能让我稍微离开父亲和冒牌妹妹亲热交谈的场合就好。这一定是上天的救助啊——
叮咚。门钤再度作响——
昴急忙跑向家门。
「来了来了，请问是哪位?」
打开门——
『我是恶魔。』
「……恶魔。」
——昴看到门外的巨大苍蝇，不禁露出戏谑的笑容。
……我真傻。
上天怎么可能对我伸出援手呢?
因为我可是——
恶魔的盟友啊。
2
「谢谢，我不需要。」
『你是在开玩笑吗?哈哈哈。』
覆满刚毛的节肢按住急忙要关上的大门，身高超过两公尺的巨大苍蝇威风凛凛地入侵堂岛家。他的身子完全进入玄关，「啪」地展开双翅，翅膀在空中震动。
『堂岛昴，初次见面，你好。』
声响——不是话语而是声响。四片高速振动的翅膀发出低沉的声音，声响在空中混合，成为确实的言词撼动昴的鼓膜。
「……啊，呃……」
『我是别西卜。是亚鸟的创造者……也是她的上司，请问你有听她提起过我吗?』
——别西卜，那是创造亚鸟——堂岛亚鸟的复制品，将她送至昴身边的恶魔。他是利用名为魔法道具「智慧果实」达成人类的愿望，然后夺走他们的灵魂作为代价的恶魔，亦是一切事端的始作俑者。
「别西卜大人!」
从身后传来尖锐的叫声。
亚鸟如同子弹般飞过昴的身旁，抱住巨大苍蝇。
『哎呀——好久不见了，亚鸟。妳过得好吗?』
「我很好!」
在神采奕奕的叫声背后，隐约可以听见!；
「你、你、你、你……」
是父亲错愕的声音。昴这时总算回过神，想尽办法亡羊补牢。
「别，别、别吓我嘛……『蝇田先生』，你还是这么爱开玩笑。」
昴一边刻意大声强调「蝇田先生」一词，以便让父亲也能听见，一边用几近喷出火花的眼神对苍蝇魔王示意好几次。
『蝇田?啊啊，这是亲爱的证明——也就是所谓的昵称吧?能被你这样称呼，我感到很荣幸……亚鸟，快住手。』
苍蝇魔王用四只手臂将一边亲热的喊着蝇田先生，一边爬到背后（那是臀部?还是尾巴?）拔弄体毛的亚鸟抱下来，重新面对父亲说道：
『你好，初次见面……你是堂岛翔先生吧?我是蝇田，承蒙你照顾我们亚鸟——』
他对依旧惊讶得哑口无言的父亲点点头，继续说道：
『我了解你的心情——你是对我一身赤裸的模样感到讶异吧。』
「赤、赤裸……」
苍蝇魔王的确没穿衣服。
『请原谅我的无礼。我心知肚明自己是多么没有规矩，但我这副模样如果穿衣服，不但会妨碍到呼吸——』
「嗡」地一声，翅膀震动得更加快速。
『……还会让我无法和人交谈。』
「……交谈?」
翅膀发出响亮的「嗡」一声，编织成字正腔圆的日语。
『那么，或许你会认为我只要别当苍蝇，转为人形现身就好。可是很抱歉，到了我这个阶级，自身的存在就会被要求具有一定的偶像特性和象征性，也就是必须建构出所谓的人物形象。这实在不是件简单的事——』
翅膀「嗡」地停止振动，右边翅膀表面浮现一个宛如结合英文与数字的符号——那大概是恶魔的印记。可是从反面看来，却是刻划精美的骷髅图案。
『……所以，请恕我必须用这副模样和你会面。』
「……啊，不会、不会，请别在意……」
昴的父亲急忙摇头否定。拍打自己脸颊说道：
「对不起，是我太失礼了……因为事出突然，我一时惊讶……啊啊——」彷佛突然想扭般的说道：「请进来坐坐。」
『谢谢，我无意久留，待在这里就好了。』
「请别这么说。」
这样啊，那我就不客气了……苍蝇魔王振动翅膀，浮上半空中——
「呜哇!」
「这、这是怎么回事?」父亲错愕的盯着昴。
『怎么了吗?』
「没、没事，我们的家的地板如何?很不错吧?」
昴「咚、咚」地用脚踩踏地板。
「地板……喂，跟这没——」
『这个嘛……抱歉，我对地板并没有什么研究啊……』
「你可以试着走看看啊!」
『这样子啊。』
苍蝇魔王停止飘浮，向前迈步。昴松了一口气尾随在后，高兴的亚鸟和目瞪口呆的父亲也跟在他后面。
父亲一边在客厅安排席位，一边问道：
「请问……今天到此是有何贵干呢?」
『没什么重要的事，只是刚好来看看亚鸟而已。』
父亲微微瞇起眼睛。
「……不好意思，请问你跟小女是什么关系?」
「我跟你说喔!」亚鸟高声回答：
「这位大人就是创造我的人呢!」
「……什么?」
「原来如此!」昴也大声附和。
「他就是找出妳的人啊!」
「找出……亚鸟的人?」
『用「找出」来形容颇有诗意啊。』
苍蝇魔王（大概是）腼腆地说道：
『是的，我寻获了她。在名为混沌的世界，号称永劫的旅途之中，我潜入叫做资讯的大海，翻过唤做时间的山脉与她邂逅。』
父亲欲言又止的看着苍蝇魔王，结果什么都没说出口。亚鸟在表面上是于某国家发现，透过舞原家经由正式程序带回。虽然听起来很夸张，昴的父亲却接受了。由于舞原家提出的条件是带回女儿之后不得过问此事，所以父亲在选择迎接女儿之后，就放弃了得知真相的权利——所以他并不清楚亚鸟被发现的详细经过。因此他什么都没问，只是默默伸出手。
请求和对方握手。
「谢谢你……找回小女——」
『别这么说，令嫒同时也是我的女儿啊。』
苍蝇魔王以口器回握父亲的手，湿漉漉的触感让父亲脸上浮现复杂的神情，注视手所碰触到的口器部分。
「……话说回来，这具机器（注：原文为カテクリ，指别西卜的苍蝇口器）还真精致啊。」
苍蝇魔王点头附和：
『我最近也这么认为。这具人偶（注：原文为カテクリ。，机关人偶的简称。别西卜指自己创造出来的亚乌）的确十分精致啊。或许说穿了，我们都不过是这封闭世界内的一个小零件罢了……啊啊，命运就有如巧夺天工的时钟般精美啊。』
「……是啊。」
父亲看向昴，用眼神表示他觉得蝇田先生真是爱装模作样。
「……请问你在哪儿高就呢?」
『我不知道那算不算工作——不过我的工作内容是收集人类的灵魂。』
昴从鼻孔喷出米饭。
「……呜哇，昴?」
『不要紧吧?』
昴在苍蝇魔王继续开口前……
「灵魂——多么诗情画意的形容啊!」
刻意抢白，故作感叹的叫道：
「那份工作的确可以称之为收集灵魂呢!」
亚鸟歪过头问道：
「……本来就是收集灵魂啊?」
「呀～呵!」
昴用力抚弄亚鸟的头。苍蝇魔王用不可思议的表情（不过苍蝇的表情无从判断就是了）看着昴，继续说道：
『如果说灵魂这个词难懂的话……嗯，可以说是我在索求人类的可能性吧。』
昴再度叫喊：
「——形容得真是太巧妙啦!简直所有的合资企业都该以此为目标呢!」
……父亲瞪视昴，用眼神示意要他别啰唆。然后再将视线转回苍蝇魔王身上说道：
「喔喔，是合资企业啊……虽然我不太懂，不过听起来像是极具创造性的工作呢。看到你这身模样……的确让人为科技的日新月异感到吃惊啊!」
『这也正是我想说的事……我今天之所以会造访日炉理坂，其实就和这点有关。』
伸出口器——的下个瞬间，他拿出一本书。
「喔喔?」昴的父亲十分惊讶。
「——!」昴也很惊讶。
可是，昴并非和父亲同样为了书本突然从空中出现而讶异。因为亚鸟常做这种事，他已经司空见惯。昴会惊讶是因为他非常熟悉那本书，那正是亚鸟拿出「智能果实」的目录。
——那本书现在应该在舞原家啊，为什么会出现在这里?
『昴，你这样会造成我的困扰。我不介意你利用科学调查「智慧果实」——但是这本书可不行，这么做违反契约。今后这本书只有亚鸟可以碰……当然，它还是可以照常使用，这点你不必担心。』
别西卜轻轻用书敲打亚鸟头部。一剎那间，书本消失无踪。
「——!」父亲再度倒抽一口气。
「!」昴回神过来喊叫：
「——好厉害!」
『……什么?』
「你刚刚是怎么办到的?啊，糟糕——」昴掌掴自己脸颊，接着说道：「我怎么可以询问魔术的谜底呢，太不上道啦!」
昴在内心吐槽自己为什么要如此装疯卖傻。别西卜不知是否听到了他的心声回答：
『你说……这叫魔术……吗?被人尊称为魔王的我，希望你至少称它叫魔法啊。』
「……魔王?」
「好可爱的名字!那是中文的『猫』（注：日文中魔王的读音为「maou」）对吧?」
啊啊，身子开始冒冷汗了——
「猫?」
『我的确有各式各样的身分，不过——』
「魔法师也是你的其中一种身分吧?你的兴趣真是多采多姿啊。」
父亲附和昴的说法：
「刚刚的魔术的确很高明啊……」
『别这么说，这些只是家常便饭啊。不然我再多施展几招吧——』
「不行!」
昴大声疾呼，「啪」地拍了一下亚鸟的后背。企图转移焦点，绞尽脑汁思考其它话题。
「……总而言之，蝇田先生的意思是……要我们饱读诗书，用心熟记知识啦。亚鸟现在也为此开始就读小学了啊，对吧?」
「是国中!」
「……随便啦，小学比国中更轻松耶?」
「我想上的是国中!」
亚鸟鼓起腮帮子，别过头去。苍蝇魔王看到她的反应，瞇起眼睛（话是这么说，但在此不多加赘言），让翅膀发出「嗡」的声音，加强振动。
『哎呀，看来亚鸟备受疼爱呢，我也觉得很高兴。昴先生、翔先生，虽然亚鸟是刚诞生不久的悲情自动人偶，但还请你们往后多加照顾。』
「……恣洞仁藕?」父亲不解地说道。
「你怎么能这样说!」亚鸟更加使力鼓起腮帮子反驳：
「我有心啊!」
「这话是什么意——」
「爸，我想这就是『那个』啦，『那个』。」
「哪个?」
「那个……童话故事提过的啊?对，一个被木匠雕刻而成的木偶，为了追求人心展开冒险的故事——啊啊，皮诺丘是个坏孩子，只要一说谎鼻子就会变长，他还去学校上学，最后差点被鲸鱼吞下肚——」
「……昴，你怎么了?」
「……寿限无寿限无（注：日本落语或绕口令的有名桥段，意指长生不老），无限再生。」
『……无限再生?』
「对，无限再生，最后过着幸福快乐的日子。」
昴也觉得自己语无伦次，丧气地趴在桌上。
「……昴大哥，你怎么了啊?」
「我哪知道，随便你们啦。」
一阵沉默。
「那么——」过了一会儿，父亲率先开口：
「如果不嫌弃，要不要跟我们一起用餐?」
『方便吗?那就麻烦你们了。』
「别客气、别客气。」
等一下……
不由得有点悲从中来，我竟然要跟苍蝇一起吃饭——?
『哇，这些菜色……好像很美味啊。』
苍蝇开始清洁手脚，准备用餐——
对昴来说，一顿刺激无比的晚餐即将揭幕。
3
当电话打来时，昴再度觉得那是上天派来的救兵。对，人类就是学不乖。即使知道会被背叛，却还是忍不住期盼。
昴飞也似地接起电话。
「你好!」
『……是我。』
「——啊啊。」
『我有事想跟你说。』省去打招呼的言词。
「我想也是。」
昴接连点头称是。这个声音的主人，只有在有事需要联络时才会打电话。
「……我知道。妳是要告诉我『书』消失的事吧?」
沉默。
「……咦?难道不是吗?」
『你现在方便跟我碰面吗?』
「……」
昴将视线转向餐桌——父亲与妹妹（的冒牌货）还有苍蝇（的冒牌货?）正和乐融融地谈天说地。
「……可以，我去。我现在就去。我哪里都愿意去!」
『……那我们在老地方碰面。』
挂断电话。昴拿起外套朝餐桌说道：
「我要出去一会儿。」
「你这家伙，竟然要弃妹妹的欢迎宴会于不顾啊。」
「没关系吧?已经连办三天了啊……对不起，无法亲自招待。」
『没关系，请别介意。』
在这种场合下，一般人不是应该会回答「我也该告辞了」吗?（如果没事了，就赶快给我滚回去!）然而昴的口气却毫不表露出内心想法，开朗地向苍蝇魔王行了个礼，快步走向玄关。内心决定不管三七二十一，先离开再说。
「跶跶跶」的脚步声传来。
「昴大哥!」
……昴瞪视亚鸟。
「……呃，昴……先生……」
「没错，当我们独处时要这样叫，别忘啰。」
昴轻抚亚鸟的头，她高兴的神情不知为何让昴痛心。
「……要不然直接叫我昴也可以……总之两人独处时别那样叫。」
我明白了，两人独处的时候……亚鸟有点害羞的以手掌盖住脸颊。
「……等一下，妳可别会错意喔?」
「我知道。不要紧，我会注意的……那个，今天——」
「……今天妳就住这吧，明天放学后我来接妳。」
昴并非与父亲同住。他在稍远的地方租了一间公寓，亚鸟也预定要从那边通学。
「……好的。」
「……听好，妳是丧失记忆的人，而且妳和『他』的身分都不是恶魔，懂了吗?」
「我知道……你不用这么担心啦。」
亚鸟又鼓起腮帮子。
她真的了解我的意思吗?
话说回来，除非有破天荒的事发生，否则真相应该不可能被发现的。因为这件事实在太过违背常理，叫人难以置信。但尽管如此，昴还是再次叮咛：
「记好喔?绝对不可以露出羽翼，还有，别让他使用魔法。」
「好的。」
「……还有，回家时记得叫他别走窗户，要从玄关离开。」
「好的。」
「……再见。」
「请慢走，路上小心哦。」
竟然对我说请慢走啊……
昴走在夜晚的道路上，时序虽是初夏，却仍有些寒冷。不知为何他感到些许依依不舍。
可是他还是决定忘却眷恋，前往舞原宅邸。
老地方——那指的是舞原家的土地上——更正确地说，指的是地下。从乍看平凡无奇的地方往下降，就可以抵达隐密的房间，这件事只有昴和舞原妹两人知道。
穿过狭窄的通路，用识别卡打开门。那是个相当阴冷的房间。昴感受着室内冰冷的牢气，一边穿上带来的外套，一边环顾四周。
一目了然。
依花尚未抵达此处。
在杀风景的室内右侧放有桌上型计算机，对面的左右墙壁则各设有直立三排、横放五排，左右加起来共计三十个的抽屉。抽屉里装的物品，正是这间房间寒冷的秘密。正面设有展示柜，但架上也仅有一罐喷漆寂寥的放在那儿。另一台「魔法相机」目前正在英国的研究所接受调查。
昴脱了鞋子，踏上铺在地板的垫布，然后躺了下来。
闭起眼睛。
在一片寂静中去感受——
自己心脏怦通怦通跳动的声音。
不知不觉中，左手按住右臂。尽管在上一次事件里受的伤已经痊愈，但还是会原因不明地感到疼痛。疼痛感不时出现。
不可思议的是心脏怦通跳动的声音——
竟然和疼痛同调。
（——这真的是心脏的声音吗?）
——听见门打开的声音。
少女的身影出现在室内。
「……你在睡觉吗?」
「嗯。」
「……在这里睡觉是会感冒的。」
除了昴以外唯一拥有这间房间钥匙的少女舞原依花，展开靠着墙的屏风，走到门前。在屏风挂上绘有明月的挂轴之后，放下手里提的热水壶，在昴身旁坐下。
传来「喀机喀机」的器具碰撞声。
热水壶注入热水的声音让昴坐起身，观看身穿和服的少女优美动作。首先在茶碗内注入热水，再将热水注入至茶釜，接着在茶壶内放入茶叶——今天冲泡的似乎不是抹茶——然后用茶杓自茶釜舀出热水，倒入茶壶，最后注入茶杯内。
和平常喝茶的手续一模一样。
依花也曾经用同样的手法为昴冲泡过一次咖啡，昴并不讨厌依花这一点。
昴一口、两口、三口喝下依花递出的茶。
「小姐您的动作真美啊!」
故意搞笑般地说道。可是——
「谢谢。」依花脸上全无表情。
「……配茶的甜点呢?」
「我晚餐之后不进食。」
「……这样啊。」
昴失望的答道。
他再度喝了一口茶。
热茶温暖受寒的身体。
芬芳的茶香刺激嗅觉。虽然是热茶，其实温度适中，同时味道更加鲜明，苦中带甘的茶水润过舌头——
「昴。」
「……什么事?」
昴急忙从茫然中回神，面对依花。依花从衣袖内拿出一封信封交给昴，转身背对他。
「嗯……这是什么?」
「亚鸟的入学文件。」
「喔，谢谢妳。真是不好意嗯……咦，我拜托妳办的是小学吧?」
「亚鸟在户籍上已经十三岁了，是国中生。而且小学在坡道下方，国中在坡道的中间位置——正好是高中隔壁。考虑到发生意外时的对应情况，理所当然该选择国中。」
「可是——」
「请你舍弃那种『不希望称呼自己哥哥的人待在身旁』的无聊感伤。」
「……那算是感伤吗?」
「不然就是自我陶醉吧。」
昴按住胸口，做出十分疼痛的模样。只不过背对他的依花应该看不见他的举动。
「这么做你能接受吧?」
「……是是。都照妳的意思，绝不敢忤逆大小姐。」
面对昴讽刺的回答。
「……这样最好。」
转过身不显露表情的依花，其不带感情的语调响彻封闭的室内。
「因为你有必须达成的目的，那就是借用恶魔的力量，让往生的恋人冬月日奈复活。」
「……为什么突然提起这件事?会让我害羞的啊。」
「为此，你需要舞原家，需要我的力量。你不能没有我——你欠我『人情』，所以不能忤逆我。请你务必一直记住这一点。」
「那当然，大小姐妳是怎么了?好像有点不高兴啊?」
「……我只是想再次确认这件事罢了。」
依花转过身。
插图034
面无表情。
左手按地，不再维持正座的姿势。她的身子微微朝昴倾斜，抬起头——闭上眼。
「……这么突然吗?」
沉默。
昴搔了一下耳垂。
（……不妙，是我挑衅到她了?）
轻轻吐气后再吸气。
（把握和潜水一样的要诀——）
昴静静将双手搭上依花的肩膀。以前曾有因为不好意思搂肩，只贴上嘴唇，结果身子垮下来酿成大祸的经验。当时他的牙齿撞上对方，使对方嘴唇受伤的无比糗态，今生今世永难忘怀。
——对。
今天并不是第一次做这种事。
静静地与少女接吻。
仅仅嘴唇相贴，有如孩子们之间的接吻。
这种接吻方式绝不算是恋人。
而这也意味着他们俩的关系。
血的味道在昴的口里扩散——并非真的鲜血，只是曾经尝过的强烈接吻触感于脑内重现——他一边品尝这股滋味，一边在内心自嘲：我身边净是这种荒唐事。虚假的妹妹、虚假的苍蝇、虚假的恋人?还有虚假的吻。昴在神奇世界的正中央，继续接吻……当然，说实话这种柔软的触感相当美妙，十分地美妙。
……但享受的前提必须是没有血的味道。
4
昴觉得今天的接吻时间比平常还长，可是他不能自己抽身。始于昴，终于依花——这件事他们心照不宣。
带有鲜血滋味的接吻还在继续。
（今天这个吻……还真长啊。）
昴已经习惯接吻，但对于时间长度倒没有耐性。当昴一想到依花会满足于这种孩子般的接吻到什么时候?就有种不像男人该有的恐惧感涌上心头。这种事到底要持续到什么时候?这种事到底——
……接吻总算结束了。
分开嘴唇之后，依花若无其事般的缩回头——但仍旧保持两人之间的距离看着昴。她面无表情，却显得有几分紧张。依花总是予人庄重严肃的氛围。而她的眼神，总让人看起来觉得像是放弃了什么。似乎只要有一点差错，就会被她如同人偶般的冰冷眼神射穿，昴不禁别过视线，「咕」地咽下一口口水，因为他发觉事有蹊跷。这么说起来——依花要求接吻虽然已经屡见不鲜，但平常都是在离别时才会这么做。今天还是头一遭在一开始就接吻，可是为什么要这么做?昴开始紧张，心脏激烈地跳动。他觉得依花好像听见了他急促的心跳声，而让她听见心跳声应该不是一件好事。
「咳咳!」昴故意干咳。
「那我差不多该告辞了。」
站起身。
「……事情还没结束。」
「别这样，能和大小姐接吻就让我心满意足了啊，剩下的我不敢奢求。」
「……就算你觉得满足，我要办的事也还没办完。」
「哇——打击真大。」
昴将双拳移到嘴唇下方，故作可爱模样。他泪眼汪汪地看着依花问道：
「妳的意思是，世上还有比跟我接吻更重要的事吗?」
「……你为什么那么紧张?」
……紧张?
……昴搔了搔头，重新坐下面对依花。一本正经的思考了一会儿，然后笑着说：
「小花，如果没有特别含意的话，接吻这件事——可以留到最后，也就是……等到我们要分开的时候再做好吗?」
「……啊?」
「没有啦，我再怎么样也是个男人啊，而且小花又很可爱，如果接吻之后还共处一室，我就会想东想西的……老实说，会觉得很尴尬。」
「……为什么?」
昴故意干咳回答：
「说真的，我很怕妳会对我图谋不轨。」
「当然，如果小花坚持，那我也不会拒绝。毕竟我今后还是需要金钱与权力——也就是妳的帮助，再说其实我对那档事也有兴趣。听说那做起来非常舒服……可是那样一来，我们之间的关系就会瓦解。从四月开始，至今一个月好不容易才建立起来的关系，会确实因为那件事而破坏掉。」
「……那对你来说，有什么不方便吗?」
——昴叹了一口气：
「没有任何不方便。反正我们本来就是『那种关系』。但是请妳想想，妳刚才对我说让亚鸟上国中比上小学来得妥当，那请妳用相同的逻辑来思考这件事。因为一时意乱情迷而采取的行动，今后能对我们带来多少帮助……啊——」
昴「啊!」的一声，表露出惊讶的模样。
虽然不明显，但那个冷漠的依花竟然露出了微笑。
「……堂岛昴，你之所以会受女性欢迎，我想就是因为你这种个性使然吧。」
「什么?」这个人在胡说什么?「……不，我想是因为我长得不错吧。」
「你对女性没有什么非分之想……虽然并非完全没有，但是很少。那是你的优点，同时也是缺点。」
「那可真糟啊。」
「冬月说过——说穿了，对『现在』的你来说，女性都只不过是『妹妹』罢了。你会在无意识中将女性视为『妹妹』看待——也就是那位『当时』你无法守护的『妹妹』。所以你从亚鸟出现之前，就一直在寻找虚伪不实的……」
「住口。」
——依花闭口不语。
昴站起身。
「我承认妳很幽默。但是我要回去了……我不想听妳说我已经遗忘的妹妹的事。」
「……我竟然忘了。冬月说过——提起这件事会让你愤怒。昴，对不起，请你坐下。」
「……」
「你刚刚说的话也伤到我了。」
昴搔了搔头，席地而坐。伤到依花?他一边思考着她是哪里受伤，一边问道：
「突然讲这些……妳到底有什么事?」
「……昴，你不忘记的那桩案件，确实成为了你的力量。得不到任何人信任的经验，反而教导你——真实就是最有效的武器。这是相当难能可贵的财产。」
「……」
「……昴，这或许和每个人的观念有关，但我个人认为，那对恶魔的确是最有效的武器。所以你才……不——」
啊啊……
当昴察觉到的时候，依花已经回复原本冷漠无情的模样。面无表情地对昴说：
「你看起来如坐针毡，所以我们就尽快将事情处理完吧。我今天叫你过来是为了四件事。首先是刚刚交给你的亚鸟的国中入学文件。再来是这个——」
她从刚刚拿出入学文件的衣袖内，再拿出一封信封交给昴。
「这是?」
「前阵子你住院时做的全身健康检查结果，请你务必过目。」
「……有什么不妥吗?」
「……我只能说，请你今后不要再受伤了。」
「呜哇，妳这句话会吓得我胃穿孔耶。」
「还有——」
又多拿出一个信封。到底衣袖内有几封信封呢?
「这是什么?」
「这里面统整了分析前两次事件中得到的『智慧果实』后，我方应对小组所建立的部分假说内容。假说名称是『王国』。」
「……王国?什么意思?」
「简单来说，结论如下——世上没有无法克服的『智慧果实』——不，应该说『智慧果实』是以被克服为前提而创造的。」
「……?那当然啊，因为『智慧果实』是恶魔用来收集灵魂的道具——」
「我不是指从恶魔的角度来看。虽然还不能断言，不过『智慧果实』大概是……」
「是……什么?」
「总而言之——」依花转移话题。
「当然这都还仅限于我们的猜测。目前案例只有两起，理应还需要更多的案例左证。可是，这个事实可以成为你的『武器』。只要不忘记这件事，你的战斗应该会轻松不少。请记住，不管拥有何种能力的『智慧果实』，都是可以克服的。」
「等，等一下啦，首先——」
「还有最后一件事——这也是今天最重要的事情。」
依花不顾昴的发言，将手伸进衣袖内。「天啊，还有信封吗?」昴一脸错愕，但是依花拿出来的东西更让他哑口无言。
「那是……」
「昴，我虽不完全赞成你刚刚的意见，但我同意某些部分。我们的确在这一个月来建立了良好的关系……所以，我觉得应该是时候进展到下一步了。」
「妳说……什么?」
依花将两张不知何处的入场卷交给昴，面无表情说道：
「请你这个星期天去约会。」
……啥?
昴一片空白的脑中，袭来更强大的冲击。
「不是和我，是和咲杳。」
……约会?
「……妳说的约会……就是那个……咦?」
……跟咲杳?
脑海里浮现的是和依花长相相同，只有发型不一样的女孩。舞原咲杳——她是依花溺爱的双胞胎姊姊，日炉理坂首屈一指的天真烂漫公主……
「咲杳是指那位咲杳?」
依花面无表情的点头回答：「是的。」
「我没有告诉咲杳这件事。请你先去约她，然后记得在约会时一定要和她接吻。在初次约会时献出初吻……那好像是咲杳的梦想。」
「等——」
等一下。
——约会?
……跟咲杳?
——还要接吻?
昴无言以对。
……这是什么意思？
——咲杳?要我跟那位什么都不知道的咲杳约会?
混乱在脑中起舞。
「需要我再重复一遍吗?」
「……不、不用……更重要的是，请问我可以在这里睡觉吗?我好像……快昏倒了。」
「请随意。你要喝茶吗?」
「嗯，麻烦你……我要浓茶。」
昴躺了下来。在逐渐无力的状态下，尽可能整理一片混乱的思绪。
「简单来说，我要在本星期日和咲杳……不是小花，是和咲杳约会，对吗?」
「是的。」依花面不改色答道。
「然后，我还要跟她接吻……跟咲杳——」
「是的。我想你应该明白，只要你拒绝或是失败，我对你——对恶魔同盟的一切援助就会中止。未来你要一个人为事件善后，并独立维持这个『回忆冬月日奈的房间』，以及自己全权处理冬月复活后的大小事。」
「……」
「——不过，或许你真的有可能办到吧。」
怎么可能办得到啊?
「……话说在前头，我是认真的哦?」
昴心想：「……呜哇，这种威胁也太明日张胆了吧，妳是恶魔吗?」所以他问道：
「妳是恶魔吗?」
「……至少我没有隐瞒自己的本性。」
「我也很喜欢妳这一点呢～」
「……」
「可是我讨厌妳坏心的地方。」
「堂岛昴，被你讨厌会让我觉得很难受。」依花一本正经的说道：「所以请你加油，不要让我做出那种选择。昴，请你用拐骗冬月、我、真嶋、以及琪-妮的手腕，一并拐骗我姊姊。你是绝世的花花公子，一定可以马到成功。」
「很明显不是在夸奖我嘛。」
「……老实告诉你，昴，你对女孩子应该要有点分寸，还有，最好要学会习惯。老是这么幼稚，反而会让人离你而去的。」
「先逮住我这个花花公子，再跟我说这些是什么意思?」
「没有人想当你的妹妹。」
「……妳又要提那件事吗?」
「……不。」
依花再度将手伸进衣袖。这次她拿出相当厚重的信封。
「我准备了十万。这笔钱用来作为你约会的经费——余额就是报酬。」
「妳以为我会收下这笔钱吗?」
「你不肯收吗?」
昴思索一会儿，回答：
「我不要。」
依花没有多说什么，收回信封。昴觉得有点可惜，可是，他不打算成为对方的宠物。
……他只不过会听命行事罢了……
5
离开前，依花像是突然想起似的说道：
「对了……昴，请把刚刚的文件还给我。」
「什么?文件?」
「我是说亚鸟的入学文件。」
依花说的话出入意表。
「……为什么?」
「我改变想法了。」依花毫无表情继续说：「决定尊重你的意愿，让亚鸟就读小学。」
「不用了。」昴急忙回答。
「让亚鸟读国中就好……这件事是我的错，我的确不该沉浸在感伤和自我陶醉之中。做事不能只靠一时的意乱情迷，必须要合乎事埋才对啊。」
「可是——」
「况且这是亚鸟本身期望的事，她曾跟我说过她想读国中。既然亚鸟想读国中，那我就该让她进入国中，当个国中生。」
「这样好吗?」
「……嗯。」
「那我也无可奈何……真可惜啊。」
当然，依花就算嘴上说可惜，脸上也还是一副扑克脸。
「我不知道妳在可惜什么，但事情就是这样，拜托妳啦。」
「那么明天学校见……请你明天一定要约咲杳，好吗?」
「我会的。」
两人道别。
昴漫步在返家路上。尽管他偶尔会因为想起刚刚的对话而喷饭，但大多时候都在为了明天的事烦恼。
「唉……」地叹了口气。
……唉，为什么我的不幸——
总是以这么扭曲的形式降临呢?
编号六六六
1
告知午休的铃声响了之后，箕利慧从椅子上起身，朝舞原咲杳的座位走去。
「咲杳，下课啰……」
原本趴在桌上睡觉的咲杳抬起头，揉了揉惺忪的睡眼，对慧问道：
「好困喔……有事吗?」
「已经是午休时间了，妳要吃午餐吗?」
「嗯。」
「那、那这样好了，我看今天天气不错，要不要……到屋顶用餐?」
咲杳缓缓坐起身子，慢条斯理地从挂在课桌旁的手提包内取出某样东西。
「啊啊……」
是猫耳朵。
咲杳将猫耳朵戴上，不客气的瞪着慧。
（……她果然生气了……）
「那个，妳听我说嘛，我觉得……」
「慧，等一下……」
班长山本从慧身后抓住她的手制止道：
「别刺激戴上猫耳朵的咲杳啦。妳不知道吗?那是她拿来提示周遭『我现在无法控制自己』的信号耶。」
「……这个我知道啦!」
对，箕利慧心知肚明。因为她的身分并不单单只是咲杳的同班同学，其实是侍奉舞原家的「黑衣」特务部队「第一线」的一分子，隶属于在学校担任护卫、谍报行动的「制服组」。（附带一提，校内每班各有一位「制服组」的成员潜入，所以三个学年总计十五位成员，不过咲杳不知道这件事。）因此，她对咲杳可以说是了如指掌，也很清楚猫耳朵咲杳有多么可怖，但是——
「咲杳，我想……」
「嘎——」咲杳发出低吼示威。
呜哇。
好像很有魄力。
「好啦好啦，别生气别生气，好不好?」
山本一边用手帕拭去咲杳口水的痕迹，一边出言安慰。咲杳露出幸福的神情，将脸凑上山本同学的小腹，磨蹭擦干口水。
「哇啊，竟然拿我擦口水——喂，妳到底是为什么事情闹脾气啊?」
「因为啊、因为啊——」瞪视慧。「朝会前她说屋顶的风水好（注：原文フウスイ）就叫我去屋顶第一节下课说方位好就叫我去屋顶第二节下课又说风水好（注：原文フェンスウ，为中文念法之外来语拼音，和前述风水同义）叫我去屋顶第三节下课说龙脉好也叫我去屋顶耶?可是去了好几次，我根本没碰上任何好事啊!」
山本看向慧。
慧刻意转开视线。
咲杳继续说道：
「而且我听说风水、方位、还有龙脉的意思根本一模一样!说来说去，小慧是在欺骗我嘛!」
插图043
慧全身颤栗答道：
「妳……妳怎么知道?」
「是鸭音木同学告诉我的。」
鸭音木——!慧瞪视坐在后方读书的少女，可是鸭音木却只是哼了一声，没有多做回应。取而代之的是从她后方传来：「既然意思都一样，那我想应该不算欺骗吧……」的细语，但因为太过小声，所以只有鸭音木听见这番话。
咲杳如同使性子般的紧抱山本，说道：
「所以我不想再听她的话了!」
「……乖、乖。」
……既然都去了四次，那么再去一次也没关系吧?山本心想，一边轻抚咲杳，低声对慧问道：
「为什么妳这么想让她去屋顶啊?」
「因为……」
慧在心中道歉：啊啊!依花大小姐对不起，我又要让妳当黑脸了。然后——
「是依花同学要我这么做的……」
「……原来如此。」
山本点头表示认同。舞原依花挟势弄权和溺爱姊姊的事迹，在校内可说是无人不知，无人不晓。
「……就是这样。那个人真烦，没必要每节下课都叫姊姊去见她吧……呃，虽然咲杳的确令人担心就是了。」
「……哈哈。」
「但是，总而言之现在不行啦。戴上猫耳朵的咲杳是讲不听的，妳还是死心吧……之后我会陪妳去向依花同学道歉的。」
慧无奈的望向咲杳。咲杳「呼——」地吐一口气。唉，她真的很生气——慧沮丧地想，但是更残酷的打击又传达了过来。
「我最讨厌小慧了啦!」
嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
——几乎可以听见如此强烈的惨叫，慧猛然向后仰。对侍奉舞原姊妹，特别是自幼就与她们寝食与共的「第一线」成员来说，没有比被她们姊妹讨厌更难受的事。尽管当事人咲杳的个性向来大而化之，大概隔天就会原谅（遗忘）此事，对她来说被怒骂「讨厌!」还是相当难受。慧踉踉舱呛地瘫坐在桌子上，心想：啊啊，不但因为无法达成命令而让依花大小姐失望，还被咲杳大小姐讨厌了。
这都是因为……
这都是因为——!
「啥?」
张开大口正准备享用炒面面包的叶切洋平，突然从侧面被赏了一巴掌。他呆呆地看着掌掴过来的方向——从手上被打飞的炒面面包正「咻」地画出差丽的弧线，逐渐消失在窗户的另一端。洋平茫然观望着这个景象。
「搞、搞……」
「搞什么啊?」洋平转头，看到女同学泪眼盈眶的模样，让他更加错愕……这家伙是谁啊?为什么打我一巴掌之后还要哭呢?女同学——箕利慧眼眶含着泪水，一边甩动有点疼痛的右手，一边瞪着洋平破口大骂：
「都是你、都是你害的啦——!」
要是你的老大肯直接约咲杳大小姐，事情就不会发展到这种地步了啊!为他创造了四次机会，为什么他就是不肯开口啊?笨蛋!慧在内心吶喊不合理（可是慧并不这么认为）的怨言，抬起手准备挥出第二击。但同时参加神团和拳击社，明年就要成为职业选手的叶切洋平，除非是被攻其不备，不然绝不可能闪躲不了一般女性的攻击。「嘶」一声，洋平流畅地用摇摆（注：Sway，指拳击中的闪躲技巧）躲过攻击，箕利慧则因为重心不稳，整个人往前扑倒，又气又窘的状况让她情绪失控，大声哭了出来。
洋平目瞪口呆。
「……喂。」
这、这……这是怎么回事?等一下，这样不就好像是我伤害到她了吗?冷静一点好不好?洋平心想，同时说道：
「……不准哭。」
看到这场骚动——
「啊——!」
「你这家伙在干什么啊!」
女同学们一拥而上。
「慧，不要紧吧?」「你怎么可以把人家弄哭呢!」「真差劲!」「妳被他打了吗?」「你动手打人啊?」「呜哇，亏你还是拳击社的耶?」「真差劲!」「野蛮人!」
等一下～～～～～！
是我不对吗?是我的错吗?
叽哩呱啦——叽哩呱啦——洋平在宛若「猿山群猴英雄会」（注：猿山位在伊豆半岛中央附近的山脉，据说古时有大批猿猴居住）的喧哗声中，极力试着解释。你们先听我解释，给我说明的机会。他这么想，但嘴上却说：
「——少啰唆。」
「哇，你什么意思啊!」「气死人了!」「烂人!」「你快跟箕利道歉啦!」「对啊!快道歉!」「快跟慧道歉!」「快道歉!」「快道歉!」「快道歉!」「快道歉!」——不约而同开始的「快道歉」大合唱，让洋平几乎要昏倒。洋平自幼就跟着堂岛昴行动，经常看到女孩子们夸奖昴可爱并且对其示好。也很清楚这些女孩子们隐藏在笑容之下——于昴面前装出乖乖牌模样，可是在洋平面前就露出恐怖本性的双重个性。因此他十分了解女性的恐怖和眼前的情况。事情到了这个地步，已经和谁对谁错没有关系。问题早已从「对／错」发展为「道歉／不道歉」的阶段。昴曾说洋平「不懂女人心」（洋平并不否认），但是对洋平来说，昴才是真正不懂女人。她们并没有外表上那么讨人爱，她们是真正的恶魔，真正的怪物……
但即使如此——
（我没有错!）
也不打算屈服。
然而，或许这就是他「不懂女人心」的地方。
洋平「呼」地吐口气，重新绑好丁字裤。（当然他并非真的身穿丁字裤，只是在意识上这么做。呃，我想大家都明白，不过因为他太适合穿丁字裤了，故还是特此声明。）用锐利的眼神瞪视女同学们，心想：「我没有错，是这家伙擅自掌掴我然后哭泣的，真正的被害者是我耶!将我的炒面面包还来!」可是因为不擅言词，他脱口而出的竟是：
「……我不道歉!」
「————————————————————————————————！」
教室内立刻展开一场规模不输给「丛林动物们的反政治集会」的大吵大闹。「快道歉!」「真差劲!」「野蛮人!」讲义气的（也可说是爱凑热闹）男同学们立刻挺身而出为洋平助阵（也可说是火上加油），日后被称为第二次「我们的七十分钟」大战的凄惨事件就此揭幕。总之教室内吵翻天，而且因为班长山本大喊：「各位同学，请注意看黑板!」导致没有任何人听见「……小慧，咲杳走掉了喔……」这句低语——不对，只有不管发生任何事，都不会漏听她说话的鸭音木听到了，鸭音木答道：
「别管她。更重要的是，午餐——」
——因此，咲杳拿着便当，独自移动到走廊。她打算在鞋柜那边享用便当。因为咲杳认为「屋顶」的相反就是「地下室」，可是日炉理坂高中没有地下室（其实有，不过咲杳不知情，一般学生也都不晓得），所以觉得「鞋柜」附近应该是最能代表「屋顶」的相反之处。咲杳对慧和屋顶的愤慨，已经到了让她不惜在臭味四溢的鞋柜旁用餐的地步。可是，才不过走了三步，她就忘了这档事。
仰望窗外的蓝天。
圭……
真是好天气呢。
像这种好天气，在屋顶吃便当一定很美味，没错!
光是想象就觉得很幸福的咲杳，晃了晃头上最近特别中意的虎斑猫耳朵，一边哼着歌并忘记刚刚的不快，前往屋顶。
2
「你这个人——」
舞原依花说出本日第三度重复的台词。
「——你这个人为什么那么不干脆啊?平常的堂岛昴到底到哪里去了?」
「太好了。」昴松了口气。
「我还担心妳会生气呢，看来没有。」
始终带着扑克脸的少女顿时陷入沉默，但不一会儿又继续用听来不像在生气的声音冷冷地说：
「平常总是毫不犹豫对女性说出不必要语词的你，为什么今天就无法对咲杳做出同样的事呢?」
「早上我身体不舒服啊。因为亚鸟不在家，我睡到快迟到才起床。我有低血压啊。」
依花面无表情，但正因为这样，她的视线和冷淡的语调才更显得恐怖。
「……所以你第一次只能和咲杳打招呼，其它话都说不出口?」
「嗯。」
「那为什么你又错失第二次的机会，在咲杳面前一句话都不说呢?」
「早上我赶时间没有刷牙，怕有口臭。」
「……第三次，你一看到咲杳就逃走又是为什么?」
「早上我没上厕所，一时憋不住。」
「那么，你刚刚为什么一开始就躲起来?」
「我猛然想起早上因为太赶了，忘记洗脸。这种脏脸怎么能见人呢?」
「……」
「别、别担心啦。」昴害怕玩笑开过头，急忙补充说道：「这次我一定会约她的，等呋杳一来我就开口……唔——」
无情的视线射穿昴。
依花秀出手机说：
「咲杳不会再来这里了。刚刚部下跟我联络过，她已经进入了悍猫模式。」
「……这样啊。」
昴环顾屋顶。平常的午休时间，总会有几位学生在此休憩，今天却空无一人。现在屋顶受到依花部下的封锁，刻意让昴方便约咲杳，只不过这都成了白忙一场。
天气很好。
——凉爽的风让人心旷神怡。
「昴。」
昴回过神，望着依花。
「……啊，什么事?」
「你应该有和冬月约会过吧?」
「嗯。」
「当时你是怎么约她的?」
「都是她主动约我的。」
「……这样啊。」
沉默。
过了一会儿，依花说：
「……要向对方提出邀约时，不管是谁都会有所恐惧。」
「咦?」
「首先会担心对方是否肯接受?以及自己能否满足对方?」
「但是你和咲杳没有任何问题。她一定不会拒绝你，而且只要能和你共度一日，应该就会十分满足……因为咲杳喜欢你啊。」
「再说，你们要去的游乐园完全符合咲杳的兴趣，你不必做任何计划，只要带咲杳前往，然后让她去玩就好了。之后就算有什么差错，一但你和她接吻，不管什么错误她都会一笔勾销。咲杳一定会幸福地返家……至于接吻，就像平常跟我做的那样就够了。你什么都不用准备，只要照我拜托你的邀约咲杳、和她接吻即可——听完这些，你还是会害怕吗?」
昴噘起下唇。
「我从一开始就不害怕。」
「那就请你去约咲杳，愈快愈好。」
「什么时候邀约都可以吧?距离星期日还有两天啊。」
「早一点约——那么等待的时间也会让她很高兴……虽然这只是按照常理推断。」
昴仰望天空。
天空一片蔚蓝。天气很好，风也很凉爽，清新的空气让他觉得诞生于乡下真好。昴环顾四周，再次确认屋顶只有两人独处，接着将视线朝向遥远的天际说道：
「我可以说些很不要脸的话吗?」
「明说。」
「我……喜欢日奈。就算死了也还是喜欢，这话听起来很危险，但我就是喜欢她。」
「……所以你没办法跟咲杳约会吗?」
「怎么可能——」昴冷笑：「你以为我跟妳接吻多少次了?」
「……」
「现在我根本不在乎那种事……只要能让日奈复活，我什么都肯做。就算会因此被日奈讨厌也在所不惜……当然，约会也不成问题。」
「既然如此——」
「可是，妳……还有咲杳能接受吗?姑且不论妳的情况，我这样做等于是欺骗咲杳。她会以为我真心喜欢她，永远都不知道真相……妳真的觉得那样好吗?」
「无所谓。」她毫不犹豫地回答。
「但是——」
「我应该以前就说过了。就算那是欺骗，只要对咲杳来说是永恒，那就没关系。」
「妳以为……妳以为扯这种谎，深爱的咲杳就真的会幸福吗?」
「会的。」依花再一次毫不犹豫的回答。
「哪有这回事!」
「昴，眼前你父亲不就很幸福吗?」
面对陷入沉默的昴，依花随即补充道：
「对他来说，在女儿永远回不来的状况下死去；和相信女儿回家、并在不明白那是谎言的状况下死去——到底哪一种情形比较幸福呢?」
昴……无言以对。
依花继续说：
「……世界是存在『反面』的。只要有人幸福，就一定会牺牲掉另一个人。你相信有真正的幸福，是因为『反面』努力让你察觉不到那是一场谎言。正因为有某个人在『反面』付出，所以这世界才能显得美好——欺骗?扯谎?就算真是如此，只要能够永久欺瞒下去，就和真实没有两样。
昴，只要有你在『反面』圆谎，你的父亲就会一直以为女儿是真的回家了。还是，你想要告诉你父亲真相呢?不惜摧毁父亲的幸福，也要告诉他那是一场骗局?然后，你当真勇敢说你父亲现在并不幸福，而且那是一种错误吗?」
——不，我不敢说。
也不可能敢说。
但即使如此——昴还是勉强提出反驳：
「但是，或许还有希望啊。说不定亚鸟她有一天会……所以还是不应该这样……」
「……你说得对，的确有这种可能。」
依花点头附和昴，她面无表情地说：
「只要有一丝可能性存在，我的行为就是错的。可是——」
她依旧是一副冷淡的模样望向昴，接着又说：
「——你真的相信亚鸟总有一天会回来吗?你真的能够去相信这种事吗?」
「……」
「我无法相信。也不认为你总有一天会真心爱上咲杳。还有……」
依花似乎露出悲伤的笑容，是昴会错意吗?
「我也不认为你有一天会真心爱上我——无法相信那种微乎其微的可能性。所以跟那种细微的可能性比起来，我情愿选择虚伪不实的谎言。」
轻柔的风吹动她的头发。
「……我现在很幸福。」
舞原依花露出微笑。
「……最起码，你现在肯跟我接吻……」
3
日炉理坂初夏冷特有的冽强风「咻」地吹来，却无法分开重叠在一块的两人身影。融合为一的影子待在那里一动也不动，彷佛忘记了时间的流逝。宛若自千年前就维持现状至今，在温和的日光下，映照出本来一分为二的影子如今结合成一个形体的瞬间。和寓言故事「北风与太阳」的情况非常相像，冷冽的强风让两个影子结合得更加紧密，事到如今能够分开他们的，只有从远处传来「咲～是咲杳～的～咲～」（注：原文さ～はサ～の～サ～，此为日本童谣doReMi之歌，咲杳将歌词改为自己的名字吟唱）的歌声。起初，两个影子并没有察觉到歌声，过了一会儿「杳～是咲杳～的～杳～」的声音让他们猛然回神，两个影子顿时僵住。接着，移动的事物继续移动，静止的事物也依旧静止——「惯性定律」可套用于万物。不管是谁，都不可能突然使出全力行动。两人维持僵直的模样，从门的另一头传来「拉～是～」的歌声。
但是——
「拉～是～」到此，歌声暂停。
一阵沉默。
……一会儿之后——
「拉～是拉顿的拉～」（注：Rodan，指日本东宝电影公司的著名大怪兽「拉顿」）
咲杳打开屋顶的门，瞠目问道：
「……咦?是昴跟小花耶……你们在做什么啊?」
「……妳觉得我们看起来像是在做什么?」
「……看起来好像是小花在对昴施展舞原岩流『姑获鸟』耶。」
「……那么，应该就是如此吧。」
依花坐在平躺于地面的昴肚子上，一边看着手机屏幕——
（箕利慧在搞什么啊……）
一边顺从的点头。
插图051
「……既然看起来是那样，那我想事实应该也如妳所说。」
「快给我下来!」昴呻吟道：「很重……喂、等一下，我不是在说笑，真的很重耶!」
依花的身体变得愈来愈沉重。
咲杳不知为何，很威风的说：
「那不是单纯体重变重，而是在施力喔。」
「就是因为给自己找这种借口，所以才永远瘦不下来啦!唔、唔哇?等一下等一下!」
依花的身体变得更重了。
「这叫做『姑获鸟』，是自古流传改变重心的技巧……吓到你了吗?」
「正啊是啊，好厉害好厉害，所以拜托妳饶过我好不好……我快死啦!」
「一点都不厉害!」咲杳像是生气般的说道。
「小花已经很久、很——久没有练舞了耶!是我比较厉害啦!昴，我跟妳说喔……」她压低声音：「将手指伸进她屁股的洞里，就会因为丹田气机（注：为人体气化机理，推动宇宙自然的能量总称）不足而松懈，你就能逃出来啦。」
「真的吗?」
「……咲杳，不要说那么不文雅……」
依花劝阻的话说到一半停下。
昴也吓了一跳。
——咲杳的表情变得不带一丝情感。
面无表情的神色和毫无任何感情的黯淡眼神，果然就和孪生妹妹依花颇为相像——不对，平常不苟言笑的依花偶尔露出笑容就相当让人惊讶，而平时生动活泼的咲杳所表现的冷漠，比依花更令人震惊。咲杳头戴的猫耳朵无法为她衬托出任何亲切感，露出比人偶更像无机质的神情，问道：
「……昴，你是不是欺负依花?」
「……我没有被欺负。」
依花站起身，让昴获得解脱。
「我施展『姑获鸟』并不是因为受到欺负……姊姊。」
「可是妳胸部剧烈起伏耶。」
「那是因为……」
「因为我拥抱她了啊。」
昴接着依花的话说道。
「听说女孩子只要一被拥抱，就会脸红心跳呢。」
咲杳用充满疑问的眼神向昴征询：
「拥抱依花?」
「是啊。我突然拥抱她，然后就被摔了出去，被那招叫……古惑鸟?压倒在地。这个国家的女孩怎么这么暴力啊……」
突然抱住依花，然后被摔出去。这部分并非谎言。而昴现在正在盘算该如何回答：「为什么你要做那种事呢?」这个有可能被提及的疑问。到底什么样的答案才能尽量自然，而且又「符合事实」呢?不过话说回来，昴也不知道自己为什么会突然拥抱依花。严格说来，他的动机大概只能说是受到气氛感染。总之就是很想抱住她，然后当他回过神时，自己已经行动了。当然，这不能告诉咲杳。她曾经表白说喜欢昴，所以这件事不能让她知道。
……那么，到底该怎么回答?
但是咲杳却出人意表的说：
「喔，原来如此啊。」
咲杳接受昴的答案，没有再追问。脸上的表情找同情感——重新露出笑容。活泼地摆动猫耳朵，微笑说：
「是我搞错了。因为我欺负小花时，她说她每次都会心跳不已呢。」
「……请不要欺负我。」
昴一边看向面无表情答话的依花，一边突然想到：为什么咲杳可以察觉依花的状态呢?姑且不论其它人，至少昴从外观上完全看不出依花的变化。而且她刚刚的表情，恐怖到会让人起鸡皮疙瘩。昴是头一次看到那样的咲杳——还有，「古惑鸟」又是什么啊?为什么依花会那种武技?昴再度朝咲杳看去，打算循序发问，可是看到她的模样却又愣住了。
咲杳伸出双手，抬起头看着昴。
然后说：
「嗯。」
「嗯……指的是什么意思?」
「我也要。」
咲杳的表情显得理所当然。
「……妳的意思是，妳也要将我摔出去，然后使用那招『古惑鸟』压住我吗?」
「不是啦，我只是要拥抱。」
嗯——咲杳作势敦促昴。
昴不知所以然地窥探站在咲杳背后的依花反应，依花点头响应。接着昴面向咲杳，她一双天真无邪的眼睛仰望着昴，表露出对昴的爱慕之情。这对眼眸不了解昴真正的心情——也不知道他是恶魔的盟友。
「……嗯，那我就失礼了。」
搔了搔头。
装模作样的用力挥动双手，轻轻抱住咲杳。
昴和差不多年纪的一般高中生比起来，比较不抗拒触碰异性。他可以面不改色地触摸异性，或是玩弄她们的头发、拥抱她们。所以小鸟游总是对他说：「你总有一天会被控告性骚扰的啦，话说回来，快换我抱。」而昴也不客气地回答：「妳没资格说我，快分我一杯羹啦。」然而他现在却不知为何对拥抱咲杳有所抗拒。
不过昴还是用力抱紧她。
与妹妹依花相同的洗发精香味，还有比妹妹更明显一些的汗味扑鼻而来。
听到咲杳说：
「……真的耶，被抱住会让人脸红心跳。」
昴看着依花。她用眼神示意，要昴现在立刻约咲杳，可是昴却瞇起眼睛回望依花。他不明白依花的想法，却很了解自己的心情。现在不行，绝对无法开口邀约。对正被心上人拥抱，心跳不已的女孩提出约会请求——虽然不知道世问想法如何——可是昴绝对说不出这种乘人之危的话。
……我不想在依花面前约咲杳……
两人（正确来说是昴）拥抱的时间大约是四十秒出头，维持到箕利慧打开屋顶的门为止。（附带一提，她们班上的纷争还在持续。）箕利慧先向昴投以冷漠的视线，接着确认吠杳平安无事而松了一口气，不过看到依花之后，脸色顿时一阵惨白。后来，她们四个人一同吃午餐，箕利慧在这段期间内不断向依花强调自己有多么敬爱舞原姊妹。托慧的福，昴不必刻意开口聊天。
让他有足够的余裕专心思考。
4
传来怦通的心跳声。
（这真的是心脏跳动的声音吗——）
昴和日奈走在雨中，合撑一把雨伞。那是在回家途中，自国中走下斜坡，经过小学来到商店街口时，忘记带伞的昴刚好碰上大雨，便请日奈和他共撑。
——当然，拿伞的人是昴。
哗啦啦的雨声，用雨滴根本不足以形容的雨势。如同水柱般的雨水子弹即使打到雨伞也不会弹开，而是像瀑布一般倾泻落下。伞面不大，就算两人靠紧肩膀，也无法完全进入遮蔽范围。因此昴的左肩，不对，应该说是左半身已经湿透了。
（……可恶。）
不过，昴现在的不满并不是因为大雨。真正让昴焦躁到叫骂可恶的原因，来自于他和日奈的排列位置。可恶!昴在内心咒骂自己的粗心大意。为什么会一时疏忽让日奈走在靠车道的外侧呢?这样一来，要是有车驶过，日奈就会被溅得一身湿啊。日炉理坂的雨势一直很强。自古以来，对四面临山而且没有河川的日炉理坂来说，雨水正是所谓的「天降甘霖」。可是目前的昴认为这般豪雨只不过是一种灾害。更何况他现在还是和心上人一起迈向归途。昴在内心怒骂政府：为什么这条步道这么狭窄啊?这种设计应该违反了某种基本立法吧?日奈旁边的车道因为柏油路的排水效果之差，形成了大片积水，正等着车辆驶过。虽然现在似乎没有车辆会经过，可是一旦发生，积水就会溅起巨大的水花袭击日奈。昴愤恨自己所站的位置，希望能立刻跟日奈调换。
话说回来，想换位置直接开口就好啦。
然而……
昴却无法做到这件轻而易举的事情。
他并非讨厌被雨淋湿，反正他已经有半身湿透了。既然都淋湿了一半，那么就算全身湿透也没什么差别。既然如此，他之所以不敢和日奈换位置的原因，其实是因为他不想让日奈发现——
……发现什么?
比方说，为了帮日奈撑伞，不惜让自己半身湿透；为了不让日奈被水花溅到，特地和她交换位置。他是这么的担心日奈，跟自己比起来，更害怕日奈淋湿。
还有——
……他伯被人发现，自己是这样的深爱日奈。
这份心意绝对不想被日奈察觉，昴害怕让日奈得知他的爱意。也害怕日奈在知道此事之后，会有某种改变。更畏惧一切会就此划上句点。
他希望可以一直和日奈像这样相处下去。
走到商店街的街角，昴下定决心。再往前走就是闹区，不可能没有车子经过。他说什么都不能让日奈被水花溅到，于是决定佯装有东西没拿，从雨伞下离开。在此和她告别吧，如此一来日奈就可以独自使用雨伞。
就当昴下定决心要离开的瞬间——
「堂岛同学。」日奈说道。
「……什么事?」
「我想去书店逛逛，你可以陪我吗?」
指向车道的对面店家。
「……嗯。」
昴一边点头，一边快速思考接下来的行动顺序。穿过这个斑马线，两人的位置会变成那样，然后我的位置……好!昴不禁握拳。只要走过这里，昴不需要特别和日奈交换，位置就会自然而然地变成靠车道的外侧。
很好!
……为什么我没有早点想到这一招呢?
「你不介意吧?」
「什么?」呆呆的望着日奈，急忙点头回应：
「啊啊，好啊。没关系。」
「嗯。」
日奈用浓眉下的大眼睛看着昴，说道：
「……对不起喔。」
像是困扰，又像是在笑的表情，让人不禁怦然心跳。
心脏怦咚作响。
「不、不用在意啦。」
昴隐瞒心跳加速的事实点头回答。
「只不过是去书店逛逛而已嘛。」
日奈露出微笑，两人一起穿过斑马线，于是他不需要刻意放弃雨伞。昴先送日奈回家，再向她借伞走回家里。接着直到就寝为止，不，直到躺上床也都还睡不着，昴一直思考日奈当时的表情，以及那句「对不起喔」。他思索那句话的意涵，还有隐藏在那张表情背后无法看见的情感……
然后昴下定决心——
在一个月后的国中毕业典礼——
「——我告白了。」
「哇，吓死我了!」
「……哇?」
（——日奈?）
「……你醒来的方式还真特别啊。是在说什么?」
「……学姊。」
昴按住心跳激动的胸口，起身环顾四周……啊啊，想起来了，这里是社团教室的休息室，我在这儿睡觉。昴参加的同好会「神秘推理团体（みすてりぃサークル）」——通称神团，它的前身叫做「神秘推理团体（ミスリーサークル）」，是日炉理坂高中首屈一指的大型社团，其社团教室包含图书室和自修室，甚至连休息室都有。但严格来说，其实这些并非神团的社团教室，学生会与神秘推理同好会曾再三要求他们归还，但他们已经视若无睹两年了……
昴盯着真嶋猛瞧。
「……妳在看我的睡相吗?这种兴趣可不好。」
「我是担心你身体不舒服耶。」
学姊不悦地别过头去——她是真嶋绫，最近成为神团一分子的三年级生。昴低调的将视线从真嶋脸上别开。原本和日奈相像的容貌，随着头发逐渐留长，也愈显不同。但即使如此，昴有时还是会一不注意就将她看成日奈。就算他知道这很失礼……
摇摇头。
「……现在几点?」
「已经五点啰。」
「社团教室里有人在吗?是哪些人?」
「『社长』和小鸟游，还有叶切。」
「舞原在吗?」
「她没来。」
「……这样子啊。」
昴和真嶋一同走出休息室。
广大的社团教室显得冷冷清清。随着众多三年级生的淡出，神团的社员减少许多。不过就算这样，他们的社员数目也还是校内最多的。只不过那些社员大多是脚踏多条船，纯粹的神团社员包含昴只有七人。
「喔喔，堂岛昴，你醒啦。」
「……Yeah！」
昴没来由的比了个胜利手势回应「社长」，一边搔弄乱掉的头发，一边朝众人走去。双手交抱于胸前、坐在白板前方的是「社长」三束元生。围着桌子坐在「社长」面前的，则是睑上缠着绷带（他受伤了吗?）的拳击社员、兼最近经常出现在神团的叶切洋平。小鸟游恕宇坐在他身旁，眼神锐利地盯着桌上的瓶瓶罐罐。
昴对戴着眼镜、身材修长、不停「唔——」地吟咏的少女问道：
「小鸟游，妳在搞什么?难道妳喜欢上男扮女装了吗?」
「你该不会是——」小鸟游瞪视。「忘记我的性别了吧?」
「妳是拥有女孩的外表，男孩的内心，叫什么来着的骑士嘛。（注：指手冢治虫的作品『缎带骑士』，故事主角阴错阳差在女性外表之下，同时拥有男性与女性的心）」
「真没礼貌，我是女人，不论身心都是……不然要我给你看证据吗?」
「……妳为什么要对着我说啊?」真嶋脸红问道。
昴若无其事的追问：
「那妳是恢复正常啰?」
「别说得好像我有病一样。我并不是把自己当成男人而去爱女人，而是以女性的身分在爱女人，你懂吗?」
「……不要对着我说。」
「可是妳有时候会女扮男装啊?还特地买男生制服在学校里穿呢。」
「那是……因为日奈是异性恋，所以我才那么做的……现在已经不需要了。而且另一个原因是——」压低声音继续说：「女扮男装没有必要化妆……」
昴看了一下桌上的化妆品，询问：
「妳的心态上发生了什么变化吗?」
「其实前一阵子，我和所有的恋人开了情感交流大会。」
真嶋插话：
「……所有的恋人?」
「妳不知道这件事?」
昴看着真嶋，露出戏嘻的笑容。
「她有六个恋人，而且全是女性。」
「……」无言以对。
「不过妳叫她们全员集合?那应该很不得了吧?」
「很不得了哦。」
小鸟游露出贼笑。
昴觉得自己受到痛击。
「呼。而且啊……啊、好痛!学姊，很痛耶?好痛啊啊啊啊，总之，在那次会议中，她们对我下达了男装禁止令。」
「为什么?」
「她们希望不要增加更多的牺牲者。」
昴深深地点头。
真嶋也深深点头。
洋平也急忙跟着点头。
「社长」则是佣懒地打了个哈欠。
「原来如此。所以妳才试着男扮女装——化妆吗?」
「嗯……但是我没有母亲，也从来没试过化妆。所以我原本是想请学姊教我的……」
小鸟游面对桌上各式各样的化妆品，装出一副少见的丧气表情望向昴说：
「……我觉得好难喔。」
真嶋轻拍小鸟游的后背，安慰道：
「放心啦，慢慢就会习惯的。」
「社长」也伸出手，轻拍小鸟游的肩膀说：
「正是如此，小鸟游恕宇。而且妳为什么不拜托我呢?」
「……什么?」
「我很擅长化妆啊，小学的时候，每次演戏我都男扮女装呢。」
真嶋笑着回答：
「……女孩子的确喜欢找人男扮女装呢。」
「嗯。就是因为这样，我很会化妆喔。我男扮女装的技巧可不容忽视。」
「我可不能对你这句话坐视不管。」
「啧啧啧。」昴摇动手指，露出狂妄的笑容。
「不好意思，说到男扮女装，我堂岛昴可是不输任何人啊。别小看去年的『日炉理坂最佳男扮女装』得奖者好吗!」
「……堂岛昴，你真有自信啊。那么——」
「要来场久违的比试吗?三战两胜——」
洋平忍不住叫道：
「昴兄……你不该热衷于这种事啊!这么做一定是错的!」
洋平十分了解过去的昴，因此看到他现在——具体来说，是在破坏以往形象的模样，感觉很难受。
小鸟游也叹道：
「我打从心底觉得你们是群笨蛋……但是我今天还挺羡慕你们的……唉，为什么你们这些男人会化妆，我这个女人却办不到呢?」
一阵沉默。
过了一会儿——
昴拿起口红说：
「……算了吧，小鸟游妳没必要勉强自己啊?如果要这样伪装自己，根本没必要继续待在神团吧。」
「……话不能这么说。这是可爱恋人们的请求，我必须努力去做啊。而且——」
「有六个人。」真嶋说道。
「……嗯，这是六人份的期望……昴，我以道上前辈的身分给你忠告。」
「……哪个道上?」
小鸟游看向昴，露出一本正经的表情说道：
「要同时跟复数对象谈恋爱，可是很累人的。」
接着——
「很累人呢。」真嶋对昴说道。
「很累人呢。」社长对昴说道。
「很累人呢。」昴对洋平说道。
「我、我跟一个人就好了!」
洋平急忙挥手澄清。昴注意到他在一瞬间看了真嶋一眼，对此十分不解。
5
听到那声音，是当昴询问「社长」是否有认识的人可以藉由违法手段将黄金换为现金时，「社长」回答：
「……不是没有。」
昴用手掌拍打「社长」。
「我只是随便问问，你竟然真的认识啊!」
「不算认识，不过我确实知道有人在做……但是这种事你拜托舞原家会更快吧。」
「可以的话，我不希望让依花知道。这件事也请你别告诉她。」
「社长」在胸前交抱双手，「唔嗯」地低吟一声，回答：
「我不擅长说谎啊……也罢，你就问——」
这时，两人听见外面的交谈。
「嗯，再见!我还有点事……」
那个声音是——
「啊！」
洋平听到耳热能详的宏亮说话声，立刻脸色一变，站起身子。
「洋、洋平，你是怎么啦?」
「对不起。昴兄，我有事先走一步——」
洋平抱起行囊，奔向休息室。当他消失在休息室的瞬间，有人打开社团教室的门——「大家午安!」
今年新加入的三位新社员之一——朝比奈菜菜那走了进来。她有礼貌地低头问好，可是又立刻抬起头，甩动自意大利血统的母亲那里遗传而来的一头红发，环顾社团教室。然后用锐利的目光瞪视昴问道：
「叶切呢?」
「什么?」
「他在吧?到哪去啦?」
众人一律指向休息室。
同时听见休息室窗户打开的声音。
「谢谢!」
接着朝比奈菜菜那立刻化为染上红色的子弹，冲进休息室。室内传出乒乒乓乓像是踢倒东西的声响，以及窗户被「喀」地打开，再「啪」一声关上的声音。
插图061
过了几秒，社团教室又归于寂静。
唉……「社长」叹了口气。
「……好厉害的女孩。」
昴也不禁感叹。
「洋平还真是被狠角色盯上啦，为什么他会被追着跑呢?」
「叶切——」真嶋一副要发笑的模样。「他嘲笑菜菜奈的红发啊。」
「……嘲笑『红发美女』的红发?」
昴听得张口结舌，要对洋平改观了，心想，能不要命到这种地步，还真是令人敬畏。
真嶋耸了耸肩说：
「虽然是嘲笑，不过我想叶切的情况大概只是言不及意吧。」
「……喔，看来妳挺了解叶切的嘛。」
「这都归功于某人请他当我的随身保镳啊。」
「不不不，不必客气。」昴谦虚的回答：「……最近情况如何?」
「……马马虎虎。」
去年年底，昴籼真嶋被卷入某起事件当中，受了重伤。为了不让这件事影响到学校生活（虽然这是不可能的），昴请洋平担任真嶋的护卫。除了显眼的洋平之外，还请另一位默默无名的社员一同保护真嶋，但真嶋不知道这回事。不过，做这些事并非为了真嶋，而是因为神团有条不成文的铁则，只要同伴碰上危机，就得全团出动帮忙解决问题，彻底让跟神团作对的人知道神团的厉害。这是一种破天荒的怪异行为，但反过来说，如果无法遵守这条规则，那么「神团」这个奇人异士集团也不可能成立。之所以能遵守这条规则，都归功于「社长」的人望。个性和善的「社长」厌恶暴力，托他的福，本来性质等同于黑帮的神团，在校内外皆被视为「快乐的怪人集团」。追根究底，由于「社长」是个乐天派，所以大家都认为昴才是神团的幕后黑手——这点让昴不太高兴……当然他早就习惯了，因为他以前有过类似经验。
昴看向真嶋。最近很少再有莫名其妙（不良少女）的女同学和爱捣乱（不良少年）的男同学骚扰她。学校所有人本来就对真嶋抱持同情的态度。虽然有些波折，但她最后还是顺利退出排球社，也渐渐能和排球社员聊得上话。能渐渐改变就够了，不需要着急。因为一开始，排球社甚至无视她。洋平很愤怒地告诉昴，排球社不让她参加三年级生最后一次的大赛，这件事连昴听了都觉得很难过。
「昴兄，你觉得这样好吗?」洋平喊道，接着又说：「一定不好嘛!那群排球社的女人简直是混帐!」
昴面对眼前和自己同年，却对自己使用敬语的少年摇头回答：
「当然不好……但是没办法，无计可施啊……如果有人带头无视学姊，那还好解决，可是排球社的人无论如何就是不肯让步啊。这种情况不是我们能插手的。」
洋平像是不敢置信排球社「不肯让步」，叫道：「这很简单啊!山崎威胁了学姊!所以坏人是山崎!学姊一点错都没有!为什么她们还……」
昴也觉得洋平说得没错，而这就是真实。但仰慕山崎的社员和学生依然不肯相信他犯下胁迫的罪刑，反而认为是真嶋勾引他。不对，甚至有人明明知道真相，却还是偏袒山崎。更何况，那家伙身为排球社的顾问似乎还颇受欢迎。有些人则是即使知道山崎不好，却依旧无法跟真嶋坦然相处。理由是——就算不知情，但这毕竟是发生在自己社团的事。其次，他们情愿不要知道这件事。另外应该也有不少人是纯粹不知道该如何与真嶋相处，于是随波逐流地无视她。清楚真嶋没有错，却还是希望她转学的也大有人在。混乱的人际关系交织在一起，结果形成了现在的状态。
「……总而言之，世界是很复杂的啊。」
昴直接了当的对洋平说：
「你别管排球社的事。」
「怎么可以坐视不管!」
「那些事最终只能靠学姊自己来处理……还有就是时间的问题。」
「可是——」
「况且你打算怎么告诉学姊?『我已经修理过所有排球社员，已经没问题了?』像这样吗?你以为真嶋学姊会因些高兴吗?」
洋平无言以对。
过了一会儿，回答：
「……我想宰了山崎。」
「他已经死了。」
昴虽然嘴上这么说，却可以理解洋平的心情。所以他思索了一下开口：
「……嗯，撇开学姊的事不提，这种无视的行为确实让我感到不快啊。和学姊的事无关，我们两个要不要去给排球社一点数训啊?」
「昴兄!」
于是他们去问真嶋对排球社是否有所留恋，她明确地回答没有，不过却又补充说：
「因为山崎的案件，社员的体育资优生身分或推荐甄试都泡汤了……感觉好像都是我的错，满难受的。」
昴回答：这不是学姊的错啊!同时单手握拳敲打另一只手掌、做出恍然大悟的姿势，以此事为饵向排球社提出挑战。当然，排球社也接受了。讨论之后的结果，真嶋为神团助阵，举行神团（+真嶋）VS排球社的练习赛。昴找了真嶋、洋平、以及利用「社长」人脉所召集来的四位排球菁英，合计共七人出赛，并顺利的连续两回合获胜。神团和排球社比赛排球却赢了，看到排球社员们懊悔的模样，昴和洋平在心里大呼过瘾。可是，得意忘形的昴却忍不住说：
「技术差成这样，你们真的是排球社吗?太丢脸了吧。要不要所有人一起上啊?」
这句话搞砸了一切。排球社当真让所有人出赛，让昴和神团成员共七人对上排球社全员共计三十八人。一场比赛共三回合，他们连续进行了六场比赛，老实说，这样的运动量足够致人于死地。结果神团体力不支，输得灰头土脸，昴再度欠下依花人情，请她为排球社员处理推荐甄试。（不过……这方面的事，训导主任似乎早有准备。）
之后——
真嶋在和排球社全员比赛结束后，退出了排球社。
真嶋正式向社团提出退社申请书。
昴无法得知真嶋当时发生了什么样的争端。但是当她回来时，脸上的表情显得豁然开朗。在最后打了这么多排球，应该没什么好留恋了吧。昴、还有洋平，几乎可以说是用尽了一辈子的力气打排球，而且再也不想看到排球了。
总而言之，目前真嶋已经退出排球社，并渐渐回复到原来的生活。
回归正题。
昴望着真嶋。真嶋别开视线说道：
「很感谢你的心意，不过我已经不要紧了，也跟叶切这样说吧。」
「……他还一直跟在学姊身边吗?」
「没有……不过他有时候会用担心的眼神看我。我偶尔会因此不高兴，因为我可不是处处要人担心的小孩。」
「他那个人比较重情谊。」
「我想也是……但总之我已经没问题了。」
「对了——」真嶋一边说道，再度注视昴。
「你见过新来的辅导老师了吗?」
「没有，怎么了吗?」
「我见过，感觉人还不错呢。」
小鸟游插话回答。
「喔，我虽然没跟他聊过，不过倒是看过他。感觉是位年轻有为的青年啊。」
「不过我见到的是女人耶。」
「……妳确定?」
「嗯。因为我接受过她的心理辅导……虽然名为心理辅导，其实不过是让她听听我说话罢了。」
「……真的吗?」
校方认为去年底发生的案件会严重影响学生，因此特地聘请两位学校专属的辅导老师为学生服务。案件关系人——具体来说，恋人在面前丧命，而且还被怀疑为凶手——昴也曾三番两次被长得像蛇一般的训导主任要求接受心理辅导。附带一提，日炉理坂高中的训导主任桐子武光，身材瘦高、眼睛细长、脸颊消瘦，是会让人联想到蛇的男人。而且他没有眉毛。亚鸟自称恶魔无人相信，但这位训导主任如果自称是恶魔，相信小孩子都会信以为真而被吓得哭出来。面相凶恶的主任每次见到昴都会说：「我很热爱日炉理坂高中哦。」最近也不例外，其实昴昨天就被主任叫去听他说了这句话。
「堂岛同学……我很热爱日炉理坂高中哦。」
「……我知道。」昴回答。接着主任随即低吟一声：
「不，你不知道。你根本不明白，我为了让这间学校的评价提升，没日没夜奋斗到何种地步。如果你明白，就不可能做出这么不顾道义的事情。」
「……不顾道义?」
「为什么你不肯去见学校特地聘请的辅导老师?」
「……因为我已经不要紧了。」
「没人担心你。」
训导主任冷哼。声，不客气的说道：
「我只担心有可能会对『我的』学校造成危害的学生。像你这种不管碰上什么事都会独力振作的学生，我可没空去担心。」
「……你很明显不是在夸奖我嘛。」
「谁说我是在夸奖你?总而言之，我担心的是未来合可能犯下错误的学生。你听好，你知道一旦那种学生出现，『我的』学校的评价会下跌多少吗?你知道之前的案件，为『我的』学校带来多大的打击吗?为了防止那种事发生，为了防范那种学生出现，我才特地编列预算、聘请了两位辅导老师……当然，我也有向学生家长募捐就是了。」
「这样啊……」昴不解的点头回应：
「……可是，这跟我有什么关系吗?」
「堂岛同学，很遗憾地，日本并不了解辅导老师这种职业，而且也不够普及。接受心理辅导这种事，在大众眼里总带着负面印象。这或许和民族性有关——」
「或许和民族性有关，但跟我可无关啊。」
昴叹道：
「……别把这种事推到我身上啦。」
不过，他早就清楚训导主任到底想说什么。
「我的意思是——」
「我知道啦，总之你就是要我率先接受心理辅导对吧?只要我这个日炉理坂高中的偶像名人率先接受服务，其它真正有烦恼的学生也会比较愿意去找他们，对吧?」
训导主任冷哼一声。
「你竟然好意思这样老王卖瓜啊。」
「我有说错吗?」
「……没错，你们神团的人就是那么赫赫有名——个论是好是坏。只要是有名人士，就必然有一定的影响力。你、社长、还有小鸟游恕宇都是如此……看看小鸟游恕宇对『我的』学校带来多大的冲击和影响吧。现在『我的』学校……算了，这个不提。」
桐子主任装模作样地用力摇头。由于他摇头的动作大太，导致假发受到惯性作用力而震落到地面。昴见状惊讶得睁大眼睛，不过他并非为训导主任是光头而惊讶。这件事早已是日炉理坂高中众所皆知的秘密——或可说是笑话。日炉理坂高中的新生在开学典礼会因为察觉训导主任头上不自然的假发而偷笑，然后这个情景会让二年级生为之一笑……啊啊，一年级生被训导主任骗了啊，去年我们也是这样被骗的。三年级生则有些不同，他们看到这副情景，会重新察觉自己已经是三年级生，明年即将毕业——回到正题。总而言之，昴惊讶的原因并非因为训导主任顶着光头，而是因为他用麦克笔将头涂黑了!昴一瞬间以为那是头发，咽下一口气，心中暗叫：「不妙!」尽管他急急忙忙装出冷静的模样，但还是为时已晚。主任已经看见昴的反应，露出了贼笑——可恶!这样一来就变成两胜两败了——昴一边悔恨地咬牙，同时再一次于心中立誓：如果我以后变成秃头，一定也要买假发!
「……总之事情就是如此。倘若你们神团的人肯率先接受心理辅导，那么一定会有学生觉得自己也可以去试试。一旦这种学生增加，心理辅导的服务就会变得普及，发生问题的机率也会确实下降。只要不出问题，『我的』学校评价就会提高，我也会很高兴。大家也可以变得更幸福。」
「……我可不觉得我会幸福啊。」
「你的事跟我无关……而且你还欠我人情啊，对吧?」
「……是是。」
没错，昴欠训导主任人情。
去年寒假结束后，昴和神团成员因为某事在全校集会时抢上讲台，而之所以会成功，就是因为昴在事前请训导主任帮忙。此外，当案件爆发，真嶋的双亲强迫她转学时，也是麻烦训导主任出面说服她的双亲。前阵子更因为叶切的事情，而欠下主任人情……唉，跟依花相处也是这样，人情债果然欠不得啊。
闲话到此为止——
总之因为如此，昴也开始觉得有必要接受心理辅导。
想不到真嶋竟然会去接受辅导。
（她被老师狠狠背叛，却还肯去啊……）
昴露出戏谵的笑容望着「社长」。
「『社长』你知道吗……『社长』?」
好——「社长」点头，接着站起身，拿起笔在白板上大大的写下——
朝比奈菜菜那。
昴问道：
「干嘛突然写朝比奈菜菜那的名字。」
「嗯，我迷惘了很久，不过——」
「社长」环顾四周，一本正经的宣告：
「……我和真嶋今年就要毕业了。」
「我好高兴……不对，唉，我觉得好可惜。」
「……但是，一旦我毕业，这个神团……这所日炉理坂高中到底会变成如何?」
「会变成如何?」小鸟游兴致盎然地问道。
「我不知道，也不愿意去想象。所以我一定要做最坏的打算，进行最完善的准备。」
「嗯……你说的是没错。」
「因此我一直在思考，到底该让谁来继承我……继承『社长』这个位子。」
昴和小鸟游彼此对望，同时手指对方说道：
「他啊。」
「不，是妳啦。」
「别这么说别这么说。」
「别这么说别这么说别这么说别这么说。」
「社长」看到两人互相谦让的模样，点了点头说道：
「对，我也在想堂岛昴和小鸟游恕宇这两个人之中该选谁……可是你们两人的表现可说是平分秋色……老实说我不知道该怎么决定。」
真嶋插话道：
「可以选依花啊?她看起来很擅长当领导者呢。」
「舞原依花大概会成为本届的学生会长吧，要兼任会长和社长太强人所难了。」
「……这样啊。」
这是日炉理坂高中的惯例，如果舞原家的子女在学，那他们就会担任学生会长。民主主义万岁!
「那就没办法啦。」
「……是吗?『社长』的工作有那么忙吗?我觉得她应该做得来啊。」
「总而言之，我一直在思考该选堂岛昴还是小鸟游恕宇。可是，现在我决定了。」
『难道是——』昴和小鸟游问道。
「没错。」社长严正宣布：
「下一届的『社长』就由朝比奈菜菜那担任。」
昴和小鸟游立刻回答：
『我赞成!』
真嶋看到三人露出满面笑容，将想说的话又吞了回去。其实朝比奈还要再一年才会当上「社长」，不过既然神团的性质一是同好会，「社长」又八成会担任「社长」直到毕业——
那么下一届的「社长」就让朝比奈菜菜那担任也没关系吧。
就这样，朝比奈菜菜那在不知情的情况下，被决议为神团的下届「社长」。
6
当小鸟游的化妆技巧经由昴指导而渐入佳境时，依花出现了。依花开门进来之后，看到小鸟游的容貌一点反应也没有。只淡淡地说：「粉擦得有些太厚了。」接着面对昴，面无表情地说道：
「你在这里啊。因为你没去上下午的课，我还以为你发生了什么事。」
附带一提，昴和依花同班。
「不是啦，我只是很困，所以就在这里睡了一会儿……对吧?」
「……是这样没错，但是你为什么要把问题丢给我啊?」
依花瞥了真嶋一眼，立刻又将视线转回昴身上，继续下去：
「咲杳的事处理得怎么样了?」
「……还没有行动。」
「我也不期待你会行动。」
昴有些不高兴地回答：
「等遇到咲杳我就会说啦，她还不来吗?」
「咲杳去参加园艺社的活动，她叫人六点开车去接她……以上情报提供你参考。」
六点。昴看了一下时钟。六点距离现在大概还有三十分钟。
「你们在说什么啊?」
小鸟游一边擦脸，一边问道。她看到毛巾上的污垢，不禁皱起眉头。抢在打算说谎模糊话题的昴开口前，依花回答道：
「我拜托昴邀咲杳约会。」
——一阵沉默。
「哦——」小鸟游说道：「跟咲杳约会啊。」
「……咦、咦?」真嶋也开口：「昴要跟……咲杳……?」
「呃……」
昴看向依花，用眼神询问她为什么要将事情说出来。当然，昴无法从依花的铁假面上看出任何端倪。真嶋面对昴，问道：
「那、那么，昴也打算约咲杳吗……」
「……嗯。」
「可是他现在却裹足不前。不过，我在午休时明白了……昴，你容易被气氛感染。那么我就为你营造不得不开口邀约的气氛吧。」
昴无奈地摇头回答：
「……不用啦，我会自己约。」
「一直注意到现在，我不觉得你会那么做。」
沉默。
昴偷偷观察真嶋的反应。
她是不是很震惊?昴当然知道真嶋对自己抱持好感。不过，他认为那和恋爱是两回事。毕竟那起案件才刚结束不久，现在的真嶋大概只是想找个人依靠罢了。当然，这件事无关是非对错。不管如何，真嶋都绝对不会对昴表白，因为她很清楚昴对日奈的心意。也正由于真嶋不会向昴表白，所以昴才能安心和真嶋相处。只是这么做，总让他怀疑自己是否太过卑鄙、任性……
的确如同依花所说——
快乐的背后总有「反面」存在。
真嶋察觉昴的视线，摆出笑容回答：
「……嗯，那个……加油哦。」
「……谢谢。」
「可是，我一直以为喜欢昴的是依花，而不是咲杳耶……」
「我有说过不喜欢吗?」
「……咦?」
「总而言之，昴，明天我会亲手营造。」
「我不需要啦。」
「跟你的意志没有关系，不过——」依花望着悬挂在墙上的时钟。「咲杳会在学校待到六点……如果你在今天之内约她的话，事情就另当别论。」
呃——
「那么我要回去了，『社长』跟真嶋要一起走吗?」
「搭便车吗……嗯，那就麻烦妳了。」
「社长」站起身。「社长」被家里扫地出门，目前借住在舞原家的后院。
「……那我也麻烦妳啰。」
「咦?为什么学姊也要走啊?妳回家的方向跟他们应该相反啊。」
「妳没听她说过吗?」依花问道。
真嶋看向昴，接着说：
「我每天放学后都到依花家，已经有好一阵子了。」
「哦——」
「我请她让我开枪。」
「……妳说什么?」
由于真嶋说得太过平淡，昴一开始还无法理解她到底说了什么。
「……枪?妳说的枪是?」
「我是指射击练习。我现在的技术已经愈来愈好啰，射击的诀窍就是——」
真嶋握住透明的枪把，将准星对准昴。
「要在标的贴上相片。『扳机不是用扳的，而是要用扣的』，磅!」
昴就此中枪，连踉舱的余裕（?）都没有。
「……妳说的枪，是那种日本禁止的真枪吗?」
「正是如此。」
昴怒瞪依花。
「妳是在搞什么啊?」
「我不懂你的意思。」
「为什么要让学姊拿枪啊。妳别这样乱搞好不好，这是怎么一回——」
真嶋说话打断昴。
「你别误会。」
「……误会?」
「是我拜托依花让我射击的，所以依花没理由被你责备。」
「就算如此，也不应该被拜托就全盘接受吧。」
「你有资格说这种话吗?」
真嶋嘲讽般的说道：
「你可以当恶魔的盟友，却不能容忍我开枪?」
「那是……」
昴欲言又止。尽管他想到许多不该持枪械的理由，但是在自己身为恶魔的盟友这个前提之下，这些理由都不具说服力。
真嶋又继续说：
「……我想做什么，跟你没关系。」
昴顿时火冒三丈。
「学姊，妳若要这么说，那我们也没什么好讲的。我的确没有权利阻止学姊，也没有那种资格。可是我还是要说，绝对不要开枪……依花也别提供那种场所。」
「昴，我是——」
「妳以为妳算老几啊?」
「——吵够了没啊!」
「社长」难得一见的怒斥，让场面安静下来。在一片寂静中，「社长」似乎也很惊讶自己竟然会大声怒骂，面无血色地对真嶋说：
「真嶋绫，我不知道妳为什么不高兴，但是妳的说明太草率了。不说清楚一点，堂岛昴自然会担心啊。」
「……你要我说明，可是我要怎么说得更清楚啊?」
「社长」没有理会真嶋的反问，转而面对昴。
「堂岛昴，你不要只凭一己之见来做判断。我也不喜欢枪枝，但是这件事一看就知道，真嶋绫是不要紧的。」
「不要紧?这哪里不要紧啊?」
「这个嘛……我虽然不太了解，但是她做的事情应该类似一种仪式，对她来说是必须的……总之你不必为她担心，我可以保证，相信我吧。」
「……就算你肯保证，枪这种东西光拿着就有危险啊……」
昴虽然这么说，但声音却愈来愈小。他有点无奈地听着小鸟游的讪笑。这位叫做「社长」的男人，毫无任何根据就开口要人相信他，或是随口保证愿意负责。但是不知怎么地，他说的话莫名地具有说服力，也因此令人畏惧。
过了一会儿，直一嶋说道：
「……昴，我是因为，那个……」
「……」
「我脑筋很差，没办法说明清楚……但是如果不自己去做，是不会了解的。正因为我头脑简单，所以才要更加活动身体，直到筋疲力尽为止……不然我无法接受、也无法了解。总之我只能不断活动身体，只有这样做，我才能找到答案。」
「答案?什么答案……?」
「我不知道。所以我现在只能不停地开枪，直到自己能接受为止，不断地开枪……我只能这么做。所以，请你不要阻止我，让我开枪。」
「社长」畏惧地说道：
「从没听人说过这么恐怖的台词。」
依花也说：
「……子弹可不是免费的啊。」
姑且不论依花所说的是不是玩笑，昴听得笑了出来，然后别开了脸。
「我不能理解。像这样拚命开枪，到底可以让妳了解什么?」
「……」
「……我明白了啦，请妳尽情去做吧……但可不要在案件中使用哦。」
昴一边看着露出暧昧微笑的真嶋，一边思索——自从上次的案件之后，真嶋的样子就很奇怪，她到底是在昴不知情的状况下发生什么事了……
依花这时开口：
「既然话都说完，那我要先告辞了，因为我明天会很忙。各位明天见……昴，别忘记明天的事。」
依花毫不拖泥带水地走到室外。社长「嗯」地点头随后离开，真嶋也一同离去。
小鸟游说道：
「学姊，星期六就麻烦妳啰～」
「喔，妳是说化妆的事吧。嗯，我会空出时间。」
真嶋迟疑了一会儿之后开口：
「对了，昴——」
「……什么事?」
「辅导老师很漂亮喔。」
……昴露出微笑。
真嶋向他挥手道别。
门「啪哒」一声合上。
室内剩下昴和小鸟游两人独处。
——距离六点大概还有三十分钟。
昴也起身。
「那我也要离开了。」
「你要去找咲杳?」
「学姊好像在担心我，再加上训导主任又很啰唆，所以我大概会先去别的地方……」
小鸟游再次问道：
「你打算和咲杳约会吗?」
「是啊。」
仰望天花板。
「不知道日奈会不会生气呢?」
「……死人是不会生气的。」
昴望着小鸟游，笑了。他放声大笑，接着说：
「说得也是。不过就算这样，我也……」
「……昴，我说这句话不是要讽刺你——」
「嗯?」
「受欢迎的男人真辛苦啊。」
「……」
「果然听起来像是讽刺吗?」
小鸟游露出微笑。
昴也跟着笑了。
然后他离开社团教室。
7
挂了写着「学生辅导室」名牌的房间位在校舍四楼深处。这间教室本来是音乐准备室，但校方在购入爵士鼓等大型器材之后，以此为契机在别馆设立了音乐厅，至今再也不曾使用过教室。虽然有几个文艺类社团提出申请，希望能将此地作为社团教室使用，但最后还是被拿来当学生辅导室。
昴注视门旁的出席名牌，感觉一阵失望。看来今天轮班的辅导老师是男性，而不是女性。出席名牌下方有个背面写了「咨询中」，正面写「欢迎咨询」的牌子——不过话说回来，到底要咨询什么啊?
试着敲门。
昴将牌子翻面为「咨询中」，走进室内。
男性辅导老师安县正人有双会让人联想到狐狸的细长眼眸，不过的确是让人倍感亲切的男人。年纪大概是二十五到三十岁之间?还很年轻——不，或许他只是外表年轻，其实更年长一点也说不定。他看着昴，然后自信满满地起身的动作，与起说是因为年轻气盛，倒不如说他予人经验老道的感觉。他离开窗前的书桌，轻快地朝昴走近，一把抱住他。
「啊啊，堂岛昴我等你很久啦。我一直、一直在等你过来啊……真的等了很久呢。」
昴心想这应该是加深和患者之间的信赖关系的肢体动作。若真是如此，效果显然颇为失败。面对抱得更紧的安县，昴思考该如何是好?如果是一般男性，昴只要跟着抱住对方，对方应该就会吓得抽身，但这家伙似乎反而会更高兴。没办法，只好采取一般态度响应。
「哇!有色狼!」
安县不慌不忙，慢慢退开身子。
「喔喔，真是不好意思。」
「下次再这样，我就告你性骚扰喔。要做这种事，请你去找臭味相投的人。」
「抱歉抱歉，我真的没有别的意嗯……这代表我真的等你很久了啊。你的事我听训导主任说过，但是你一直没有过来嘛。」
「……对不起，我最近比较忙。」
「没关系，你现在来了嘛。请坐。」
安县右手握着手枪指了指沙发，请昴坐下。
（……手枪?）
安县注意到昴的视线，露出腼腆的笑容，说道：
「你在意这个吗?这是我亲手制作的手枪。参考模型是柯尔特单动士兵、点四五口径（注：ColtSingleActionArmy.45，为西部开拓时代时人们常用的左轮枪，目前仍继续生产），可说是足以代表西部电影的左轮枪啊。俗称和平使者（注：原文ビースメーカー，Peace-maker）……你有听说过吗?」
「喔喔，就是心脏不好的人在用的——」
「没错，靠它刺激心脏肌肉，使心跳频率得以保持正常——才怪，那是心脏节律器（注：原文ベースメーカー，Pacemaker，利用连续脉波电流或电压施加到心脏表面或心脏肌肉，以调节心律不些的装置）啦。」
安县轻松地配合昴的玩笑，将枪口朝向昴。虽然昴的态度没有任何改变，但是直径11.43mm的枪口确实让他心跳加速。尽管昴知道这只是模型枪，但被这么逼真的枪口瞄准的感觉绝对好不到哪去——这家伙连这种事都不了解，他真的是辅导老师吗?然而安县根本不理会昴的感受，更进一步按下手枪的击锤，手枪响起「喀」一声。安县继续说道：
「单动手枪和只要扣下扳机的半自动手枪不同，不按下击锤就无法开枪。弹夹内共有六发子弹，使用时必须将子弹一发一发放进弹简；当然之后也得自行丢弃弹壳——真是一把麻烦的手枪啊。」
「……呃。」
「相对的，它有它的长处，这把枪正是西部电影的英雄，点四五口径是必杀的象征——开拓者们身系这把枪和野心，在西部大陆拓荒。SAA——和平使者，我想这把枪大概是世界上最受人爱戴的手枪吧。」
「……」
「我个人也很喜欢这把枪。有时会将它悬挂于腰际，独自比划速击（注：FastDraw，迅速拔枪射击）和连击（注：Fanning，扣住扳机后，连续弹击击锤使子弹不断射出）的把戏，一个人乐在其中……不过这件事你可千万别说出去，要是这种事在工作场所流传开来……我想还是不太好吧。」
安县将枪口靠近嘴边，「呼」地装出吹烟的模样，然后利落地旋转枪枝，将它放回腰际。SAA45在瞬间如烟雾般消失踪影。
「……咦?」
「如何?我还满有两把刷子的吧……来，请坐，让心情愉快一点。」
昴在沙发就坐（呜哇，好柔软!）呜——刺眼的光线让他瞇起眼。这间房间似乎是面朝西方，耀眼的余晖映入坐在沙发上的昴双眼。
安县察觉昴的模样，说声「抱歉」之后走到窗前，打开窗户。
傍晚的寒冷空气流泄进室内。
「堂岛同学，你讨厌夕阳吗?」
「……我并不讨厌。」
是吗，安县点头回应。
「我热爱夕阳……夕阳给我一种辽阔壮大的感觉。你不这么认为吗?在遥远的西方——夕阳日落的另一端到底有什么?我小时候满脑子都在想这些。」
「……」
「我喜欢的书籍是『西游记』。它是众所皆知、以西方为目标的冒险奇谭——没错，对我们东方人来说，乐园一直都在西方。想寻求乐园的人，必然会以西方为目标。那夕阳的另一端——所有的年轻人都非得开拓西部不可。对了，你听过伊卡洛斯（注：Icarus。希腊神话中，因为飞得太靠近太阳，导致蜡制的翅膀融化而摔死。为追求梦想不惜牺牲生命）的故事吗？我只要一听到那个故事，胸口就会忍不住燃烧起来呢!」
「……请问，你到底是在说什么?」
「喔——」安县干咳了一会儿。露出笑容说：
「我要说的是，我选择这间房间——受到落日余晖照射的房间的理由啊。」
安县在开窗的状态下「沙」地放下百叶窗。红色的百叶窗过滤日光，让室内充满红色的夕阳光辉。
「感觉如何?」
昴觉得这个问题很诡异，但还是坦率地回答：
「我不太了解这种事，不过感觉不错。」
安县心满意足的点了点头。
「那当然……放心吧，对身体是无害的。『西部五号』的第一发子弹只是让你身心放松，进入一种催眠状态而已……这个声音——」
插图076
「啪」地拍手。
「当你再一次听到这个声音，催眠状态就会解除。然后你将不会记得这段期间内发生的任何事。」
「……不会记得任何事。」
安县在椅子就坐，打开笔记本。
「……可是，你怎么会这么快就发生效果呢……难道你以前也有过类似经验?」
「咦?」
「你以前曾被谁施展过催眠术吗?而且还是反复好几次。」
「TheBody……」
昴答道，然后惊讶得对安县询问：
「TheBody?虽然这是我自己说的话，但是你知道『TheBody』是什么吗?」
「没关系，你别在意。」
安县思索一会儿，在笔记本写上「当时的辅导老师」。然后再度面对昴说：
「那我们来聊聊吧。」
「好的。」
「你想聊什么话题?」
「请你直接发问好吗?」
「喔，那我问你……你最近的烦恼是什么?」
昴讶异的望着安县。
「难道你不问有关去年的案件吗?」
「思考过去固然重要，但首先应该要巩固现在的基础，也就是目前的你。我该做的并非让过去的你接受现实——当然那也有其必要——只是我想成为你未来的助力，为了你未来的『王国』，我想先了解现在的你。」
……王国?
「我现在的烦恼啊……」
当昴发觉时，他已经毫无保留的说出口：
「太有女人缘让我很困扰。」
「……喔?」
「这个星期天，我非得和别人约会不可。」
昴说出安县也知道的游乐园名字，担心地观察安县。但不管昴说什么，安县的态度始终如一，不愧是专家。昴感到安心，心情愈来愈舒坦。
再说一次：
「……总而言之，太有女人缘真的让我很困扰。」
安县敦促道：
「这样很好啊，继续说下去。」
「……什么?」
「光是有女人缘并不会让人困扰，必须因此引发某些问题才会构成困扰。你碰上了什么问题?」
昴思索一会儿，回答：
「现在有两位喜欢我的女性，但我喜欢的并非她们之中任何一方。」
「嗯。」
「可是我却必须跟她们交往下去……其中一方了解我的心情，也愿意接受现况。但另一方却一无所知。我得欺骗她，装出喜欢她的样子和她交往。不然……」
昴没有继续说下去，安县替他补充说道：
「今后无法得到舞原家的援助。无法得到为了让冬月日奈复活而需要的支持，就是这样对吧?」
「是的。」
昴毫不怀疑地点头。
「可是，我……」
「会有良心的苛责吗?」
「没有。」昴自嘲：「……不对，我的确有罪恶感，这点是瞒不住的——可是，我曾发誓只要能让日奈复活，不论要我做什么都在所不惜。我已经决定了，所以绝不会犹豫。事到如今……」
「就算有人要你伪装自我，去欺骗女孩子——」
「……我会做。只要有必要，就算是比这更过分的事，我也会做。」
安县承受昴充满挑衅意味的视线，不改认真的神情问道：
「那么，既然你已经决定，也认为自己做得到，那还有什么问题?」
「因为……」昴支支吾吾起来。
安县没有多做催促，静静等他开口。
过了一会儿，昴答道：
「……我怀疑是不是还有其它的方法?」
「喔？」
「我确实需要依花的帮助。可是那说穿了只不过是钱的问题，只要有本事自己赚，不用依花的钱也没关系。」
「……但从现实面来看，那是办不到的吧。」
「或许办得到。」昴以极细微的声音低喃：「只要善用『黄金右手』，说不定……」
「黄金右……你拥有那个能将触碰之物化为黄金的『智慧果实』吗?」
「是的。」
「是吗，这次换那个要成为废弃品了啊……」
——昴首次有种不对劲的感觉。可是他不清楚那种感觉到底是怎么一回事?
「啊啊，抱歉，我打断你的话了……来，继续说吧。」
安县低沉的嗓音带来安心感，立刻覆去昴不对劲的感觉。
昴继续说：
「使用次数虽然有限，但只要善加利用，就没必要再对依花言听计从，也用不着昧着良心去欺骗咲杳……」
「……」
抬起头，再一次瞪视安县。
「只要能让日奈复活，我什么都愿意做。」
「……」
「可是，真的有必要这么做吗?在欺骗咲杳之前，我怀疑自己还有其它办得到、而且应该去尝试的可能性。但我却不加思索欺骗自己，选择了较为轻松的道路……」
「那就是你的『核心』吗?」
「……咦?」
安县用彷佛是惊讶、又像愉悦的表情注视昴。露出贼笑说：
「被『西部五号』的第一发子弹击中的人，绝对不会说谎。那就是你真正的心情——与恶魔同盟相对峙的行动纲领吧?」
「什么意思?」
「你选择成为恶魔的盟友。可是另一方面，却又怀疑自己是否应该成为医生或科学家。」
「……」
「你并不打算放弃让冬月日奈复活。不过你内心深处认为不管这件事再怎么困难，也应该要靠人的力量去完成，而且你也认为自己或许做得到。你很认真的、就像孩童一般……认为只要肯努力，说不定就以可凭借人类的、凭借科学的力量让冬月日奈复活。你在内心某处笃信这个微小的可能性，对吧?然后你现在很认真地思考，是不是不该选择那条路——」
安县大大叹了口气。
「这就是你的可能性啊……也难怪恶魔会想要。」
「……想要……什么?」
沉默。
过了一会儿，安县说：
「堂岛同学，我没有资格嘲笑你的思虑幼稚。只是，你是不是忘了?对，我想你遗忘了选择借助恶魔，而非人类之力的理由……」
「……什么?」
「你记得关于你妹妹的任何事吗?」
怦通，心脏一跳。
（……他说什么?）
怦通、怦通，心跳愈来愈激烈。
「……你这句话到底是什么意思?」
「妹妹被外星人抓走，而且得不到任何人信任。你当时的愤慨现在到哪去了?你能想起当时的情感吗?」
「你到底是……」
「堂岛昴，你应该很清楚时光流逝的温柔……与残酷。不管何种伤痛或痛苦，时间总有一天会治愈我们。还是你依然记得吗?记得失去妹妹时的事，以及当时的悲伤和愤怒——关于你妹妹的一切。」
「给我住口……」
「使用『黄金右手』?那东西或许可以让你得到足以和舞原家匹敌的金钱与权力。但那会耗上你多少时间?或者，就算你有可能在不借助恶魔之力的情况下，用自己的力量、用科学的力量来让冬月日奈复活，但那又得耗上多久?」
昴按住胸口，他的胸口——
（心脏……是我的心脏吗?）
感到极度痛苦。
安县的声音贯穿昴的内心。
「到你成功为止，你有把握一直记住对冬月日奈的爱恋、悲伤——以及激情吗?」
（你记得关于你妹妹的任何事情吗?）
「……我想不可能，你一定会忘记。」安县的声音充斥在红色的空气之中。「到时你对日奈的思慕之情早已消逝殆尽。即使梦想无法达成，也只会一时怨叹，然后就此了事——你不会再去在乎。你曾经遗忘自己的妹妹，所以了解这种情况，也比谁都清楚。这是你比任何人都还要刻骨铭心的经验，因此你选择了藉助恶魔的力量……不过就算如此，时间还是会确实地——」
安县的右手握住某样透明的物品。
「逐渐治愈你的伤痛，这是谁都无法阻止的。你会慢慢的，慢慢的忘却冬月日奈。在温柔的时光流逝中——」
尽管如此。
握住半透明的手枪，对昴低声说：
「……尽管如此，只要你期望，我就给你前往西方的资格。一种可以朝西方前进的资格，我的『西部五号』——第二发子弹。」
SAA，别名和平使者——再度实体化。将枪口对准昴，安县露出温柔的微笑宣告：
「可以将你的心射出时间永远无法治愈的空洞。只要那伤口还在，你就不会遗忘，也无法遗忘自己的梦想，直到梦想成真的那天为止——」
怦通，有什么东西在跳动。
8
来吧，安县亲切的说道。他如同吟咏般地继续下去：
「来吧，用你自己的手、自己的意志敞开胸膛……接受我的『西部五号』……」
啊啊，啊啊，从他的话中——
感觉到几近恐怖的安心感——
昴听从安县的指示，解开衬衫的扣子。
衬衫下的黑色T恤印有「TheStandforthedark」字样。
（……「为了暗夜的灯塔」?）
以敞开胸膛的动作为起始，T恤上浮现昴的内心——一个呈现心型的「标的物」，表面显现出与冬月日奈的回忆——安县慎重地瞄准准星。尽管在此距离不可能落空，但就如第一发子弹只在红色光辉中有效一般，「西部五号」的第二发子弹也有制约，只要一落空，效果就会反弹到使用者身上，所以还是小心为妙。
安县如同安抚般低语：
「堂岛昴，别怕。这样一来，你的迷惘就会消失，你会变得只为了实现梦想而存在。没错，你将再也不会忘记冬月日奈，不会忘记对她的思慕之情——这就是你的愿望吧?」
（——怦通。）
「不要怕，放心吧。放松心情，接受这可以让你重新前往西方的资格——」
（——怦通。）
「来吧，现在就接受『西部五号』的第二发——子弹吧!」
（——怦通!）
「……！」
当正要射击的瞬间，昴的「心脏」消失无踪……不对，它并没有消失，而是在晃动。
昴的「心脏」化为半透明，不停轻轻摇动，彷佛随时都会消失。少女出现在「心脏」表面，双眼怒瞪安县。
（……怎么了?）
「……昴?」
简短的回答。
「……I、t。」
「……咦?」
「I、t……I、t……I——t!」
「……你说什么?」
「I————t、I————t!」
随着吶喊，持续脉动的苹果「It」实体化出现在昴的右手中——那是序号六六六，至今尚未被命名，终有一天会达成昴愿望的「智慧果实」——
安县大惊，叫道：
「……这怎么可能?」
昴吼着：
「It!」
「It」开始在昴的右手中确实地脉动。它发出声响，意图吞食对方的「智慧果实」。昴瞪视安县怒吼：
「……想要我敞开心胸?」
「堂岛昴，你这是……?」
（不可能啊?第一发子弹应该还——）
「想射穿我?喔喔，可恶啊啊啊——It!」
昴紧握「It」。当「It」怦通脉动的瞬间，昴全身血管突显。储蓄在「It」的「灵魂」能量释放，充斥在昴全身。怦通、怦通，每一次脉动都让能量在血管内奔腾，刚才昴被拥抱时，「西部五号」的第一发子弹神不知鬼不觉地射入他的脖子，现在他开始自全身驱除子弹的效果。安县看到呈现透明的第一发子弹被昴从脖子逼出体外，大吃一惊。
（这怎么可能……竟然能在催眠状态下，将第一发子弹逼出体外?难道是——）
「喔喔喔喔喔喔!」
子弹随着昴的叫声——
一步步被逼出体外。
「难道是『It』本身在守护昴?光凭上一次的案件，就已经累积这么多能量了吗?）
「……为什么?为什么你不肯接受?」
安县叫道：
「这样一来你就永远不会遗忘冬月日奈，不会遗忘自己的梦想啊?那不就是你的期望吗?堂岛昴，你冷静一点——」
「——住口!」
昴从沙发起身，瞪视安县。他用尽全身的力气紧握「It」怒骂：
「不相信我的家伙，就别装出一副了解我的样子接近我!啊啊啊——亚鸟是真的被外星人抓走了啊!」
「昴，你在说什么……」
「……作梦?搞错了?混、混帐，还要我忘记!我才不会忘记这种事哩!没关系，既然你们都不相信，那我就自己来!我、我自己总有一天会救回亚鸟!到时候你们这些人——」
（……这是孩提时代的昴吗?）
——不对，昴的眼神逐渐映出黯淡的光辉。虽然不明显，但是正一点一滴闪现理性的光芒。「It」的力量让他将第一发子弹逼出体外，逐渐解除催眠状态。安县确认实体化的「心脏」已经完全消失无踪，叹道：
「……看来我失败了啊。」
「敞开心胸?射……穿?失、失败?可、可恶啊，喔喔喔，你，你……就是你吧!」
昴死命朝安县接近一步。安县见状笑道：
「……真可惜。不过，也算是没让我失望吧……」
「……混帐。没错，一定是你……带给樋口梦想，给予他『智慧果实』，指使他跟我战斗——最后被我杀害……就是你!红色的——」
「——『在夕阳中出现的男人』!」
「正是如此，堂岛昴。」
啪!安县击掌。
昴顿时回过神来。
他察觉自己的模样。
不知不觉中从沙发起身，而且右手紧握到毫无血色、几近泛白的地步。
「……?」
可是他却不了解自己为什么要这么做。我……到底在做什么?而心中这股激情又是为什么——?
似乎很困扰的安县，对迷惑不已的昴说：
「抱歉，我没想到你会这么不高兴。」
「……?」
「我刚刚说，忘却往生的恋人，为新恋情而活也绝非坏事。」
昴找到心中负面情感的明确原因，立刻依附上去。昴因为过度愤怒而忍不住发抖……对，的确……姑且不论是不是清楚记得，刚刚似乎真的谈到约会的话题，然后这家伙随口说出不负责任的话，我感到很愤怒——
竟然要我追求新的恋情。
明明就是什么都不懂的家伙——
昴得到能够接受的答案，接着用充满愤怒与激动的眼神瞪着安县。
然后他这么说：
「……我可以走了吗?」
「咦?等、等一下……」
「因为我还有事，所以先告辞了……请代我向训导主任报告。」
「……那么，唔，下次再见了。」
「我先告辞了。」
昴头也不回地离去
磅!昴敲击门扉，告诉自己要镇定、一定要冷静下来，不要浪费能量……可是，他的情怒还是无法平息。心脏剧烈跳动，同时右臂的伤口阵阵作痛。
——混帐，哪会有什么新恋情!
这根本不是那么一回事!对，这不算是约会。昴露出笑容。是啊，这根本不是约会。和平常一样，是「战斗」的一种，只不过打倒敌人的方式不同罢了。
目标——舞原咲杳。
打倒方式——邀她去约会，然后和她接吻，如此即可。
这是——没错，是一场战争。
和以往相同。
为了让冬月日奈复活而不得不经历的一场战争，仅是一场战争而已。
就只是这样而已。
（……我想起来了，现在这种心情——）
昴露出笑容。那位辅导老师说的话虽然很没礼貌，不过，说不定还应该感谢他。昴露出戏谵的笑容，舔了一下嘴角。口腔内有伤口，大概是因为过度亢奋而咬破皮了吧——有一附血的味道。
对，这正是——
当时——和日奈接吻时的滋味。
那时日奈为了拯救昴，不惜牺牲自己的生命。她的身体染上一片红色，和昴相吻。昴还记得，那是个带有血腥味的吻。温暖的身躯……娇柔的身躯、逐渐冰冷的身躯，她的体温从手中渐渐失去的感触——
目睹心上人在自己怀中死去——
这正是当时的心情。
（……我想起来了。）
没错，我当时立下誓言。只要是为了日奈，为了让她的身体回复体温，我什么都愿意做。带有血腥味的吻便是证明——没有遗忘誓言的证明。所以昴不论和依花接吻多少次都无所谓。
因为这会让他想起血的滋味。
……和咲杳约会?
好啊。
昴露出更凄厉的笑容。
——星期天?没问题。约会?我就跟妳约会吧。对，我会让妳开开心心的。让妳有个永生难忘的约会。啊啊，没错，妳就开开心心的等着吧。从现在开始就有好戏看啦——
……邀约?好啊，我会去约的。现在的我，一定办得到——
我要打倒敌人，不论使用什么手段。
昴离开「学生辅导室」之后，立刻前往园艺社。可是，这时已经超过六点了。
（……我在那边待了那么久吗?）
不见咲杳的踪影。
昴非常遗憾，就此返家。
9
安县看到昴愤慨离去之后，噗嗤一笑问道：
「很有意思对吧?」
一位女性推开书桌旁的门定进。穿着成熟、有如富家千金的她，正是受聘于日炉理抠局中的另一位辅导老师。她用冷漠的目光注视安县说道：
「……你的『西部五号』还是老样子，是相当惹人厌的『智慧果实』啊。」
「真荣幸。」安县耸耸肩答道：「竟然能被拥有究极『智慧果实』——『箱盒P』的妳这么说。」
女性——来栖美楚乃在沙发就坐，瞪视安县问道：
「『在夕阳中出现的男人』是什么意思?」
「那是收下『透明喷漆』的男孩帮我取的绰号，妳不觉得很适合我吗?」
来栖冷笑一声。
「是啊，很适合你。」
「更重要的是，妳刚刚有听到吗?恶魔们为了堂岛昴，似乎将『黄金右手』改为废弃品了啊。」
来栖大吃一惊，对安县问道：
「我记得『黄金右手』是序号008啊……」
「没错。等到昴手上的无名『智慧果实』六六六号——『It』被命名时，就会承接第008号的地位。」
「……打算让它排进个位数序号吗?」
安县点头答道：
「看来恶魔们很期待他的表现。」
「……那可不一定。」
来栖佣懒地靠上沙发，叹道：
「我不觉得他有那么能干。他差点就被樋口给杀了啊?想不到这么弱的家伙竟然可以成为新的『兽名数目』。」
「但是他活下来了。」
「那只是受到同伴帮助罢了……万一他被杀掉，你打算怎么处理?」
「那么事情就到此结束。况且同伴和运气也都是实力之一，像那种男人尤其如此。」
「……」
来栖冷哼一声。
安县询问来栖：
「……妳不觉得很有趣吗?」
「你在说什么?」
「被『西部五号』第一发子弹击中的人不会说谎……也就是说，堂岛昴真的认为可以在不借助恶魔之力的情况下，让死人复生。」
「……」
「他竟然这么傻——会去相信如此细微的可能性，妳不觉得很厉害吗?」
来栖叹了口气，回答：
「正人，你果然什么都不懂啊。」
「什么意思?」
「那是他的坚持啊。」
「……坚持?」
「对，坚持……得不到任何人信任的孩子，最后决定至少要相信自己……那是一种孩子的坚持。」
你竟然问我觉得有不有趣?来栖瞪视安县。
「……我只觉得这很悲哀，一点都不觉得有趣。」
她站起身，朝门走去。
安县对着她的背影说：
「妳很同情堂岛昴啊。」
「……那又如何?」
「没什么。这样很好啊，他是我们的新希望……另外——」彷佛突然想起般的继续说：
「真嶋绫这个人如何?」
……来栖停下脚步，转过头怒瞪安县。不知不觉中，她的右手握住一个小盒子。
她一边将盒子展示在安县面前，一边说道：
插图087
「真嶋绫是来拜托我的……如果你敢对她出手……敢让她对你敞开心胸，射入那下贱的子弹……『箱盒P』就会杀了你。」
安县举起双手，做出投降的姿势。来栖对他冷冷掠过一眼，走到室外。安县目送她离去，摇了摇头。
（……真是的。）
话说回来——他露出戏谵的笑容。
……他说要约会?
这个星期天在「那里」约会……?
不过，无论去哪里，只要能和堂岛昴在一起，就会是场快乐的约会吧……安县一边笑，一边拿出手机。
10
『喂。』
「是我!」昴简单扼要的说道：「叫咲杳接电话!」
『不行。』
「为什么?」
『想要约对方请不要透过电话，而是当面邀请本人。这是初次约会的常识。』
「……有这种常识啊。」
『这是常识。』
一阵沉默。
『……你好像很兴奋。』
「对，我已经醒悟了。别担心，我明天一定会约咲杳。没什么好担心的。我会成功地约咲杳，然后和她约会，再和她来个热吻!」
『……这样啊』
「不只如此!」
『……』
「我决定了，下次就和小花约会!然后再跟学姊、琪-妮、甚至小鸟游也可以，我会和我身边所有的女性约会!我要当个无敌花花公子，彻底利用女人。然后——对，我要建立我的『王国』!这一切都是为了日奈，为了日奈啊!」
『……堂岛昴。』
「嗯?」
『你这个下流的混帐。』
「什么?」
『想发神经也该有个限度。』
昴突然被依花挂掉电话，呆呆看着前方。下流的混帐?为什么要这样骂我?我好不容易提起劲要邀约耶……
「讲完电话了吗?」
……是亚鸟的声音。
「嗯……对啊。」
『那我们开饭吧。』
是蝇田先生的声音。
「……就这么办。」
于是夜渐深——
少女确认电话挂断后，将收信器——正确来说是窃听器——轻轻放下。反复思量刚刚主人与堂岛昴的对话，自言自语：
「这下可真是麻烦啊……」
女仆模样的少女一边摇头，一边回到工作岗位上。
FAKE／OFF
1
「……好!」
在一大早的浴室里。
昴满意地对映在镜中的自己点了点头，接着向站在一旁等待的亚鸟伸出手。
「亚鸟，给我领带。」
「……那个，领带——」
亚鸟歪过头，双手各持一条领带。
「怎么了?」
「当我在比较这两条领带有什么不同时……反而愈来愈搞不清楚到底哪条才是真正的『决胜领带』了……」
「呵。」昴冷笑一声。
「嗯，一般人分辨不出来也是无可奈何的啦。等到有我这种程度，就可以轻易看出差异之处啰……我告诉妳，我的『决胜领带』是——」
昴比较两条一模一样的领带，缓缓的拿起其中一方。
「这条!」
「喔喔!」亚鸟拍手赞叹。
「好厉害喔!可是两条看起来都一样啊，你为什么分得出来呢?」
昴一边决定打领结的位置，一边注视映在镜中的亚鸟。
「因为我有自信啊……妳听好，领带不是要挑选，而是要决定。」
「决定?」
「对，决定。亚鸟，听好，如果妳想精湛地扮演堂岛家的一员，就要记住堂岛家美学之一『所谓的选择并非挑选，而是决定』!」
「是决定!」
昴对亚鸟坦率的态度倍感欢欣，抚摸她的头。接着一边认真打领带，一边说：
「还有，美学之二是『成为自恋狂』!」
「自恋狂?」
「没错。记住，要当我的妹妹，一天至少得照三次镜子。然后要为自己陶醉，喜欢上自己。自我陶醉是一件很棒的事，无法喜欢自己的人是不会有自信的。听好啰?人类在外貌上的美丑其实差异不大。」
「可是我是恶魔啊。」
「那也算是人类远亲的一种啊。不要打断我说话……妳记好?世上是没有美丑之分的。重点是妳要将它视为缺点还是个性——以及如何去肯定镜中的自己，并以自信将它展现出来。只要我们自信满满，对方就会误以为我们很帅。所谓的造型，就是要在第一印象让人跌破眼镜，然后看自己能不能持续以充满自信的状态展现它。」
「……这样啊。」
「譬如说妳的红色眼瞳。」
「……这、这对眼珠子是我的缺点吗?」
「所以我刚刚说过了啊?这不是缺点，而是妳的个性。妳的那对眼睛，还有让人难以置信是国中生的发育情况及思想、穿着品味、说话方式，一切都是个性，不是缺点!妳要更有自信一点啊!」
「我到刚才为止原本都还满有自信的，可是……」
昴抱住垂头丧气的亚鸟肩膀，让她面对镜子，坚定的说道：
「放心吧……来，跟我做!我最厉害!」
「我最厉害！」
「我最棒!」
「我最棒!」
「我好帅!」
「我好帅!」
插图092
昴有劲的在镜子前摆出姿势，然后亚鸟也充满干劲跟着他有样学样。昴露出笑容，亚鸟也跟着微笑。昴摇头，亚鸟就跟着摇头，就连拨弄头发的动作也模仿得维妙维肖。昴莫名地觉得有趣，故意踏起了方形步（注：BOX。舞蹈的基本舞步之一，利用脚步做出正方形移动），对模仿得栩栩如生的亚鸟宣战似的扭腰，回转，跳起激烈的舞步。然而亚鸟依然完整的依样画葫芦。蝇田——他还没离开——先生看到因为兴起，再加上不服输个性作祟的昴和亚鸟在狭窄的浴室跳起霹雳舞，有感而发地让翅膀嗡嗡作响，说道：
『真是叫人难以评论的一幕啊……只不过是跟女性约会，有必要这么激昂吗?』
亚鸟拭去额头的汗水，故作神气地说道：
「当然啊?这是一件很需要气魄的事啊!」
「没错。」昴气喘嘘嘘地点头附和。
「这可以说是一场战争，绝对不允许……失败……可恶，出汗了，我要换衣服。」
昴换好衣服，到镜子前确认自己的仪容，最后再一次打上领带。平常总觉得打领带很烦，不过由重新提振精神的角度来说，它的确是个好东西。
昴对镜中的自己说：
「好，你很帅!」
「很帅!」亚鸟说道。
「这样一定可以成功邀约咲杳!」
「一定可以的!绝对没问题!」
——对，你没问题。一定可以完成任务，拿出成果。不管这有多么不合理，或是旁人如何不以为然，这无疑是一场战斗——迈向日奈复活之路的一步。
我一定会成功。
绝不会失败——
昴顺利振奋精神之后，意气风发地离开浴室。准备好书包、手帕、面纸、钱包、宝特瓶水壶、手机，以及不可或缺的恶魔盟友这七种道具。他在玄关穿鞋，将委托依花制作、印有「TheStandforthedark」字样的大方巾作为头巾绑在头上。
接着在最后——
轻轻拿起游乐园的门票——这似乎叫做通行护照——放进口袋内。
（——好!）
「……那么，亚鸟，我走啰!」
「好的，请你加油!」
当昴做好准备打算开门的瞬间。
（——叮咚。）
门铃响起。
突然响起的铃声让他有股不祥的预感，一边心想该不会又是恶魔之类的家伙造访，一边从窥视孔察看对方。就在这时，门扉发出喀喳喀喳的声音——
「你好，堂岛昴先生。」
少女擅自从外侧开锁，在一眨眼间烧掉门链、推开门闯入家中。身穿女仆服的少女以可爱的姿态对吓得呆住的昴点头打招呼，接着说：
「好久不见了……我们之前也见过面，请问你还记得吗?我叫敏，是舞原家的女仆……她叫聆，聆是左边一个耳，右边一个令的『聆』。」
敏身后的少女轻轻点头打招呼。她身穿女仆服，头戴香菇形状的帽子，帽缘自头部盖住右耳。昴急忙点头回礼，两位客人带给他比恶魔还强烈的诡异感，他问道：
插图093
「……呃，那个，敏小姐，请问妳这么一大早来访……是有什么事?」
「泪别这么客气，直接叫我敏吧。」敏用手按住嘴角笑道。
「我是奉依花大小姐的旨意，前来营造适合让你邀约咲杳大小姐的气氛。」
昴怱觉眼前渐渐转暗。
就在这时，他的视界真的化为一片黑暗，在一瞬间昏过去。
2
怦通，心脏发出声音——
（……!）
血的滋味在口中扩散，让他意识到自己正在接吻——正被别人亲吻。起初一片茫然的头脑以为对方是依花，但他立刻又察觉到……不对，这不是依花!依花不会做这么具攻击性的接吻!急忙想要抵抗，可是已经太迟了。在下个瞬间，口腔立刻允许柔软的物体侵入。昴对柔软物体一股脑儿冲进体内的感触感到惧怕，死命地摇头。可是他被绑起来，双腿根本无法移动。他心想那干脆闭上嘴好了，可是才一尝试，就觉得这么做好像会伤及柔软的物体。顾不得自己正任人宰割，昴不敢轻举妄动，只能坐以待毙。
过了一会儿——
「……哈啊。」
随着吐气声，嘴巴总算获得解脱。昴接触到久违的新鲜空气，大口呼吸，然后「咳咳咳!地呛到。接着眼角泛泪，怒瞪眼前——身穿女仆服——的少女。
身穿女仆服的少女察觉到昴的视线，脸上染过一丝红晕。
「请不要这样……盯着我看。」
「妳、妳啊……是叫小敏对吧。」
「是的。」
「妳到底想怎样?目的是什么啊!……还有，这里到底是哪儿?」
环顾四周，室内显得有些昏暗，这里是仓库吗?感觉好像是在货柜里啊……竖起耳朵仔细听，似乎可以听见外头传来风飕飕吹过的声音。
……难道我现在是在卡车里?
我会被载到哪里啊?
「喂!」
面对怒叫的昴，小敏歪过头说：「真伤脑筋啊。」
「有什么好伤脑筋的?」
「我应该从哪个问题开始回答你呢?」
昴死命忍着不发脾气，开始思考。他看看自己的模样，说道：
「那么，先解开我身上的束缚吧。」
「哎呀哎呀哎呀，我可没有绑住你啊。」
「……那这条绳子是干什么用的?」
昴用下巴指示绑住身体的绳子。附带一提，现在昴身上并未打着早上精挑细选的「决胜领带」。不只如此，他根本没穿衣服，身上唯一的衣物是从未见过的泳裤。再来就只剩绳子，不过绳子可说像是穿在身上般地缠绕全身，紧紧束缚着昴。
「既然妳要这样说，就快点解开绳子!」
「哇!」小敏赞叹。
「不愧是依花大小姐的意中人，好有勇气啊。」
「小敏绝对不敢在这种高度卸下救命绳呢。」
「噫——」室内响起不祥的声音，昴脚下的地板突然被打开。
「喔哇!」
凄厉的风声充斥在四周。昴发觉吐出的气息立即化为白雾，意识到自己是被吊在半空中。缠在身上的绳子，是为了不对他的身体造成负担，又能妥善地将他吊在货柜里。敞开的货柜下方，是一望无际的云朵、云朵、云朵，还是云朵……
这里是空中?
「如何?我想这样就解开你所有的疑问了吧。」
无视凄厉的风声，说话声清晰入耳。显然她在脖子上挂了麦克风。
「……妳——」
昴瞪视面前的女仆少女。仔细一看，小敏与昴之间隔着一片玻璃。
（……看来她那边是安全的。）
「妳听得见我说话吗?」
小敏在对面点头回应。
「……妳应该知道我是谁吧?」
「正的。」
「妳刚刚还跟我接吻……是想横刀夺爱吗?」
「不。」
小敏抱住自己的双肩，闭上眼睛开始发抖。
「看到因束缚而动弹不得的你，更进一步看到你那跟依花大小姐相触无数次的嘴唇……啊啊，我就按捺不住亲了下去。」
「……那妳应该知道我对妳的主人来说，象征了什么意义吧。既然知道，也明白我今天有重要的任务，为什么还做出这种事?」
小敏在玻璃的另一侧露出内疚的神情。
「关于这件事，其实我不得不向你道歉。」
「……什么?」
「我做这件事并非受到依花大小姐的命令，其实——」
「……其实什么?」
「这件事是我自作主张，单纯是我个人的一意孤行和偏见。」
昴在咻咻乱吹的狂风中，俯瞰下方的一片云海。
（冷静，我要保持镇定……）
接着他转回视线问道：
「这样啊……我很想知道是什么样的偏见……不过，妳的目的是什么?」
「小敏的目的始终只有一个，就是要协助大小姐。」
「……真叫人搞不懂啊。」
昴摇摇头。不过说穿了，他现在能动的部位也只有头部。
「这个目的……和我必须被吊在数千公尺的高空有什么关系?」
「其实我昨天偶然问——」
小敏抚颊说道：
「听到了昴先生和依花大小姐的电话内容。」
昴记得昨天因为那位辅导老师的关系，搞得心情很亢奋……
「……啊。」
昴想起自己所说的内容，脸色一阵青——但是他本来就只穿一条泳裤待在极度寒冷的地方，所以早已脸色发白——没错，昨天自己的确在电话中向依花说了「要建立自己的后宫!」之类的话。舞原家的仆人对主人的忠诚心异常强烈，那些话如果被她们听到——
哎呀，那个啊……昴发出像猫咪般的呼噜声。
「那个……该怎么说呢，我当时是一时鬼迷心窍……」
「哎呀哎呀哎呀——」小敏很开心的笑着。
「请不必谦虚啊，我喜欢器量大的人～」
「什么?」
「将舞原家的姊妹纳为已有、将其仆人也纳为已有、将朋友也……不，要将所有认识的女性都纳为已有的那种野心，真是了不起、叫人敬佩。你这种气概正适合作为舞原家的一家之主——堂岛昴先生，我由衷希望你可以达成心愿啊。」
「……谢，谢谢夸奖。」
昴猜不透小敏的内心想法，畏缩地低头答谢。
「那妳为什么还要做这种事……」
「昴先生，你的目标很伟大，只是有一点让我相当在意……」
「……什么事?」
「啊啊，昴先生、昴先生，夺去依花大小姐的唇，甚至还准备要将咲杳大小姐的唇也一并夺去的你——真正的意中人到底是谁呢?」
「啊，唔——」昴无言以对。
这种情况下，回答依花或是咲杳其中之一的名字才是正确答案吧……不对，从刚刚小敏的台词来想，说不定要两个都说才能算是正确答案。
但在他回答之前，小敏就先说出了答案：
「你无法回答吗?那让我猜看看吧，你的心只属于一个人——」
故意停止说话，等待片刻。
「那就是冬月日奈小姐——没错吧?」
货柜内只剩下强劲的风声呼啸。昴在震耳欲聋的声响中，盯着玻璃另一侧的小敏。
他露出微笑，注视小敏。
在咻咻作响的风中——
……呵、呵呵。昴拚命压抑笑意，悠悠的看着小敏，缓缓开口：
「……原来如此，真不愧是对舞原家誓死效忠的女仆，对事情一清二楚啊。」
「当然。只要是舞原家的事，没有我不知道的。」
「难怪妳这么了解。关于『智慧果实』、恶魔同盟——以及我的目的，想必妳都知道……没错，如妳所说——」
昴明确地将小敏视为敌人，戏谵且明白地对她说：
「我是在利用依花，然后这回要利用咲杳……为了让日奈复活。」
3
「请不要会错意。」
小敏爽朗地说道：
「我并非在指责昴先生的做法不对。而且，啊啊，我只要一想到为了达成目的，咲杳大小姐被你玩弄于股掌之上——」
抱住双肩，开始发抖。
「——对，就有一种禁忌的快感啊!我真的很想看看她到时候的模样……可是，这样一来就会对舞原家造成损害，是个麻烦。」
「原来如此。」
昴一边冷静回答，一边思考眼前的状况。对方位在昴伸手不及的安全区域，何况昴现在还被绑住。就算勉强从绳索中挣脱——最后也只会掉下去。目前的状况的确很糟——不过，最棘手的莫过于小敏只是一般人。她没有使用任何「智能果实」。倘若她使用了「智能果实」，那么只要在「斗智」方面胜过她就可以逆转情势，根本没什么好伯的。因为堂岛昴是恶魔的盟友，只要在「斗智」中获胜，他就可以将对方的可能性纳为已有。
但是，小敏并没有使用「智能果实」。
除非小敏自愿放弃，否则眼前的情况永远无解——
小敏彷佛洞悉昴的思考，露出灿烂的微笑说：
「是的，堂岛昴先生。就算我突然心脏病发暴毙，我的优势也不会改变。而这正是恶魔那样的『强者』所学不来的人类战术。打不赢就逃窜、迂回、背叛、挣扎、想尽办法苟且偷生……可以获胜就赢个彻底。毫不留情、全面性地压倒对手，将对方赶尽杀绝……否则弱者是绝对无法生存的。能胜利时不彻底取胜、歼灭对方的话，下次输的一定就是自己——这就是悲哀且弱小的人类最基本的战斗方式啊。」
「……」
「只不过，这些事大概也是老生常谈了吧。昴先生，关于你……我调查过你的过去，你有很辉煌的战绩……因此，你应该可以了解，我抱持了多么深切的觉悟与你对抗。」
昴点头回答：
「……好可怕的威胁啊……难道妳是在对我宣判死刑?」
「这个嘛……你应该很清楚吧?昴先生，是敌是友完全都取决于你自己。」
「嗯。」
「如果你是敌人，我会竭尽全力打倒你。但如果你是同伴，那么我们又有什么必要战斗呢?」
昴立刻叫道：
「我是盟友啊!」
「哦，你决定的真快啊。不过，决定此事的人是我，还有眼前的状况。而从眼前的状况来看，很明显的你是敌人。」
「为什么?」
「因为你设法让冬月日奈小姐复活的动机——」小敏微笑。「说穿了就是发自于爱。而冬月日奈小姐复活之后，舞原家——依花大小姐肯定会成为两位的阻碍，对吧?」
「别这么笃定。据依花所说，我和日奈似乎已经不可能如以往那般的交往了。」
「……姑且不论这点，也还有另一个重要的问题。此问题不容忽视，那就是——」
「是什么?」
「并非你喜欢依花大小姐和咲杳大小姐，而是她们钟情于你。」
……昴默不作声。
小敏继续说了下去：
「这一点——绝不能视而不见。如果情况相反那倒无妨。假使你是单方面倚赖舞原家，将不会构成任何问题。但眼前的状况恰恰相反，是两位大小姐对你死心塌地，这是个很可怕的问题。守护倚赖自己的人，对于拒绝自己的人一律视为敌人、格杀无论，正因为舞原家一直以来都是如此，所以才能造就今日的日炉理坂——舞原家的掌握才得以成立。」
「……」
「昴先生，只要大小姐们不改变对你的倚赖，那么舞原家终有一日也会灭亡吧。可是，你只爱日奈小姐，然而只要你还爱着日奈小姐一天，就不可能倚赖大小姐们……状况很明显——昴先生，你是敌人。」
昴垂头丧气地说道：
「没那种事啊，我是全心全意倚赖依花耶。妳看，我现在就是不顾自己喜欢日奈，准备开口找咲杳约会。这都是为了不要被依花抛弃。」
小敏面对昴的言论，叹道：「那是因为……大小姐自尊心强，所以表面上看来是如此吧?其实真相完全相反啊……她为了维持和你的交集，不借动用舞原家全力给予协助。」
「……这种观点的确没错，但我个人认为妳的这种观点未免太不公平啦。我丝毫没有得到回报耶。」
「唉，自从得到你之后，依花大小姐真的变得可爱许多啊。」
双手抱肩，再度颤抖地说道：
「啊啊，她那样也很有魅力。以一个大小姐的支持者立场来说，我很感谢你……但是以舞原家女仆的立场来看——」
接着小敏露出更爽朗的微笑，对昴说：
「我不能让舞原家的当家一直衰弱下去。」
「……也就是说，我一定是敌人啊。」
「……而且还是强大且危险的敌人、恶魔的盟友。如果现在放过你，未来就再也没有打倒你的机会……因为就连依花大小姐——已经倚赖着你的依花大小姐也会保护你。不只是依花大小姐、咲杳大小姐以及舞原家的勤务部队『组员』都会成为你的友方……很抱歉，恶魔的盟友……不，堂岛昴先生，我绝对不能无视你这位强大的敌人。」
昴无力的露出微笑。仔细一想，昴和小敏从头到尾一直都笑脸相向。想到这里，昴又笑了出来。
小敏询问：
「昴先生，你为什么要笑呢?」
「呵，妳发觉到了吗?敏小姐，妳一直用很平常的态度在说话啊?看来到刚刚为止那种我行我素的态度，其实只是妳的演技吧。」
小敏面不改色，继续微笑。
「昴先生，你误会了啦。」
「妳真有趣啊……我可以叫你小敏吗?小敏，妳跟我应该是同一种人啊。所以我不想对状况就事论事，只想跟妳谈谈。」
「好啊。」
「小敏，妳刚才说从眼前的状况来看，认定我是敌人，这点我明白。但是妳觉得如何?」
小敏保持笑容，看着昴。听了一会儿轰轰作响的风声之后，缓缓开口说：
「昴先生……堂岛昴，你是强大的敌人。但是因为你并不倚赖依花，所以光凭这一点，我认为可以将你——视为同伴。」
「很好啊，这是很积极的想法不是吗?」
小敏点头响应昴吊儿郎当的说词，继续下去：
「堂岛昴，你为了要让日奈小姐复活，所以成为恶魔的盟友。可是这番行动需要金钱的支援。为此你让依花大小姐协助你，然后听从依花大小姐的命令——我说的没错吧?」
「虽然这样的观点对我来说不公平……不过大致上没错。」
「那么，这样如何——」
小敏露出无比绚烂的笑容，说道：
「放弃依花大小姐，由舞原家的——我来支持恶魔同盟，你能接受吗?」
4
「……妳说什么?」
昴不禁反问。小敏露出亲切的笑容。
「我的意思是——由我，而不是依花大小姐的权限来援助恶魔同盟。」
「这、这怎么可能……」
「你不必担心权限的问题。舞原家的财产是由我管理的，我自己的财富也不容忽视哦!而且对于滥用权力这一点，依花大小姐可比不上我。我可以向你保证，会提供你与至今同等的支援。」
「这……」
「相对的，我有两个条件。」
小敏竖起两根手指，比出V字的胜利手势。
「首先，第一件事当然是要你和依花大小姐完全断绝来往。并让依花大小姐以及咲杳大小姐放弃你。只要她们两人不再依恋你，你就不是敌人。」
「……另一个条件是什么?」
「另一个条件单纯牵扯到利益问题，我要你将得到的『智慧果实』全部交给舞原家。」
「我想这应该没什么好烦恼的……或许你对两位大小姐也有些情意，倘若真是如此，要你和她们断绝往来的确不是件轻松的事，但是你至少可以不必再对冬月日奈抱持道德上的罪恶感。也不必再勉强自己去达成大小姐的要求哦，还是……」
小敏微笑着，将食指按上自己的嘴唇，轻轻抚过。
「你还留恋大小姐的双唇呢?」
昴一本正经的对小敏说：
「可是，如果我这么做，就等于是和依花为敌……」
「你不用担心，我会设法说服她。至于咲杳大小姐——她虽然比较不讲理，不过幸好陷得还不深……如果是依花大小姐就没问题，她懂得控制情绪，而且是个聪明人。」
昴低下头。
思索一会儿，再问道：
「……但是我要怎么相信妳?万一依花震怒，然后又失去妳的援助，那我……」
「这个部分也不要紧。」
小敏露出天使般的笑容，回答：
「我们现在的对话都被录了下来。堂岛昴，只要你肯接受我的提案，你就会从目前的处境中得救，然后得到录音带。如果我背叛你，那你就将录音带交给大小姐……这样一来我就完了。」
「……」
「而且我相信你，所以才愿意放过这个唯一能打倒你的机会哦?你认为这样的我会背叛你吗?」
「这个嘛……」
「况且当你不是舞原家的仇敌之后，就会成为替舞原家带来财富的对象。这样一来，我有必要背叛你吗?你以为我会放过这种良机吗?」
「反过来说，我才担心你呢。要是你现在假意接受，等到得救之后反口说：『我不干了!』那我会很头大啊。因为这样一来，我就错失了打倒你的机会。」
「不过……关于这点，我也只能相信你了，对吧?」
昴开始沉思。正确来说，他装出在沉思的模样。因为对他——对这个状态下的昴来说，本来就没有选择。
就算看起来有——
那也不过是小敏捏造出来的选项罢了。
昴突然灵光一闪，抬起头对小敏问道：
「……我可以问一个问题吗?」
「请说?」
「『智慧果实』能为妳们带来那么大的利益吗?虽然它的确是超乎世间常识的道具，但仅仅是一个物品，功用毕竟有限吧。对其研究、调查、再加上支持——我不认为它能够带来与投资相等的报酬。」
微笑自小敏的脸上消失。她盯着昴瞧了一会儿，然后又恢复笑容说：
「……这样好了，为了表示信任，我就说一个连依花大小姐都不知道的舞原家秘密给你听吧。」
「……喔?」
「你不觉得很不可思议吗?为什么舞原家在日炉理坂会有拥有如此强大的权势。」
「……！」
「这是等同于传说般的故事。」
小敏微笑道。
「舞原家流传着这样的一个故事。据说舞原家始祖的某位公主，用自己的性命和龙神交换这块土地，而龙神也答应了。」
「……原来是这样啊。」
「……因此『智慧果实』的研究对我们来说，是相当重要且不可或缺的——不，打从和你认识以前，舞原家就一直从事着灵异方面的研究。」小敏喘了口气，继续下去：「这是为了不让舞原家的血脉和荣华富贵断绝。因此，恶魔同盟对我们来说是有利可图的友方——而敌人就非打倒不可。那么，故事说完了。堂岛昴——」
小敏轻敲玻璃，唤起昴的注意。即使是在发出轰轰声响的狂风之中，她清脆的声音也清晰入耳。
「你应该明白我是认真的吧，请你给我答案……堂岛昴，你愿意接受我的提案，成为我的同伴呢?还是，你要继续以敌人的身分，在目前的状况下和我战斗呢?」
「……真是没办法。」
昴无奈地点头。
「要在这种状态下战斗根本是不可能的事……好吧，我知道了。快杀了我吧。」
「……什么?」
看到小敏收起笑容、露出错愕的神情，让昴感觉有些过瘾。他清楚的说道：
「很可惜，我光是当恶魔的盟友就很忙了，没空当妳的同伴——快，动手杀我啊。」
好，接下来开始是真正的战斗——昴舔了一下几近转为紫色的嘴唇。
「你是语真的吗?」
小敏惊讶的问道。
「是啊，我很认真。」
「你的意思是……与其相信我的话，宁可一死了之?」
「不是哦，跟相不相信无关，小敏——妳打从一开始就在说谎。而我也清楚妳的目的。所以这样就够了，快动手啊。」
「你以为我杀不了你吗?」
「不是哦，我没有这么想。我只是深思熟虑罢了。就算小敏——妳再怎么赞美我，只要仔细思考就可以发现，其实到头来『强大的敌人』是妳，而我是弱者啊。」
「……」
「啊啊，小敏——就算妳想尽办法混淆我，我也不会中计的。弱者的我可是清楚得很呢……不管妳再怎么乔装弱者，妳都还是强者啊，只能用猛狮般的方式作战。」
「堂岛昴……先生……」
「不过我可不一样哦?不管是猛狮的战斗方式，还是狐狸的战斗方式，甚至兔子的战斗方式我都一清二楚。眼前的状况——我就是兔子。所以我到死为止都只能不断逃跑。不停逃窜，大量产下名为可能性的子嗣。所以我对妳——小敏，我只能对妳这么说：趁现在能杀我，就杀了我。最好要仔细，而且要赶尽杀绝。否则，只要留有一点可能性，我就会躲藏起来，伺机而动，等到机会来临时反击妳们。到时候，弱者的我就会在能获胜时赢个彻底，毫不留情、全面性的压倒对手，将妳赶尽杀绝，彻底歼灭……否则弱者无法生存下去啊。能胜利时不彻底取胜、歼灭对方，下次输的一定就是我嘛……这就是妳所说的悲哀且弱小人类最基本的战斗方式。」
「……」
「不过我要告诉妳——」
昴露出不输小敏的微笑，明确地说道：
「我的敌人不是妳哦，小敏——侍奉舞原家的女仆啊。到时候我的敌人是妳侍奉的舞原家，也就是依花和咲杳两人，这点妳可要牢牢记住……那么，下决定吧?妳要成为我的敌人吗——要，还是不要?」
「如果妳要成为我的敌人，那么话说在前头，妳最好确实且仔细的杀死我，不要留下一点灰烬。否则……我一定会回来。」
小敏露出皮笑肉不笑的笑容。
「……你啊——昴先生，你是傻瓜吗?」
「什么?」
「——仔细地杀死你?别说笑了。从这种高度摔下去，你以为你还能活命吗?就算你是恶魔的盟友，也总不会以为从这种高度摔下去还能获救吧?」
「当然不会。」昴也跟着皮笑肉不笑。
「我不认为我会获救，这只是在碰运气而已……可是，因为我是可爱的兔子啊，现在就只能碰运气，只能四处逃窜，不停地逃跑，大量产下名为可能性的子嗣，然后将命运赌在他们身上——这些我刚刚说过了吧?」
「……你为什么要相信那么愚蠢的『碰运气』行为?」
「因为妳真正的目的是要将我背叛依花的对话录进带子里，再让依花听啊。就算妳再怎么夸赞我，现在的我并不强大，没有依花援助就什么都办不到了。只要我在此得意忘形失去对依花的信用，对妳来说我就真的——不再是舞原家的敌人。到时我就等于中妳的计啦。所以就算我是兔子，至少也得死守兔子仅有的门牙才行……」
小敏自嘲般地露出戏谵的微笑。
「……原来如此，被你看穿了啊。」
「正确来说，并不是看穿，而是我打从一开始就只能这么想，没有其它的路可走。我这个弱者要是将唯一的优势舍弃，就会变成一个无能的家伙。」
「不愧是昴先生，那份洞察力还有判断力真是惊人啊。可是……」
小敏轻轻笑了，接着伸出手。她手上握的大概是遥控器的按钮。
「有利的依然是我哦?不管你再怎么宣称要碰运气，一但从这里摔下去……肯定是必死无疑啊。」
「是啊，你说得对。再来就看我能够相信自己的可能性到什么地步了。」
小敏按下按钮。
吊着昴的绳子瞬间弹飞一条。
即使如此，昴依然面不改色的说道：
「既然无路可走，那我就只能去相信。相信自己的命运、可能性、恶魔同盟、『智慧果实』的存在、以及其它各种事物……」
突然间，绳子再度被弹飞。
昴的身体不由自主晃了起来。断了两根绳子，让昴的身体开始失去平衡。到底绳子还剩几根呢——昴丝毫没有显露出内心的焦虑，用充满自信的态度继续说道：
「我读过一本书——好像是『索罗门王的指环』吧?当强者——肉食动物看见对手摆出投降姿势的时候，就无法继续攻击。但是弱者就不会顾虑这种事，所以偶尔会有弱者对已投降的强者不断攻击的情况出现——」
「呼!」地一声。
昴的身体再次失去平衡，在风中摇荡。
（……危险，看来我要丧命啦……）
昴叹口气，笑道：
「小敏，妳听好，妳要仔细搜索尸体哦?如果没找到，那么到时……要记得跟依花说，我一定会回来报仇。」
「……你真的以为你会获救吗?」
「我根本没有其它路可以走啊。」
昴叹气。
「但是，小敏——妳又如何呢?妳是因为了解有可能杀不死我，所以才这样大费周章?妳应该看过我健康检查的结果，还有妳应该也看过我家吧，那只巨大的苍蝇——」
「呼!」地一声。
绳子切断的感触与以往不同，昴预感最后的时刻即将来临。他开始自我反省……本来打算摆出充满自信的态度，但看来话太多了一点?有人说恐惧会让人变得饶舌，或许就是因此才被看穿吧……啊啊，从下次开始要注意一点。
……不过，前提是还有下次。
昴停止微笑，面无表情的看向小敏，说道：
「……我决定了。从现在开始，妳——舞原家就是我的敌人。」
接着露出贼笑：
「不过得要我先获救才行。」
小敏微笑答道：
「昴先生，我有一件事想拜托你。」
「……做什么?要我帮妳向地狱的某人传话吗?」
「请你以后……还要跟我接吻哦。可以的话……最好是在吻过依花大小姐和咲杳大小姐之后～」
「……什么意思?」
「堂岛昴，你赢了。」
「哦?」
「我杀不了你。」
小敏按下最后的按钮。
最后一条绳子断掉。
「——什——么——啊————————————!」
昴往正下方坠落。
他一边拖着与没有断掉的绳子绑在一起的降落伞……
一边向下掉——
6
咲杳走上屋顶打算吃午餐，当她打开便当盖、正要将叉子抆上小热狗时，赫然发现眼前有个物体缠住水塔，吃了一惊，不由自主地叫道：
「哇，吓我一跳!」
「吓到妳啦……抱歉。」
多么愚蠢的对话啊——昴一边被降落伞纠缠，一边以倒立姿态向咲杳攀谈。
「可以分我一个小热狗吗?」
「咦?好啊。」
昴的口内被放入一根小热狗。然后昴重新体认到，在倒立的状态下，想要将食物咽入胃袋是多么的困难。唾液——以及大概是小热狗的碎片——从倒立的鼻子内侧逆流。
「哇咳咳咳咳!」
呛了出来。咲杳急忙拍打昴的腹部，但是在这种情况下——或是说在各种情况下，这么做都只有反效果，昴的泪水和鼻水、口水和胃液流出，惨得不得了。
「哇——哇——哇——哇——」
咲杳一边慌张的叫喊，一边拿出手帕擦拭昴的脸。
「不要紧吧?」
「嗯，我还好。」
「是吗，太好了!可是，为什么你会背着降落伞，身上只穿一条泳裤呢?这样在空中很冷吧?」
虽然其它还有很多更该吐槽的地方，但现在要一一说明太麻烦了，所以干脆点头回答：
「因为我是富有挑战精神的人啊，想要让全身都感受到风。」
嗯——咲杳点了点头。
「舒服吗?」
「不晓得耶。」
「可是你看起来很舒服啊，下次我也试试看好了。」
「咲杳会玩高空降落伞吗?」
「嗯!我很喜欢哦!」
「妳喜欢刺激的游戏啊。」
昴等不及听咲杳回应，就将手伸进泳裤，取出两张游乐园的门票……小敏到底是只想测试昴，还是……摇摇头，对咲杳秀出门票。
「这是以刺激的游乐设施闻名的游乐园门票，怎么样?这个星期日妳要不要跟我一起去……」
「真的吗?」咲杳拿过门票，「哇」地兴奋尖叫。
「好棒喔!这是四月才刚建好的那间游乐园耶!我一直很想去哦。」
昴按住胸口。
……说出口了。
「那我们就这个星期天一起去吧……哇，笨蛋，不要闻味道啦!变态!把票还给我!」
昴勉强拿回门票，请咲杳叫人来帮忙。「就算找笨蛋来帮忙也没关系，还有记得要拿剪刀来。（注：日文俗语「马鹿と铗は使い样」，指用人必须知人善任）」昴刻意说双关语，但是咲杳果然没发觉其中含义，只回答「嗯」之后跑开——
但咲杳随即又「跶跶跶」地跑回来。
「昴，我问你哦……」
「这个——」一边说，一边指向昴塞在泳裤里的门票。
「这个……算是约会吗?」
「我、我是这么打算啦……」
……这时咲杳展露出的笑容——
昴大概一辈子都不会忘记吧。
咲杳「跶跶跶」地奔离。咲杳的身影消失之后，取而代之，与她容貌相同的女孩向昴走近。
「……昴。」
「啊啊，依花。」她看到了吗?
「看来你邀约成功了啊。」
「是啊，自然到不能再自然了。」
昴对依花握拳示意。
「自然啊……」依花看着身着一条泳裤，缠上降落伞呈现倒吊姿态的昴。看到昴按着胸口，本想询问他发生了什么事?但还是决定作罢。做得很好——她伸手轻抚昴的头安慰他，同时间道：
「……你会良心不安吗?」
昴笑了一下。
然后回答：
「让女孩子高兴，真是一件开心的事啊。」
「……」
「我可以向妳保证。」
「……什么?」
「星期天的约会，一定会让她很快乐的。」
「……」
「不管怎么说，我并不讨厌咲杳和小花啊……只不过第一名是日奈罢了。」
「……」
「虽然吐槽自己很怪，不过这句话说出来还真是不怎么帅。倒不如——」
「我虽然不想说这种话。」
依花将视线自昴身上转开，接着说下去：
「……但是，只要你现在肯这么想就够了。」
「都纠缠在一块儿啊。」然后依花立刻背对昴，开始观察降落伞的模样。昴看着依花的背影，开口想要说话。
却马上合上了嘴。
……这句话，还是等下次再说吧。
对。
首先要做的，是和咲杳约会……
7
「昴先生平安命中目标，与咲杳大小姐接触了。
「很好很好，辛苦妳了。」
聆为裸身出浴的小敏穿上浴袍。
小敏看到聆的表情，趣味盎然地问道：
「……聆，有什么不妥吗?」
聆不满地将脸别过。
小敏微笑地对聆叹气。
「没办法啊……堂岛昴先生真的是很可怕的人啊。或许就是要像那样的男人，才配得上大小姐吧。那也没什么不好……」
轻抚不高兴的聆的香菇帽，微笑道：
「不过，关于这点的判断就交给『她』吧……和她取得联络了吗?」
聆点头答是。
「她回信表示今晚会回来。」
「……是吗。没有留下纪录或痕迹吧?」
「没有。」
「很好。」小敏满足的点头。这样一来作战就至少成功了八成。如果结果不是如此，那一点意义都没有。要藏树就要到森林——为此才会绑架堂岛昴，利用飞空艇航行了半个地球。就算是依花小姐，应该也料不到小敏使用飞空艇移动的真正目的。
在极机密的状况下与她取得联系。
本来若是情况许可，也希望能让昴屈服——小敏叹了口气。无可奈何，她对于杀害昴一事的确有所迟疑。如果随意发动攻击，却取不走恶魔盟友的性命，反而会与他为敌……想到这里，小敏就无法动手。
可是，小敏又想。
可是，她不一样。她不会迟疑。与小敏并列为舞原家双璧，留有一头白色长发的「组员」首席——白发小茵不会犹豫。换做是她，一定可以——
「那么我们回日炉理坂去吧。」
飞空艇随着小敏一声令下，轰隆一声停止航行，开始掉头——
朝她们的世界飞去。
8
这天一仅里。
在堂岛家的屋顶上——
「说好啰、就这样说定啰?请你一定要再来哦!要快点，不能忘记哦!」
『好啦好啦……别玩了。』
蝇田先生——名字对恶魔来说有很重要的意义——一边回应爬上尾巴搔弄毛发的亚鸟，一边提高永恒连结的等级搜寻事件记录。
……是吗，那两人，不——
他们果然开始插手了吗。
蝇田先生叹了口气。他们在破坏规则，这事让他很伤心。他们误会了，规则始终是为人类而存在，破坏了规则，困扰的也只会是人类。
因为——
创造出规则的，就是人类本身啊。
不过，正因为如此人类才能打破规则。
就某种层面来说，这就是可能性。
蝇田先生看着亚鸟，振动翅膀说：
『亚鸟，妳喜欢昴吗?』
「嗯!」毫不犹豫的回答。
『他后天好像要约会啊。』
「对啊，他现在已经烦恼不已了呢?比方说要穿什么衣服等……」
『看到他的模样，妳有什么感想呢?J
「好有趣哦!而且可以学到很多事。」
翅膀的振动停止。
过了一会儿，又开始振动。振动音所形成的词句是——
『亚鸟，试着流泪。』
蝇田先生语毕，亚鸟立刻展露举世无双的哭丧表情。倘若有小孩的人看到这张年幼少女的哭脸，八成会因为刺激过强而休克致死吧，但是蝇田先生却面无表情地继续说：
『接着，试着欢笑。』
一瞬间，亚鸟露出连天使都只能自叹不如的讨喜笑容。
蝇田先生发出叹息（类似）。
『……亚鸟，尽可能切断永恒连结。』
「什么!」这一回，露出困扰的表情。
「可是、可是可是这样一来我就会变得一无所知啊!我不要那样!光是现在就因为等级不够，常常给昴大哥带来麻烦呢。我希望等级更加提高，怎么会反而要我关掉呢……」
蝇田先生对开始「呜呜」啜泣的亚鸟深深的叹息（近似这个动作），说道：
『亚鸟，妳……非得让自己更加成长不可。为此，妳不能依赖连结——那种冒牌货般的经验。』
「可是、可是、可是可是可是可是可是……」
『……我不会要妳随时做到，但是请尽量努力。』
……好的。亚鸟总算点头。蝇田先生用四只手臂疼爱地抱住亚鸟说：
『那么我要回去了，我不方便在这片土地上久留。』
目光朝向日炉理坂的远方。
「……请你一定、一定要再来哦!就这样约好啰，拜托你一定要——」
『我知道了啦，不要再搔弄我的毛发了。有空的话我一定会——』
蝇田先生最后再拥抱一次亚鸟，然后记录「蝇田先生」，结束之后藉由永恒连结将身分变更为上位等级。下个瞬间，人类「蝇田先生」的人格消失，苍蝇魔王分化扩散为无数的苍蝇，融入空间之中，「苍蝇魔王」消失无踪。能量的移转现象引起强风，自发髻松开的黑发如海浪般随风吹动，与黑夜合为一体。亚鸟的红色眼瞳在夜里闪烁——
她「哈啾!」地打了个喷嚏。
接着展开黑色羽翼，从屋顶飞回屋内。不过昴并没有察觉，因为他现在满脑子都是关于后天的约会，根本没发现亚鸟回家、以及她刚刚外出的事。当然，他也没注意到蝇田先生已经离去。
其它大小事也是如此。
亚鸟静静收起羽翼，抱住昴叫道：
「昴大——哥。」
「……我不是跟妳说过，两人独处时不要叫我大哥啊——这句话听起来真的很容易让人误会啊……」
这是距离约会两天前的夜晚。
完美世界-平日篇完
后记／中记?
我想提一件私事。
其实这篇文章是用打字机打出来的。
等会儿我打算将这篇文章的档案转存入计算机，接下来——
我要将这台打字机自桌上清理掉。
这台打字机我人概用了七年之久。『恶魔同盟』的前身「神团启示／矫揉造作」自然也是用这台机器完成，再加以印刷。它没有「自动走纸」这种高级的功能（需买额外的配件才能使用），所以我必须将纸一张张调整好角度、放进这台机器才行。我会放进一张纸，然后在等待纸张输出的期间检查印刷完成的稿子是否有错别字。接着将纸取出，继续检查下一张稿子——就这样花费了三个小时之久，我将「神团启示～」全数印刷完成。为了印刷，总共耗费了三个墨匣。我使用的墨匣是已经不再生产的厂牌，所以费了一番工夫寻找。当时我认为未来大概再也买不到墨匣，于是就以「五个一组大概三千元?」的价格大量购入，目前也还保留着。此外，还有2DD的磁盘之类——这个大概再也用不到了吧。
『恶魔同盟1魔法相机』是我用打字机完成的作品。
『恶魔同盟2透明喷漆』在写作途中因为计算机不稳，有部分内容也是用打字机完成。
可是本作『恶魔同盟3完美世界』就完全没有使用打字机。本来我担心计算机会再出状况，所以将打字机留着备用，不过看来已经不需要为此担心了。家父给我的笔记型计算机原本有些不稳，不过在更换操作系统之后，一切平安。而我也觉得是时候添购桌上型计算机。因为一来方便，而且只需比这台打字机更便宜的金额就可以买下整套设备。如果未来都是如此，那么就算计算机坏掉，我应该也不会再用打字机了吧。
所以这篇「后记／中记?」就是这台打字机最后的工作。
以上就是我要说的内容。
现在的心情有些难丛百以言喻。
……毕竟七年是很漫长的啊。
但世界总是不停地运转——
因此，我在此献上『恶魔同盟3完美世界-平日篇』。咦?平日篇?会这样想的人，正如你们的推断，未来还会出版「假日篇」。虽然本篇也可算是一则独立故事（应该可以这样说啦），但两篇内容合起来才是真正的「完美世界」。
还请多多指教。
全篇剧情构成如下：
咲杳的舞姿
与恶魔共舞
编号六六六
FAKE／OFF
小敏的阴谋
嫉妒乐园
完美世界
吻别-晚安
依花的笛声
以上是各个章节。
那么，中记到此结束。
全文如上。今天我的心情有些感伤——
——我是明明没有熬夜工作到天亮，却还敢大言不惭地对一台机器说：「谢谢你陪我一路走来!」的——
うえお久光敬上




