文件发布时间:2010-12-27 10:09:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恶魔同盟
本卷名称：第九卷 It/如何结束狗日子

狗日子第三天①

1.审讯

那一天大清早就很热。

缥抚子片刻未曾阖眼，迎接这个即将与美树、三束元生，以及其伙伴们对决的早晨。

（美树和三束元生一定会来拿戒指。）

那两人为了隐瞒过抚子，连订婚戒指都没办法戴，因此它们在结婚戒指方面不可能会敷衍了事的。如果相信工房扩所说的话，依他所言，戒指的交付时间是在九点左右，照理来说时间足够让她睡一觉，但抚子却睡不着。她并非怀疑工房的话，但就算他所言属实，美树也很有可能漏夜或趁着大清早便行动。有着不知会做出什么事的惊人行动力，这就是抚子的妹妹——缥美树。因此抚子虽然躺进了床铺里，但终究无法入眠。

（缥组的存亡就看今天了。）

（缥组……以及我的命运——）

不可能睡得着。

夏天的清晨来得很早。

夜晚过去，今天也是炎热的一天。虽然有句话说：“愈坏的家伙睡得愈好。”（记得应该是某部电影的片名？）但毕竟我只不过是个小恶霸——这番莫名其妙的自嘲令她不禁弯起嘴角。抚子放弃休息，自床上起身。

坐在床边，将手伸向一旁桌子上的水壶。

但视线却马上被水壶旁，随意收进塑料袋的一对戒指吸引。

抚子叹了口气。

（银制的……戒指吗？）

美树和三束元生是打算彼此为对方的无名指戴上这对戒指，宣誓永恒不变的爱吧？大部分的人都很清楚，根本没有什么永恒的爱——至少大家都是这么认为的。但不管是谁，每个人都一定会这么想——只有自己……只有我们两人例外。至少在新人彼此为对方戴上戒指时都会这么想，抚子觉得这样才叫做真正的结婚。就算只有一瞬间，只在那一刻能够真心这么认为——

她摇了摇头。

抚子伸出手从塑料袋中取出戒指。

她轻轻抚摸那设计单纯的银制品，普罗大众都是戴着这种银制的结婚戒指吗？老实说，抚子不熟悉这类事情，所以不知道（但她印象中仍旧以为都是白金之类的硬质金属制作的）。不过，她觉得银这种材质很容易亲近。平易近人的银制品、不会太过花销的简单设计，一定和适合美树。

——至少应该不适合我吧……

抚子将它收回袋中。

自昨晚就一再反复了好几次的行为。

说实话，抚子很想戴戴看，看戒指在自己手指上闪耀生辉的模样。对于一向刻意不去留意装饰品及化妆打扮的抚子来说，戒指有种难以抗拒的魅力。自从国中毕业之后，抚子至今的生活都与恋爱无缘。她跟着双亲四处奔波，拼命学习继承家业（虽然结果终究是白费）。因此抚子虽对兵器的操作或买卖相当了解，但对于戒指或小饰品却几乎一窍不通。别说戴在身上，就连摸都没摸过。当然也没有对象会送她。对于这样的抚子来说，眼前的戒指正可说是“极具魅力”。昨晚，自尊心尚且凌驾其上（谁要戴妹妹的结婚戒指啊！）但一到了早上，随着时刻步步逼近，她愈来愈觉得自己是在错失大好良机。她甚至觉得要是错过这次，就再也没有机会戴上戒指了。仲河也差不多要来叫自己起床了，到时就没有机会了。一个人独处，况且戒指就在眼前，就只有现在了——

（没错，反正这个也不会交到美树手上。）

（反正都要丢掉）

她再次从袋中取出戒指，然后——

犹豫过后，抚子闭上眼，急忙想戴上戒指。不是左手，而是戴到右手。她颤抖的手指扶着戒指，正打算套进无名指时——

“！”

塞不进去。

呼……她大大地吐了口气。

抚子赶忙拿开戒指。

下意识环顾房内（当然只有抚子一个人），迅速将戒指收回袋子里，放回桌上。同时，一阵失望以及奇妙的安心包围着她。然而安心立刻转为羞耻。

（我居然对妹妹的……而且还是结婚戒指——）

（我到底在干嘛啊？）

自己刚才打算做的事情，令她觉得丢脸而面红耳赤。为了掩饰这股怒意，她伸手想将桌上的戒指扫落地——

然后抚子停下了动作。

“这个……不是美树的婚戒吧？”

叫来工房，将他的双手绑在椅子扶手上，抚子语气冷冰地说道。

“真正的戒指在哪？”

“那就是真正的戒指啊。”年仅二十三岁便拥有自己的店面，作为一名银制品工匠也小有名气的工房扩语气平淡地回答：“你有什么证据说那种话？”

然而。

仿佛眼中没有工房这个人似的，抚子凝视着远方。

“喂？”

过了好一会儿——

抚子低喃：“这样啊，没关系。就算这个是假婚戒，要是真货还在这栋大楼里，那么美树终究还是得来这里。你会这么冷静，就表示戒指已经不在这里——你知道美树不会到这里来了。”

“那个戒指是真的——”

“不，我和美树的手指尺寸不可能差这么多。”

天晓得？工房讪笑：“开枪的指头会变粗，你有确实量过尺寸吗？”

“的确，或许是我突然变胖，或者美树急骤变瘦了也不一定。但是——”她将一张纸递到工房面前。“再怎么说，这种银制戒指根本没有理由价值三十五万。”

看到眼前的银行汇款记录，工房的表情一瞬间扭曲。抚子眼神空洞地注视着他表情改变的模样。发觉对方正观察着自己，工房赶忙抬起头，却在看到抚子脸上的表情后倒抽一口气。

抚子的脸上看不出任何一种感情。

仿佛木头似的，看不出任何东西——

过了半晌。

抚子说道：

“很遗憾，没时间了，能不能省事一点，请你快点告诉我。”

“……”

“美树的婚礼在哪里举行？”

“要知道？”

“这把枪装填了五发子弹。”她从怀中掏出小型的左轮手枪。“我只给你四次机会。”

你要做什——无视打算发问的工房，抚子将手枪抵在他的左膝盖，毫不犹豫地扣下扳机。随着“噗咻”的声音，一股火药味飘了出来。看着膝盖被射穿的工房惨叫的样子，抚子无动于衷，甚至有如个案观火。等到惨叫声平静下来，她再次询问：

“美树的婚礼在哪里举行？我想应该是在某间教堂吧？”

“谁、谁晓……得……”工房声音断断续续地否定：“我哪知道，白痴。”

抚子沉默地射穿了工房的右膝。

但是——

尽管浑身颤抖，但这次工房却没有叫出声。他额头上、满脸冒汗，却还是拼了命目中无人地说道：

“就算……会被杀，我也不告诉……你，我欠……那个人……恩情……”

“是吗，那孩子真有人望。”抚子微笑。

她并非怀疑工房的话。就算情势所逼他这么说，但工房应该是当真是死也不打算招吧。可是除此之外，抚子不晓得其他的手段了。她知道自己和美树不同，没有人望，没有能驱使人的魅力。因此抚子以恐惧取代魅力来驱使人，无论是敌是友。她知道这样子是错的。但很可惜，她不晓得别的做法，所以这也是无可奈何。无论是谁，都只能依自己手里的牌来精打细算，不是吗？

至少她懂得何谓恐惧。

“放心。”枪口抵着工房的头，抚子低声说道：“我不会杀你。杀掉已有觉悟的人，也只会搞得自己心情难受罢了。我也会替你叫医生的。”

“你说……什……么?”

抚子默默移开枪口。

由头至肩，由肩至臂，再由手臂移动到绑在椅子上的手——

“……！”察觉到抚子的企图，工房脸色苍白。

抚子面无表情地对他说：

“复健可能会很辛苦，不过你要加油，十年后你一定还能再成为一个了不起的工匠的。”

“住、住手……”工房不禁呻吟：“我、我可是舞原家专用的银匠喔？要是你敢毁掉我的手指——”

抚子笑了。“反正都会失去一切。不管是你……还有我也是。”

“等、等等！！想杀，你就杀啊！但是——”

“还剩两次机会。”

伴随着铿锵声，击铁往上弹，准备射出铅弹——

“慢着——！”

时间只经过了一分钟。

(虽然对工房而言，感觉相当于永远。）

而后抚子得知了教堂的位置。

直升机朝租借的办公大楼飞来时，昂等人以为是自己的行踪曝光，一时僵在原地。但直升机却没飞近昂他们藏身的大楼，而是一度在顶楼停留，在抚子及看似她的亲信搭上后便立刻飞走了。

“应该不是撤退吧？”美树低语：“……是飞往我们预定的教堂。”

“藏起来的货柜车也出动了。”一边以望远镜确认周遭情形，宫知点头说道：“工房这家伙，他被迫招了。”

直升机一下子就看不见了。

好极了！社长拍掌：“嗯，干得好，工房扩这家伙！这样一来，不但可以保住工房扩的性命，而且抚子也不见了。一大早的就有好兆头！”

昂摇摇头：“真是，你的运气实在好得没话说耶~”

“是~是。先别说这些……”转头看向美树。“就算他们去了教堂……大概能争取到多少时间？”

“……约十五分钟吧？”

“十五分钟。”

“……前提是电波妨碍有顺利进行，能阻断他们通讯。”美树的视线移向宫知。

宫知点头：“我尽力。”

“拜托了。”

“这先不提……”宫知的视线转向昂。“你要把妹妹也带去吗？”

“不。”昂立刻回答。

“当然要去！”亚鸟的回复也同时和他重叠。

“喂，亚鸟！”

“我也要去！再怎么说，我也是昂大哥的搭档啊，所以当然要去！当然非去不可！不管谁说什么，我都绝对要去！”

“不行。”

“我要去！”声音变成了尖叫：“我说要去就是要去！”

“我说不行就是不行。”

“我要去！”

“不行！”

两人互瞪了一会儿后——

“为什么？我昨天不是帮了大忙吗？只要努力我也做得到啊！也帮得上忙啊！如果一起去，一定——”亚鸟一脸快哭出来似的。

“不行。”昂顽固地回答：“等一下会演变成枪击战喔！不行，太危险了，你必须留在这里。”

“怎么这样……”亚鸟似乎还打算辩驳。

美树难以启齿地对她开口：

“那个，亚鸟，已经没有时间了，也没时间交谈了喔。所以这次就——”

“可是，我……”亚鸟噤声，下一瞬间——

“我——”亚鸟面无表情地转向昂。她以不带任何情感及抑扬顿挫的语气继续说着：“我没有伤害昂大哥的打算。但考虑到现况、需要把握每一分每一秒，恕我斗胆这么说，请理性而不情绪化地听我说。”

“……啊？”

“想保护我、不让我卷入危险，因此想将我置于安全场所——我可以理解昂大哥的心情。然而在这种特殊情况下，昂大哥比起我来还要更加危险。尽管体能状况优于我，但考虑到迅速判断情势与临场反应、准确模拟实境以及付诸实行的能力，依照现状综观来说，则是我占优势。这一点昨天昂大哥应该已经理解了。”

“不，那是……”

“就现况来说，反而是能力居于劣势的人才该留下来。无视这一点，只凭感情判断要我留下，只不过是你为了满足自尊心，单纯的自私罢了。”

“……哦？”

“而且……”亚鸟面无表情地说道：“你那样的自私，在上一回事件时，不是也将绫小姐逼得走投无路吗？”

“……戳到痛处了。”昂不禁出声。

亚鸟摇着头：“我无意伤害你。但是……”

就这样面无表情地低下头。

过了一会儿——

“……那、那个，所以！”仿佛感情突然复苏似的，亚鸟一脸担心、害怕。一如往常表情丰富地仰望着昂大叫：“我知道昂大哥是担心我！我很高兴！可是如果要担心，请不要担心我受伤或有生命危险，而是请考虑我的心情！希望你能更信任我一点！至今发生过的事件里，我老像是被排挤的人！我不喜欢那样！老是只能在局外为昂大哥担心！请你更信赖我一点！希望你可以依赖我！我也是能帮得上忙的！而现在正是我派上用场的时候，所以，在这种时候请至少让我也尽一份力！不然……”

“……”

“好不容易才活下来，我却觉得没有的容身之处。”她低着头。“这不是借来的经验，纯粹是我的心情，所以……”抬头看着昂，圆润的大眼睛紧盯着他。然后——

亚鸟说道：

“拜托你，请带我一起去！”

“……”昂凝视着亚鸟。

持续注视着亚鸟，突然间——

社长的手朝昂的肩头一拍。

“是你输了，堂岛昂。”

“……”

“那么，堂岛亚鸟请你答应昂一件事。不逞强、不犯险，一定要活着回来。如果堂岛昂信赖你，那么你也必须回应他的信赖。绝对不可以逞强，要优先考虑活下来，懂了吗？”

“是的！”亚鸟即刻回答。

之后还是一脸忧心地看着昂。“昂大哥，那个……”

昂对她点头。

对亚鸟的头轻敲一下。

“昂大哥！”

“……相对的，我们约好啰。我信任你，所以你绝对不可以做危险的事，别做背叛信赖的事，知道吗？”

“是的！”亚鸟的回答听起来很开心。

“好可爱。”宫知感慨至极地叹息道：“我说堂岛，我可不可以送小饰品给这孩子啊？”

“不可以。”

“不然让我帮她设计衣服。”

“我拒绝。”

美树双手一拍。

“那么，出发吧！”她露出平易近人的笑容，举手说道：“听好了，难得天赋良机，在姐姐回来之前将一切解决吧！”

“是的！”

“……是。”

“嗯。”

“好可爱~”

一面摇头，宫知按下了有线遥控器上粗糙的按钮。

伴随着有如吼叫般的机器式嗡嗡声，已先行来到顶楼的电梯门开启，里头载客车厢的栅门跟着敞开。

出现一辆旧型的福斯金龟车。

而它的行驶方向是——

“工房的大楼平面图，有记进脑袋里吧？”宫知说着：“这栋办公大楼只有工房租用而已，不必客气，尽情大闹一场吧！”

说着，他张开右掌，仿佛宣誓似的高举。

“嗯。”和宫知四角形的大手击了个响亮的掌，社长坐进“金龟车”的驾驶席。

“工房就拜托你们了。”听了宫知这么说——

“包在我身上。”用力点头。

美树也轻轻朝宫知举手示意。

她坐进副驾驶座说道：“电波干扰就拜托你了，若遇到危险要逃喔！”

亚鸟轻盈地跳上车，和宫知拍了个掌叫道：“我出发啰！”

“路上小心，回来后我烤一个大蛋糕给你。”

“我拒绝。”将亚鸟和塞满晕眩枪的大背包一起塞进后座，昂瞪了宫知一眼。“回来后我有话要对你说，我们慢慢讲个清楚。”

“嗯。”

以过分强劲的力道拍打了宫知的右手掌，昂也坐进了车里。确认之后，宫知迈开步伐，推开已事先加以破坏的护栏、扳倒竖立的铁板，便形成了一块临时跳台。同时，初期型箱型车的空冷式后置引擎开始啪嗒啪嗒地运转。总排气量一千一百九十二cc,最大处理三十五Ps/三千六百rpm。是由斐迪南·保时捷（注：Ferdinandporgche，一八七五~一九五一年）所设计，希特勒命名为“欢喜力行号”（KDF)的大众汽车。第二次世界大战勃发时，虽然落得成为军用车的悲惨命运，但也在大战结束后更名为国民车（Volkswagcn），成为德国复兴的助力。由于其圆滚滚的独特造型，而被称作金龟车，长期以来受世界各国人们喜爱的德产汽车。没错，车子也有其历史，有其心思，里头涵盖了制作者、持有者的心思。没错——昂心想。这辆车一定不是一出生就这副破铜烂铁的模样。这辆车也有它的过去，有它变得如此伤痕累累的精力，有它的心思，而它如今就在这里。在不可思议的因缘际会下，现在它就在这里。

载着昂一行人。

“走吧，金龟车。”昂喃喃道。

“走啰！”社长叫道。

“金龟车”的引擎声变得高亢——

就在车子发动前进的瞬间。

“啊？”退到车子旁的宫知，看见有个东西朝金龟车飞奔而去。

“——BOSS？”

原本应该在屋顶上享受早晨日光打盹的小狗，以无法想象只有三只脚的速度冲向金龟车。朝着开始加速的金龟车，仿佛飞跃似的——

“呜哇？”宫知闭上眼的同时。

飞跃了铁板——

“金龟车”飞向了天空。





狗日子第三天②

1.代理人

“我兰德尔·康霍克，向你——堂岛昂要求决斗。赌上彼此的‘It’！”

“It”——听见兰德尔的话，昂体内马上又某样东西产生鼓动。

（怎、怎么回事？）

“啊啊——混账。”内心的动摇不形于色，昂佯装平静瞄了依花一眼，叹了口气：“亏我还特地保密，结果你这么干脆地就揭穿它。”

“秘密？你是说，关于‘代理人’的关键核心，你一直保密着？”

“是啊。”胸前怦通地鼓动了一下。“总之，知道‘It’的事……看来你真的是我的前辈。”怦通、怦通、怦通……“那个什么‘代理人’，就是我们的真正称呼吗？”

“你是怎么叫的？”

“恶魔的……盟友……”

怦通！

“——呜！”

昂不禁右手揪紧前胸。

“‘It’产生反应了？”兰德尔笑道：“好极了，‘It’产生反应，表示‘代理人’的资格将回到我身上——和你决斗，成为新的‘代理人’的资格。”

“这话是什么意思？”

“没什么，虽然和一般规则有点脱轨——但要做的事和往常没什么不同。首先我们公平决斗——话虽如此，平常总是自动引发以‘智慧果实’进行的‘斗智’，但这回我们则需订定规则、谈好胜利条件。赢的人将能得到对手的‘智慧果实’。懂吗？”兰德尔笑着亮出手中的怀表。“要是你获胜——因为我的愿望没有实现，所以没办法给你灵魂，但我所持有的‘智慧果实’就都属于你。要是我获胜，就带走你所有的‘智慧果实’。当然，序号六六六的‘It’也包括在内。”他露出心怀不轨的笑容。

“无、无关乎灵魂？可、可以这样吗？”昂瞪大眼睛。

“你说什么啊，这不正是‘智慧果实’之战吗？公平对决，赌上彼此的命运。败者将丧失可能性，胜者将获得全新的可能性。而从中所能获得的究极可能性——正是‘It’。”

兰德尔紧握右手，看向昂然后笑了。“明白吗？后生小辈。所有的‘智慧果实’都是由‘It’而生，最后的重点都将导向‘It’。”

怦通——内心的某样东西在鼓动。

有如回应兰德尔所说的话一般，沉重而强力。

拼命按捺着这阵鼓动，昂询问：

“混账……这是什么？不光是能令死者复生吗？”

“那就是你的目的吗？”一瞬间，兰德尔的眼神望向远方。

但又马上将焦点移回昂身上回答：“如果那是你的愿望，‘It’就会诞生出那样的‘智慧果实’。要是你改变了心愿，‘It’也会改变生出的‘智慧果实’。‘智慧果实’是你的体内培育的。”

“培育‘智慧果实’……”

“将灵魂当作养分，以自身的躯体作为土壤，代替恶魔培育‘智慧果实’的人——这就是‘代理人’。”

“代理人。”昂低吟。

耐不住内心的鼓动，终究跪倒在地。

俯视屈膝跪地的昂，兰德尔脸上隐约露出悲哀的神色，低喃道：

“我不晓得你是由何契约成为‘代理人’的，但看来你什么都不知道。”

“嗯，我什么也不懂。”昂无力地笑了笑。“要是你知道，请你告诉我。恶魔为什么要让人这么做？是为了什么而创造‘智慧果实’，让‘代理人’回收灵魂——”

“去看看圣经吧，恶魔的盟友，创造出‘智慧果实’的不是恶魔，至少最初的第一个不是……”兰德尔无力地笑了。“够了。要是不知道，那也算是你的一种武器。”曾和安县这名搭档相处过的我，所知道的事情太过多了。

所以才被压力击溃。

“闲聊就到此为止吧。堂岛昂，你要接受决斗挑战吗？”

“要是我拒绝呢？”

“我就是用‘颠覆时空’，把你还有包括你的女人在内，将现场所有人都杀掉。”兰德尔笑着说：“我持有能够使时间静止的‘颠覆时空’，况且我没有契约者，想打倒我，你就只能挑战公平决斗，明白吗？”

“你真的会公平地战斗吗？”

“若不依公平决斗的方式，就没办法得到‘It’，就像你没办法取走我的灵魂一样。”

“要是被夺走‘It’，我会怎么样？”

兰德尔笑道：“至今被你夺走灵魂的人都怎么了？”

“真沉重呢。”昂也回以一笑。“看来我到死之前，都得继续做这种事了。”

“……或者是直到‘It’诞生出新的‘智慧果实’为止。”

“可是你……不是生出了‘智慧果实’，逃过这命运了吗？为什么又想变回‘代理人’呢？”然后看着兰德尔身后的抚子。“难得你还找到了恋人。”

兰德尔沉默不语。

（是啊，我为什么……）

（起先我确实是基于愤怒——复仇心，对安县、对命运、对神的愤怒。）

（但是现在……）

回头看向抚子。没错，现在我有了活下去的目的，不必勉强自己得到‘It’……不，应该说反而不去得到才好——

“因为我逃走了。”话语自然地脱口而出。“堂岛昂，我啊，输给了‘It’逃走了。”

“逃走。”

“对。”视线环顾一圈，看见远处社长正在进行治疗。

（没错，现在我明白了。）

……那时候的我，没办法想象出家人、恋人复活后的幸福未来。不是吗？复活的死者，不可能会和让自己复生的人一起幸福过日子。也不晓得他们究竟会不会原谅使自己复活的我——过去在战斗时我都想着这件事情，认定自己将变得不幸——有谁会为了变得不幸而努力呢？

但现在我明白了。

正如那个被称作社长的人所言——

“我应该相信。”宛如自言自语般，兰德尔仰望着天。“应该要相信自己有幸福的未来。（现在我明白了。）结果我输给了自己。”

“……”

“——我想和那时候的自己做个了断。”他看向昂。“这次我要战胜自己，不这么做，我就无法获得幸福。为了幸福，所以我要战斗。”

“……为了要幸福。”

“你会接受决斗吧？”兰德尔重复道：“为了要幸福。”

“真是个美好的词。”昂笑了。

不知何时起，心中的鼓动消失了。

站起身，拍了拍身上的灰尘，昂叹了口气。

“好啊，前辈，我就奉陪吧。上次是和学弟对决，这次要是不陪陪前辈就太不公平了。那么决斗的方法是？”

见到昂站起身回望自己，兰德尔一瞬间看呆了，不禁屏息。啊啊……他心想。啊啊……这家伙真坚强，是个比外表看上去要来的坚强的男人。为什么我会把这家伙和三束元生搞混呢——前天初次见到的昂，他的眼神就像死鱼一般，所以兰德尔才将他和三束元生彼此搞混（因此害的抚子遭受委屈）。但如今重新审视眼前之人，他很清楚是自己误会了。堂岛昂的眼神一点都没死。相信着未来及幸福，不管处在何种困境、何种现实，都能够和恶魔战得不分轩轾，他有着这种属于坚强男人的眼神。正因为这样，只有从这家伙身上夺走‘It’，才能完美地证明兰德尔·康霍克也是个坚强的男人。

（……幸好敌人是你。）兰德尔内心低喃。（没错，无论使用何种手段，我都要从你身上得到‘It’……）

=====

2.决斗

“太乱来了！”亚鸟静不下来地挥舞着双手大吼：“昂大哥不是不太擅长枪法吗！你老是翘掉训练！更不用说要比赛看谁射得快射得准——”

“别这样说嘛，对方可是兴致勃勃的耶。总不能在那种气氛下说‘那就以猜拳决胜’吧？”昂耸耸肩。

“——可是！”

“再说——”他温柔地摸摸亚鸟的头。“我的脑中早已被牢牢灌输了，决斗就是要像西部片里的那样，看谁射得快。”

“……”

“而且，过去我也是败在射击上。差不多该再次和自己做个了断了。”昂说道。

亚鸟缄默不语。

和昂睡同一张床的亚鸟，知道昂所做的恶梦。恶梦的内容差不多都是冬月日奈死亡时的景象。

每一天、每一夜。昂一再重复失去冬月日奈。

而那时候的昂，若要借用他的说法来形容就是“没能比日奈更早拔枪”。

星鸦代替沉默的亚鸟开口：“大哥。听好了，所谓的拔枪射击，不是只要比赛看谁射得快就好，重点是要平心静气。”

“嗯。”

“……大哥。”他看着昂的眼睛。“你已经不会再想要寻死了吧？是为了获胜才决斗的吧？”

昂沉稳地笑了笑：“真失礼的家伙，我怎么可能会想死呢？”

望向远方和抚子在一起的兰德尔。

然后喃喃道：

“我会赢。”

为了幸福的未来。

他相信自己有得到幸福未来的力量。

为此，他可不能输给曾经被击垮的前辈。

最后，昂看向依花。

专注地凝视她然后说：

“小花。”

“什么事？”

“我可以称赞你吗？”

“……啊？”

“总觉得今天的小花格外漂亮，真是个美人，嗯。”

“少来。”

“呿——”昂笑着。

然后抱紧依花。

“你这是在做什么？”

“没什么。”看着抚子和兰德尔，然后顺便望向远处的美树和社长，昂说道：“我想大家都在亲热，我们也不能认输啊。”

“……”对着缄默不语的依花耳边——

他用只有依花听得见的声音耳语：

“让你担心了，抱歉。”

“……昂。”

“今后也请多关照啰。”他说完便马上抽身，用亚鸟和星鸦也都听得见的大嗓门说道：“好！充电结束！”

“真是个男子汉~”星鸦摇头。

“我、我也要！”膏膏抱起朝他伸出手的亚鸟，昂对依花说道：

“不过啊，老实说，这次还真伤脑经耶。算是至今最难熬的事件了吧。”

“还没结束吧？”

“因为社长和美树学姐三不五时就在做爱做的事啊。”

“……”

“真的很痛苦耶，害我超嫉妒的。然后我就试着想象了一下，小花和学姐被其他男人抱的时候，会是什么样的情景。”

“……你跟我讲这个，是希望我怎么回答？”

“不不不，不是啦。”他弯起嘴角笑道：“美树学姐的场合，我只是觉得嫉妒，但若换做是依花——那要是现实，我搞不好早就从悬崖上跳下去了……我也真是的，虽然自认为是个女权主义者，但其实独占欲却满强的嘛。”

“……”

“你终于笑了。”昂笑着说。

“我没有笑。”依花回答：“你似乎很有干劲，不过决斗时请你要保持平心静气。要是你现在就死掉了，至今的投资就全都白费了。”

“是~是……真像你会说的话。”他扬起嘴角。

“我、我叫缥……抚子。”突然忆起自己还没有做自我介绍，于是抚子便做了自我介绍。

附带一提，她正维持着僵硬的姿势，让兰德尔的头躺在她的大腿上。

“兰德尔·康霍克。（注：康霍克英文写作Corwalk,Corn即玉米之意）”兰德尔笑着再次报上名字。“由名字或许可以想象，我是来自玉米农家的小孩，是贫困且无才学的农家子弟。”

“你、你的日语……说得真好。”

他笑着说：“这也是魔法的力量，名为‘巴别19’的魔法。我可以直称你抚子吗？”

“……是。”

“呃……敬语？请别这么拘谨。会害我很不好意思。”他对着抚子微笑。

“我、我并没有……使用敬语……”

兰德尔掬起抚子的手。

然后说道：“……我即将要和堂岛昂决斗。”

“是。”

“要是赢了堂岛昂，我就能获得无限的力量。”

“……”

“到时候，我也能够鼓起勇气吧。”兰德尔轻握着抚子打的左手说道：“鼓起勇气——虽然相识还不满一日，但我打算向你求婚。”

“——！”

“请你做好心理准备。”

对父子左手的无名指献上一吻，兰德尔起身。

朝中央前进。

先一步等待着的兰德尔，见到昂终于从车影下现身，吓了一大跳。

“那、那、那是怎么搞的？”

“喔喔，你说这个呀？”昂转了一圈，横幅各往肩膀左右宽约一公尺的漆黑斗篷跟着翻飞。“怎么样呀？哎呀~因为你穿着燕尾服，所以我想不妨也打扮得让人印象深刻点嘛。”吼嘎——说着便双手摊开斗篷。“很酷吧？像不像某种翼龙怪兽？”

既然堂岛昂很满足，那么自己也无法可说——兰德尔心想。附带一提，兰德尔之所以穿着燕尾服是因为想在抚子面前耍帅（虽然他的品味让人不予置评），而不是为了决斗。

这家伙真像是个小丑，我该不会是误会了些什么？兰德尔一面心想，一面开始解说：

“听好了，一人只有一枪，彼此距离五公尺。虽然我觉得机率不打，但要是双方都射偏了，就重来一次。”

“嗯。”

“信号是……这个。”他掏出伍佰元铜板。“双方各一枚，同时抛出这个。不管哪一边都好，其中一枚铜板落地的瞬间就是信号——比铜板落地还要早开枪的人就算输。”

“听起来不错。”

“其他还有什么疑问吗？”

“你还没说重点。”

兰德尔笑了。

有如宣誓般高揭一只手说道：

“我在这场决斗中，不会使用‘智慧果实’。一使用就算我输。”

怦通——昂内心再次响起某种鼓动。

“好。”昂点头。“那么，最后一点……跳起这场胜负的人是你对吧？”

“是啊，怎么了？”

“既然如此，那由我来决定站的地方，可以吧？”昂的脚咚咚咚地踏着地面。“虽然有点太神经质了，但我实在很介意。”

“随你高兴。”

昂开始顺着圆形他不，黑色斗篷也跟着飘扬。

他时而停下，时而跨步。随着他移动的同时，兰德尔的步伐也跟着围绕圆形的另一边移动。兰德尔倾头思考，过去虽然曾与各式各样的敌人对战，但他还是第一次遇见这样的家伙。就类型而言有点类似安县——由旁人眼中来看，这家伙只不过是个笨蛋。

（不对，我不会掉以轻心的。）

（会赢的人是我！）

随着昂移动，自己也跟着画出圆形，他一边确认地面，一边等待昂。

过了好一会儿，昂才终于停下。

“好了，我们开始吧，前辈。”

“好。”

彼此各将硬币置于掌心。

“能和你决斗真是件开心的事。堂岛昂——不，恶魔的盟友。”兰德尔说道：“只要从你那里夺得‘It’，一定将成为我毕生的骄傲。”

“你的话听起来真是游刃有余耶，前辈。”昂氧气嘴角：“不过，我不讨厌。”他缓缓拔出腰间枪套里的手枪。“既然如此，也让我游刃有余地说句话吧。”

“嗯？”

“你说你想获得幸福，对吧？那么，我就借着你这句话开枪，对你出一道题吧！”昂抄起手枪。

“——什么？”

“你可要毁我一个让人满意的答案喔，前辈。”

笑容消失，替换成一张严肃认真的表情。

他又缓缓将枪收回枪套，对兰德尔说：“那么久开始决斗吧！赌上彼此的命运！”

“嗯！”兰德尔颔首。

然后——

两人同时弹出硬币。

虽然并非意图使然，不过两枚硬币同时高高飞起，而两人也都没有看着硬币，只是凝视着对手。直到开始前一刻，兰德尔一直在思考昂的问题。借着我的话开枪出题？这是什么意思？但疑问就立刻消失。手放在腰际，精神集中在昂身上。虽然他不知为何要挑战拔枪射击，但既然这是对方的希望，那么他求之不得。毕竟这可是安县的兴趣啊——

不在乎昂正看着自己。

他知道硬币即将落地。

即将接触地面——

看着昂肩上的斗篷落地，然而兰德尔没有任何感想。哈哈，你是想让我分心才穿着那个吗——他甚至不曾这么想，就只是纹风不动地等待硬币落地，目光直盯着昂。落地的斗篷对他丝毫没有影响——

硬币碰到地面的瞬间——

脱下斗篷的昂翻了个筋斗。兰德尔只是看着他的一举一动，然而，视线却不由得从昂身上移开。翻了筋斗的昂身后出现的是——

抚子的身影。

要是就这么开枪，便会射中抚子——他并没有这么想。再说，抚子在手枪的射程之外。兰德尔没有什么特别的感想，思考完全是一片空白。然而兰德尔的手却没有动，仿佛僵在原地似的。从他的视线捕捉到抚子的瞬间起，枪上的手便僵硬不懂。

——硬币掉到了地面。

昂不疾不徐地拔出手枪，握紧，瞄准，冷静的程度令人赞叹。在他一连串的动作期间，兰德尔应该早就能射出三十二发子弹了吧，但兰德尔的手却没有动。别说是举着枪对抚子，就连拔出枪套都没有。而昂一点也不慌张，保持冷静地瞄准射出的子弹，命中了一味僵在原地的兰德尔右臂。知道确定败北这一刻，兰德尔的手始终没有动静，没有触碰枪把。

兰德尔一头栽倒在地。

“相当精彩，堂岛昂。”兰德尔维持倒地的姿势露出开朗的笑容，对俯视自己的昂说：“看来这就是所为的技高一筹吧？你想获胜的心情远胜过我。”

“……不，你答得很精彩。”昂摇摇头。

昂身上已经不复刚才吊儿郎当的态度。

“你真的很喜欢抚子小姐呢。”

“是啊。”

“若是你，一定能让她幸福。”昂笑着说：“而那就是你的幸福。”

“是啊……呜！”兰德尔脸上痛苦地扭曲，左手按住右肩。

“你还好吧？”昂不做多想地伸出手。

嗯——点头又回应，左手抓住昂的右手，兰德尔微笑。

“不过呢，堂岛昂，只有一点请你千万要记住。”

“咦？”

“我们的战斗不允许认输，就算面对赢不了的对手也非赢不可。你说是吧？”

右手紧紧握住昂的手。

手的力道之强，让昂不禁看向兰德尔的左手。

他这才终于察觉。

兰德尔的左手手腕，燕尾服袖口隐约可以窥见银色的物体，那是——

（——至尊猎户！）

“没错。”兰德尔一脸笑意地说：“你知道吗？这玩意的传说。堂岛昂——是Kou的念音配上‘昂’的汉字对吧？（注：汉字‘昂’的日文发音原为Subaru，意指‘昂宿星团。’，英文为Pleiades，即为希腊神话中受猎人追杀的七姐妹，故又称‘七姐妹星团’）

将‘昂之少女’追得走投无路的，就是名叫Orion（注：即‘猎户座’）的猎人！”

“——呜哇！”昂用力想抽出手，但却拔不出来。基于能让肉体变质的“至尊猎户”的能力，兰德尔的肉体已和昂的右手融合在一起。并且——

“虽然输了决斗，但赢的人会是我，昂。”那声音中带着笑意。“既然无法经由决斗得手，那么我就和你的身体融合，将你还有‘It’一并收下！

——我要狩猎你，堂岛昂！”

“你这家伙！”

下一瞬间——

兰德尔的身体化成了粉红色的液体，朝四面八方蔓延。有如巨大手掌般扩展的巨大肉质史莱姆覆盖在堂岛昂身上，一眨眼便将他包覆了起来。

“昂！”悲鸣声之中——

两人最后变成了巨大的肉色浓汤，混融在一起。

=====

3.选择

——回过神来，昂发现自己赤裸裸地在黑暗之中。

（……这里是？）

“这里是我和你的大脑之中。”背后传来声音。

兰德尔果然也是赤裸之姿。昂弯着嘴角对他说：

“还真有你的……混账。”

“吓了一跳吧？”

“是啊，我在最后的关头轻敌了。明明逆转胜才是恶魔同盟的醒醐味。”昂笑道：“不愧是前辈。”

“你还真看得开耶。”

“又还没结束。”昂询问：“这里是在大脑里吧？”

兰德尔笑着说：“正确来说，是我和你融合成的大脑所造出的世界。现在我们的肉体因‘至尊猎户’的力量而融合，化为了一体——正确说来，就是一个肉体之中寄宿有两个自我。而现在的我们则是大脑的这个部分所想象出来的身体。”他拍拍自己的头。

“什么？”

“人是由的大脑的——”兰德尔戳了戳自己的头。“这个部分来认知自己的身体。例如说，幻肢痛——尽管失去了手指，却产生了手指会有的幻觉，会引起这个现象，就是这个部分的运作所造成的。而‘至尊猎户’则是借由换置人体的这个部分，来让肉体产生变化。”

“……？”

“很难理解的话，你不妨这么想——现在的我们可说是精神体。”一面把玩着右手的黄金怀表，兰德尔一面笑道：“如今融合在一起的我们，同时使用了‘至尊猎户’来想象自己——保有精神体。尽管是精神体，但若失去了这种状态的自己，就再也无法用‘至尊猎户’变回原样了。”

“——!”昂紧张地摆出备战姿势。

“悟性真好。就是这么回事，在这里战斗，只有胜利活下来、保持自身形态的一方才能再次构筑自己的身体。不过啊，昂，既然不是决斗，我就要毫不迟疑地使用这个啰。”兰德尔发动‘颠覆时空’的能力令时间停止，看着无法动弹的昂的精神体，然后笑了。“时间静止，现在你的精神活动也停止了，但我则还能动，和你融合在一起我的身体也是。这么一来会发生什么事呢？”

他看向黑暗之中——黑暗开始蠢蠢欲动。

什么都没有的空间遵循着兰德尔的自我开始再度构筑。比黑色更浓稠、什么也看不见的黑暗之中，确实有什么正在蠕动。一直持续对抗的昂的精神活动停止，‘至尊猎户’便顺着兰德尔的想象，开始再次构筑肉体。借由昂和安德尔两人的肉体——

“‘颠覆时空’的能量耗尽之前，肉体就能够完成再次构筑了吧。”兰德尔笑着说：“你明白吗，昂？你将会成为我的身体，变成我的东西，连同‘It’一起。”

没错——

只要能够完全再现肉体，就算解除时间暂停，昂也无法保有自我的存在。一旦构成自我的大脑本身消失，禁止解除的瞬间，昂的自我也将消灭。但是“It”不同。“It”……不，“智慧果实”的本质是精神体——真正的精神体。既然并非物质，就算昂的构成要素消失，“It”也仍将继续存在。

叫做昂的存在消失——

只有“It”依旧存在。

存于兰德尔的肉体之中。

“不好意思啊，堂岛昂。”兰德尔扬起嘴角，对着静止中的昂的想象体说话：“但你应该也早有觉悟了。对已有觉悟的敌人手下留情是件很失礼的事。你说是吧？这就是‘代理人’的对决。”

兰德尔的身体开始于黑暗同化。

肉体构筑进入最后的阶段。

（……是我赢了！）

一面融入黑暗，兰德尔一面笑着。

好啦，永别了，堂岛昂。

而“It”啊，再次归来，回到我手边——

黑暗蠢动——

“——很遗憾，无法如你所愿。”

（——什么？）

在不该听得见声音的空间，听见了不该听得见的声音，兰德尔大吃一惊，转头一看，什么也没有，但那里确实有某种东西。他朝蠢蠢欲动的黑暗大叫：

“——是谁！”

黑暗之中——

浮现一株巨大之树。

“请看！”亚鸟用手指指着在肉汁构成的史莱姆中载沉载浮、散发光芒的银色手环及金色怀表——“至尊猎户”及“颠覆时空”。“两个都正在发动！就算变成这种状态，他们两人都还在战斗！”

“这么说……”

亚鸟对依花点头。“似的，现在还不便由我们出手。”而且——她又点头说道：“若论精神上的对决，是昂大哥占优——”声音仿佛被吸收似的逐渐消失。

“亚鸟？”依花看着亚鸟。

见到亚鸟停止说话，变得有如能乐面具般毫无表情，依花内心动摇地询问：“怎么了？是昂发生了什么——”

亚鸟茫然地看着依花——

然后开口：

“很遗憾无法如你所愿。”

“咦？”

下一瞬间——

亚鸟失去意识，就这样一动也不懂。

黑暗之中，唯独一棵巨大的树浮现。

枝头青豫茂盛，然而却不见花朵及果实。

（这是？）对于心中的疑惑——

“这是‘智慧之树’——辨别善恶之树。”有个人的声音这么回答。“是和‘生命之树’成对，已经不复存在的昔日之姿。”

兰德尔朝声音的方向——巨树的根部一看，倒抽一口气。

“！”

一名少女赤裸裸地坐在树根上，背倚着树干。

（这怎么可能？）

（这里应该自由我和昂——不对，“颠覆时空”发动的期间，除了我以外应该没有人能动弹!）

……不。

只有一种可能——

“你是‘It’吗？”兰德尔拉高嗓音：“不受时间制约的精神体——你是‘It’吗？”

少女摇头。

她摇着头，懒散地倚着数目的姿态，总觉得看起来即淫乱又妖艳。拥有失去血色的雪白肌肤，以及和黑暗融为一体的黑发的年幼少女，慵懒地看着兰德尔然后举起一只手。

“！”兰德尔的眼前出现了一道铁门。

少女说了：

“兰德尔·康霍克，你现在正和昂大哥融为一体。”

“……昂大哥？”

“……那么现在的呢，或许能够开启这扇门。”

兰德尔看着门。

钝重而无光泽的一扇对开式铁门，上头不只没有锁孔，就连可握的把手都没有。浮在半空中、有如铁板的门，若从背后看，什么也看不到。但只有从正面看，才看得出那是一扇门。将脸靠近，兰德尔发现门的表面有着文字。

====

The·body

（躯体……）

（……尸体？）

他的双手贴在门上，试着将它推开，但却推不开。尽管使尽全浑身的力气，门还是一动也不动。

“这是什么玩意啊？”

“这是通往昂大哥过去的门。”少女用听不出情感、毫无抑扬顿挫的语调回答。“但却被封印了，宛如自然而然被遗忘一般。”

“为、为什么要这么做？”

“不清楚，将它封印的不是我。不过——”少女面无表情地看着兰德尔。“营造出自我的记忆有缺陷——这绝对是个不可小觑的障碍。更遑论是重要的记忆。即便这样，昂大哥还是忍受着活到现在。而这正是昂大哥坚强之处。就像眼睛失去光明的人听觉灵敏一样，就像手臂残疾的人双脚灵活一样，遗失了重要的记忆，强化了昂大哥的精神，提升了他的命运系数。”

“……命运系数。”

少女定睛直视兰德尔。

毫无起伏的语调从她鲜红的嘴唇冒出来。

“世界存在着不公平。然而能与之对抗并且克服的只有自己，这是既定的。无论何时，挑战的方法一定就在某处，而神将受到挑战——运用各种方法。”

“……”

“昂大哥并未臣服于试炼，反而变得更加坚强。

兰德尔·康霍克，你是无法取代昂大哥的。”

怦通——世界鼓动。

“你到底是什么人？”

仿佛是要回答兰德尔的问题——

少女缓缓起身。

黑发流泻于雪白的裸体，宛如少女只有被黑发掩蔽的不分为黑暗所吞噬。少女一起身，浮在黑暗中的雪白手臂让人联想到蛇似的，朝树干伸出去，摘下某样东西。

“——！”

红色的苹果。

手里拿着如鲜血般艳红的苹果，少女一瞬间舔了一下嘴唇，接着直接将苹果送至嘴边一口咬下。下一瞬间——

“!”

(这、这怎么……可能？）

凭空生出的四种皮带逐渐缠覆少女的身体。黑、白、蓝、红，四种皮带好似是要惩罚少女似的，束缚住她的身体。看似漆皮的黑色皮带缠绕着四肢与躯体，而在那表面，红蓝二色的皮带则像描绘出血管一般又再缠绕上去。有如动脉和静脉，红蓝两色皮带开始脉动。而仿佛要将两者加以封印，这次则换白色皮带紧缚住少女的身体——

臣服于绳索之下，少女弯曲着身体。

在半空中，血和羽毛喷洒而出，她的背上生出了纯白的羽翼。

但眨眼之间就转变成黑色。

黑色的羽翼。

——鲜红的眼瞳。

兰德尔呼出一口气。

（啊啊……啊啊……没错！我怎么没发现呢？那双眼睛——）

（我知道这家伙！）

（我认得那双红色的眼睛，还有黑色的翅膀——）

“你是黑暗天使！”兰德尔大叫：“为什么恶魔的雏形会在这里！”

“我并不是黑暗天使。”少女张开已经完全变得漆黑的猛禽类翅膀说道：“我是亚鸟——昂大哥的守护者。”

“什么？”

“我的精神体化为魔力，和昂大哥同化，而我不会让任何人冒渎昂大哥的精神。”

“怎、怎么可能！为什么！为什么恶魔会守护昂！那样违反规则——”

“这不是恶魔的，而是我的意志。这是我个人和昂大哥所订的契约。”

兰德尔讶异地叫道：“为什么！为什么要和打败自己的人——”

“我并没有被昂大哥打败。”

“怎么可能……”兰德尔茫然自失地喃喃道：“并未打败恶魔，既然如此，昂是怎么成为‘代理人’的？”

人类要成为‘代理人’，只有两种方法。

第一正如兰德尔打算做的，以‘智慧果实’的‘持有者’的身份，在公平的条件下打倒‘代理人’。

而另一种方式，就是和恶魔进行‘斗智’并且胜利。人类使用‘智慧果实’实现愿望之际，首先会产生契约完成的魔力传达给‘代理人’。但若恶魔身边没有‘代理人’，而又因某种的情况下，若和恶魔进行‘斗智’，获胜者便能成为下一任‘代理人’。昂紧接着兰德尔成为下一任的‘代理人’，也就表示他八成靠某个‘恶魔果实’达成了愿望，叫出恶魔，并且打赢了恶魔——他想不出除此之外的方法——

“没错。”仿佛看出了兰德尔所想的，少女点头。“正如你所说的，‘我’这个存在是为了被高久直子，又或者其他人打败、杀死，让那个人成为‘代理人’而存在的。但是，却发生了异常。”

“异常？”

“我获胜了。”鲜红的眼瞳直盯着兰德尔。“应当被打败、杀死，只为了创造出下一任‘代理人’而存在的我，多亏了昂大哥，所以现在还活着。”

兰德尔哑口无言。

声音断断续续。

“那、那么……真正的‘代理人’，并不是昂……”

“我无法成为‘代理人’。”亚鸟摇摇头。比血色更鲜红的眼眸，紧紧凝视着兰德尔。“昂大哥没有杀了我，挑战斗智、胜利，得到了试炼的资格。他协助我，在那之后也答应成为我的伙伴。所以——

正确来说，昂大哥并不是‘代理人’。

如字面意义所示，他是‘恶魔的盟友’。”

“恶魔的……盟友。”协助者。

（怎、怎么会……）

——不，过去曾听安县说过，昔日曾经有一位成为恶魔的协助者，随心所欲享有世间财富与知识，传说中的代理人。他被称作大魔术师，创造出能将碰到的东西变成黄金、序号零零八，“贤者的右手”，并且以此为发端，陆续创造出复数‘智慧果实’，是位绝无仅有的代理人——

恶魔之名为墨菲斯托菲里斯。

男人的名字则是——

“浮士德。”兰德尔低喃：“难道，堂岛昂终将会成为大魔术师吗？”

“我不知道。”少女摇头。“别西卜大人似乎相当期待。但那种事情对我而言无所谓。我只是想守护昂大哥。”

“想守护她？”

“多亏了昂大哥，所以我现在还活着。而这时现在经验尚浅的我所唯一拥有的亲身经验，是我的核心。”

“你……”

“所以我要守护昂大哥。”少女说道。“这和别西卜大人的命令或永恒连结无关，是我自身的感情。我要守护昂大哥，就算为此将失去自己。”

尽管微弱，但声音中初次表达出了情感。少女明确、好似喃喃自语般的说道：

“然后，总有一天，我……

希望能够成为昂大哥的夏娃。”

怦通——巨树脉动着。

怦通、怦通——脉动变得剧烈。黑暗之中少女闪烁着红瞳，在虚空中扩展黑翼，凝视着兰德尔、面无表情地说道：

“所以兰德尔·康霍克，若你不收手，我就要请你死在这里——为了守护昂大哥。”

“——！”

“昂大哥相当中意你这个人。但是我——”

巨树怦通怦通地脉动。

脉动传了过来，黑暗仿佛带有压力似的，开始压迫兰德尔的身体。

“可恶！”

“你是建立于我们黑暗天使的死亡之下，所诞生出的‘代理人’。”

“我很可恨是吗？”

“不晓得，我现在与永恒连结断绝。这份情感一定是——喜悦。”冰冷的声音在虚空中回荡。“你就死在自己一路践踏过来的人手下吧！兰德尔——”

“——谁要死啊！”

都已经走到这一步——

拼命忍受着来自己全方位的骇人压迫感，兰德尔用右手取出了‘颠覆时空’。他瞪着站在巨木树根、冷漠地定睛观察他的少女。混账，没办法让精神体的时间静止……但是少女现在之所以能对兰德尔进行攻击，是因为兰德尔本身状态很接近精神体的缘故。就像能触碰物质的只有物质一样，能影响精神体的耶只有精神体。只要能再次构筑兰德尔的肉体、回复物质体状态，少女的攻击将无法再对兰德尔产生效力。

（对了！）

（使用‘颠覆时空’的全部能量，加快自身王未来进行的时间！只要在那家伙杀死我之前完成再构筑，就能回复物质体的状态！）

（这么一来就是我赢了！）

问题在于——

是否留有足够的能量。

加速时间比静止时间更需要能量。况且在这个场合，他必须在保持周围时间静止的情况下只加速自己的时间。若不这么做，就无法将这个肉体据为己有。这和抢走敌人的枪，情况天差地远。静止与加速同时进行——光是要做到这一点，究竟需要耗费多少能量？

（万一能量不够，我就——）

——混账！内心暗自咒骂。

（好啊，我就做给你看！让你瞧瞧我的厉害！这可不是在玩家家酒，我要打倒你，将“It”得到手！）

没错，“It”是我的。得到“It”以后，我要让安县、命运、神以及恶魔都瞧瞧。站在这里的男人，兰德尔·康霍克不是你们这种家伙能够任意摆布的，不是让你们像吸完的烟蒂一样随意扔弃在柏油路上的！

没错，“It”是必要的。

要是没有“It”，像我这种存在就只不过是垃圾——

（不对！）

兰德尔右手中黄金怀表“颠覆时空放出光芒。

（加速吧！让我的时间、我的肉体加速，朝向未来……朝向闪耀的未来——！）

兰德尔高声咆哮：

“‘It’是我的——————！”

（“那么，我就借由你这句话开枪，对你出一道题吧！”）

一瞬间，脑海掠过堂岛昂的身影。

而在他背后出现的，是抚子的身影。

下一瞬间——兰德尔发动了“颠覆时空”。

4.结果

“嗯——？”睁开眼睛，亚鸟叫出声：“讨、讨厌啦，依花小姐！你是想和我接吻吗？为什么……痛？”

按住亚鸟的头确认她是否还有呼吸的依花，松开手站起身。

痛痛痛……亚鸟揉着敲到地板的后脑勺。依花俯视着她问道：“究竟发生了什么事？”

“咦？”

“你突然无来由地说着莫名其妙的话，然后就晕倒了。”

“咦咦？”亚鸟歪头。“真的吗？那个，对不起，我一点也不记得了——”

“亚鸟！”

美树大叫一声，所有人全朝她看去。

美树前方，昂/兰德尔融合的史莱姆的浑浊对流开始加速了。看着这情景，众人不禁屏息。

美树指着说：“你们看那个！”

肉汁的中央——

有着格外生辉的金怀表及银手环——“颠覆时空”与“至尊猎户”。

而“至尊猎户”周围的液体，更是开始明显地逆着流动扭曲。

看着看着，有五块突然浮了起来。

宛如人的五指一般——

“是左手！”美树叫道。

那正是一个带着银色手环、长成左手形状的流动体。

“啊啊！”亚鸟双手交握。“这一定是进行对立的两个自我，其中的一方消失了！残存的另一方开始再构筑了！啊啊，怎么办才好！”她做出祈祷的姿势。“希望赢的是昂大哥，拜托！”

“是兰德尔！”抚子高声叫道。

“昂大哥！”

“兰德尔！”

“昂大哥！”

“兰德尔！”

“昂大哥——”

亚鸟和抚子两人仿佛这样叫着就能将人唤回时间似的，奇妙地替肉色的史莱姆进行声援对战。

美树和依花则是默默凝视。

最后——

带着银色手环的流质体，朝上空高耸而立。仿佛身上连着线似的，一口气往上伸展。同时，看着看着，被拉扯的半透明粉红色颜色也逐渐变化。可以看得见骨头了。肌肉也覆盖上去。身体的颜色、皮肤的颜色——人的躯体的颜色。肉汁史莱姆随之迸裂——

“!”

出现的人是——

“昂大哥！”

拖着光滑的线，昂被呈抛物线地吐到空中，而后滚落地面。

“呜……喔？”

意识好像清醒着。

他甩甩头，努力想要掌握现况。

“昂！”

“昂大哥！”

“昂——”

三人朝他奔去。

抚子蹒跚地往反方向慢慢走去。

仿佛只要这样等待，兰德尔就会出现。她凝视着昂飞出后残留下来的粘稠物。

粘稠物的回转逐渐静止。

抚子心想——

没问题的，那个人一定会出现。

那个人叫我要相信他，相信幸福的未来。

……第一次，对我说爱我的人。

（可是我还没给他回复。）

得到无限之力以后，要向我求婚的那个人。

（……为什么？）

（我明明只要有你就够了。只要你肯说爱我，有你就够了啊。我不需要什么力量，只要你一个人——

（我什么都还没有回复你啊！）

失去了张力——

粘稠物逐渐消融。

抚子原地缓缓坐下。

拿起现金仍持续发光的怀表，置于膝盖，然后伸出双手，开始收集溃散于柏油路上，仿佛被柏油路吸收而逐渐消融的史莱姆残渣。拾了一把放置到膝上，然后又再次收集。就像是以为只要全部收集完成，能够让其变回一个人似的。一把又一把，持续搜集——

“……姐姐。”是美树的声音。

“为什么？”抚子问道。

虽然询问“为什么”，但连她自己也搞不懂自己究竟问的是什么……不对，她觉得自己内心某处早已得知了这个结局。毕竟神是不公平而残酷的。深不说明理由，也不加以说明，就只是将命运强加于人。他不会回答人的问题。为什么？为什么？一边问着，抚子一边搜集粘稠物，其中还甚至包含了沾到粘稠物的柏油。尽管指甲出现裂痕，她依然不在意地持续搜集，仿佛只要这么做，兰德尔就会从里头出现似的。就连柏油路面已没有粘稠物了，她仍持续抓着地面。没错，兰德尔还活着，因为那个人是魔法师嘛，所以一定还活着。他还活着，所以只要我这么做，他就会出现，再次拥抱我——

在她的身后——

堂岛昂终于站了起来。

=====

5.胜利者

“昂大哥？”亚鸟说道：“请、请等一下，我这就去拿衣服来给你，请不要让那个就这样露在外面晃来晃去——”

昂推开亚鸟甩了甩至今仍有点晕眩的脑袋，朝抚子走近。

“为什么？”似乎是察觉到昂靠近，抚子开口。

“我不知道。”脑袋似乎还无法灵活运转，昂摸不着头绪地回答她。

他动作生硬地想要将左手腕上的“至尊猎户”拔出来，同时说道：“我想，他大概是想获得幸福吧。”

抚子回过头，恶狠狠地瞪着昂。

似乎是想说些，正准备站起身——

“别这样！”

小个头（而且还全身赤裸、身上牵丝，就像颗刚收成的小马铃薯一样）的昂体内冒出如雷贯耳的吼声，抚子为之一惊，不由得僵在原处。

“别这样。”昂再一次用平静的声音说道：“别辜负了那家伙的意志。”

“你……”

“那家伙想要足以牵动世界的力量。而他也靠着自己的力量，做到几乎直逼目标的地步。而……”他总算是拔出银色手环，喃喃地说：“这样的家伙，请别辜负了他的意志。”

“……”

似乎是用尽了力气，昂瘫倒在地。即便如此，他还是匍匐着接近抚子。

总算是将银色手环放到抚子膝上。

放在持续发光的“颠覆时空”，以及仅残余些微的粘稠物上方。

“堂岛……昂？”

怦通——甚至连抚子都听得见，昂的身体正鼓动着。

昂颤抖的手伸往抚子的膝上，一把抓住“颠覆时空”说道：

“那家伙几乎只差一步就能得到‘It’，然而……他却选择了你。”

“……咦？”

“这样的家伙，不该辜负他的意志。”

怦通——昂的身体再次鼓动。

同时抚子膝上的史莱姆残渣再次开始高速回转。一面回转，同时逐渐扩充容量。有如看录影带时倒带一样，看着看着，史莱姆增加到原本的体积。

银手环及怀表一下就被吸进肉色的史莱姆当中。

“堂岛……昂？”

昂说：

“那家伙在最后一瞬间，用‘颠覆时空’停住了自己的时间。”

“咦？”

“他选择了……活下来，不是选择……‘It’……”昂的眼神失去焦点。“啊啊……永……恒……结……中断……”

“咦？”

他对表示疑问的抚子摇头低声嗫嚅：“我……能做的就……只有这……样了……”

语毕，昂就这么倒在哑口无言的抚子身旁。

同时，史莱姆之中——

“颠覆时空”的光芒消失。

砰！随着一阵为荣的声响，下一瞬间，金黄色的怀表碎散。用尽能量后，毁坏的怀表溃散成千千万万的碎屑，如点点星光散布在史莱姆之中。而后汇集成“至尊猎户”开始散发出银光。随着“颠覆时空”毁坏，静止的时间开始运转。所有人都屏住呼吸，凝视着五块突起物自史莱姆之中浮起。看得出骨头，看得出肌肉。啊啊——抚子听到有人感叹的声音，也听见了呜咽声，似乎是有人在哭泣。而后她才察觉，这些声音并非来自别人，而是她所发出的；这时候史莱姆中长出的手已朝上伸展——

“——兰德尔！”

——在意识朦胧之中，兰德尔还搞不清楚状况，尽管如此，首要之事就是找寻她的身影。啊啊，什么嘛，不就在眼前吗！太好了——一看见她的身影，兰德尔的嘴便不听使唤地脱口而出：

“我喜……欢你。”

“是。”她边哭着点头。

“可是我……失败……了……”

“不要紧，因、因为我也喜欢你。”她摇着头。

（是吗……）

安心感包围全身。意识一下子远去。朦胧的意识之中，兰德尔听见了欢呼声，以及哭泣的声音。不要紧——他内心对着哭泣的声音如此说道。我会守护者你。虽然如今已失去力量，但不要紧，因为我终于寻找到了。打破了“It”的咒缚，找出了珍惜的事物。虽然已经不在有力量，但不要紧，因此我们才能携手共步。

彼此互助——

两人共同活下去。

倚在抚子身上紧抱着她，兰德尔看向身边。发现昂赤裸着身体倒在一旁，他不禁弯起嘴角。堂岛昂，你明白吗？我给你答案，回答了你的问题，并且活了下来……没错，赢的是我，我才是胜利者。他坏笑着看着赤裸裸倒地的昂。而下一瞬间，兰德尔也失去了意识，不过他则是在黑暗之中，知道失去意识的最后一刻都感受着身体的温暖。被紧抱这，在微微感受到的体温之中，仿佛睡着般一脸幸福——

而抚子啧一直紧抱着这样的兰德尔。

泪水从她的眼里溢出——

就这样——

时间是夏季，酷暑之中的狗日子。

长达三天的时间于此告一段落。





Epilogue Love me,love my dog.

狗日子结束后隔天。

缥美树与三束元生，以及缥抚子与兰德尔·康霍克的联合婚礼，在婺源家的协助下盛大举办。说实在的（对了，涌井先生也有来，是昂邀请他来的），与其说是婚礼，倒不如说是祭奠，可见规模有多浩大。不过最棒的莫过于所有人都感到非常满意，不用说两组新人，包括出资者依花、在场来宾、缥组的家族都十分满意。宫知由于美树、抚子以及亚鸟都穿上了自己设计的礼服，因而相当满意。星鸦虽然由于小茵队长出勤特殊任务而感到失望，但成为舞原家的组员还是让他很满足。不过最满意的人应该非工房莫属吧。他造访抚子及兰德尔好几次，看着自己打造的结婚戒指在两人手指上闪闪生辉，三束元生成了缥元生（他这么宣誓着：“从今天起我就是角头老大啦！”）而缥抚子成了抚子·康霍克，这场婚礼圆满成功。至少——

造就了许多内心想着“我也想结婚”的人，这一点毋庸置疑。

不过，既然事三束元生的婚礼，当然不可能就这样结束。婚礼至始至终都波涛汹涌，若真要一一列出，可说不胜枚举。

而在此不得不说一说——

关于丢新娘捧花时的事。

新娘转身朝后丢出捧花，传说接到捧花的人将成为下一位幸福的新娘——这个丢捧花的仪式当然也有举行。为了拿到两位新娘丢出的捧花，教堂前聚集了可观的人潮。然而两人虽丢出了捧花，可是，毕竟这是两人第一次丢——这场婚礼没有预先彩排过——因此不懂得拿捏力道。加上两人在习武方面都有所心得，因此丢出的捧花远远越过了群聚的人潮，落入了两位没有参与聚会的女性手里。原本没打算抢捧花，只是打算在远处稍微观望的两人一回过神，发现手中拿着捧花，都不进面面相觑。其中一人红着脸笑了，而另一个人的表情则几乎不变，如石头般僵在原地。自远处看着这股光景，昂不禁叹口气。

神究竟是在想些什么，为什么做出了这种事情呢？

让我看见那样的事情，究竟是想要我怎么办？

于是，婚礼平安地落幕了。

附带一提——

理所当然也有举办续摊，只不过身为主角的两对新人并没有到场。

两对新人七早八早就打道回饭店了。

仿佛是在竞赛。

当然，两对新人各自订的是不同的房间，而且彼此距离很远。美树住一号房，抚子住二十七号房。虽然是在饭店里，不过两位新娘都是以公主抱的方式被带回房里。美树和社长这边是没什么问题，不过兰德尔和抚子倒是有些尴尬。这也难怪，毕竟他们相识也还不超过两天。不过嘛，所谓的新婚家庭，这样的尴尬也是外箇中乐趣之一。

为了减缓抚子的紧张，兰德尔一进房间就点了葡萄酒。

酒马上就送来了。

还附上花束及卡片。

葡萄酒是最高级的顶级珍品，不过花束呢，却居然是一束玉蜀黍。一面闻着许久不曾闻过的玉蜀黍味道，兰德尔看了卡片。寄件人不明的卡片上只写着一行字。

【胜利者】

兰德尔笑了。

他一下就知道留言来自何人。什么嘛，那家伙果真在某处看着事情发展嘛。他缓了缓嘴角。没错，我正是最棒的胜利者。看看床铺就知道了。兰德尔轻快地吹起口哨，带着酒回到房里。

“怎么了？”抚子红着脸（她从在计程车上时就一直是这样。美树到底是教了她什么啊？）问道。

“没什么。”兰德尔回答：“呃——是有个认识的人传话给我。”

“认识的人？是你在日本的朋友吗？”

“是啊。”朋友……是吗。

……算了，就当作是这样吧。

夜半时分——

昂终于找到想找的东西。

“喂，BOSS。”

BOSS抬起头，不过又马上将下巴贴回地面。这也难怪，它只是只小狗，夜已深，而且BOSS一整天都玩得很疯，当然会累。

似乎只要人愈多，这只小狗就愈开心。

昂在BOSS身旁坐下，慢慢将手放到背上。

虽然BOSS已经连发抖的力气都没了，不过耳朵还是微微动了一下。

“抱歉啊，BOSS，在你睡得正熟时吵你。可是我无论如何都想在今天——是说，现在已经是今天了嘛——跟你问清楚，不然等天一亮就来不及了。”

昂抬起头，远处隐还能听得见如祭典般的吵闹声。毕竟是舞原家的盛大招待，要是不好好享受就亏大了。

依花的心情非常好。

而那大概和昂继续当恶魔的盟友多少有点关系（一方面也是因为相似的境遇——将抚子和自己重叠在一起的关系。）

他一面抚摸BOSS的毛，一面说道：

“我说啊,BOSS，这两、三天真是多灾多难，你说是吧？”他笑道：“不过呢，也很有趣啦。”

BOSS动了一下头。

它看起来非常努力在听昂讲话，不过睡意似乎更胜一筹。

对了——昂也点头。

“虽然多灾多难，不过也有好事发生。结论是，人生就是这个样子。”

一面轻抚着BOSS,一面侧耳倾听祭典的喧闹声。

“话说，你之后打算怎么办？”

BOSS什么也没回答。

茫然地望向远方。

“有什么计划吗？还是说，你该不会想和社长一起去蜜月旅行吧？你也看到了吧？那两人打得有多火热。会被闪到不行喔！”

两对新人明天即将展开蜜月旅行。

社长和美树还会回来，但抚子和兰德尔将不再回来。昂有很多事想问兰德尔，但也没办法。兰德尔好不容易不用再当“代理人”，摆脱了“It”的咒缚，要是再将他牵扯进来就太残忍了。顺道一提，除了已毁坏的“颠覆时空”之外，兰德尔还有三个“智慧果实”，不过却毫不惋惜地全交给了昂。

昂虽然想付钱，但他却没收下。

不知他今后将如何过日子。

总会有办法的吧？

总之——昂继续说着：

“听好了，BOSS。跟着人家去蜜月旅行，还赖在人家的新婚家庭住下，未免太不识风趣了。你懂吗？不识风趣是件很逊的事喔！是男人就别太不识相。”

BOSS，抬起头，闻一闻风的味道。

然后又将脸贴回地面。

看来早点结束话题比较好。

昂说道：

“要不要来我家？”

BOSS歪了歪头。昂连忙解释：“啊——没什么好担心的，连那台‘金龟车’都托我保管了，事到如今再多加一只狗也差不到哪里去……不过你毕竟有你的苦衷，我不会勉强你啦。”

他轻抚BOSS的背。

抚摸着它柔顺的皮毛说道：

“虽然跟着社长的确是比较好也说不定，但那家伙又好一阵子要忙新婚及疗伤的事，应该会满辛苦的。再说，我家也很有趣喔！我认为至少不会让你觉得无聊啦。而且亚鸟她也赞成。

怎么样啊？

……要来我家吗？”

呼啊~BOSS打了个呵欠。

然后立刻趴倒在地，闭上眼睛。

是吗——昂点点头。

“好！那么社长那边由我去说！”

他温柔地抚摸OBSS头上柔顺的长毛。

“从今天起，你就是堂岛BOSS了。”

就这样，BOSS便成了昂的狗。

隔天早上。

兰德尔与抚子，以及美树和社长分别迈向崭新的生活。

两对夫妻首先前往兰德尔的故乡，在那里分道扬镳。接着，缥夫妻就这么直接去环游世界一周。

踏上登机梯的兰德尔，手中抱着昨天收到的那束玉蜀黍。他要将那束玉蜀黍带回阔别已久的故乡。那片放眼望去一望无际的宽广玉米田，那片和他的家人一并化为灰烬的玉米田，现在如何了？兰德尔不清楚。说不定某处的某人庆幸所有者不在，在那里盖了大楼也不一定。但要是被烧毁的土地仍存留着，说不定他会在那里种下手中的玉米。

满天星斗闪耀——

玉米田一望无际。手中的玉蜀黍将成为那块玉米田的种子。

但那不再是为了成为自己的葬身之地。

兰德尔转头看着妻子。

兰德尔微笑，抚子也回以微笑。

这是他一直以来所梦想的笑容。

是他心中的故乡。

是他的王国。

兰德尔微笑着伸出手，覆盖在雪白的手上，轻轻地、但却强而有力地紧紧握住。回握住他的手，是如此地柔软、如此地温暖。不需要“It”，也不需要“颠覆时空”。不需要什么“智慧果实”。只要有这份温暖——

就是他心中的王国。

就是他的幸福。

追求已久的幸福——

《恶魔同盟·如何结束狗日子》

<可喜可贺完>





后记/永远伴身边

——如此这般，描述夏日某起事件始末的本作——

《恶魔同盟9It/如何结束狗日子》

暂时告一段落。

话虽如此，但各位读者应该很清楚吧？时间虽然落幕，但堂岛昂自身的“狗日子”则尚未告终。不管将会以什么样的形式迎向结局，不过他的“狗日子”还将会持续好一阵子。

《恶魔同盟》尚未完结。

不过老实说，“It”篇也还没结束。

下一集也请多多指教！

话说……

在上一集里有堂岛昂被小狗尿湿的情景，实际上那有一半出自我的亲身体验。不过我遭遇的情况并不是小狗，而是小猫。小猫被我吓一跳而尿了出来，喷在我身上。我还记得它是用喷的，味道实在有够臭。除了害祖母的棉被被弄脏，还有把祖母的猫吓到尿床，让我留了双重的丢脸回忆（而且那床棉被才刚买来替换而已……因为实在太舒服，所以就在上面玩了起来）。我只是想玩玩，不过猫似乎却不这么觉得。这也难怪，虽然是小孩，但毕竟是人类，对小猫来说不管有没有害都是怪物。就结论而言，光是体积比它大，就够恐怖了。

以前我想养宠物时，实在非常想养一只小狗。但家里决定不养宠物后，我却变成了猫派。比起轻忽大意的家猫，我更喜欢悠闲自得的野猫，它们不轻易近人的个性非常赞。就算好不容它们才让人靠近，也不会轻易给人摸。尤其是有小猫的母猫就更棒了，当我一想要接近，就立刻跳到我和小猫之间恫吓我，不许我再接近。而一看不见小猫就会开始叫，让听到的人都觉得很难过。要是这么担心小猫，就别带它们到人类面前嘛——话虽这么说，但因为它们很清楚，只要让人看到它们的样子，就会有人丢食物喂它们。当然，就算不喂食物给它们，它们也不会因此生气（话说，别喂野猫食物啦）。仿佛像是在说——不喂也没关系啦——然后悠然自适地离去。野猫绝不会依赖人过日子，要给食物它们就收下，不给就算了。游兴一来就陪人玩，兴趣索然就连看都不看人一眼。

对于自力更生的野猫来说，人类只不过是这样的存在。

家猫的依赖性则稍高一些。

狗的话就更悲哀了。

要是喂它们食物，它们就会产生忠诚心与使命感。特别是某些品种的狗，这种情形更是显著，那些狗已经到了要是没人类就活不下去的地步。对于忠诚专一的程度已深入基因的它们来说，主人的喜悦就是它们的喜悦，群众的利益就等于自身的利益，它们总会找出自己的职责所在，想要派上用场，表现它们的忠诚心。

这实在是非常悲哀。

狗无法抛弃人类，但人类却会抛弃狗。不管是平心静气地抛弃或是含泪抛弃，结果都一样——狗被人抛弃了。这么一来，若是野猫倒还好，姑且不论能力，以社会性来说，野狗就没办法谋生了。

基于他们充满爱情的性格，狗等于被杀掉的。

偶尔会看见一动也不动的狗。

从某样东西，比如说栅栏的间隙中弹出鼻子瘫在那里，什么也没做，就只是一动也不动。抑或是一动也不动地坐着，就只是看着外面。每每一看到路人经过就突然压下耳朵，开始威吓似的吵闹大吼。再不然就只是动也不动地看着窗外——每当我看见这样的狗，心中总不是滋味。当然，这是我个人擅自的妄想，那只狗当然是爱着它的主人，这是理所当然。那种类型的狗大多都是需要散步的大型犬，而饲主当然也一定都会找某个时间带它们去散步吧。所以那些狗都很喜欢主人，会守护家里不让外敌入侵，乖乖地静坐原地，不管人是否靠近就开始大叫，想要保护主人也说不定。然而，当我看到从空隙将鼻子伸出栅栏外，动也不动看着外面，不知是否看到人就开始大叫的狗，就觉得——

或许这只是我个人擅自认定的。

说不定其中有什么误解。

但欧文总觉得很不喜欢。

若是猫，要是很讨厌主人，说不定早就逃能逃出去了，但狗却办不到。

话说回来。

现在我并不想养宠物（再说环境也不允许），但若是要养，其实我想养的不是狗也不是猫，是鸟。

像是文鸟啦、鹦哥、鹦鹉之类的。（可以的话，麻雀是最理想的，但听说在法律上并不允许……）

总而言之，鸟类很棒喔，很可爱。为了飞行而排除掉身上多余部分，那形态真是太棒了，个性也很不错。若说够对于人类有忠诚心，猫对于人类有同伴意识，小鸟对主人则是爱情（大概）。习惯了主人的小鸟不会逃走，叫它还会飞过来，也肯飞回笼子里。而且还会啾啾叫，表示要分主人鸟饲料（不过像这种情况，基本上还是敬谢不敏）。但正因如此，它们不耐压力，要是不理会它们，听说还会掉毛或自残。

基本上，养鸟占不了多大的空间。

饲料大概也比其他动物便宜。

喜欢被咬耳朵的人请一定要养鸟！（岂有此理！）

不过坏处当然也很多。像是要照顾很麻烦，也不能教它们大小便，又很臭，而且也会生病。更严重的话，只要少喂一餐就会死掉。小鸟就是会这么轻易地死掉。

真想说，别这么简单就死啊！

可是嘛~这不管对哪一种动物都一样。

我曾在某本书看过这段话，上头说：“宠物只要当你一饲养的瞬间，就开始步向死亡了。”——不禁限于宠物，这句话说不定适用于万物身上。

当你一饲养的瞬间，就开始步向死亡，这就是宠物。

即便如此，还是想要饲养——

至少请用心照顾它们，让它们将来能够迎向幸福的结局吧，各位主人。

对宠物来说，最幸福的莫过于遇见一位好主人，这一点是千真万确的。然而——

结论而言，宠物们都早已被陈列于宠物店，等待着某个主人了。

（没打算养宠物的人，干嘛讲得一副了不起的样子啊！）

如此这般的后记。

以上。

——总觉得真是气氛低迷的后记耶~不过，因为上一集太High了，所以正好平衡一下？

我是うえお久光




