文件发布时间:2010-05-27 07:51:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恶魔同盟
本卷名称：第八卷 It／如何度过狗日子

Prologue Every dog has his day.
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
1．王米田
想要葬身在满月和满天星辰的星空下，死于一望无际的玉米田中央。这是有一头深茶色金发与茶色眼眸的兰德尔·康霍克的口头禅。
兰德尔常把这句话挂在嘴边的理由，是因为他真的觉得「这样很有型（很帅）!」的关系（佣兵这种生物，平时总说「提这些不吉利」，可是却又爱对自己的葬身之处高谈阔论），不过这其实也是他的真心话。因为对兰德尔来说，玉米田正是「美好事物」的代表。记忆中父亲的气味正是绿色玉米叶以及遍布其上的茶色泥土味，母亲的气味则是甘甜的玉米粒。他的第一根烟——用玉米茎制作，吸起来呛得不得了——也是在那里抽的。就连和恋人值得纪念的初夜，也是在玉米田度过（不过他的女友很不满，所以后来改到稻草小屋相好，最后换到房间）。自从失去家人和恋人之后，他再也没有回去，但是只要一想到故乡，最先浮现眼帘的始终是玉米，以及那片几乎与人同高的玉米田无限延伸至地平线的风景。
心中的故乡。
那是他的王国。
因此兰德尔说「想要死在玉米田」虽然有几分耍帅的用意，但同时也是他真正的想法。父亲、母亲、以及本来预定会出生的弟弟（当然也可能是妹妹，或者是双胞胎。因为母亲的肚子变得很大）、还有等于自己另一半的恋人，都是在玉米田化为灰烬和尘土。希望有朝一日也能和他们一样——他在连自己都无法触及的内心深处，强烈期望这件事，程度超乎他的想象。
即使如此。
即使成功复仇并找到新的目标，然后又失去那个目标；即使身处满月下的玉米田，与理想中的状况完全吻合，兰德尔的内心还是拒绝迎接死亡。纵然内心深处强烈冀望，头脑还是拒绝面对死亡。这对兰德尔来说，也是不可思议的现象。为什么会这样?我过来之前就清楚会被杀了啊!我心知肚明会丧命，却还是答应与安县见面，因为那是我自己追求的。既然这样，为什么事到如今我还要拒绝受死呢?
失去最后的机会。
让一切都白费了。
难道到了这个地步，我还想追求什么吗?
「安县。」兰德尔在临死前脱口而出的话语，连他自己都深感意外。（但是换个角度来看，他会这么说也是理所当然。）
「求求你，安县——再给我一次机会好吗?」
安县正人——这位兰德尔最亲近的朋友、也是与他一起战斗的伙伴，现在则是将枪口朝向他，站在玉米丛中满面笑容回答：
「别这样，兰德尔。你已经没戏唱了。」
「我还可以……还没结束。」
「你已经失去『It』了。」
「我会将『It』抢回来。」兰德尔右手握拳，双眼注视自己的拳头。那大小就和心脏相同。「没错，我一定会找到下一个『代理人』。找到他之后，和他决斗。按规矩决斗并获胜夺回『It』——」
「你失去的并不是『It』」安县像是在对幼儿说话一般，温婉地解释。「你失去的是尊严。失去的是可能性。你输给了『It』——身为『代理人』的命运。负荷不了那重担。」安县的口气温和，很难从此判断他审判兰德尔的心态。光从口气来看，绝对没办法。「兰德尔，不要这样，挣扎是很难看的。到了这个地步还想苟延残喘，你不觉得对不起美丽的满月和正成熟的玉米吗?」
一阵风吹过。
玉米被强风吹得弯下腰，开始交头接耳地沙沙作响。兰德尔无力的笑了。凉掉的前一刻——正是玉米最好吃的时候。
「真意外。」安县的表情若无其事，一点也不像是感到意外，然后叹气。「兰德尔，你还想苟活下去吗?你屈服于『智慧果实』的考验之下，也失去了梦想与希望。」
「还有友情。」
「我还是把你当成朋友哦。」安县将致命的枪口对准心脏，摇摇头。「所以我才特地为你准备了『满月』和『玉米田』。」
「你是要我感谢你吗?」
「不必多说，用态度表示吧。」安县看表。「再不快点就要下雨了。会糟蹋我精心准备的舞台。」
下雨?兰德尔抬头，眺望明朗无云的夜空。会下雨吗?在这么澄澈的夜里?不过如果他说的是血雨，确实是无法避免，只是不知道下血雨的会是哪一方。安县彷佛看穿了兰德尔的内心，像是询问色拉是否要加玉米粒般轻松地说：
「兰德尔，别抵抗。你应该要死在这里。」
「你确定?」
「对。你负荷不了『It』和其沉重的命运，选择妥协。臣服于恶魔的诱惑，放弃最想达成的心愿，选择完成第二心愿，放弃了『It』。」
「虽然听起来很像借口——」兰德尔无力地细语：「但我认为那是最好的选择……不论是对我，还是对大家而言……」
这虽是真心话，但说出来就显得很虚伪。所以兰德尔一说出口，马上就后悔了。接着安县像是表示同意似的露出笑容。
「那当然，因为那就是恶魔的手法啊。我告诉过你吧?恶魔会以你所期望的姿态现身。」
「是的。」
「原来如此。兰德尔，或许你觉得那是最好的选择，但其实只是你一厢情愿而已。你告诉自己那是最好的处理措施，藉此接受这个行为。」
「我不否认。」
「没错，然后你看看这个结果吧!」笑声愈来愈高亢：「你从『It』创造出来的『智慧果实』虽然能力不凡，可是达成的愿望却寥寥可数，又非常消耗能量，根本是个『中看不中用』的东西。它现在被永恒连结排除成为废弃品，已经是个只能等能量耗尽，自然消灭的存在。」安县一边微笑，一边解释：「兰德尔，你做事不彻底啊。不论干什么都不彻底，这是最让人诟病的。」
兰德尔见到安县露出无比亲切的笑容，顿时恍然大悟。
安县很愤怒。
那个安县竟然在生气。
尽管从温和的表情无法想象，可是曾经和安县同甘共苦的兰德尔却能明白。不可思议的是，安县正人震怒的事实，反而带给兰德尔安心感。没错，安县很愤怒，气得想要杀了我。这不就是正常人会有的反应吗?
「安县。」
「兰德尔，你心中已经没有想让家人和恋人复活的『愿望』了。同时你心中也不再有对神的愤怒和对死亡的抵抗。这样的你再活下去有什么意义?一切都结束了，你就死在这里吧。兰德尔，做事半吊子是很不堪的。」安县脸上始终带着微笑。
……一切都结束了?
（……不对。）
不对。听到安县斩钉截铁的话语，兰德尔在内心呢喃。
没错，以前那宛若奔流，让他无法自拔的深切渴望——「要让他们复活」——已经消失无踪。为了抢回被神夺走的一切，不惜借用恶魔力量，那有如岩浆般的灼热思念，现在已经冷却凝固了。现在他变得残破不堪，而且他很清楚自己是个半吊子，不过——
唯独对死亡的抵抗心，还没有消失。
自己也觉得不可思议。为什么我会想活下去呢——兰德尔心想。明明没有任何计划，为什么我还会想生存?现在的我还留有什么事物吗?兰德尔盯着自己紧握的右拳。那是毅力的证据吗?难道我还有毅力?还是我单纯只是不想死而已?想活下去和不想死，是两种似是而非的意志。对，其实我并非还留有什么，可能只是动物的本能做出自然反应罢了。
即使如此——
「安县。」
「什么事?」
兰德尔缓缓松开紧握的右拳。
一只金色的怀表出现在掌中。
忽然出现在右手掌的怀表，彷佛它从百年前就被握在手中一般，毫无任何突兀感。它是一只典雅的怀表，给人感觉像是代代相传，经年累月继承而来。与兰德尔发色相同的古金色外壳，让人联想起烤熟的玉米。基于只有兰德尔知晓的理由而命名的「颠覆时空」，内含兰德尔的心愿——想回到往昔时光。在数之不尽的玉米中，家人和恋人都还活着，自己尚未认识「智慧果实」，甚至连恶魔的存在都不知晓的那个时候——它本来是可以达成这个心愿的。可是因为它在诞生的同时遭到废弃，如今能量不足，无法完成愿望。更重要的是，想回到往昔时光的那份心情，已经不存在。兰德尔的那份心情，成为孕育「颠覆时空」所需的能量消失了。为了补充不足的能量，恶魔向兰德尔索求，他点头接受——
兰德尔真的失去了一切。
可是他不觉得受骗。
因为想回到往昔时光的这个愿望，说穿了就等于想忘掉至今的一切。
（然后我失去了一切。）
（曾经深切渴望让家人起死回生、重新复活的意念，现在已经消失无踪。且因为能量不足，无法使用「颠覆时空」，不可能回到当初了。同时我又失去了追求这股心愿的热情。现在根本什么都不剩——）
可是，为什么?
……在吹动杂草的风中。
兰德尔再次重复刚刚的话：
「安县，再给我一次机会好吗?」
「不行。已经没有机会了，兰德尔。」安县淡然回答：「死心吧。就像至今你的手下败将一样，承认自己败北并死去。我也会忘了这一切，当作没这回事。遗忘这两年——不，这五年的岁月。」
兰德尔默默注视安县。
然后开口：
「无论如何都不行吗?」
「对。」安县再次举枪——和兰德尔的「颠覆时空」相同，都是从「It」所孕育出来的前「智慧果实」——朝向兰德尔。
「Everydoghasitsday——每条狗都有牠扬眉吐气的一天。但是兰德尔——」当枪口朝心脏停下动作的瞬间。
「你的『It』sday已经过了——我们在此永别。」
不给对方回答的机会。
「西部五号」开火。
2．发动
当「西部五号」开火的剎那，兰德尔发动了金色怀表「颠覆时空」。
「颠覆时空」——它的能力是让时间变质。
兰德尔能够自由操纵可使时间变质的金色怀表，藉此让除了自己以外的所有存在都停止行动。
兰德尔注视着几乎要触及胸口的子弹，呼出一口气。
（真可惜啊，安县。）
安县大概认为现在「颠覆时空」的剩余能量已经不能做任何事了吧。但如果只是要暂停时间，那么现在的「颠覆时空」其实还绰绰有余。假使是想让时间加速或倒退，那大概只要三次就会耗尽能量。
更遑论超越时空。
（……我就承认吧。）
的确，「颠覆时空」太消耗能量了，是个「不管用」的智慧果实。因此能实现的愿望寥寥可数，以「智慧果实」来说效率太差，会被废弃也是无可奈何。可是单就能力来看，它无疑是最强的「智慧果实」。因为只要能量充足，它甚至可以穿梭时空（但只能回到过去）。
「安县，我很遗憾。」兰德尔从绑在脚踝旁的刀鞘中取出短刀，同时对面露微笑、站在原地不动的安县说：「我们竟然会变成这种局面。」
兰德尔慢条斯理的将短刀插入安县胸膛。
温软的触感让兰德尔顿时心痛。然后他想：为求生存不惜杀害朋友，未来我到底该何去何从呢?不择手段苟且偷生，到底有什么意义?
没有答案。
一直都没有。
（……没关系，无所谓了。）
兰德尔看着面露微笑，静立在原地的安县。他是两年来一同出生人死的战友——可是这个结果也是他自己选的。接着兰德尔甩掉脑中的犹疑，更加使力。指尖传来柔软且富有弹力的触感。物质在时间暂停的情况下就有如「拥有强烈表面张力的液体橡胶」，再怎么施压也无法将其破坏。可是倘若像这样先插上刀子，然后再解除时间暂停——虽然心痛，可毫不迟疑。对敌人不能留情。兰德尔一直都是这样战斗过来的，直到内心的岩浆冷却凝固为止。
「永别了，安县。」
然后兰德尔解除时间暂停。
感觉刀刃传来坚硬的金属质感——
——下一剎那，兰德尔被对方用「西部五号」的枪托敲击太阳穴，当场倒地。
（——什么?）
「——!」兰德尔急忙与安县拉开距离。
「真正千钧一发啊。看来你暂停时间了——喂，兰德尔，你相信吗?是一元硬币救了我。」安县脸上的表情游刀有余，与所说的话相反。他低头看着兰德尔，笑了起来。
……一元硬币?
兰德尔错愕的看着安县剥下黏在衬衫里面的银色硬币……为、为什么他会把硬币黏在衬衫里面?如果是收在口袋内我还可以理解，但是为什么是黏在衬衫?
「原来如此。你早料到我会攻击心脏吗?」兰德尔喃喃自语。
「可以这么说。不过你猜错了。我敢跟你赌，你完全没看清真正重要的——」安县微笑道。
兰德尔不等对方说完，再度启动「颠覆时空」暂停时间。
在时间暂停的空间中，慢条斯理捡起刚刚因为被殴打的冲击而掉落的短刀，对准安县的头部——睁开且静止不动的眼珠子。没错，再怎么说心脏都太容易被猜到了，安县当然会预先为此做防备。但是他的颜面没有任何防护措施，也无法防御。这回他不可能没事。
解除时间暂停的瞬间。
噗滋一声，短刀刺了进去。
「嘎啊啊啊!」安县惨叫。
「呜哇?」兰德尔吓了一跳。
他不敢置信的看着脸上插着短刀，且深度直达刀柄，却还能踉踉呛呛向后退的安县。
「这……这怎么可能……」听到兰德尔的疑问——
「嗯，痛死我了。兰德尔，你刚刚这招很有效呢……如果你的目的是想教训我，给我点颜色『瞧瞧』。」安县甩了甩头，短刀仍插在眼球。
（什么……这不可能啊……）
自言自语般问道：「是『会说话的左腕』?」
「别这么惊讶，你不是第一次见到它吧?」
安县举起右手——依旧拿着「西部五号」的右手，从眼球——正确来说，是原本是眼球的部分拔出短刀。黏答答的唾液拉出丝线——本来是眼球的地方，现在变成了一张嘴。在不应存在之处出现的嘴唇吐了两、三口口水，然后当安县不知不觉中将按在喉咙上的左手移开后，嘴唇同时消失。这就是它的能力。
「你知道『会说话的左腕』吧?」安县微笑。「虽然它也是废弃品，不过和你的『智慧果实』不同，因为它能力单纯，所以消耗能量少，且只要寄生在宿主身上，就能无限补充能量。再说它十分好用，所以根本不怕没有宿主……兰德尔，你懂吗?这才是真正的强悍——所谓的『生命力』啊。没有比这更强的了。」
「会说话的左腕……」
原名所罗门的戒指，早在三千年前诞生，受到安县喜爱的前·智慧果实——没错，这件事本身并不让人惊讶。安县擅长用嘴唇承受攻击，兰德尔早就司空见惯了。问题是——
「为、为什么……」
「嗯?」
「为什么你知道我要攻击那里!」
兰德尔在开始攻击前先暂停了时间——因此时间停止时的攻击不会产生时间差。当兰德尔出招的瞬间，攻击就结束了。如同字面解释，安县根本没时间猜测对方会攻击哪里。但尽管如此，安县仍然漂亮地挡下兰德尔的攻击。
仿佛他老早就知道哪里会受创似的。
（……这是偶然吗?太扯了，不可能啊。）
（刚刚的一元硬币也是——）
这该不会是……
『——利润箱盒。（注：BoxProfit，即箱盒P）』
兰德尔的声音恰好与某位似曾相识女性的低沉嗓音重迭。
兰德尔转头一探究竟，出现在他眼前的是一位手拿红色雨伞与蓝色雨伞的女性。
「米瑟莉。」（注：Misery，意指不幸、悲惨）兰德尔叹道。
被唤为不幸的女性慵懒地点头，走到安县身旁。
米瑟莉·柯思——
安县的老伙伴，他们搭档的时间比兰德尔还早。
米瑟莉表情微醺，像是喝醉酒，然后对兰德尔展露微笑。
「兰德尔，不好意思，我没有帮你带伞……因为你用不到啰。」
「原来如此。」兰德尔点头回应：「安县刚刚说会下雨……真的会下雨吗?」
「是的。」
「就快了。」安县皱起眉头，从柯思手上接过红伞，看着手表。
「三、二、一，来了!」
当两人撑开雨伞的剎那——
下起雨。
那是一阵轻柔且突然的细雨——然而雨滴确实一点一点湿透兰德尔全身。玉米的香气变得更强，彷佛是要反应上天的恩惠。柯思一手撑伞，一手揭露小盒子。盒子的名字叫「箱盒P」——序号二十七，安县称之为「终极的智慧果实」，其能力是——
「原来它真的能预知未来?」兰德尔询问。
「跟你想象的情况有点不同就是了。」米瑟莉·柯思点头表示同意。
兰德尔的嘴角微微扬起。
「说得也是，我现在才发现我根本不了解你们。除了『箱盒P』之外，『西部五号』和『会说话的左腕』的能力我也不清楚——原来一切都是我在空欢喜啊。我真是个笨蛋。」
「我现在还是把你当朋友看待喔。」安县喃喃说道。
安县与兰德尔——两人的视线交会。
雨势变得更强。
细雨转为小雨，看样子迟早会变成大雨。身体冷却下来，窜出一股寒意。玉米也即将进入最好吃的时候——
「好冷啊。」兰德尔开口。
「做个了结吧。」安县点头附和：「别做无谓的抵抗——不过我看你还是会挣扎。我先告诉你，你所有的攻击我都预知过了。我也知道现在『颠覆时空』剩余的能量顶多只能暂停时间，而那种攻击——无法打倒我们。这是事实，也是现实。还有，我想你应该清楚——」
安县为「西部五号」装填子弹，继续说了：
「我的『西部五号』可以像这样补充能量。这是它原本的设计……兰德尔，要我说几次都可以——」
「嗯。」
「你已经没机会了。」
「似乎是如此。」
安县装填完子弹，举起「西部五号」。他右手握枪，将雨伞靠在肩上，左手扶住枪托瞄准——
「想不到……我竟然要对你说这句话。」他收起笑容。「那么，兰德尔——去死吧。」
子弹发射。
3．咆哮
兰德尔在子弹发射的同时暂停时问。
看着距离胸膛咫尺的子弹，再看看安县和柯思。然后——
开始奔跑。
他在时间暂停的情况下，拨开有如橡胶般的玉米，逃向地平线的另一端——
（我跑得掉吗?）
不晓得。
我不清楚柯思的「箱盒P」本事到底有多大。所谓的预知未来，是可以预知一切吗?还是只能得知「兰德尔的攻击」这类部分讯息呢?或者它具有选择性?柯思看到的是兰德尔进行攻击的未来，或许逃跑的未来又会有不同结果——虽然不敢保证会得救，但兰德尔还是选择逃跑。如果这个行动也在对方预料之中，那么最后可能还足难逃一死。兰德尔心想，并继续逃亡。
心中对生存的眷恋令他吃惊。
为什么我会这么坚持活下去?
不晓得。
但现在心中存有一种情感。
在冰冷的胸膛深处，有股宛若岩浆般的灼热感。兰德尔感觉身体似乎不想输给雨势，开始发热。他顺势感受重新涌上心头的感情，那正是——
愤怒!
（——想不到现在的我竟然有这种感情!）
那是对安县的愤怒，以及对柯思的愤怒。还有这两年来，对轻易遭人利用的自己的愤怒，对最后失去一切的自己的愤怒——
对微不足道的自己的愤怒。
拚命在玉米丛内奔驰。
奔跑时他心想，为什么我会这么微不足道?为什么人会这么渺小?命运待人就好像波涛中的浮木、一吹就会飞走的棉絮一样，将人玩弄在股掌之间。以前不论他如何祈求，命运也没有背弃他。即使夺走他所有的亲人与恋人，也只让他活下来。然后到了现在，当他不再期望的时候，却要带给他死亡。尽情地利用他，等到达成目的就加以舍弃——
即使是在没有时间概念的空间。
兰德尔也听见从某处传来吶喊。
（安县，你说我没戏唱了。）兰德尔全速奔跑，同时在内心自言自语。（还说我失去尊严，失去了可能性，是个已经没用的存在。）
某天突然被夺去性命的双亲。
（指责我做事半吊子，极度不堪。）
还来不及诞生的兄弟。
（然后要我这失败者受死，不肯再给我机会。尽情利用我，等到达成目的就想将我舍弃——）
只是因为恰巧在身旁就惨遭蹂躏，心爱的另一半——
（——别开玩笑了!）
兰德尔身处停滞的时间里，在有如橡胶的玉米和停留于半空中、彷佛星辰般的雨滴中奔跑。尽管雨水让他感觉全身寒冷，湿透了双颊，他也仍继续狂奔。听得见某处传来吶喊——兰德尔没有发现那是他自己喊出的声音，持续怒吼着。他倾听仿佛从遥远世界传来的咆哮，一股脑儿持续奔跑，并在内心自问自答。安县他说什么?Everydoghasitsday——风水轮流转，每条狗都有牠扬眉吐气的一天?是啊，我就像错过时机的落水狗一样，只是逐渐凋零。但是这条狗也知道一句谚语——Everywoemwillturn——狗急跳墙。我就让你看看，像丧家犬的我还能做什么?我剩余的灵魂到底还能挣扎到什么地步?没错——
（我需要「It」!）
（我一定要再次得到「It」!）
「It」可以将人类的可能性转换为能量加以保存。只要有「It」，就能补充「颠覆时空」的能量。如此一来就没有人能胜过兰德尔。不管是安县还是柯思，甚至是恶魔，在兰德尔「颠覆时空」的能力面前都不足为惧——不，还不只如此。要是能再度为「It」命名，孕育出新的「智慧果实」，那么——
（我让你瞧瞧。）
即使要挑战命运也不怕!
（我要让你知道，现在的我——像条落水狗，如蝼蚁般弱小不堪的我，到底能做什么。）
（让你见识我这被玩弄的存在，也有自己的坚持!）
兰德尔在时间停止的空间里，放声狂啸。
不停的奔驰。
4．预言
环顾四周确认兰德尔已逃逸无踪之后，安县开口说道：
「嗯，到此为止都跟预知的一样。」
「那还用说?放心，我今天状况不错，还能继续预知接下来的情况。」柯思两眼失焦笑着回答，并用娇媚动人的口吻说：「你想用什么方式杀他?」
「不，我不打算杀他。」安县摇头。
「别说傻话。虽然『颠覆时空』中看不中用，但能力不容忽视。它是最强的暗杀者——你应该趁现在杀了他。」
「妳真可怕。先听我说，他还有利用价值。」安县叹了口气。
「但风险太高了——」
「听我说完。」安县注视柯思的双瞳解释：「妳想想，我们花费五年时间在他身上，其中哪个阶段最麻烦?」
「五年?嗯，如果以五年来计算，那最麻烦的就是在找寻他的过程吧。因为五年内的前三年都耗在寻找兰德尔。」柯思歪过头。
安县颔首。
「没错。即使是现在这一刻，持有『智慧果实』的人也在互相对决。可是我们无法和永恒连结取得联系，想要找出他们很困难。更遑论要从他们之中找出唯一的『代理人』，那根本难如登天，对吧?但是——」
「但是?」
「如果是那个执着的男人，万中选一的兰德尔。妳不认为他可能……不，应该说一定可以找到吗?」
「这……」柯思一睑讶异。
「……你说得对。」安县接着会心一笑：「对，没错。我也这么认为。我认为兰德尔一定可以找出下一位『代理人』这个未来值得相信。」
柯思缓缓出示「箱盒P」。
安县刻意提醒：
「记住，最重要的是我们不在场。我们太期待兰德尔，对他太宽容了，必须记取这个教训。这回他没有……至少到那时候为止，他都还没有发现我们。」
「好。」
「情况是他们两人对峙。可以的话，我希望能确认地点——如何?办得到吗?」
柯思露出着了魔般的笑容：「我刚刚说了，今天状况不错。放心交给我吧。现在的我连声音都能让你听见。」
「拜托妳了。」
……在雨中。
米瑟莉·柯思用几乎能让人沉醉于其中的腔调吟咏：
「来，告诉我吧——我的利润箱盒。」像在说甜言蜜语一般，开始对盒子说话：「在无限交织的灵魂尽头，我所期望的未来情景——」
柯思掌上的「箱盒P」仿佛响应她的呼唤，从盖子中央——镶有水晶的部分勾勒出呈对角线的皲裂。
七彩光芒从皲裂中并射出来——
「箱盒P」的盒子开启了。
在不见月光的漆黑雨夜中，从盒内浮现的光芒就像烟雾般，创造出一个立体屏幕。预言就此开始，有两个人影渐渐浮现。
「能和你战斗真是太令人高兴了，堂岛昴——不，恶魔的盟友。」一位是穿着燕尾服的兰德尔。
另一位是……
「听起来你很兴奋啊，前辈。」屏幕上的少年故意傻笑响应。他身裹宽大的斗篷，可能是想和兰德尔的燕尾服较劲。「那么……来决斗吧。赌上彼此的命运。」
两人往系有手枪的腰际伸手——
「暂停。」安县出声制止。
立体影像实时停住。
柯思叹了口气：
「看样子，这孩子就是下一任『代理人』。」她注视影像并继续说：「他好像是亚洲人。你知道他说的是哪国语言吗?」
「知道，那是日语。」安县回答，同时也朝少年猛瞧。「真教人惊讶。虽然不知道是什么地方，不过这是日本——我的祖国啊。我没听说过现在可以自由持有枪械……但我敢肯定，那儿是我的祖国。」
「他们在说什么?」
安县扬起嘴角：「好像是要进行决斗……还有——他自称『恶魔的盟友』，而不是『代理人』呢。」
「恶魔的盟友?」
「是啊，恶魔的盟友。妳不觉得很有梦想吗?他叫昴，堂岛·昴。」安县点头。
他就是下一位代理人。
柯思露出戏谑的笑容：
「日本人，而且很年轻——根本是个孩子嘛。他……是男孩吧?国中生吗?该不会是小学生吧?」
「日本人看起来比实际年龄年轻。」安县注视少年的眼瞳并喃喃细语：「说不定他已经是个大人了。」
「是日本人，又是少年……和你以前很像呢。」
「是啊。话说回来，妳看兰德尔。他怎么会穿着燕尾服?真不像他的作风。」安县噗嗤一笑。
「可能是为了提起劲决斗吧?不过……他的长相还有发型都没变。」柯思丝毫不感兴趣地应付着。
「没错，看起来也没变老——这应该是不久的未来。」
「嗯。」
「干得好……干得好啊，莉。这家伙不错。如果是他，应该能成为一个能干的『代理人』。」安县对柯思展露笑容。
下一位恶魔「代理人」。
他将会是安县……不，是人与恶魔的新希望。
「希望如此。」柯思兴趣缺缺地别过头，将视线自屏幕转向「箱盒P」。「好了吗?那我要继续啰……」
「不用了，这样就好。」安县摇头否定。
「什么?」
「妳可以盖上盒子了。接下来的事情没必要知道。」
「为、为什么?」柯思高声询问：「好不容易找到他，要是他被兰德尔干掉，不就没戏唱了吗?」
「如果他会被兰德尔干掉，那打从一开始就没什么用处——没错吧?」
「可是兰德尔有『颠覆时空』啊?要是他认真起来——」
安县再次摇头。
「那是关系到『It』的决斗，所以他们应该会堂堂正正地对决。」
「哪来这种根据!」柯思仍不服气，大声反驳：「我们应该看到那位少年获胜为止!而且现在的我一定可以看到那个未——」
「莉，妳冷静一点……别被『箱盒P』魅惑了。」
「我哪有被它魅惑!」
——柯思的表情一阵扭曲。
她像是被说中要害，然后难为情地别过头去，紧紧抿唇，低头合上「箱盒P」的盖子。剎那间她露出潜然欲泪的神情，顿时有股想将「箱盒P」砸向地面的冲动，但最后还是强忍下来。
「这就对了。」安县沉稳地解释：「新的代理人必须靠自己的力量获胜。如果连兰德尔这种对手都无法应付，那他最后只会步上兰德尔的后尘。对代理人太好的下场，我们已经从兰德尔身上学到了吧?」
柯思点头附和：「你说得对。」
两人沉默。
雨声愈来愈大。
过了一会儿——
「再说……」安县再度开口：「在妳的预言中，兰德尔肯定会死，对吧?妳对敌人是很绝情的。」
「对。可是我只对敌人绝情。不像你，只要有必要，连同伴都不放过。」柯思笑了。
「哈哈哈。总而言之——在妳的预言中，兰德尔的落败就等于死亡。可是我只要不看那个预言，或许兰德尔就算落败也不至于丧命。」
「他们可是要决斗耶?当然会有——」
「我知道希望很渺茫，可我还是想抱持希望……所以在那之后的事情，请妳收在盒子里吧。」安县露出不曾有过的微笑。
他再次说了那句话。
「我现在还是把兰德尔当成朋友啊。」
朋友之间也会发生许多问题。
而且世上有比生命——不论是自己或是他人的生命——还更重要的东西。
如此罢了。
雨势愈来愈大，很快地就下起暴雨，原本平凡的黑夜也变成寒气逼人的夜晚。不管再怎么喜欢玉米田，应该也没人想死在这种黑夜。男子得救一事似乎让玉米群喜极而泣，落下泪水。安县等人离开之后，雨还继续下了一阵子。雨势时强时弱，然后化为雾气。黄金色的农作物在这段过程中，若有似无的摇晃着。这些玉蜀黍大概会在无人收割的情况下，逐渐腐坏吧。可是——至少眼前的它们不在乎这些。理所当然，因为不管它们是否会被收割，或是被食用，它们始终都只是玉蜀黍而已，不会顾虑到人类的考虑。
雨持续下了两天——
然后终于停了，这也是理所当然的事。




狗日子第一天
1．堂岛昴与BOSS邂逅

狗日子（注：DogDays，指盛夏炎热之日）。

那天的确从一大早就很热，连狗都忍不住吐出舌头哈气，可是堂岛昴会想到这个语词的原因与酷暑无关。堂岛昴会联想到狗日子——天狼星在天空闪耀，盛夏时分的俗称——是因为他一早就带着妹妹去逛和歌丘，然后到了傍晚，无趣地踏上归途，于天色未暗的夜晚车站前，见到淡黄色福斯「金龟车」与一条狗的关系。

「亚鸟，妳看。」昴对妹妹说：「车上有狗呢?狗和甲虫……」

狗和甲虫——昴想试着说些有趣的话，可是啥都想不到。最近一个月以来，他的幽默感似乎离家出走了，而且未经他同意。既然对方擅自出走，那么也根本无法想象它何时会回来。也罢，反正昴没有打算当谐星。

「妳看，好可爱哦。」

「昴大哥，不可以!」亚鸟拉扯哥哥的衣袖——尽管是酷暑，昴还是穿着长袖外套——出言劝阻。

附带一提，亚鸟穿的是天蓝色的洋装。

「啊?」

「是人就算了，狗绝对不行!不对，其实对象是人也不应该，但是小狗更不可以!」

「妳在说什么?」

「你想痛打牠一顿对不对?」

「妳、妳、妳、妳胡说什么?我才不会那么做呢，傻瓜!」

「可是——」亚鸟使力拉住昴的衣袖。「你最近两、三天都在做这种事啊!」

「不，那是因为……」昴深深吸气、吐气然后回答：「我跟妳说过吧?我因为以前的恶行在这一带树立了不少敌人，如果他们来找麻烦，我也不得不面对。这是正当防卫啊。」

「那你其实是逼不得已的啰?」

「对。」

「对不起，我误会你了。我以为昴大哥是想打架才刻意和别人起争执……」亚鸟视线朝下看着昴的外套。「这件外套和你随身携带的眩晕枪，也都是为了防范有人企图对恶魔的盟友不轨吧。我竟然因此胡思乱想……啊啊，我觉得好难为情。」

「总、总而言之……」昴拨开亚鸟的手，急忙走到「金龟车」旁。「妳看，有小狗。」

老旧的福斯「金龟车」看起来破破烂烂的。

车身千疮百孔。昴没来由的感觉这些痕迹应该不是最近造成的。老旧的伤痕彷佛与车身造型合为一体，甚至教人觉得独树一格。也许在购车时车子就已经伤痕累累，而买主也接纳了这些伤痕吧，当然这只是昴单方面的想象。总而言之，这是台破车，但它并没有引以为耻，反而像在夸耀自己与众不同。

「亚鸟，妳瞧……那是迷你腊肠犬吧?」

坐在破车的小狗，身上也遍体鳞伤。

远看还看不清楚，但是牠垂下的左耳中间变得细长。不知道是被撕裂，还是天生如此，总之牠八成不在乎。单边耳朵较短的迷你腊肠犬将短小的前足伸上窗缘，察觉到昴的视线后，双眼闪闪发光。确认昴走近后，更是兴奋跳起，似乎高兴得不得了。

昴见到小狗探头伸出车窗，又缩回去的表情，忍不住发笑。

「真是不怕生的小狗。」

「那正是牠的悲剧。」身后传来声音：「牠叫做BOSS。只有名字特别勇猛。」

疑似车主，恰好外出返回的女性走近。

她比昴年长，穿着牛仔裤且打扮朴素，可是脸蛋却给人可爱的印象，笑起来甚至会让人觉得她比昴年幼许多。而这位露出比小狗更不怕生的笑容的人是——

「学姐?」见到出乎意外的人，昴不禁提高音量。「妳、妳好，好久不见!」

「好久不见。你还记得我啊。」

「那当然。我怎么敢忘记啊。」学姐?她是谁?昴搂住歪过头不明所以的亚鸟肩膀。「她是我的……妹妹，亚鸟……亚鸟，这位是缥美树学姐。日炉理坂高中的万恶根源。」

「哇!」亚鸟惊叹：「万、万恶根源?」

「说得真夸张。」美树笑了。「竟然抹黑好学生。亚鸟，他骗妳的，我可是模范生呢。」

「哈哈哈，妳真敢说。」她、她做过什么事?面对亚鸟的疑问，昴将双手交叉于胸前，挺胸回答：「妳听好了，她可是『神秘推理团体』的大恩人。」

「什么?」

没错。

昴所属的同好会「神秘推理团体」——统称神团——本来称为「神秘推理团体」，是由在地诗人本多律法所设立，日炉理坂高中内历史悠久的创作社团。虽然是文艺类社团，可是他们却拥有校内最宽敞的社办和专用设备，从此就可得知他们有多么不同凡响。而将规模浩大的「神秘推理团体」长年来历史划下休止符的人，正是现任神团社长三束元生与「神秘推理团体」最后一任社长缥美树。

某一天，加入「神秘推理团体」不久的三束元生突然问美树，是否能将神秘推理四个字改为平假名。这是个荒唐的提案，但想不到美树竟然回答：「好。」后来昴听说三束元生似乎在事前就征询过许多社员的意见。美树确认半数以上的社员（所有的女社员）都同意更改之后，才决定允许。照理说即使有半数以上的社员同意，社长也不该随便允许更改流传已久的社团名称。即使是重视学生自主性的日炉理坂高中，也不可能轻易获得许可。然而她却干脆地表示首肯，「神秘推理团体（みすてりいサークル）」也真的变成了「神秘推理团体（ミステリーサークル）」。对此大为光火的社员（大多是男社员）集体威胁美树，如果不将三束元生赶出社团，自己就退社。这样一来，历史悠久的社团就会在妳手上瓦解。可是教人跌破眼镜的是，美树这回竟没有点头。据说她很清楚地表示：「我无法阻止你们自行退社，可是就算你们聚集了过半数的社员意见，我也不能因为社团的一己之见就将社员赶出去。我不会那么做。」之后男社员确实「自行」退社，可是美树也没有改变意见，女社员也继续留在「神秘推理团体」。结果本来的正式社团「神秘推理团体」依照社团营运规定被降级为「神秘推理团体」与「神秘推理同好会」——两个非正规社团的同好会，长久以来的历史被划下休止符。

当时的学生会长针对这件事，对周围如此分析：「一切的原因都要归功于三束元生的过人行动力，可是我们也不能忘了缥美树。要是没有她的决策和援护，神团在那之后就会消失吧……」

后来美树将社长职务交付给三束元生，在昴入学那一年毕业了，但仍经常出没。去年昴发生恋人丧命的事件时，也受到她不少帮助。最近有一阵子没见到她——

「真的很久不见了呢。」

「是啊。不过我经常耳闻你的事呢。还有你妹妹回来的消息……」美树瞇起双眼。

「听说最近你将女孩子作为赌注，和人比赛拳击?」

「我发誓，那不是我的作风。」

「听说你还受重伤呢。」

「是啊。最近才刚拆石膏。」正确来说那不能算「康复」（硬要说的话，应该算「复原」吧），不过没必要在这里告诉美树徒增她烦恼。「可是妳真清楚啊，名人果然不好当。」

美树微笑。「你真的很有名耶……而且好像很有女人缘。」

「哈哈哈。」

「比如说像咲杳。」

「嗯。」

「依花同学。」

「对啊。」这件事应该只有熟人才知道吧。

「还有一个……叫做真嶋绫……对吧?」

「她是最近才认识的。」昴不禁瞠目结舌。「妳真是了如指掌啊。」

「可是、可是——妳漏了一个最重要的人!」亚鸟插嘴。

「是吗?」

「啊，对啊。她说得对。还有一个女孩，她很可爱呢。」

「咦?」美树问。

「对吧对吧?」亚鸟附和。

昴点头。

「嗯。那个女孩既纯情、朴实、个性又直率，对自己的心情很坦白……老实说，她是最可爱的。」

「这样啊。」

「真的吗?呵呵。」昴撇开害羞的亚鸟，继续说了：

「就是这样啊，伤脑筋。琪·妮也真麻烦，要是她肯低调一点就好了……哇?好痛!住手啊!笨蛋，别打我，不要咬我啦!」他叹了口气。

「哈哈，不愧是昴。」美树咧开嘴笑。

……然后盯着昴猛瞧。

美树询问：

「你没事吧?」

昴毫不迟疑的回答：「我当然没事啊。」

见到对方紧紧注视的双眼，昴忍不住转移视线。

昴是不会对别人吐露心声的人。

即使是面对已死的恋人冬月日奈也一样，他经常因此被日奈责骂，甚至起争执。可是恋爱就是这么不可思议的东西，有时会让人突然想向对方说内心话。就好像在沙滩写上「我喜欢你」然后被海浪冲掉一样，有时真的会令人想做些跟连续剧一样愚蠢的事。昴也不例外。他也有冲动的时候，而那种时候，对昴而言的沙滩就是缥美树。他向美树求救过好几次，告诉她自己对日奈的心意。因此美树可能比任何人都了解昴对日奈的爱意——或许是因为有那种先入为主的观念吧，美树的视线非常刺人，教昴无法承受。彷佛她早就看穿昴还无法忘怀，且完全洞悉昴内心深处的想法——

「总而言之，我不要紧。可是妳怎么那么清楚。难道妳经常来神团，只是我不知道吗?」昴刻意展露笑容。

「你说呢?」

「对了，现在妳在做什么?结果大学……」

「嗯，休学了。现在在家帮忙……就是所谓的新娘课程吧?」

「哈哈。」

昴一边点头，一边对美树的左手掠过一眼。

看到她白皙的手指没有戴着戒指，感到一阵安心。

「话说回来，这只狗……」昴再次看向「金龟车」和小狗。

昴的视线再度回到在窗户的另一端跳跃的小狗BOSS身上。

「别一直看牠，很可怜。」美树说道。

「可怜?」

美树默默打开车门。

车门「咚」一声掉到地上。

「哇?」

「如你所见，这是台破车。好像是之前的车主硬要将两门改为四门，结果四扇门都变成这副德行。真是的。」美树将掉下的车门移到一旁，轻声喃喃自语：「其实这样有时还挺方便的，看惯了也觉得可爱。」

「可是这辆车能在街上跑吗?车辆检验不会合格吧?」

「天晓得。」

「妳竟然这样回答……」

「BOSS，过来。」

小狗BOSS犹豫了一会儿，然后下定决心从座椅飞跃至地面。着地后略微踉舱，原因并非因为牠是身长脚短的腊肠犬。昴立刻察觉这只小狗除了左耳之外，左后腿也有问题。从牠不以为意，使用彷佛跳跃般的独特动作来回奔跑的模样看来，牠应该很习惯靠三只脚活动。换句话说，牠已经维持这个状态很久了。

「这是天生的吗?」昴发问。

「不是。我带牠去看兽医，可是医生说已经来不及治疗……被拖延太久了。」美树回答。

「拖延?」

哇啊!亚鸟尖叫。「好可爱哦!美树小姐，我可以摸牠吗?」

「嗯。可是，那个……妳要轻轻的摸……」

「轻轻的吗?」

亚鸟蹲到地上，呼唤：「BOSS先生!」

BOSS兴高采烈的朝亚鸟奔跑。

可是中途又突然停下脚步。

「?」

从牠的模样看来，牠似乎很想奔跑到亚鸟身边，可是身体却不听使唤。才稍微迈开步伐，又停止动作。「BOSS先生?」亚鸟伸出手，牠当场抽搐了一下，然后身子向后缩，微微颤抖。

亚鸟见到小狗明显畏惧的模样，不由得目瞪口呆。

「那、那个……我……没有要吓唬牠的意思。」

「没关系。不是妳的错。牠只是还不习惯罢了。」美树摇头解释。

小狗将尾巴夹进两腿之间，不停发抖。

亚鸟在心情尚未平复的情况下站起身，昴拥抱无力的亚鸟，轻抚她的头并询问美树：

「牠是……」

「这只小狗曾遭受以前的饲主虐待。」美树淡淡说道：「我不清楚虐待的内容。但总之牠遭受虐待，所以见到人就会怕。只要伸出手，牠就以为会被打。影子覆盖到牠身上，牠就以为会被踢。」

「好残忍。」亚鸟喃喃自语。「为什么那个人要做这种事……」

美树面对亚鸟。

「嗯，妳说得对，那饲主太残忍了。小狗非常可怜。可是我真正觉得悲哀的是……」美树将视线朝向昴继续解释：「即使如此，这只狗还是很喜欢人类。就算曾经遭受虐待，牠还是热爱人类，在内心期望能和人类在一起。」

「……」昴默默看着小狗。

小狗察觉昴的视线，兴奋的奔向昴，却在中途停下。牠仰望昴，然后试着向前跑，却又缩起身子后退数步，再向前跳，最后当场绕起圈子。面对转圈速度快得仿佛宣称自己是离心机的小狗，昴急忙转移视线。他顿时理解美树所说「别一直看牠」的意思。

美树解释：

「想要接近人类，让人抚摸、有人陪伴，可是却又害怕。碰到这种进退两难的情况，牠就会开始绕圈子。所以别一直看牠。要摸牠就从背后轻轻的抚摸。」

「我没有自信能好好摸牠。」亚鸟轻声说。

美树默默点头。

昴侧眼看着小狗，尽可能不被牠发现。可是小狗还是即刻察觉，结果又兴奋得跃起。他同时询问美树：「牠以前的主人是谁?」

「我也不知道。」

「现在的饲主是学姐吗?」

「不是。」美树摇头否定。「说起来很难为情，但其实我养不下去。真的……养不下去。总觉得牠太可怜了。」注视昴。「——说这种话很过分……可是我觉得虐待这只狗的人真该去死。我真的这么想，甚至想杀掉他。」

「……」

「为什么能做出这么残忍的事呢?当然，这并非世上最糟糕的事，可是——」

美术欲言又止。

昴侧眼打量小狗。

绕着昴和美树、亚鸟不停奔跑的BOSS——这只小狗。牠似乎在表示见到昴和许多人让牠开心得不得了，十分高兴的绕圈奔跑。是啊，昴心想。至少现在这家伙是幸福的。因为现在——

「咦?可是……」昴露出讶异的神情。「既然学姐不是饲主，那么牠到底是谁的狗?」

「是这辆破车的主人。」

见到美树回答时带有几分羞涩和难为情的表情，昴顿时有股不祥的预感，再次确认美树的左手。她的无名指和任何一根手指都没有戴戒指——当然，这不能证明什么——

——难道说?

昴假装镇静，开门见山询问：

「难道他是学姐的男友?」

「咦?你怎么知道?」

昴觉得美树的答案和脸上神情将他推入了万丈深渊。

昴并非暗恋缥美树。如果美树向他提出交往，他反而会感到困惑，烦恼该如何拒绝。可是话虽如此，他却感觉很不甘心。即使知道这不合道理，还是觉得非常不甘心。可恶，到底是谁?竟然能让美树学姐露出这种表情——当他在内心询问的下一刻——

「喔喔?是堂岛昴和堂岛亚鸟?」

身后传来的答案，让昴发现原来还有比万丈深渊更深邃的地狱。啊啊，难道是他?不可能啊，怎么偏偏是他呢?不，从那辆「金龟车」和这只小狗看来——如果是那个男人就很合情合理——

「小元!」听到美树的声音。

「美树，妳等很久了吗?」男子回答。

接着昴大吃一惊。他领悟到自己已经无法逃避现实。这个男人总是要别人称呼自己「社长」，称呼别人总是连名带姓，平常都是这样的。可是他们现在却称呼彼此——小元?美树?天啊……

「真是奇遇啊，堂岛昴。想不到会在这里遇见你。」

绰号小元的「社长」三束元生两手提着便利商店的塑料袋，对昴笑着打招呼：「是啊。」他对沙哑响应的昴摇头，然后对恭敬地低头问好的亚鸟行点头礼，最后面对美树说：

「美树，便利商店的东西不够多。有买到内裤，但没卖保险套——」

「不愧是和歌丘的便利商店。」昴听见美树的回答——

同时从深邃的地狱掉进了无底洞中。

2．堂岛昴搭上金龟车

「话说回来……」昴望着从窗前移向窗后的风景，摇了摇头。「想不到你们是这种关系。」

「我们交往快两年了吧?」美树说。

「我完全没发觉。」

「因为有难言之隐，我们才想尽办法隐瞒啊。可是小元已经十八岁，我不想再隐瞒下去了。」

「那也不必开这么引人注目的车去约会吧……」

当「金龟车」载着车主和车主的女友及宠物前进时，昴和亚鸟也坐在后座。

「你们来得正好，上车吧。」经三束元生这么一说，两人不知该做何是好，于是乖乖上车（其实他们也很好奇两人的关系和交往过程，不太想离开），可是一上车之后就后悔了。因为这是一辆只要一开关车门，门就会脱落的破车。引擎一直发出啪哒啪哒的声音，好像电风扇卡到纸张一样，有时车体又会突然朝不自然的方向摇晃，且不时传来震动。老实说这辆车好像是不停的在用整体车况强调：「我是不论何时抛锚或爆炸都不奇怪的汽车哦!」再说他们上车之后，才知道原来乘坐在前座的是一对丝毫不在乎旁人眼光的傻瓜情侣。美树负责开车，但是昴在观察之后发现，她抚摸三束元生膝盖的时间比握方向盘的时间还长，注意力也都放在三束元生的侧脸，而不是前方路况。看来美树比三束元生还要深爱对方。这点最让昴不满。「我为什么要坐上这辆破车呢?」昴在内心后悔。

「这是社长的车吗?」昴问道。

「对。」社长回答。

「你有驾照吗?」有的话就由你来开车啊。只是不晓得社长有没有察觉到昴的言下之意。

「我没有。」社长干脆的摇头否定。

「可是你却有车?」

「很怪吗?」

「不会。」昴判断这并不算奇怪之后，重新发问：「那只狗也是社长的吗?」

「嗯，现在是。」三束元生点头，温柔的抚摸坐在膝上的BOSS后背。小狗的态度和刚刚判若两人，一点都不害怕——对此事实，昴出乎意外的不感惊讶。其它人就算了，既然对象是三束元生，那这即是理所当然的结果。他会去伤害别人这种事，比计划走路去月球还要不切实际。小狗也明白这个道理。

「真不简单，牠完全不怕妳呢。」

「其实没有你说得那么好。」社长摇头。「附带一提，牠叫做BOSS。B·O·S·S，BOSS。很强悍吧?这名字是我取的。因为前一任饲主只会叫牠『狗』或『喂』而已。」

「……好名字（注：这句话日文发音近似茄子）。」

「谁跟你提茄子啊?」

「你们在聊茄子吗?」见到美树转过头，昴急忙澄清：「我们没有在聊茄子，拜托妳专心开车，哇!看前面啊!」

不知从哪传来喇叭声。

「我很喜欢茄子呢～」美树一边说，一边继续开车。

「秋季的茄子不可以给妻子食用，否则会没人煮饭☆（注：日本谚语「秋茄子は嫁に食わすな」指茄子性寒，秋李给妻子食用会客易搞坏身体）」美树哼起歌曲。

社长抚摸BOSS并解释：「也算是和茄子有关。其实我最近得到了一笔Bonus，所以才会买车和小狗。」

「茄子?（注：Bonus与茄子Nasu发音相近）」

「对啊，我买的股票涨了。朋友推荐我买啤酒公司的股票，结果涨到天上去，朋友叫我卖我就卖，连本带利赚了三百万。」

「你的人脉和运气真是用之不竭啊。」

「没什么，这是我平时好心有好报。总之我赚了钱，正思考该怎么花的时候，就碰到它们——甲虫和BOSS……一辆是在二手车厂，一只是在动物医院，虽然地点不同，不过双方都遍体鳞伤，奄奄一息了。我顿时领悟上天给我这笔钱，就是要我买下这两只动物。」

「……」

「这就是我和BOSS的邂逅。然后现在BOSS……堂岛昴，和你邂逅了，结果你现在坐在甲虫身上。堂岛昴和堂岛亚鸟——男人和女人恰好凑成一对，这正是所谓的冥冥之中有指定啊。」

「那句话叫冥冥之中有定数啦。」不过，意思很相近也说不定。

「无所谓。」社长打呵欠。

昴见他没有再说下去，不得已发问：「你刚刚说……冥冥之中有定数，意思是说你找我们有事吗?还有这辆车到底是要开去哪里……」

「要先去药妆店。」美树回答：「但是找不到啊……昴，这一带有药妆店吗?」

「我不知道。我是在日炉理坂长大的，对和歌丘不熟。」昴回答，并烦恼最好不要找到。不，或许找到比较好?话说回来，天啊，美树学姐的形象都变了……

「美树，妳不用担心。有需要的话，他们会自己找上门的，就像这两人一样。所以妳放轻松吧。Takeiteasy就好。」社长再度打呵欠。

Takeiteasy——放轻松。昴觉得这句话十分适合社长，忍不住扬起嘴角。的确，这句话彻底表现出社长的性格。世界——甚至一切都是为了自己在运转。这不但是社长的口头禅，更是他的信念，亦是他的个性本身。毕竟他是诞生七天后就学会走路，手指天地宣告「天上天下，唯我独尊」的男人（……咦?难道这是别人的故事吗?）（注：佛陀的故事）。他那「我是地球的中心」精神可说是根深蒂固。虽然他现在是日炉理坂无人不知，无人不晓的社长，可是让他打响名号的并非将「神秘推理团体」的片假名改为平假名一事。没错，不论再怎么历史悠久，「神秘推理团体」毕竟只是一个社团（至少当时是如此），不是能让全校学生引起兴趣的情事。部长三束元生名震日炉理坂高中的原因源于他的信念。他在昴等一年级生开学典礼当天午后的新生欢迎仪式中所发表的演讲，成为让他声名远播的契机。

三束元生在介绍社团和同好会的场合中负责第一棒，他拿起麦克风说：

「各位同学，地球是以我为中心在运转。」

场内一阵诧异。

当众人还搞不清这是玩笑还是譬喻而保持沉默时，三束元生社长继续解释：

「各位同学，我说这种话，你们一定会心想『啊啊，这家伙是个笨蛋』吧。然后你们会说，地球是以太阳为中心运转，难道你连这都不懂吗?

对，我当然清楚这件事。

可是我仍然要重申，地球是以我为中心运转。接着我要问嘲笑我的人，的确，地球可能是以太阳为中心运转，但是你真的这么认为吗?你有亲眼确认并亲身体验过吗?只要是活在地球上的人，势必都看过日出和日落。（这时有人刻意反驳：「我没看过!」社长不以为意。）但是当你们看到那情景时，真的那么认为吗?有感觉到地球的确是绕着太阳运转吗?

我这么一问——

或许有些人会回答，因为世上事物都是相对的，所以只要我们还待在地球，就无法感觉地球是绕着太阳运转。没错，世上事物的确都是相对的，只要人类待在地球，那么就只会将地球视为中心看待。

正因为如此，我继续追问：

难道你们以后想居住在太阳吗?

（这时又有人反驳。不过昴没有听清楚内容，只看到三束元生微笑以对。）

原来如此，或许那也是真理吧。不论事物是否相对，因为太阳比地球更有质量，所以地球会绕着太阳运转，绝不可能颠倒。

可是你知道真理的根据是什么吗?

所谓的真理，并非指意义正确即为真理。世上会视为真理的事物，往往都是因为最单纯而普遍的缘故。研究宇宙时，将太阳作为中心来思考是最简单易懂且便于说明的方法，所以这才会被视为真理。还有你知道吗?在任何广义或狭义的世界观中，就连众所皆知的『一加一等于二』的定理也不能算是真理。听好了，各位，就某种等级来说，一加一不等于二的真理是理所当然存在的。可是我们却仍旧将一加一等于二视为永恒的真理在应用，理由是在我们的生活等级中，这是最简单易懂且共通的方式。量子等级的真理与我们无关，也不需要那种等级的真理。然而各位都在某处受到错误的指导，认为一加一等于二是毋庸置疑的真实。

因为简单易懂且方便。

那就是所谓的真理。

当你们这样去思考时，对你们来说的共通和简单易懂是什么?

没错，对天文学家或物理学家、航天员而言，将太阳视为中心的真理与他们的生活息息相关。他们或许可以因此切身感受真理。我想对他们来说，视太阳为中心是非常单纯且共通的真实吧。

可是对立场不同的你们来说，那是真的吗?那是真理吗?是真实吗?

我不这么认为。

我现在也无法想象自己环绕太阳运转。我可以感觉到日出和日落，可是无法感觉自己和地球一起升起或降落。如果我硬是要那么做，就会因为太过复杂艰难而导致头痛。所以对我来说，那只是知识罢了。对我而言真理并非知识，而是亲身感觉到的一切，换句话说，即是太阳绕着我运转这件事。那是我的真实，也是我找到的真理。因此我要不断强调，太阳是以我为中心在运转。另外，虽然有些迟了，可是我还是要欢迎各位。

各位新生，你们好。

欢迎你们来到有时一加一会不等于二的世界。

所谓的义务教育，是一个可以尽信一加一绝对会等于二的世界。可是这里不同，只要有意愿，你们可以学到各式各样的事情。那是一加一不一定等于二的世界，也是善意不一定全盘是善意的世界、更是恶意不能只单纯视为恶意看待的世界。面对神明不一定要敬爱，对真实也可以有各种看法，而这一切都会逼迫你自己抉择。各位同学，义务教育已经结束了。今后你们要靠自己的双手摄取知识、搜集数据、做出抉择。当然你们还是可以照单全收。对，这里也有常识和真理存在，这是理所当然的。可是要做出选择的不是别人，是你们自己。善、恶、正、邪，一切都要去取舍，自己做出决定。就这样，一步步建构出自己的世界。各式各样的知识与信息会陆续出现在你身边，所以你不用着急，只要心平气和，一样一样细细品尝即可。然后将你钟情的事物，由知识改变为真理。就此一步步收集零件，创造自己的世界。

当你完成的时候——

你应该会再次察觉。

世上的一切都是为了被你所抉择而存在的。不管你如何取舍，世界都是因你而存在。所以我要说，地球是以我为中心在运转。还有，如果可以，希望你们也能为了自己而让地球运转……啊啊，权次老师（附带一提，他是理化老师），请别担心。我并没有要您否定地动说。不可以否定他人……我认为天动说最大的错误，就是在于它否定了地动说……不不不，别胡扯了。我想说的是，重点在于这些充其量都只是知识。要将它们视为单纯的知识看待，还是作为绝对的真理，都必须由自己的意志决定。我不是要你们与常识背道而驰。伽利略主张地动说，可是他在法庭上……（这时又有人反驳）……少啰唆，就算那是他学生的捏造也不重要……总而言之，我在理化考试时也会回答地球是绕着太阳运转。然而即使如此，我还是会在内心告诉自己。

就算这样，地球还是在运转。

以我为中心在运转。

可以的话，我希望各位也能以自己为中心让地球运转。

不要被任何事物迷惑，建构自己的世界。

如果你们需要帮助，我随时都愿意伸出援手。我是社长三束元生。以上。」

「鼓掌!」三束元生远超过限制时间四十五秒的热情演讲，在本人的鼓掌口令下，接受如雷贯耳的掌声闭幕。或许是上午小鸟游恕宇以新生代表所作的「日炉理坂后宫宣言」（日后称为「小鸟游冲击」，带给日炉理坂高中风纪严重影响）的效果还残留吧，掌声一直没有停歇。其实连昴都忍不住用力鼓掌。总之三束元生的演讲引起很大的回响，神秘推理同好会本来想先让怪人三束元生率先登场成为笑柄，藉此让后续登场的神秘推理同好会介绍得到注目，可是却弄巧成拙，不知该说是讽刺还是自作自受。

不论如何，因为这场没有介绍同好会，甚至连招募和同好会名都没有说明的知名演讲，让三束元生顿时成为名人。

仔细一想，会觉得三束元生说的话相当桀骛不逊（世上一切都是以我为中心），但他虽然主张唯我独尊，却还挺热心助人。或许就是因为这样，即使他会强硬将人拉上车，不管对方方便与否，也仍然受到许多人景仰（昴虽然不愿承认，但其实也是其中之一）。所以三束元生拥有广大的人脉，虽然他不能干，但是利用人脉助人使他的人脉变得更广，因此衍生的人际网络也已经不容小觑。神团只不过是同好会，却能拥有豪华社办且免于遭学生会查办的理由也是如此。不过，学生会似乎天真的认为只要三束元生毕业，神团就会变得不足为惧，所以才放任其自由。然而他们的希望会在日后遭到比三束元生更不得了的继承人以可怕的形式粉碎，这又是另一段故事了。

总而言之，三束元生就是这么我行我素……也因此强悍。

因为他强悍……所以总是心有余裕，对谁都温柔。

是啊。昴在内心表示认同。

美树学姐和他凑成一对，确实让我很不满。但是这样看来，不论学姐和谁交往，我大概都不会高兴吧。如此一想，三束元生大概是最好的对象。虽然他个性古怪，却是个大好人，一定能让美树学姐幸福。而且他那么做的理由没有别的，是为了自己的幸福。世上还有比这更值得信任的理由吗?

「好棒喔。」亚鸟小声说。

「啊?」昴有些吃惊，转头看向亚鸟。

亚鸟似乎还没忘记刚刚吓坏小狗的创伤，脸色有些黯淡，没什么精神。昴以为她指的是社长与美树，打算轻抚她的头，才发觉她的视线方向。

她在看BOSS。

BOSS察觉亚鸟的视线，抬起头，高兴的从手煞车旁靠近两人。

牠从座位中间采出头，抬头看着昴和亚鸟。

亚鸟畏畏缩缩的伸出手。

BOSS却开始畏惧。

BOSS不停发抖，可是仍然忍耐面对逐渐靠近的手。牠大概很怕被打吧。以往受到的痛楚和恐怖可能正苏醒于全身。但牠想让人抚摸的愿望几乎要凌驾恐惧感。所以——

亚鸟最后还是将手收回。

亚鸟转移视线，看向窗外。她的侧脸看起来成熟到教人惊讶的地步，让昴忍不住别过视线。迷你腊肠犬看了看亚鸟，最后抬头面向昴。牠等了一会儿。昴从窗户的反射看着这一切，可是却没有转移视线。

最后BOSS还是回到社长膝上。

你做得对，昴在内心对小狗点头。那里最适合你，三束元生一定能让你幸福。我衷心这么认为。尽管昴发自内心这么想，可是当他听到美树兴高采烈的说：「啊，找到了!」的时候，纵然他不想理会美树要去那里买什么、以及要和社长如何使用?他还是感觉心里涌上一股绿色的情感。不论昴心里怎么想，金龟车仍旧停下。他在内心痛苦挣扎，卸下车门下车。然后他一边装上车门，一边看着做着同一件事的美树。在假装镇定的同时，也对自己内心的感情惊讶不已。美树并非昴的前女友，也没有特别喜欢。但是心中这股情感是怎么回事?为什么?我喜欢的人应该是（现在也是）日奈啊。

昴感觉脚边似乎碰到了什么。

不知何时下车的BOSS，畏畏缩缩地走到昴身边。为了吸引昴注意，不惜强忍恐惧感。昴顿时感觉胸口一阵心疼，迅速将BOSS抱了起来。昴打趣的想着，或许这种野蛮治疗法很适合牠。只要像这样拥抱一次，让牠了解到没什么好怕的，以后牠可能就会适应了。昴如此心想，拥抱小狗。

紧紧抱住。

感觉胸前似乎有温暖的感觉——

「哇!昴大哥?」

小狗大概是被恐惧逼疯了吧，失禁的尿液湿透昴的胸膛，昴自嘲般扬起嘴角。「面对这湿热的感触和臭味，我怎么还笑得出来?」他笑着说，然后轻轻将小狗放下。小狗似乎很清楚自己干了什么好事，昴见到BOSS垂头丧气且激烈颤抖的模样，觉得自己很落魄，忍不住对狗说话：「别在意。」

「坏孩子，不可以。」三束元生打了小狗。

「你、你干嘛打牠啊，笨蛋!」昴惊讶地大叫：「喂!快住手!」

社长瞠目结舌。

「堂岛昴，你听我说，我不是在欺负牠。」但他随即简单扼要的解释：

「这是教导。小狗的教导就是要着重机会教育，否则没有意义。而且牠生活在人类的世界中。」

「可、可是错不在牠啊!」

三束元生摇摇头，仿佛是在叫昴别无理取闹，然后抱起BOSS。他抓住BOSS的嘴，强硬地让牠的鼻子抵上昴被尿液濡湿的胸膛说：

「这是坏孩子的行为哦?懂吗?这是不对的。你要记住……」

昴见到小狗不停发抖。

（不，不是的。牠没有错!错的是我啊!是我硬将牠抱起，所以牠才会吓得失禁!牠一点错也没有啊——）昴吶喊。

然而他发不出声音。

他在内心的某处，理解三束元生的行为是正确的。

甚至很敬佩他。

（我实在做不来。）

（你果然应该跟着三束元生。能让他找到，真是你的福气。他一定能够让你振作起来，能让你幸福——）

如果是我，一定——

昴看向自己的胸口。从湿透的T恤涌上的尿骚味让他忍不住发笑，完全无法忍耐，不断地从鼻子发出哼哼的笑声。

「看来事情决定了。昴这样子也无法露宿，我们今晚就订旅馆吧。」还没踏入药妆店的美树，似乎有些高兴的说着。

「妳说得对，你需要洗澡换衣服。也罢，反正手头有钱。」社长点头附和。过了一会儿又补充：「如果被找到，会有点麻烦就是……」

露宿?旅馆?麻烦?

你们到底在搞什么鬼?想要去哪里?还得要过夜?我们也要一起?麻烦又是指什么?昴一口气涌上了无数的疑问，可是却无法发问，因为他止不住笑。他在脱下外套和T恤，重新坐上车之后，也继续笑了好一阵子，所以根本无法询问。话说回来，「麻烦」这个词的含意，他很快就了解了。

数分钟后。

「金龟车」不一会儿就抵达今晚的住宿旅馆。

那是一间爱情宾馆。

3．堂岛昴与爱情宾馆

一走进房间——

「昴大哥，你有看到吗?」亚鸟就高声发问：「美树小姐和社长先生好熟练喔?我们该怎么办?啊啊我们到底该怎么做才好!我觉得好震惊，好难为情哦。我的脸都热起来了!也感觉自己正在冒汗!还有心跳不——」昴面对兴奋无比的亚鸟，一副心不在焉的模样，点头说：「嗯。」

昴也受到了冲击，但那不是因为他亲眼目睹两人熟练的模样（不过这件事也的确让他讶异，再说他们还未成年就这样出入宾馆，日本真的不要紧吗?）。与两人分开时，昴在那一剎那有如奇迹发生般的恍然大悟。他理解自己内心产生的绿色怪物真面目，并非美树被三束元生夺走的嫉妒（当然不是完全不在乎）。手拿钥匙，然后走进房间内的两人正谈着成熟的恋爱，昴是在嫉妒这件事。那份嫉妒乃基于对方是三束元生而不是自己的，是缥美树而不是冬月日奈，因为那两人享受着昴和日奈被夺走的可能性。即使昴和日奈仍然是男女朋友，也不可能像那样手拿钥匙，一起走进房间——至少在冬月日奈复活前不可能。

（——算了，反正就算活过来……）

（日奈大概也不会原谅我让她复活吧。）

（即使如此，我也要……）

「昴大哥昴大哥!」亚鸟大声呼唤：「不好了，你看这张床，完全不会旋转耶!它虽然不会旋转，却会跟电动马一样跳个不停!」

「这样啊。」为什么妳认为床会旋转?昴在心中发问，并缓缓转头见到亚鸟在有如发生超自然灵异现象般激烈跳动的床上蹦蹦跳，感觉一阵无力。

（小孩真好啊，无忧无虑!）

昴慢步前往浴室。

将外套和T恤放上洗脸台。

他首先拉开外套，将放有随身携带的「恶魔盟友的七种道具」的小包包和装在侧边的眩晕枪取下。乍看之下像是玩具枪，可是一旦扣下扳机就能射出橡胶制的子弹，让对方昏厥。虽然攻击力不强，可是却有着与外貌相差十万八千里的破坏力，是舞原家的特制品。附带一提，外套也是舞原家精心制作，据说即使在极近距离被九米厘子弹射中，也不会破损（不过穿着的人不一定能毫发无伤）。除了具有耐压耐热耐寒的特性之外，为了能在特殊环境下长时间穿着，不但透风且还有除臭功能，仅用水洗就轻易冲掉了尿液的臭味。就算凑近鼻子闻也闻不出来，完全不留痕迹，不傀是特殊战斗服——想起不久前亚鸟说的话，昴忍不住发笑。

是啊，这身穿着绝不是为了预防镇上的小混混。

T恤就不像外套那么完美。

虽然这件衣服也是舞原家制作的，但款式和一般T恤相同，只有商标是独特的——「ThwStandforthedark」。看到写有这句话的T恤被狗的尿液濡湿，昴忍不住「唉」地叹气。光靠水洗还洗不掉臭味，他很惊讶狗的尿液味道竟然这么臭。某些动物会靠散发臭味来躲避敌人追击，而那些臭味在愈危险的情况就会愈强烈。所以这尿液的臭味，或许正意味着那只小狗当时有多么恐惧。

是昴让牠畏惧到这种地步。

「唉。」昴再次叹气，从类似容器的瓶中取出液态肥皂。当他试图搓出泡泡时，才发现那透明液体并非肥皂，内心顿时涌上一股强烈的厌世感。他一边洗手一边看向房问，打算叫唤亚鸟。房间和浴室是用透明玻璃做隔间，可以清楚看见对面。

「亚……」

昴见到亚鸟正跪在床上，耳朵贴墙——那是三束元生等人所在的房间——身子也紧靠上墙壁。

叩叩。昴敲击玻璃之后，亚鸟立刻发觉，走进浴室。她害羞得连耳根子都红了。

「请问有什么事?」

「妳在做什么?」

「呵呵。」

「呵呵个头啦!妳有听见什么吗?」

「什么都没听到，那应该是隔音墙吧。」

「难道妳就不能当作『他们要为明天养足精神，已经上床睡觉了』吗?」

亚鸟大吃一惊反问：「昴大哥是这么认为的吗?」

「我……当然是……」

说到一半，昴莫名地觉得空虚，忍不住叹气……啊啊，可恶，为什么我要在这种地方和妹妹说这些?

……虽然她不是我真正的妹妹。

社长和美树到底在想什么?又想做什么?

（……想不到会搞到要过夜。）

（难道说……是私奔吗?可是社长本来就寄宿在舞原家……不对，跟这没关系。）

「怎么了?」

「没什么……倒是亚鸟——」昴假装亲昵的说道，手指洗脸台。「可以拜托妳帮我洗衣服吗?」

「好的～」亚鸟拿起T恤。「哇，好臭。」

「那就麻烦妳了。」昴将毛巾用水沾湿后，离开浴室。

「啊，我可以顺便洗澡吗?」从背后传来声音。

「啊——」

昴用毛巾简单擦一下身体，然后换上在便利商店买的T恤。现在大部分的东西都能在便利商店购买，社长说只有保险套买不到。外地的便利商店应该有卖，可是这一带纪律严格。昴灵机一动，对浴室掠过一眼，确认亚鸟在专心洗衣服后，开始检查床铺周遭。不一会儿他马上发现保险套，急忙将它塞进裤子口袋里。昴不是想使用，而是不想让亚鸟看到。不管世间其它国中生是多么开放，他也希望自己的妹妹能暂时跟这类东西保持距离。即使亚鸟不是真正的妹妹也一样。

「呼。」昴松了一口气。

他觉得口渴，于是打开置放在房间角落的小冰箱。然而那其实不是冰箱，而是某种玩具的贩卖机，让他无力地垂下肩膀。人类为了追求快乐所付出的努力着实惊人，而眼前正是成果之一。昴急忙关上门，思考有没有办法处理这东西。亚鸟生性好奇，等会儿一定会打开门一探究竟。啊啊，怎么办?昴环顾四周，这才发现房间内有电视。这种场所的电视，节目内容可想而知。真是个准备周全的地方啊。「根本就是为了做那种事而存在的地方嘛。」昴忍不住大大的叹了一口气。算了，放弃吧。不管昴再怎么疼爱妹妹，想要让她远离世上所有罪恶也是天方夜谭。

而且她本来就是恶魔啊。

昴思索了一会儿，朝着浴室开口：

「亚鸟，我要去买饮料，妳要喝什么?」

「我要碳酸饮料，气泡很多的那种。」

昴答好，接着拿卡片钥匙。话说回来，这种地方可以自由出入吗?应该说，旅馆该不会向警察或学校之类的机关通报吧?虽然大厅没人，可是不代表完全没人管理——总而言之，还是不要外出比较好吧。一来担心会被人看到，二来说不定走廊就有贩卖机——

「昴大哥?」

「没事。妳听好，要乖乖留在房间哦。」

昴移动到走廊。

刚好碰上走出门的社长。

「社长?」呜哇，还穿浴袍?真教人看不下去。

「喔喔，堂岛昴你来得正好。」社长点头，将抱在手上的BOSS放到地上。「麻烦你照顾BOSS。」

昴还来不及回话，社长就转身回房。

房门关上。

昴闭起张开的嘴巴，看向脚边。

见到BOSS高兴地跑过来，昴再度叹气。一直叹气个不停，从踏进旅馆开始不知道叹气几次了?也罢，反正我欠你和社长人情。

「来吧，BOSS。我请客。」

昴迈步寻找贩卖机，并心想社长该不会是为了这个原因才带我们过来?如果真是如此，昴也不会惊讶。只不过到目前为止，三束元生的行动每次都出乎他意料。

贩卖机在走廊尽头。

在看起来以前像是茶水间的地方，有三台贩卖机。分别是罐装饮料与香烟和保险套的贩卖机。前方有流理台和电磁炉，可是柜子里空无一物，看来已经很久没用了。昴试着转动水龙头，也没有水流出。从和房间氛围不搭调的贫瘠设备看来，这里以前大概是过气的办公大楼吧。走廊的氛围与华丽的房间相差十万八千里，昴一边从氛围感受时代的变迁，一边走到贩卖机前。

昴问BOSS：

「你想喝什么?咖啡?不行，小孩子喝咖啡晚上会睡不着。」

BOSS在昴身边跳来跳去。

牠独特且不流畅的跳跃动作，会让人联想到马戏团的小丑。

昴选购奶茶。

贩卖机有正常运作，昴顺利购入奶茶。

可是他在烦恼要怎么喂狗喝。

思索一会儿后，他向狗解释：

「不好意思，BOSS，你可以在房间等我吗……不，我原本以为可以想到什么好点，可是我最近真的很懒得思考……你懂吗?人只要一懒得思考，就只能做很简单的事。尤其是在这种地方，思考会加倍疲劳……这里是爱情宾馆耶?根本不是让人来思考的地方。」

小狗仰望昴，跳了起来。这家伙总是跳来跳去。对小狗这种生物来说，停在原地似乎是种折磨。昴缓缓地、真的是非常缓慢地做出动作，抱起不停发抖的小狗。他没有抱紧小狗，只是将牠轻轻放上流理台。然后打开罐装饮料的盖子，试着将奶茶注入瓶盖，可是小狗一看到手靠近就害怕，根本不理会盖子。

BOSS用闪耀着光芒的双眼看着昴。

「别用那种眼神看我，不然又会像刚才一样……刚刚是我不好，真抱歉。因为我害你被骂了。」为了让小狗不再绕圈子，昴刻意转移视线。「不过你害怕我是对的，因为我是恶魔的盟友啊。你懂吗?恶魔的盟友。狗大概听不懂，不过其实这世界有恶魔存在喔?老实说，我的妹妹就是恶魔。」

昴买了自己要喝的乌龙茶。

他灵机一动，尝试将乌龙茶注入瓶盖。

BOSS只有浅尝一口，没继续喝。

「你听好。」昴继续解释：「世界上有叫做『智慧果实』的魔法道具存在，可以藉由交出灵魂来达成持有者的愿望。那是一种契约。可是世上并非每个人都会老实履行契约。其中也有一些达成愿望之后，不肯交出灵魂的家伙。恶魔盟友的责任，就是要代替恶魔取走他们的灵魂……嗯，我知道你想说什么。你想问我为什么人类要当恶魔的同伴吧?身为人类最忠实的朋友，你当然会有这样的疑问……老实说——」昴慢慢将脸凑上BOSS，在牠面前啜饮罐装饮料。「这么做可以让我的女友复活……这样你懂吧?」

BOSS再舔了一次瓶盖。

昴点头。

「没错，不管是谁，最重视的永远是自己，再来是恋人。和恋人的生命比起来，在其它地方死了多少个不认识的家伙都无所谓。我不是好人，也不是伪善者。只要能让日奈复活，不管是什么事——」我都会去做。

我是这么认为的。

而且深信不疑。

可那只是幻想。昴上次就遇到能让日奈复活的机会，却放弃了。要是他肯牺牲那位叫真嶋绫的少女，现在日奈应该已经复活了。然而他没有那么做，放弃千载难逢的机会。当时他并不慌张（如果慌张就就算了，可是当时的昴甚至冷静到阻止身旁的依花直击事态发展），只是没有行动。不管是让日奈复活、还是拯救真嶋绫，他没有做到任何一件事——只是呆站在原地，无法下定决心。

「社长真的很了不起，当时我也被社长救了呢。」他面向BOSS。

（如果是社长出马，大概连日奈都救得回来吧。当时在场的人若不是我，而是社长——）

然而问题是社长不会永远都在，说不定下次他就会缺席。发生危险的可能会是咲杳，也可能是琪·妮，或是真嶋学姐也有可能再度遇难。但是她们有错吗?她们只是和昴扯上关连而已。她们遭昴尽情利用，还因此陷入危机。然后这回社长又可能来不及伸出援手——

（上次的事件让我了解了。）

（我无法忽视他们，就算想那么做也办不到。）

「最好不要靠近我。BOSS，你听好，我是个灾难，是个会将身边人事物全部卷起刮坏的龙卷风。你懂吗?高虎仅只是跟我扯上关系，就变得不再是人，同时还得放弃他赌上灵魂的拳击梦。你懂吗?理由就是因为我，是我这个灾难害了他。」昴自言自语。

再这样下去——

下一个被盯上的很可能是洋平。

与昴认识最久，足可称为（但是昴绝对不会这么说）挚友的叶切洋平，在上次的事件「至尊猎户」中，对昴产生了心结，最近情绪不太安定（八成是因为真嶋绫对昴告白的关系，只是他本人应该不会承认）。如果是昴的敌人，一定也会对洋平下手。在战斗中攻击敌人的弱点，根本称不上卑鄙，而是理所当然的事。

只是前提是要有能够接受其结果的觉悟。

「没错。我还有敌人要对付，他叫『在夕阳中出现的男人』……可恶，老实说我没有想到会碰上敌人。」昴点了点头说，然后笑了出来：「或许是我太单纯啦。可是，平常应该想不到吧?因为『智慧果实』有『达成愿望的持有者在恶魔出现之前会忘记契约内容』的规则啊。换句话说，直到我出现为止，敌人应该都不可能知道我的存在。所以我才能用人类的力量和能力超凡的『智慧果实』战斗。本来这种战斗是由对方选择武器，自己指定时间和地点，形式等于决斗，然后公平『斗智』才对。偏偏那家伙竟然破坏规则……呜哇，天啊。」他忍不住自嘲：「妈啊，真不敢相信。我在爱情宾馆清洗沾上尿液的T恤，然后对小狗发牢骚，喝的还是乌龙茶。我在干什么啊?这根本是人生失败者的写照嘛。而自言自语是失败者的征兆。」

昴看向BOSS。

BOSS又圆又大的眼瞳彷佛在安慰：「你不是在自言自语，我有在听喔。」让昴感觉有些宽心。

然后昴在小狗开始绕圈前，急忙转移视线。

昴再度看向眼前的贩卖机。

映照在贩卖机上的脸十分吓人。这张脸到底是哪里好，好到能够让大家爱慕我呢?昴笑了。我明明说过因为我喜欢的是日奈，所以要利用妳们啊。第一次这么说是在「透明喷漆」事件，当时犯人告诉昴：「我以为自己办得到，结果连累了许多人，所以你可别变成这样。要是你没有觉悟，还是趁早收手吧。」小鸟游也说过类似的事，他要昴做事彻底，不要像个半吊子，如果办不到就放弃。更何况——

（日奈其实不希望我这么做。）

（一切都只是我在自作主张而已——）

「现在的我是个半吊子。如果是以前的我，大概不会为这种事烦恼吧。当时的我好像把世上一切都视为敌人……我是什么时候变成现在这样的?」昴喃喃自语。

以为自己做得到。

可是却下不了手。

那么该做的事只有一件。很单纯、很清楚、而且他早就心知肚明——

「是啊，我没有必要遗忘，只要放弃就好了……还是说，那也是一种半吊子的行为呢?」

昴所看的贩卖机，是陈列香烟的贩卖机。

他一时兴起，投入铜板。两百五十圆——选购最便宜的商品。听到「喀当」一声后，昴茫茫然地想到，听说香烟这种东西，贩卖价格的大半都是税金。不但对身体不好，税金又高得要命，可是人们就是疯狂地追求它。再说抽烟这种事，最大的受害者不是自己，而是会危害周遭的人啊。昴取出落下的香烟，慢慢撕开包装纸。拿出一根烟，心想首次抽烟是在爱情宾馆，好像挺搭调的。同时他叼起香烟，然后这时他才发现手边没有打火机。

昴询问BOSS：

「你有打火机吗?」

BOSS歪过头。

「算了，没关系。」看向BOSS身旁，位在流理台旁边的电磁炉。他以前曾在电影之类的场面看过人家点烟，于是依样画葫芦，将嘴靠近电磁炉试图点烟。按下开关，等了一会儿后，他才想起电磁炉不会立刻发出高热。然后再仔细一想，发觉既然都没水，那电磁炉也不可能能用吧。

昴口中叼着烟，脸凑近电磁炉。

他笑了。

想象自己现在的模样，忍不住发笑。

「今天的我到底是怎么回事啊?什么事情都做不好。上天到底是想告诉我什么?我今天遇到BOSS，然后坐上金龟车，接着小狗尿尿在我身上。这是冥冥之中有定数吗?」

昴再一次看向香烟。只要回到房间，或许就能找到打火机，因为房间内有烟灰缸。但他又不是非抽烟不可。反正他抽烟的反应一定很老套，只会咳个不停。

「好，我决定了。」昴点头。「喂，BOSS小弟，我不抽烟了。对，我要戒烟……你那眼神是什么意思?你觉得像我这种半吊子的家伙不可能成功戒烟吗?你错了，我一定要戒掉。我会让你看到成果。你看着吧，像香烟这种东西……我才不需要!」

昴使力将香烟盒丢进垃圾桶。

「如何!」

BOSS闪烁双目，难得且兴奋地摇起尾巴。

牠看起来好像想要跳进垃圾桶。

「原来如此。」昴若有所悟地点头。

「是啊，狗最喜欢玩『你丢我捡』了。下次我会捡不错的树枝回来，所以不要捡香烟。戒烟中的人是很忌讳看到香烟的。」

BOSS歪过头。

「明白就好。那我们差不多该走了——你能跳下来吗?不行吧?」

昴轻轻抱起BOSS，将他从流理台放到地面。他见到小狗兴高采烈的在身边绕圈子跑跳，心想：迷你腊肠犬本来就是腿短而躯体长的犬种，如果只有三只脚，未来真的没问题吗?不，只要牠待在三束元生身边，肯定没问题。

「你真是只幸福的小狗。」

昴购买碳酸饮料和第二罐乌龙茶之后，和BOSS一起走回房间。本来以为聊了很久，却发现亚鸟还在浴室。他看到亚鸟在充满雾气的玻璃另一端淋浴，一边哼着歌曲。太好了。趁亚鸟还没对房间发挥好奇心之前就寝吧。昴关灯，对着有如舞台般明亮的浴室叫喊：「亚鸟，我要先睡啰!」

接着淋浴声消失，亚鸟发问：「咦?现在才八点耶?还有，昴大哥，你不洗澡吗?」

「我早上再洗。」

「那样太脏了啦。」

「妳说得没错。」昴点头回应：「所以今天可别抱着我睡觉喔!」

「原来你是这个意思!」亚鸟不满的抱怨：「真是的，我们难得外宿，昴大哥却这么没情调。」她继续碎碎念：「把爱情宾馆当成什么啊。」还在碎碎念：「这就是所谓的哥哥虽是人，但七分像鬼（注：にんさんばけしち，日本谚语，指人的长相三分像人，七分像鬼。にんさん的发音近似于哥哥）啊。」一直念个没完……

淋浴声再度响起。

她说什么?她是从哪学到这句话的?真受不了。昴摇了摇头，躺上双人床。他翻身看向浴室，对充满雾气的玻璃叹了口气。即使玻璃模糊不清，他也很清楚亚鸟在里面。仰望天花板，发现上面有镜子之后，他再次强烈感受到自己正身处在爱情宾馆。头上，也就是墙壁的另一端，社长他们是否正打得火热呢?昴翻过身背对浴室，然后他缩起身子，发现小狗在床边。牠是几时过来的?小狗也缩起身子，卷曲成一团，似乎睡着很久了。

「你累了吗?」昴扬起嘴角轻声问：「你太活蹦乱跳了，当然会累。」

接着昴再度翻身，换成趴睡的姿势，将鼻子埋进枕头。或许不到八点就睡觉的确是太早了点，但社长还有美树学姐大概不在意这种事。淋浴声停了。亚鸟应该很快就会走出浴室。昴硬是将脸压上枕头，不经意地想起琪·妮。附带一提，他是昴认识的女性中，胸部最大的（但日奈例外，昴不知道她胸部有多大）。最近没和她碰面，不知道她在忙什么?话说回来，以前每周都还会被依花传唤一次，但自从那起事件之后，两人就只有通电话，而她改变的理由可想而知。不知道她过得如何?还有真嶋学姐……

昴在床上躺着躺着，感觉睡意出乎意料的袭来。

太好了。看来自己比想象中还要累。没办法，今天发生了不少事（在精神层面），再加上最近又睡眠不足。昴很快地进入梦乡，并想起依花以及真嶋绫。然后又想起咲杳和琪·妮，她们现在在做什么呢?昴茫茫然地想着——

爱情宾馆的夜晚，变得更深沉。




当天晚上
1．在舞原家

在舞原宅第的某一个房间。

「呼。」真嶋绫接受美体师白皙又飘着芳香的双手按摩脸颊，叹了一口气。

「这好舒服喔!」真像是生气般的自言自语，并打量趴在另一张床上的舞原依花。

绫觉得依花脱下衣服后展露的雪白后背十分耀眼。

「怎么了?」依花询问。

「没事。」绫察觉自己看得呆了，急忙转移视线反问：「依花，妳经常享受这种服务吗?」

「不能算经常，约莫一个月四次吧。」

依花大概是从绫的表情看出，她认为这种频率已经足可称为经常吧，于是摇头否定：

「请妳不要搞错。对我来说美体护肤并非美容，而是一种放松精神的方式。」

「不……我明白妳的意思。嗯，我的确觉得疲劳好像消除不少……」绫叹气。

话说回来，绫看到依花接受身体按摩却面无表情，感觉她好像是在承受针灸一般（老实说，有时甚至觉得依花在咬牙忍耐。她真的那么不想表露感情吗?还是因为绫在场，所以会不好意思?）不禁怀疑她是否真的能放松精神。这位叫依花的少女总是一副死人脸，甚至让人怀疑她是否忘了自己还活着。因此她总是给人不带感情、冷漠的印象。或许为了成功扮演统治日炉理坂的舞原家当家，她有必要时时刻刻隐瞒感情，刻意冷漠无情的对待一切，但这样一来，不就会累积疲劳（而且是很强烈的疲劳）吗?更何况依花似乎只知道美体护肤这个消除压力的方法（她看起来没什么休闲娱乐）。

可是说归说……

「这种服务——」绫闭上眼享受动作温柔的双手触感，忍不住有感而发：「毕竟是上流社会的娱乐啊。」

「我解释过了，我不是为了享受。」

「没那回事哦。」拥有一身褐色肌肤的美体师雅敏插话，讲话节奏慢吞吞的。「我在大城迹有开店，请妳放轻松来光顾吧。我非常欢迎大小姐的朋友。」接着她搓手说：「好，我们来按摩身体吧。」

「妳会不会渴?」

「听妳这么一说，的确是有点渴……」

雅敏一边从水瓶倒水，一边对绫说：

「请妳务必要来看看。绫小姐的皮肤很好，非常有弹性。我们要让手指熟记这种肌肤状态，这很重要。我也希望能让实习的美体师为妳服务。」

「有弹力吗……」视线自然地转向依花。

雅敏察觉绫对依花的视线，立刻充满自信地挺胸说：「和大小姐相比是不行的啊，大小姐的皮肤与众不同。因为我长年以来一直对她细心呵护呢。」

我想也是。绫啜饮带有些许花香，感觉似乎有味道的水润唇，在内心附和。不管是美容还是放松精神，只要经年累月这么做，人肯定会变漂亮。依花的肌肤水嫩到会让同性的绫怦然心动的程度。所谓的晶莹剔透，应该就是形容她的肌肤吧，绫在羡慕的同时心想。

「依花……可不可以让我摸看看?」

「不可以。」依花毫不迟疑。「啊，不可以是拒绝的意思。妳竟然来硬的。」

「哇……」绫抚摸牠的肌肤。「真难想象我们的肌肤如此不同……」

「是的，妳们的肌肤的确不一样哦，两者的肌肤性质不同。绫小姐有绫小姐的优点。」雅敏微笑。

雅敏说的是实话。

绫因为有在运动，所以肌肤富有弹性。不但新陈代谢快，也能接受比较刺激性的美体方式，而且很有可能展现超凡的成果，是很棒的肌肤。可是老实说绫的肌肤也有某点让雅敏失望。她有耳闻真嶋绫在去年冬天遭遇的案件，因此很期待今天可以实际触摸她的肌肤。可是实际摸过之后，她发现这位叫绫的少女的肌肤虽然富有弹力，但却不协调。绫的肌肤性质与其说是高贵纤细，不如说是叛逆性强的「孩童」。当然，这种肌肤并非不佳，只是雅敏觉得无法满足，没有一层长才或得到回馈的机会。

总而言之。

（……这个女孩是不是有些搞错了?）

（难不成她只知道运动，完全没有正确的知识?）

雅敏在准备护肤的途中，一时犹豫是不是该开口询问。她认为如果绫有不幸的错觉，那最好趁早改正，这样对绫比较好。可是兹事体大，她也不敢随便开口。因为这也可能是她单纯误会，还有她现在还是对自己的日语没自信，担心不能正确的询问对方，况且——

（或许是我多心了。）

（可是这女孩的肌肤有点儿古怪。我摸过各种人的肌肤，不论是白人、黑人，还是黄种人……但她的肌肤就是不太一样……）

……或许真正的美体师应该要用双手，而不是用言词表达疑问吧。

「总而言之。」雅敏让绫俯卧在床上，随即开口邀请她：「请妳一定要来哦，我很欢迎妳。」

「妳这样说的话，我真的会去喔?好歹我也是女孩子啊。」

「随时欢迎。」

「可是……」绫转头面向依花。「真的可以吗?」

「我无所谓。」

「就算我变成美女，妳也不担心吗?」绫用开玩笑的口吻，说出内心话。「我想我是妳的……呃，那个，情敌?才对吧……还是妳根本不把我放在眼里?」

「为什么妳会这么想?」

「因为像『真嶋的森林』那件事……还有这次的美体护肤，我都受到妳很多帮助……」

「说到『真嶋的森林』——」依花面无表情的说：「坦白说妳是『POLISHAPPLES』」的最大弱点。」

「呜哇。」

「所以势必要加强实力，而『真嶋的森林』是妳的……独门技巧，今后对我们来说也会是不错的武器，所以我才帮助妳。至于美容护肤，那是因为我今天只有这段时间有空和妳说话。」

「……」

「不过，情敌这件事——」依花暂时闭上口，看着正俯卧着的绫。「妳前阵子向昴告白了吧。」

「嗯。」

「那是为了要被他甩掉吗?」

「哇。」绫搔了搔头。「妳说得真直接。」

「难道不是吗?」

「老实说，我是有那个打算。」绫小声却明确的回答：「可是又觉得不完全是那样。只要昴喜欢的人还是死人，我就不会放弃。我会尽我的全力，就算对手是妳也一样。我再也不会逃避了。」

依花颔首。

沉默了一会儿，依花问：「前阵子给妳的资料，妳看过了吗?」

「嗯。」关于「王国」的假说资料。

「妳的想法还是一样吗?」

「嗯。」毫不犹豫。

「那我没有任何意见。」依花若无其事地回答：「妳想去美容护肤或是其它地方都可以，尽管去变漂亮或是做其它保养吧。我无所谓。」

「天啊，妳好有自信。」

「我只是说我无所谓。」

「我不明白妳这句话的意思。不过妳真的好有自信喔，果然是千金啊。」

沉默。

过了不久。

依花坐起身。

她用毛巾遮住胸部，从一旁的水瓶倒水，饮水润喉。接着轻唤：

「绫。」

「什么?」

「我和冬月日奈是朋友。昴认识冬月之前，我就认识她了。」

「嗯，我听说过。」

「而且冬月认识昴之前，我就认识他了……当冬月还没喜欢上昴时，我已经喜欢上他了。」依花别过头，嘴角似乎有些扭曲。「以前……我跟昴的感情很好。」

「呃，我们真的非常要好。」

「嗯。」

「所以，我们……就像一般的儿童一样，一起玩过扮家家酒……其它事情也做过。」依花加快说话速度。「我们也互相献出初吻。只是当时我们只懂得有样学样，就像小孩子在玩模仿游戏。」

「……」

依花的嘴角再度扭曲。「说起来很惭愧。现在昴什么都不记得了——我却还一直单方面对这些回忆念念不忘。而且将其视为心灵依靠——真是不堪啊。」

「别这么——」

「可是——」依花打断绫的话继续说了下去：「昴的妹妹遭遇的案件，让我们之间产生了隔阂。」

「……」

「当时昴的父亲等同是外地人，和日炉理坂之间一直有种紧张感。虽然这件事和我们小孩子没关系，可是当昴的妹妹失踪时，舞原家是第一个遭到怀疑的。」

「什么?」

「每个人——就连我也认为那是舞原家做的，为了对昴的父亲杀鸡儆猴。」依花点头。「所以警方拖了很久才进行搜索，案情变得扑朔迷离，大家愈来愈笃信下手的是舞原家。因为这比被外星人带走要来得自然多了。」

「……」

「我现在敢保证舞原家和那起事件没有关连，可是当时我对舞原家一无所知，结果……」她淡淡地吐露出字句：「我没有再和昴见面。我很害怕，觉得这辈子都没资格见他……除非我能确定舞原家没有涉案。所以我离开昴，尽全力夺取舞原家的实权。当时帮忙我的，就是组员第一把交椅的女儿，冬月。」

「……」

「换句话说，让冬月和昴相识的人可以说是我吧。」依花望向远方。

「我为了解决昴的妹妹的失踪事件挺身而出——因此让冬月对那起案件引起兴趣。她当时就已经很热衷模仿侦探。」

「原来冬月是这样……那妳自己的心情呢?」

面对绫的问题，依花扬起嘴角回答：

「我从那时开始……就很擅长隐瞒自己的心意了。」

「……」

「案发不久之后，昴的性情大变，所以冬月也没有为了调查案件去和他接触。再说因为就读的学校不同，舞原家的事情又忙，所以她似乎有好一阵子忘了案件和昴。

可是升上国中之后……他们邂逅，然后冬月再度对堂岛昴抱持兴趣。我无法阻止这件事。甚至还想或许冬月可以解开案情的真相。可是……之后有某起事件造就昴和冬月直接碰面，当我发觉时——

冬月已经喜欢上昴了。

冬月向我告白，说她喜欢昴。」

「这……」妳一定很痛苦吧——绫硬是将这句话吞回去。因为她讨厌说出这种话的人，也讨厌听到这种话。

依花继续说：

「即使如此，我还是抱持希望。心想就算冬月喜欢昴，昴也不一定会领情……结果我又错了。等我注意到的时候，一切都太迟了，昴已经暗恋冬月很久。后来他们……」依花沉默不语，别过头去。

绫安静地等着。

两人静默了一会儿。

依花抬起头，再度露出扑克脸说：

「我和冬月虽然是朋友，却一直很怕她。同样是权贵的女儿，她却不需要权势。我只要失去权势，就一无所有了，然而冬月不是如此。她才是真正坚强的人，我怎样都无法胜过她，也觉得胜不过她。所以当我听冬月说，昴对她告白的时候——我逃走了。」

「逃走?」

依花点头回应：「是的。面对冬月和自己的心情，我选择不战而逃。与其败战失去一切，我宁可选择逃跑和冬月在一起。即使身分是冬月的朋友也不要紧，我还是想在昴身边。所以我逃走了。强忍住自己的心情，加以扼杀——妳明白吗?」依花扯动了嘴角。「舞原家的继承人竟然没有挺身一战，就这样逃之天天。」

「依花。」

「我当时认为那是最好的选择。」依花的喜怒不形于色，又继续说：「然而……我的自尊心似乎比我自己想象的还要高傲。身为舞原家的统帅，竟然不战而逃——这份屈辱一直让我耿耿于怀，怎样也忘不掉——不，或许直到死亡为止，我都无法原谅逃走的自己吧。」

依花面向绫，用冷冷的视线看着她——

然后宣告：

「所以我想让冬月日奈复活。」

「……」

「我要让她复活，然后和她正面对决。即使这场战斗对我来说不公平，或是毫无胜算，我也要挺身和冬月日奈一战，这样我才有可能原谅自己。所以让冬月日奈复活并非是为了昴……而是为了我自己的愿望。」

为了自己的战斗——

依花说完。绫看着这位几乎十年来一直在冰冷面孔下思慕着昴的少女。绫注视她并心想：她的心意无法传达，即使努力也始终得不到回报。这世上存在着恶魔，那么神呢?神在哪里?

依花再次拿起水瓶倒水，喝水润了润喉然后开口：

「所以，绫——」她慢条斯理地说道。

「其实……对于妳向昴告白一事，我感到很高兴。因为妳决定战斗了。」

当绫打算回答的那一剎那——

舞原家响起警报。

2．于是事件揭幕

「发生什么事?」

依花在影像纪录室看着由监视摄影机录下的影像问道。可是影像内容没有异常之处，只能确认有许多台摄影机的镜头同时被挡住了。今晚舞原宅第的警备负责人——赫敏惭愧地低头报告：「如您所见。有人侵入宅第，在神不知鬼不觉的情况下同时攻击多台摄影机。不过他用来遮掩镜头的只是普通的颜料……」眼前的依花让赫敏害羞得满脸通红，忍不住转移视线。附带一提，依花现在只穿着一件浴袍，没穿内衣。

「现在有确定的情报吗?」

「有人入侵收藏『至尊猎户』的保管室，取出『至尊猎户』——却没有偷走而直接逃离了。」赫敏的头垂得更低。

「除了目的之外，入侵通路和逃离通路也都不清楚。现在已经请穗敏靠残存的气息尝试追踪——」

「我要进来了。」

穿着和依花相同的绫走进房间。「办好了，『至尊猎户』已经放到妳指定的地方了。」

「有没有感觉哪里不对劲?」依花询问。

「我不知道。对我来说，那已经只是普通的手环了。」绫摇头。

「妳说得对，可是——」依花再度看向屏幕。「对其他人来说并非如此。」

「至尊猎户」。

原始序号九号，排行个位数，可以让持有者随心所欲变身或变质的「智慧果实」——但它的惊人之处并非其能力。

依花紧紧抿唇。

根据恶魔伙伴亚鸟所说，排行愈高的「智慧果实」，愈拥有强大的力量。依花原本以为那单纯是指能力。可是她前阵子才知道自己错了。「智能果实」本身没有能力高低之分。只是为了迎合各种愿望，产生出各式各样的物品罢了，能力不能拿来相比。

「智慧果实」的力量单纯是指能达成多少愿望。

比方说，虽然依花保管着能封闭世界，叫做「完美世界」的「智慧果实」，可是不论它功能有多强，对想要让物体变透明的人来说，都派不上用场。但如果是「至尊猎户」，那么只要变出（前提是办得到）拥有能让物体透明化能力的身躯就能达成愿望。

「智慧果实」的力量，指的就是这么一回事。

排行个位数的「智慧果实」大都能以某种形式达成绝大部分的愿望。

所以它才会被称为排行个位数。

那意义是指——

它可以和大部分的人缔结契约。

前阵子M72——叫做「聆」的组员遭受「至尊猎户」控制，在舞原家引起了一场骚动。她拥有扭曲的愿望「想要成为比自己更伟大之人的部分身躯」，结果使用「至尊猎户」企图让依花的姐姐，也就是舞原家的另一位当家舞原咲杳变成怪物（聆在春季也曾发生遭到咲杳咬耳朵的事件，不过那并非咲杳的本意。而是聆为了要达成愿望，刻意利用咲杳心情恶劣和天真的个性，使事情如此发展）。那件事因为朝比奈菜菜那刚好在场，所以托她的福顺利摆平——

「智慧果实」能唤醒人心中可能达成的愿望。

如果是排行个位数的「智慧果实」，很可能让大部分的人都成为契约者。目前能放心触摸的人只有在上次案件中成功打破「至尊猎户」诱惑的真嶋绫，可是即使她能触摸「至尊猎户」，也没有战斗能力，必须靠人保护。所以「至尊猎户」才会和其它「智能果实」放在不同的地方，谨慎保管。然而这次却——

「又是自己人做的吗?」绫征询。

「不清楚。」依花回答：「知道『至尊猎户』保管地点的人寥寥可数。这种可能性虽高……但犯人也可能是外来的敌人。」

「是吗?」

「其实这里是上次聆使用『至尊猎户』的房间。」

「妳说什么?」

「亚鸟可以靠指南确认『智能果实』的使用状况，以及锁定一定范围的使用地点。既然亚鸟做得到，那么敌人——『在夕阳中出现的男人』或许也办得到。『至尊猎户』是力量强大的智慧果实，敌人很可能来夺回——所以才刻意将『至尊猎户』放在那里并设下陷阱。」

「原来如此。」

「那陷阱甚至可以教人丧命。知道这点的自己人，应该不会自寻死路……可是——」面向赫敏。

赫敏摇摇头解释：「所有陷阱都没有启动……但也并未损坏。大小姐，要不是摄影机遭到遮掩，我可能会以为是盒子自己坏掉了。」

「……」

「因为这不可能办到啊。对方不但能在不启动陷阱的情况下进入房间，还能同时隐藏自己的踪影并遮掩数台摄影机，这在物理上根本行不通!我们就是为了防范这点，才装设数台摄影机。」

「可是事情却发生了。」

「所以——」赫敏怯生生地进言：「我怀疑……这可能是『超自然』力量……」

「对了。」依花突然想到。

「在夕阳中出现的男人」拥有许多「智能果实」，这是千真万确的。如果是他，或许可以靠其它「智慧果实」的力量入侵这里。既然如此，为什么他要留下「至尊猎户」?倘若没有打算夺取，为什么要入侵这里?他的目的是什么?如果是其它人，或许会在紧要关头畏惧「至尊猎户」，但是他绝不可能。因为「至尊猎户」本来就是他的东西。

这样一来——

「失礼了。」从门的另一端传来声音。

「请进。」不知是否听到依花响应，一个巨大人影开门走进。

「高虎学弟?」绫提高声量。

「学姐?呃，那个我——」

高虎穗波——统称穗敏（乎．穗波念做Honami，昵称取其头尾发音为穗敏）——听到熟悉的声音，顿时显得很狼狈，缩起巨大的身躯。体格壮硕，在组员中还算菜鸟的高虎，虽然穿着人类的衣服，可是却没有人的外貌。他有一张野兽面孔，身上露出的部分全都被刚毛覆盖，是个地道的狼人。那并非布偶装，而是真正的血肉之躯。从这点来看，其实这可以说是高虎的真面目（不过他的能力遭到某种「枷锁」限制，现在实力只有本来的十分之一）。当然他也可以变成人类姿态。绫的视线让高虎一瞬间打算变身为人，可是又中途停止，直接走向依花。大概是因为他已经被看到狼人的姿态，那再变回人类也只会更难为情吧。尾随高虎走进室内的是组员中最年轻，但资历并非菜鸟的拉尔娜卡尔·史坦。她拥有惊人的数据处理能力，才九岁就已经是舞原家日后的情报室长候补（目前由女仆长小敏兼任），也是高虎的直属上司。这种布署是为了唤起高虎的保护欲，避免刺激他的竞争本能——因为他才刚加入组员不久，就向第一把交椅提出挑战——也是为了培育他成为未来情报室长的得力助手。这决策十分成功，在依花看来，他们已经是很好的搭档。

「如何?有什么收——」赫敏询问。

「没有。」穗敏（他本人很讨厌被这样称呼。可是这样叫他的人大部分都是女孩子，所以他无法发怒，只能不断压抑情绪）很不甘心地回答：「混帐，一点踪迹都没留下。」他用侧眼看绫，然后又立刻转移视线。他似乎很在意绫穿着浴袍的模样，不时投以视线，尽管她的穿着并不暴露。

依花注视高虎征询：

「没有任何线索吗?用你的超感觉——」

「我就说没有啊。好痛!」高虎遭受背后的拉尔娜卡尔踹了一脚，又重复一次：「我没有发现。好痛!」拉尔娜卡尔又踹了一脚。高虎愤恨地看向她，然后对绫掠过一眼之后，心不甘情不愿的说：

「只不过……」

「只不过?」

「留下了味道。」高虎再次看向绫，然后转回视线（他对依花穿着浴袍的模样好像全无兴趣，不过这无关紧要）解释：「我变成这副模样时，嗅觉和狗一样灵敏，所以可以依据味道追踪对方。那个房间和走廊都留下彷佛待了很久的强烈气味，所以我才会去追踪，想不到……」

「想不到?」

「根本找不到人。」高虎吐了口气：「怎么说呢?我知道他就在转角前方，可是当我追上去，他又消失踪影了。残留的气味告诉我他绕过房间逃走，可偏偏就是不见人影。」

「难道不是因为他逃得比你快吗?」

「不是这样。」狼头烦躁地左右摇动。「我感觉得到他。但下一秒钟他就神不知鬼不觉从我面前穿过，我怎样也看不到。」

「你的意思是，他的动作快到看不清楚?」绫发问。

「绝对不可能!我在变成这个姿态时可以高速活动，也能将蜂鸟的振翅动作看得一清二楚!不管他的动作有多敏捷，在我眼中不可能连个影子都没有。」高虎强烈反驳。

「会是瞬间移动——或是变成透明人行动吗?」依花追问。

高虎叹了口气：

「我不知道……原本他的气味一直持续着，而且很强烈，但就像突然被空气隔绝一般，一瞬间失去了气息。」

「……」

「可是因为他有留下味道，所以我至少知道他是从哪儿入侵，以及逃走的位置。」

依花点头赞赏：「做得很好。辛苦你了。」

「别这么说……什么事?」高虎受到拉尔娜卡尔轻戳，低头向下看。

「喔。」察觉拉尔娜卡尔动作的意义后，高虎摇头回答：「没关系，不用了。不用了啦，真的不用。」

「嗯!」可是拉尔娜卡尔摇头拒绝，硬是伸出手。高虎在意绫的眼光，可是见到拉尔娜卡尔不停「嗯!嗯!」地伸手示意，最后还是放弃抵抗，像是行点头礼般的低下头。拉尔娜卡尔轻抚他的毛皮之后，按住他的头，从口袋拿出糖果（商品名：小梅），剥掉包装纸，放入高虎的狼嘴中。然后自己也吃了一颗，露出很酸的表情——依花看到她的行为，忍不住在内心叹气。虽然她指示要拉尔娜卡尔善用糖果与鞭子，但不是字面上的意思。

「赫敏，剩下的事就麻烦你了。」

「好的。」

「再见啰。」绫对高虎微笑。「太好了，你看起来气色不错。」

「这是我唯一的优点。」

「可是，记得不要……」

「我知道，我不会常常变身。」高虎用力嚼碎糖果点头说：「学姐好不容易才让我变回人，我会珍惜自己。」

「再见。」

依花和绫走出室内。

「好漂亮……」依花听到身后的高虎赞叹，再次于内心叹气。她很清楚高虎说的是谁。高虎、洋平……还有大概不会承认的小鸟游，都对绫抱有好感。更重要的是，真嶋绫的相貌与昴的女友冬月日奈长得非常相似——也正符合昴的喜好。当然她明白这同时也是一种缺点，但是……

（……我要是有绫的一半性感就好了。）

「依花。」绫突然回头，可是依花没有吓得跳起来。她冷静地慢慢移开视线，简短回答：「什么事?」

「要叫昴过来吗?」

依花思索一会儿，摇摇头。「不，现在还不用……传简讯请他注意就好。」

「可是……」

「昴现在正在烦恼要不要继续当恶魔的盟友……妳应该也发觉到了吧?」

「嗯。」

「那我们这阵子就让他安静思考吧。」依花看向绫。「爱谢莅——我的部下有和我联络，她说昴正和社长在一起。」

「三束元生吗?」

「如果是和他在一起，昴一定能从迷惘中走出来吧——在那之前，我们就别去吵他。」

「嗯。」绫坦率地点头。她的反应让依花感觉有些羡慕，不管昴要不要继续做恶魔的盟友，她都无所谓吧。不，或许她甚至希望昴放弃。

可是依花——

（……对，我害怕。我很害怕和昴见面。）

已经无法回头了。

（如果昴跟我说他要放弃担任恶魔的盟友——）

尝到和昴接吻的滋味，知道了昴的温暖怀抱和眼神中的温柔。我已经无法回头了。如果昴跟我说他要放弃——

（那我一定——）

依花突然注意到绫紧盯着自己，眼神像是在打量什么。

于是依花突然开口：「绫……顺便告诉妳——美体护肤展现效果的时间，虽然会依个人体质不同而有差异……不过通常是两天后。」

「什么?」绫瞪大双眼，抚摸自己的脸颊问道：「已经这么光滑了耶?难道不是明天吗?」

然后依花像是播报气象般的预测：

「明天皮肤大概会很干涩。」

「真、真的吗?」

「详情请妳问雅敏。总之因为今天受到刺激，所以明天新陈代谢会活性化，皮肤会变得很干涩。」

「原来如此……」

「所以——」明明是句玩笑话，只要用开玩笑的口吻说出就好，偏偏依花做不到，她面无表情地建议：「我们就等皮肤状况最好的时候再叫昴过来吧。」

「说得也是。」绫笑了。

依花也微微扬起嘴角，感觉心中对绫依然有些许羡慕。对冬月日奈的挫败感，经常会转为对真嶋绫的挫败感。十六年来的人生让依花了解到，所谓的落败不单单只是输给某件事物而已，而是在下次获胜之前，都得一直维持败北的状态。昴清楚这件事吗?如果他在这里放弃，就会一辈子感觉到挫败感。但是话说回来，不管昴知不知道，大概都不会在乎吧。他只要觉得是对的就会去做，不管要因此背负多少痛苦都无妨——这就是依花熟知而且深爱的、叫做昴的少年。

两人走回房间，雅敏已经在那等候多时了。专业的美体护肤师非常讨厌在工作途中被打断。




狗日子第二天
1．堂岛昴出击

音响传来由纪夫理惠这位新人歌手的歌声——街头巷尾谣传她是日炉理坂出身，使她现在在日炉理坂大受欢迎——她唱出夏天吹冷气盖棉被裸睡有多么舒服。更正确来说，她是用裸睡譬喻人在一天当中仅有数小时可以跳脱俗世烦恼，而藉由这件事重新认识自己有多么重要。让我们再一次确认自己该守护的事物是什么，以及拥有值得守护的事物是一件多么美好的事。偶尔要确认自己的核心，并拥抱它。否则人是无法唱歌的——这位叫做由纪夫理惠（不叫由纪·夫理惠也不叫由纪夫·理惠）的创作歌手，虽然与昴同年龄，可是却不唱与恋爱或爱情有关的女性心声。现在在老旧的破烂金龟车中，四人加上一只正吹着不怎么冷的冷气，感受足以教人流汗的暑气和车震以及歌声，愉快的享受这个佣懒的下午。大家不交谈的原因，可能是因为在数睡得香甜的BOSS和亚鸟的呼吸声吧。昴不时轻抚卧在膝上的亚鸟，心里对今天早上依花传来的简讯内容有些挂心，并一直留意车后方。现在他很确定，位在三辆车后方的那辆轿车爱上了这辆金龟车，否则不会从爱情宾馆一路跟到这里。不只如此，黑色烤漆的轿车数量并非一辆，而是三辆。另外，昴觉得在轿车后方行驶的巨大货柜车也是同伙。共计四辆车，想要包围这辆金龟车绰绰有余。更何况那辆货柜车大到就算载着三辆这种金龟车也不奇怪的地步。不管这辆「金龟车」有多优秀，只要被包围，那就只能等着被抓走吧。这辆破烂「金龟车」或是车上乘客的魅力，会左右对方是否要在光天化日之下出手袭击。

（虽然没有感觉到契约完成的魔力……但之前也有过高虎的案例。如果那是这次的敌人——想要恶魔之力的家伙，八成不会在意他人的眼光。）昴心想。

（……当然也会将不相关的人卷入战斗中。）

从三辆轿车和货柜车来看，这次的敌人应该是有系统的组织。这样一来，波及旁人的规模也会扩大——昴拿出手机，打算按下通话纪录钮。

可是他又停下动作。

「怎么了?有人打电话来吗?」社长一边抚摸BOSS一边问。

「没事。倒是我们接下来要去哪儿?」

「要越过这座山。」

以问题的答案而言，社长的回答十分不恰当，但偏偏又满足了昴的需求，因此才让人觉得他高深莫测。昴摇摇头，开始在内心盘算。山路人烟稀少，正是袭击弱小甲虫的好地方，我一定要在入山之前阻止他们。倾听音响，歌声正在述说床单的触感，以及阳光曝晒过后的棉被香味。白天可以赖床的喜悦，夜晚可以沉醉于被窝的喜悦。寻找适合自己的枕头，用喜爱的颜色的窗帘装饰房间。不管多么微不足道，那都是自己亲手创作、孕育的世界。昴一边享受歌声与歌词意境，一边等待。

最恰当的时机是红绿灯刚交替完的时候。

不知过了几个路口。

昴终于等到红灯。

红绿灯刚从黄灯转为红灯，应该不会马上变成绿灯。

昴对美树和社长说：

「抱歉，我要下车了。」

「咦?」美树吃惊。

「这样啊。」社长答腔。

「我有点『私事』要处理，之后会和你们联络。」

昴注意不要吵醒亚鸟，轻轻将她的头从膝盖移开，然后悄悄开门。呜哇，外面果然很热，可是又觉得莫名的舒服。昴见到车门「喀」的脱落，急忙伸手支撑，然后小声关上……应该说装上。

「那亚鸟就麻烦你们照顾了。」

「堂岛昴。」

「我之后再和你们会合。」

这句话并非谎言——至少昴是打算会合的。问题在于对方是否容许他这么做。昴从窗外注视亚鸟。见到她安稳的睡相，心想，自从亚鸟来了之后，我就成了恶魔的盟友。现在亚鸟是为了协助恶魔的盟友才会留在这里。如果我放弃担任恶魔的盟友，那么亚鸟会变得如何呢?要回故乡——如果有的话——离开这里吗?说不我和亚鸟再也——

「再见。」昴硬是将自己的视线转回社长身上，点头。

社长也默默点头。

昴在目光离开社长前，对BOSS掠过一眼。

BOSS不知在几时醒了过来，睡眼惺忪的睁开单眼看着昴。

摇动一下断裂的单边短耳。

昴趁着BOSS还没完全醒来，尽速离开窗边。

他走到行驶于马路中央的轿车旁，「叩叩叩」地敲打看不见车内状况的窗户。

「有人在吗?有人在吗?」

「干什么，小鬼!」

轿车的窗玻璃摇了下来，一位脸色凶悍的大叔出言威吓。这些都在昴的预料之中。反正会开这种轿车的，大多都是这种人。当昴打算陪笑脸搭讪时——

「——堂岛昴?」

上方传来熟悉的声音，让昴吓了一跳，错愕地仰望上方。

对方从比昴高上两倍的货柜车驾驶座低头一探究竟。昴见到熟面孔，再次吃惊。

「海藤先生?」

「好久不见。你过得好吗?」对方露出微笑。「我们又碰面了。世界可真小啊。」

「是啊。」

昴暗暗惊叹，可是又装出平静的模样，打量笑着问好的中年男子容颜。

海藤重彦。

他原本是运输公司的老板。曾经两度被卷入与「智慧果实」有关的案件中，是个倒霉的男人。

难不成他是这次的敌人?

昴对表情凶恶，从轿车内瞪视他的男子点头垂葸，然后走向货柜车。

他走到货柜车右边，站在海藤的驾驶座下方。

海藤打开窗户探出头。「你怎么会在这里?」

「我还想问海藤先生呢……」像是要打断昴的话语——

「你是从那辆车下车的吧?」一位女性问道。

看来海藤身旁还有一个人，只是刚刚在正面没有发现。因为货柜车的座位太高了，所以昴看不到对方……

「是的。」昴明确回答。

「你和那辆车是什么关系?为什么要下车?」对方继续追问，没有露面。

「他们是我的……朋友。」

「朋友?」

「对。我只是请他们让我住宿一晚而已，和恶魔的盟友没关系。」

昴感觉到车辆即将行驶，于是转头看向行车方向。然后红灯转为绿灯，金龟车驶离路口。昴看到轿车随后跟上，急忙说：

「我已经主动过来了，所以不要对『金龟车』出手。」

「金龟车?」

「就是顺斯的金龟车啊。不然这种情况下还有什么?」

「喂，少年仔，你说话要客气一点。」海藤插嘴。

昴笑了。「对不愿露面的人说话有必要客气?」

海藤转头向后。

他似乎在和某人用眼神沟通。看到这个状况后，昴确信那位声音悦耳的人就是这次的敌人。昴在原地等待。货柜车没有开动，似乎不怕遭到后方的车辆抗议。昴认为这次的敌人一定是个美女，因为美女习惯让别人等待。

不久之后。

「你叫我不要出手。那是什么意思?」依然只有说话声传来。

「妳听不懂吗?」昴笑着解释：「是我啊。我就是堂岛昴——恶魔的盟友。」

就算对方有听到昴说话，昴也无法看到对方的反应。

海藤听得呆了。「你在说什么?」

「那位小姐知道我的意思。」看来海藤没有被告知内情。昴很肯定那位女性就是敌人，继续说：「总之我主动上门了，所以妳不要将无辜的人卷入战斗。」

沉默。

叭叭叭!在后方等候的车辆开始按喇叭。

女子再问：

「总之，你想主张你和他们没有关系?」

「对。」

「所以要我别出手?」

「没错。」

「我懂了……真是的……」女子的声音夹杂着冷笑。「特地走过来说这种事——看来你们交情很深呢。」

「还好啦……」昴发觉女子话中有话，不由得态度软化……这是怎么回事?「总、总而言之，只要妳不出手……那、那就还有商量的余地。」

「商量?」女子的语气变得更轻蔑。「这样啊。商量的内容是什么?」

「内、内容是……只、只要我……我……」

「我?」

「只要我不想，或许可以……饶过……妳的灵魂……」

「——灵魂?」女子错愕的说，然后立刻笑了出来：「原、原来如此，你的意思是……你是恶魔的盟友，可以饶过我的灵魂。你说的恶魔，是像阎罗王那种吗?」

「不、不是……咦?」

叭叭叭!后方车辆再度抗议。听得出一共有好几个声音，而且喇叭分贝愈来愈高，发出「吱——」的声音。「你等一下。」女子说完过了一会儿，后方连续响起「啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪」的声音。那像是敲击金属小太鼓会发出的声响，和枪声很像。而且射出的子弹并非只有一、两发，而是多到以十发或百发为单位计算。或许是昴多心，但他连火药味都闻到了……如果这里不是日本，昴大概会坚信那是枪声。没错，那不可能是枪声，不管声音再怎么像……

昴一本正经的看向海藤。

海藤本来用失望的表情看着昴，察觉到他的视线后，摇了摇头小声说：「喂，少年仔，如果你跟他们没关系……就别管这件事。只要你不插手，小妹妹也不会动手的。」

「不是的，我……」

像敲击太鼓般的声音消失，后方变得鸦雀无声。

「我们说到哪儿了?」听到女子的声音。

「呃，我们……那个，我想我们要不要……敞开心胸聊一聊?我甚至可以选择……放弃担任恶魔的……盟友……」昴狼狈不堪的回答。

「这样啊，这想法不错。」语调中带着温柔。

「呃，所以，如果妳肯告诉我有关『在夕阳中出现的男人』的情报，那……」此时已经不能算是交易或谈判，心中某处早已理解了事实，只是昴还迟迟不肯承认，他哀求道：「请问……妳应该有『智慧果实』吧?」

「很抱歉，我对圣经或哲学没兴趣……不好意思，恶魔盟友小弟，我可以走了吗?」对方的声音带有恶意，那是一种会让人与她的美貌产生连想的恶意。「如果你不想被卷入，就快点离开。乖乖闪边去隔岸观火吧。只要你不来插手，火焰是不会烧到你的。我们也没那种闲工夫。懂了吗?」

「啊，唔。」

「放弃担任恶魔的盟友是个好主意。好好努力，早点回到社会吧。好了，海藤，开车。」女子的口气十分冷漠，似乎根本忘了昴的存在。

「再见了，少年仔。」货柜车发动。

昴一脸茫然地看着驶离的货柜车。巨大货柜车从他身旁经过，看起来就像大蛇的躯体，宛如一只怪兽。会动的铁块从眼前消失之后，昴才缓缓转头，目光追向货柜车。

他看到货柜的后方有个大大的「缥」字。

（……缥?）

一阵风吹过，昴闻到汽油的味道。

然后他缓缓转身向后看。

见到尸横遍野，车体千疮百孔，满是弹痕已经无法行驶的车辆后，昴没来由的击掌。此时可以听见周围的喧嚣声，汽油的味道愈来愈刺鼻，昴这时恍然大悟。原来如此，一切都是我会错意了。然后莫名涌上一股笑意，突如其来的笑意让昴笑得东倒西歪。「是啊，日本也曾发生有人持机关枪扫射的案件，再说又不是所有人都是我的敌人。可是我们明显被盯上又遭到跟踪，而且对方的货柜车上还有『缥』这个字?」

被盯上的人不是昴——

从昨天开始就不对劲的应该是——

昴吶喊：

「你们在搞什么鬼啊!」

突然间爆炸声响起，彷佛在回应昴的呼喊。

昴有半边脸颊感觉到灼热感，然后下一秒被爆风吹飞，在地上滚了几圈。第一声爆炸声响起后，其它爆炸声也接二连三出现，宛若在抗议待遇不公平。砰!砰!砰砰!车辆发出奇妙的音乐旋律。本来遍布在周围的汽油味，现在又夹杂了一些焦味。昴一边在地上翻滚，一边闻着那诡异的味道，同时他发现自己的头发前端被烧得卷起来。不过他没空在意，再说现在也不适合在意。他翻滚了大约十公尺之后，若无其事地站起身开始奔跑，好像在说刚才的动作并非翻滚，而是助跑。

可是他又立刻踉跄摔倒。

背后出现比刚刚更剧烈的大爆炸。

随着欢呼声——

地面喷出火炷。不，那比火炷还夸张，有辆汽车正在空中飞舞，然后落下。在震耳欲聋的爆炸声中，可以听见警铃的声音。昴在红色火焰的照耀下再次站起身，然后向前跑。他拿出手机拨打社长的电话——混帐，没开机。再来打给亚鸟——可恶，我说会跟他们联络，他们却都不开机。我又不知道美树学姐的手机号码。

「你们到底在搞什么鬼啊!」

昴身后再度发生剧烈的爆炸。

现在背后似乎很不得了，可是昴没有回头看，因为他这个人不喜欢一再回头。热风好像在追逐奔跑的昴一样，触及他的颈子。与夏季热度明显不同的异质灼热感让昴挥汗如雨下，他不停奔驰并挥洒汗水。然后他全力追赶货柜车（当然他也知道不可能追得上），环顾四周状况。道路大概会被封锁吧。可恶，这样有机会在途中叫到出租车吗?不行，别去期待比较好。昴大口吐气，继续奔跑，同时注意周遭环境。可以的话，希望能找到小客车，而且要车门或窗户开着，还要有司机。昴从外套里取出外型像是玩具的眩晕枪，心想司机最好是男性，因为他不喜欢威胁女人，真的。

「!」有辆出租车停在附近。

意想不到的好运让昴忍不住叹息，然后对运气堪称背到极点的出租车司机挥手示意。

2．老实说

「老实说——」名牌上写着涌井两字、五十岁的出租车司机熟练地用单手驾车，并灵活地用空出的另一只手点烟之后开口说话：「我有一个两岁的孙子，他是我第一个孙子，长得相当可爱。所以你能不能好心放了我一马?」

「老实说——我既没有两岁的孙子，也还不到想要含饴弄孙的年纪。」昴答道。

司机目不转睛地看着昴，反观昴倒是已经看开了。附带一提，昴并非坐在后座，而是坐在副驾驶座，拿着像是玩具枪的枪械指着司机。

「你不知道吗?这年头有枪的高中生都是像我这样说话的。如果不知道，就代表我们之间有代沟。代沟这种东西是无法解决的，所以你给我乖乖闭上嘴。当我说『瞭吗』的时候，你就回答『瞭了』。瞭吗?」

「瞭了。」司机急忙回答。

「很好。」昴觉得自己已经快从人类变成一头猪了（不，这么形容对猪很失礼吧。至少猪不会拿枪威胁别人），想到这里昴不禁瘫在座椅上，看着右手上的枪。给我无视交通法规、用逃离火场般的速度向前冲!为了搭乘这辆拒载口出狂言少年的出租车，昴迫不得已开枪示威。尽管击发的是不具杀伤力的橡胶子弹，但仍然将某个店家的展示橱窗给打个粉碎。（抱歉，情况紧急我只好出此下策。我保证事后一定会赔偿啊啊!不过对面的爆炸应该与我无关吧?）司机见状态度骤变，对拒载一事表达歉意后，随即载着昴出发了。当时只庆幸一切都很顺利，不过现在想想，反而觉得心中充满罪恶感。司机畏畏缩缩地斜眼偷瞄昴手上像玩具般的手枪。会在意也是当然的，毕竟是头一次遇到这种事嘛。这阵沉默一定令司机觉得很恐慌吧。不行了，我受不了这种气氛。我很不想变成猪。于是昴不再硬撑，将手枪收进外套。

「我看我们还是和平相处吧。」

「啥?」

「听好了，司机先生。自己说这种话虽然有点怪，不过现在坐在你身边的，是一个相当危险的人物。所以别看我收起了枪就想玩花样。瞭吗?」

「我明白。我明白。瞭了。」

「很好，那么……」昴想了一下。「这附近有没有像我一样会随便乱开枪的危险分子?愈有名的愈好。」

一阵沉默之后。

「你是这一带的吗?」司机问。

「你打听我的身分做什么?」

「不不不，你别误会。」司机急忙澄清：「我想说的是，老实说，和歌丘并不是普通的土地。老实说，这个地方虽然位在日本，却又不属于日本。」他压低声音：「刚才的爆炸果然是人为因素吗?」

「光天化日下干出这种事，明天的报纸又没有刊登相关报导的话，我可以肯定肇事的人一定和舞原家有关连。」接着司机又补上一句：「老实说——」这是他的口头禅，不过用得这么频繁，足见他心里有多紧张。

昴进一步询问：「那么，和舞原家有关又和『缥』这个字有关的人马，你有没有头绪?老实说，我现在请你追的就是一辆印有『缥』字的车。」

「缥?」司机瞪大眼睛。「喂喂喂，那可不妙。老实说，缥组很危险。我可不想和他们扯上关系。」

「缥组?果然是黑道吗?」

车子开上山路。四周绿意盎然，但仍然看不见缥字的货柜车。

司机看着昴说道：「你错了。我刚才也说过，这个地方虽然位在日本却又不属于日本，而是由舞原家所支配的土地。这里没有黑道。」

「你口中的舞原家不是和黑道差不多吗?」

「完全不同。」司机断然否定。「所谓的黑道，其实就是城市里的寄生虫。是一群寄生在市民身上，夺取其利益的龌龊集团。他们不只勒索财物，还会用枪和毒品危害城市，是一群无药可救的家伙。老实说，他们是不折不扣的寄生虫。」又看向昴。

「不过我倒是有听过一种论点，说寄生虫是自然界最温和的生物。那是真的吗的?」

「大部分是真的，虽然也有例外。」昴回答。

「即使如此，我也不想和寄生虫有所牵扯。」司机摇摇头又接了下去：「总而言之，舞原家和那种坏蛋不一样，反而是保护我们不受坏蛋的欺凌。」

「喔……」

司机像是在夸耀自己的丰功伟业般挺胸说道：「你知道吗?虽然如今日本的经济处于长期衰退的状态，不过和歌丘这里的景气可是好得很。和歌丘、大城迹、以及日炉理坂——这些地区从来没有不景气过，失业率也不到百分之一。老实说，这块土地上没有所谓的贫民。这都要归功于掌握这片土地的舞原家将利益妥善分配。另外，这里的治安也很好，犯罪率极低。」

「不过偶尔却会看见枪林弹雨、车辆爆炸的光景。」

「总之，老实说，这里是由舞原家一手掌管的土地。所以，偶尔会发生这种事也是无可奈何。」司机一边叹气说。

「……」

「我以前曾经去过一次东京……老实说，那真是一场可怕的体验。但是我不会告诉你我到底看到了什么。」司机端详着昴，露出一副「如果你很想知道，告诉你倒也无妨」的表情。但昴没有追问，所以司机又继续说：「啊啊，那里实在太可怕了。我刚才不是说我有个两岁的孙子吗?老实说，他的模样真的很可爱。所以我绝对不会让他在哪种地方成长。太可怕了，我无法想象他在那种地方长大。反过来说，生活在这块土地就不用担心。光是出生在这里，就等于将来已经有了保障。考虑到这一点，就算偶尔会发生奇怪的事件，或是有不公平的待遇，也都能睁一只眼闭一只眼……至少舞原家是真的很照顾这块土地上的居民。」

可是相对的（或者应该说正因如此），他们对外地人极为冷漠。

「所以呢?」

嗯?啊啊。司机会意后继续说道：「总而言之，舞原家很关照我们，所以不会征收我们的钱财，但是人家总得赚钱吧。详细情况我也不大清楚，不过舞原家的主要事业似乎是以日本和外国为对象，贩卖所谓的『情报』。但除此之外还有许多副业，其中也不乏军火的开发与输出。」

「军火?」

「没错。老实说，听说舞原家为了守护这块土地的自治权，在相关的开发上投注了大量心血。基于获利考虑，于是顺便做起了将军火输出国外的买卖。当然这不是什么光明正大的事情。而被任命管理军火及相关事务的组织，就是以大城迹为据点的『缥组』。」

「哇——」昴不禁发出惊叹，回想起先前的光景。「管理军火吗……的确很危险。」

「不，我话还没说完呢。」司机摇摇头。「直到两、三年前为止确实是如此。不过最近情势突然有了变化。」

「情势?」

「老实说，我也不清楚详细情形，但自从舞原家的当家换人后——虽然还未公开交棒，但实质上她已经掌权——武器输出的事业就停摆了。现在虽然开发研究仍在进行，但输出事业已经被终止。」

「……」

「如此一来伤脑筋的就是『缥组』了。」司机用力摇头。「虽然舞原家仍赋予缥组保存军火的任务，不过缥组的规模还是有逐渐缩小的趋势。一旦没有军火，缥组不但得担心饭碗不保，就连其存在意义都会丧失。要怎么做才能存续下去，成了缥组眼前最重要的课题——所以现在的缥组就如同热锅上的蚂蚁一般。」

「……」

「然而屋漏偏逢连夜雨——好像是因为舞原家突然改变方针，使得缥组的组长在极度苦恼之下一命呜呼，组长也换人当了。说起来新任的组长也真可怜，得撑起陷入这种局面的组织。」

「新任的组长吗……」

司机点头说道：「是啊。老实说，继承组长位置的是个很年轻的女孩。基本上这个地方的家业都是由女性来继承的……总之年轻的新组长为了不让组织毁在自己这一代，可以说是豁出去了。现在的她就像是背负着已经着火的炸药般神经紧绷，随时有可能会爆发——你明白吗?和现在的缥组过不去是不要命的行为，我说真的。」

「你知道的还真不少。」

「还好啦。其实原本缥组负责的是这里的居民到外地做买卖时的护卫工作。有一百多年历史了。」将剩下烟头的香烟丢进烟灰缸后，司机又取出了一根香烟。「虽然近年来大家不再需要护卫了……不过就是因为如此，干我们这行的或是运输公司多多少少都和缥组有很深的渊源……啊。」

昴将视线移回前方，依稀可以看见正穿梭在翠绿山路上的微小车影。

虽然只有拇指般大小，但不论对方驾驶的是轿车又或者是货柜车，要在这个距离之下跟丢也不容易。

「终于追到了。」昴喃喃自语。

看着消失在山腰弯道的货柜车，昴询问司机：

「新任的组长叫什么名字?」

「咦?啊啊，她叫抚子，缥抚子。」

「抚子啊。」昴点头表示理解。「她有姐妹吧?」

司机诧异地看着昴。「没错，她有个叫美树的妹妹。原来你知道啊?」

「她们两个感情不好吗?」

沉默。

缓缓上升的山路似乎因为弯道很多的缘故，比在市区内更能感受到车子的速度。昴放任身体左右摇摆，等待着司机的回答。

司机犹疑了一会儿后总算开口：

「大概吧，我不是很清楚。」接着他点点头。「老实说，她们的关系应该不算好。你知道为了不让家族的血脉断绝，最重要的事情是什么吗?」

「传宗接代?」

「不对，不过那当然也是一个大前提。老实说，我也是道听涂说，只不过听人家说为了防止血脉断绝，最重要的事是一定要由长男长女继承家业。无论有什么理由，只要一打破这个原则，那个家就会走向破灭之路……你可别问我为什么喔，因为我也是道听涂说而已。」

「也就是说……」

「没错。虽然缥组最后是由抚子小姐继承，但其实所有人都希望由她的妹妹美树小姐继承……搞不好就连抚子小姐也是这么希望的。」

「……」

「虽然我没有亲眼见过那两位小姐，不过偶尔搭我的车的相关人士，时常会透露出一些内幕。说什么『如果由美树小姐来继承，缥组一定会风调雨顺』之类的。看来这位美树小姐天生就受人仰慕，那叫什么来着?领导者的魅力?总之听说她具备那种东西。」

昴点点头，身体随着车子过弯而摆动。

司机继续说道：「相比之下，抚子小姐就显得太过老实又不知变通了。实际上，她和读到大学的妹妹正好相反，国中毕业后就投入家族事业——结果随着舞原家改变方针，一切都成了泡影。虽然她现在仍然咬牙苦撑，但是像她那种神经紧绷的人，别人也很难跟她相处吧?所以抚子小姐没什么人望，而她以长女的身分继承家业后，不但得忍受被拿来和有人望的妹妹做比较，还得撑起摇摇欲坠的家业。」司机摇摇头。「所以她们两姐妹的关系应该好不到哪里去。」

「应该快追上了吧?」

「咦?啊——」司机朝仪表板望了一眼。「是啊，大概在下一个转角就能追上了……」

车速加快。

昴整个人靠在座椅上。

从外套内侧的暗袋取出『七种道具』并逐一确认后，再度发问：

「缥组内部有出现过争夺继承权的情况或派系斗争吗?」

「应该……没有吧……虽然有很多人都希望由美树小姐来当继承人，但听说美树小姐本人是对缥组的事情漠不关心。」

「漠不关心?」

「漠不关心。」司机一边点头。「她好像说过就算缥组消灭也是时代的潮流使然之类的。这种话听在想尽办法重整缥组的姐姐耳里，想必一定很不是滋味吧……话说回来，那是什么?」

「这是黏着剂。」昴细数着放在携带式药盒里、拇指大小的胶囊，一边回答问题：「另外这是纤维……大约有十公里长。」说着顺手将比拇指还小的线卷高举到眼前。「这玩意儿比头发还细，却能吊起一头大象。据说这些产品都是在宇宙中开发的最新科技结晶……据说啦。」

司机笑着说：「哈哈哈。莫非你是美国派来的特务?」

「是就好啰。」

「是急转弯!」司机脸色一变，随着大喊：「抓紧了!」的同时，车尾跟着开始横移。由于山壁上张设的防止悬崖塌陷的网子就近在眼前，昴一瞬间还以为是司机驾驶失误。我会死吗?死于意外?不，不对，这是所谓的甩尾吧，利用重心转移使车飘移的过弯方式。昴曾经从电动游戏里得知这一门技巧，但实际体验还是头一遭。他不由得紧握车窗上方的握把和座椅扶手。前方的景象往旁边急速流窜的感觉很新鲜，比起刺激类的游乐设施还要有魄力。相较于车尾的大动作，车头的动作显得很小，只见车体流畅地转向——

「!」像是隧道尽头绽放的光线一般，道路呈现在眼前。

前方约五十公尺处，有一辆印着「缥」字的货柜车。虽然被巨大的车体给挡住了，不过三辆轿车和「金龟车」一定也在前方。

「就在眼前了。」司机说道。

「好。」昴拚命让自己保持镇静（虽然无法判定紧张的原因是出于刚才的甩尾，还是等一下要展开的行动），并指示司机：「请缓缓接近那辆车，然后按喇叭。」

「我说你啊。」司机战战兢兢地开口：「你可能会觉得我多管闲事也说不定……」

「什么事?」

「缥组有舞原家当靠山。」

「……」

「老实说，和舞原家作对的话，不管你是哪个国家的特务都一样插翅难飞，这点是毋庸置疑的。」

「老实说，我也不想这么做。」昴再次确认道具并一边回答：「可是我的朋友在他们手上。」

「……」司机无言地看着昴。

昴突然感到有点不好意思，急忙补充了一句：「还有妹妹也是。」

「这样啊。」司机低下了头。「那就……没办法啦。」

「……」

「毕竟我也有一个两岁的孙子。」司机按着喇叭耸耸肩。「老实说，他的模样真的很可爱。而且他是我第一个孙子。」

昴笑了。

接着他对司机说：「你一直强调个不停，老实说，我听得都有点羡慕了。」

司机也笑了。看着他的笑容，昴的心里有了一个结论。这个人一定很清楚自己重视的东西是什么。反观我呢?现在正准备淌混水的我，真的清楚自己重视什么吗?搞不好我根本不用这么麻烦，只要拨通电话给依花——

「来了。」司机说道。

一辆轿车自货柜车旁窜出，并放慢速度朝昴接近。

昴确认全身装备后，将外套的衣领翻出，对齐拉链的拉头。「叽」一声，将拉链拉到颈部。拉链的咬合声听起来很舒服。接着又从口袋中拿出半指手套戴上，再从后领拉出连身帽戴上。

「你、你想干什么?」司机对昴的可疑装扮感到讶异，不禁发问。

「请靠右车道行驶，开到那辆轿车的旁边。」昴只是淡淡地说着。

「等到速度一致的时候，我就会从这辆车跳到那辆轿车上。」

「什么?」

在车子行驶中跳车?太乱来了!司机的眼神如此诉说着。想必他马上就会脱口而出了。此时昴开始后悔和这个叫涌井的好心司机聊天了。早知道就应该坏人当到底的。虽然每天早上看报纸就很容易忘记，但其实这世上好人比干坏事的恶人要多得多了。尤其是那些心地善良的好人。我不能继续将这名司机卷进来——

（既然如此，打从一开始就不该将人家卷入的，你这个伪善者。）

（……不行，我的决心动摇得很厉害——）

我伸手制止司机开口说话，并接着说：「总之你的任务就要达成了。你应该庆幸自己捡回了一条命，然后高高兴兴地回家抱孙子。」

「什、什么话。」

「除此之外你什么都不必做。你用不着多管闲事。」昴看着逐渐靠近的轿车。

车窗是打开的。对方可能已经记下我的长相和这辆出租车的车号了也说不定。「……听我说，司机先生。自从你被一个岁数不到自己三分之一的小鬼持枪威胁，并对他言听计从的时候开始，你就已经相当不幸了。所以等一下我跳车时，你什么都不用做。没必要让自己变得更不幸。立即掉头回和歌丘。瞭吗?」

「可是……」

「瞭吗?」昴再重复了一次。

「瞭了。」司机回答。

昴点点头，打开车窗。虽然风没有直接灌进车内，但是呼啸的风声和热气依旧相当可怕。感受着夏天气息，脚踩着椅垫，弓起膝盖等待时机。

观察着逐渐靠近车窗的轿车，昴头也不回的说道：

「假如……你因为我的缘故遇上麻烦，请去舞原家一趟。」

「咦?」

「我的名字叫做堂岛昴。报上我的名字，我想对方应该会给你一些方便。」

「你……」

「我一打信号，你就立刻踩煞车。当我跳到那辆车上，你就马上回转开走。明白吗?」

出租车行驶到右车道，旁边有辆漆黑的加长型轿车并排。双方接近到伸手可及的距离。透过车窗可以瞥见昴最初见到的那张粗犷脸孔，以及和昴的眩晕枪截然不同的消光黑色手枪。

「有何贵干?」车上男子发难。

「你好，我是堂岛昴。」一边自我介绍，一边迅速观察车内状况。驾驶座、副驾驶座和后座共计六人——前座和后座中间没有拉上隔间。和狭窄的出租车比起来，轿车车内的宽广空间简直是天差地远，但并没有发现大型武器。之前在马路上引发爆炸事件的元凶，恐怕是机关枪——看来那是货柜车上才有的配备。昴的嘴角微微上扬。OK，一不做二不休。没错，我在舞原家所接受的各式各样训练可不是儿戏。那并非兴趣，也不是为了锻炼自己，而是我非那么做不可。为了能在各种情况下生还，为了不在紧要关头出差错——

昴挥手打了信号。

司机随即踩下煞车。

两车的速度落差使轿车超前，出租车落后。脸孔自眼前消失，取而代之映入眼帘的是轿车的后车厢。昴镇定地伸出右手，右手掌朝后车盖上使劲一拍。套在手套上黏着剂胶囊应声破裂，瞬间将手套与后车盖紧密地黏合在一起，就像是前世的恋人般密不可分。等出租车完全离开轿车的视野范围时，昴的身体早已窜出车窗，贴上轿车了。昴不慌不忙，冷静地踩上保险杆，开始攀爬后车厢。透过车窗可以看见那个脸孔粗犷的男子正露出错愕的表情。昴对那副傻楞楞的表情微微笑，同时确认立足点后，昴脱下手套。只要不使用特殊的溶液，那只手套永远都会黏在那里。就在昴以那只手套为立足点，准备进一步爬上车顶的瞬间——

轿车突然加速猛冲。

「啊!」昴顿时失去平衡，从疾驶的车辆滚落。

3．劫车!

无论陷入多么紧迫的情况都能保持冷静，这一点可以说是堂岛昴的特殊技能（话虽如此，但是他从来没把这项技能写在履历表上），不过从车子上摔下来时就另当别论了。昴的脑袋一片空白，在后车盖上滚了半圈，前功尽弃，脑袋直接着地。正确地说起来，是差一点就直接着地。要是出租车没有在千钧一发之际追撞轿车的车尾，昴的脑袋已经和地面硬碰硬了吧。运气不好的话，昴的脑袋有可能会被出租车和轿车夹个正着，魂飞魄散吧（信不信由你，其实昴曾经在某个游乐园经历过魂飞魄散的滋味）。运气不好的话，昴可能落到和从冬眠中苏醒却糊里胡涂跳上马路的青蛙相同的下场，摔到地面被后方驶来的出租车辗过。当然他也有可能瞬间在地上漂亮地翻滚一圈，接着又立刻飞身扑上轿车的后车厢。但事实上这些假设都没有成真，从后方疾驶而来的出租车——以业界俗称「撞车尾」的方式，搭救了即将摔到地上的昴。昴回过神来、恢复思考能力后，急忙抬起头。这个动作扯断了夹在出租车和轿车之间的十几根头发，但昴丝毫不以为意，也不觉得痛。竟然冲撞黑道的车，混帐，你到底在想什么啊?昴瞪着出租车司机，接着取出新的手套并套上黏着剂胶囊。强烈的气流迎面而来，感觉轿车又加快了速度，但是出租车丝毫没被拉开距离，依然紧黏在轿车后方。了不起的驾驶技术，但我可不能依赖人家。昴踏踩着出租车的前车盖，朝着轿车的车顶跳过去。昴的右手朝车顶篷一拍，思考下一个角度的同时左手也贴在车顶篷上。然后昴解开右手的手套，左手保持原样，开始攀爬车顶。让左手固定在车顶上，是昴刚才所学到的教训。虽然轿车试图以蛇行的方式甩下昴，不过这次可就没那么顺利了。多亏了牢牢黏在车顶上的左手，昴并没有被甩下车。昴一边将右手伸进外套里，利落地拿出第三只手套，一边用下巴示意，要出租车快点掉头回去。你帮助一个持枪威胁你的人做什么?别再干傻事了!

司机睁大眼睛。

他的表情被恐怖所笼罩。

司机的眼睛张得大大的，但昴绝对不可能看得到那对瞳孔里究竟映照着什么。昴的目光慢慢移动到司机的视线焦点。一把黑色手枪自昴右方的车窗伸出，枪口正朝着昴。对方的手指按在扳机上，随时都有可能扣下扳机——对方正在瞄准吧。当对方瞄准好了以后——昴静静地看着枪口对准自己，并没有思考什么对策。他和刚才一样，脑中一片空白。就在对方即将扣下扳机的前一刻，昴的脑中依然一片空白，但是他的右手却擅自动作，像别的生物一般，反射性地朝枪的上方伸去。在舞原家接受各种求生训练的期间，昴从精通手枪的专家那里学到了许多知识。自动手枪是利用击发子弹的反作用力来达到退壳和装填的动作。不过第一发子弹必需要靠自己手动上膛。而自动手枪如果不能拉动滑套，子弹就无法击发——不过昴想起这些要点已经是度过危机之后的事。此时他的身体动了起来。虽然脑中一片空白，但是他缓缓伸出的右手确实地扣住枪的上半部。下一个瞬间，昴感觉到枪身有一股力道袭来。应该是对方想要扣下扳机吧。不过对方食指的力气，终究没有昴扣住滑套的右手的力气来得大。确认对方无法扣下扳机发射子弹后，昴的右手又反射性地一扭，将对方的枪抢了下来。利用对方的关节和扳机护环为支点夺取手枪的方法，也是小茵队长所传授的。抢下对方的枪后，世界总算有了声音。呼啸的风声传进耳里，全身上下直冒冷汗——

「不准关车窗。」昴平静地发出警告：「小心我开枪。」

关到一半的车窗停住。

「不准关车窗。」他又低声重复一次：「这有，不准蛇行、不准加速、不准突然踩煞车——换句话说，不准你要花样。先提醒你这么做是白费功夫，只会激怒我而已。一旦我发起火来，就连核弹发射钮都会照按不误，更何况是小小的扳机……该死，真想让你听听我的心跳声。」

确认轿车不会关上车窗也不会蛇行之后，昴总算安心地回过头去看出租车司机。他用持枪的手向脸色铁青的出租车司机敬礼，然后用枪口指指司机。应该是了解昴的意思了，计程车放慢速度驶离轿车。昴继续用枪口指着司机，不久后出租车U字回转，掉头驶去。目送计程车消失在视线之外后，昴再度行了个礼。涌井先生是吧，我会记住你的。虽然我没拜托你，但你是我的救命恩人。晚点得请依花替我好好答谢他才行。善有善报才是世界的真理。

「接下来——」昴从车顶上对车内喊话：「听得见吗?我想应该听得见吧……总之给我听好了。」威胁涌井先生那种人真的会令我浑身不对劲，不过对付这种人可就另当别论了。「我现在被庞大的压力压得喘不过气来。然而压力累积多了对身体并不好。所以我打算开开枪纡解一下压力，用我手上这把枪。」

「别、别做傻事!」车窗内传来其中一人的声音。

虽然明白他们看不见，昴还是摇摇头。「你们可别误会。平时我都是透过看电影或打棒球，最近则是打高尔夫——诸如此类的正常管道在释放压力的，而不是开枪泄愤。但是我现在人在车顶上，身上又只有这么一把枪，我想不到其它的方法了，更何况也懒得思考。所以我准备将这把枪里头的十七发还是十八发子弹一口气射光，我想这样一定很过瘾……你们有在听吗?」

「住、住手!」威吓的声音，不过明显可以听得出来说话的人已经慌了。「可恶的臭小子，你知道你会有什么下场吗……」

「啊啊，你的话让我压力更大了。」昴拉动滑套，确认弹匣内装填了子弹后，淡淡地说：「无论如何，我已经决定从车窗外朝车内开枪了。但是别搞错了，我的目的不是杀死你们，而是藉由开枪来纡解压力。所以你们好自为之吧。看是要吃子弹还是要躲开子弹，随你们高兴。」

「你说什么?」

「不过我先给你们一个忠告，要小心跳弹喔。听说都市犯罪的案例中，遭到跳弹波及的受害者好像比直接中弹的受害者更多呢……再说这辆车的车体——」说到这里，昴敲了敲车顶篷。

「是防弹材质吧?八成会跳弹喔。」

「臭小子。你是认真的吗?」这次传来的是掩盖不了恐惧情绪的声音。

「很难说。毕竟我不久前才刚从鬼门关回来。啊，不过你放心，我不会去挂意刚才用枪指着我的人的死活……我给你们七秒钟。」昴不带感情地笑着。

「慢、慢着!」

「补充一点，只要你们其中有人敢动歪脑筋，这七秒随时有可能提前。那么要倒数计时啰，我从七开始倒数。预备，开始。七——」

「慢着!」

「六——」

「我叫你慢着!」

昴继续倒数。他像故意的一般，用枪柄敲打车顶数拍子。任凭车内的男子们如何吶喊，他都充耳不闻。此时的昴正忙着暗自盘算。我现在正在倒数，要是当我数到零都没有动静的时候该怎么办?我敢开枪吗?不过看来这烦恼是多余的。当昴数到零的瞬间，四扇车门同时开启，四个大男人从行驶中的轿车上跳车，接着剩下的两个人也跟着弃车逃命了。结果所有人都选择跳车。放心吧，你们顶多受点皮肉伤或骨折罢了，死不了的。昴尽量不去在意那些人的下场。真不知道那些人是在哪里学习礼仪的，开了车门就走，也不知道要关上车门，

不过我倒是不介意啦。不，这样反而方便我办事。昴很谨慎地将双手都黏在车顶上（请叫我蜘蛛人，昴在心中暗自窃笑），再以左右手交替的方式爬向驾驶座。要从行驶中的车子的车顶跳进驾驶座，比起跳上行驶中的车更加惊险。不过刚才都差点翘辫子了，事到如今也没什么好怕的，哪怕弯道近在眼前也一样。再这样下去，车子大概会坠落山谷。昴冷静地确认车内无人后，钻入了驾驶座，并迅速将比想象中更加沉重的方向盘打到底，同时踩下煞车。踏板的重量也出乎他意料，不过昴依然保持方向盘的位置。虽然昴忘了关上车门，但其实也没有必要去关。撞上护栏发出尖锐的声音后，车门就顺势关上了，虽然只有半边。即使「叽叽」的金属摩擦声不绝于耳，车子还是顺利转过弯道了。要是没有那些护栏，恐怕昴现在已经连人带车摔落山谷了吧。一想到这里，昴不得不感谢市府的行政建设。还是应该感谢舞原家呢?看着半边车身留下了三道长长的刮痕，昴叹了一口气。我想我应该不需要赔偿吧?

前方约二十公尺的地方，看见货柜车的踪影。

昴大口吐气后，系好安全带。

这么做并不是为了遵守交通规则。而是为了保命。

（……的确，社长说得没错。）

（就算没有驾照一样能开车。要停车可能没办法，但若只是要行驶车子，那倒不成问题——）

系好安全带后，再度把手放回方向盘，放任敞开的半边车门不管——

昴踩下了油门。

4．猜拳理论

轿车的体积虽大，行驶起来却十分平稳，动作就像水面下的鲤鱼一样流畅。跟出租车或「金龟车」比起来，简直是天壤之别。而且因为货柜车让出了一半的道路，所以即使昴的开车技术不到家，也能顺利行驶到前头。

位在前方——

大约十五公尺处，可以看到「金龟车」正不停的左右移动卡位，不让两辆轿车超前。打开窗户，听见对方叫骂：「停车!」的声音混着强风和热气传来。偶尔还会听到砰砰的枪声。他们竟然开枪啊，那我也没必要客气。「好!」昴自我提振精神。既然对方还不知道昴劫车成功，那么应该可以先干掉一辆。一辆轿车尾随「金龟车」的蛇行行驶到路边，于是昴将车开到它身旁，拿起眩晕枪从敞开的窗户瞄准正在对金龟车开火的男子脸庞。当男子察觉昴时，昴立刻扣下扳机。他准确的发射两发橡胶子弹，让乘坐在后座与副驾驶座的男子消失于视线内。接着他再打方向盘，让轿车更接近。轿车的车门因为相撞而不断摩擦毁损，但他毫不在意。从窗户观察对方车内情形，见到有两位男子惊慌失措，一位男子已经昏迷——可恶，驾驶座和后座之间的椅背很高，所以看不清前方状况。昴一边让轿车冲撞，一边驶至前头，从昏迷男子所坐的副驾驶座窗户连续射击橡胶子弹。昴疯狂开火，因此不知道到底是第几枪才命中对方，可是司机确实昏倒在方向盘上。他最后再让轿车冲撞一次车腹，接着关窗驶离。昏倒的司机胸膛压上喇叭，使喇叭声持续作响，仿佛在宣告情势危急。在吵杂的喇叭声中，昴逐渐关上的轿车窗户突然发出「钢」的声音，被数发子弹击中。他看到有人从失去司机的轿车中，自后座伸出手枪射击。距离这么近，胡乱开枪都会命中。如果这不是防弹玻璃，我现在已经死了，那你要怎么负责!我用的可是橡胶子弹耶!昴顿时感到不满，并冷静地为眩晕枪装填新弹夹。不过他不使用实弹的理由纯粹是因为太浪费了（只有十七发），并非是担心对方。

失去驾驶的轿车撞上另一辆似乎因为担心而驶近的轿车车尾，然后就此撞上护栏，反弹回来。这时轿车的喇叭总算安静下来，但危险仍持续着。这辆轿车完全露出车腹，被货柜车撞上。货柜车毫发无伤，轿车则意外地没有往横向移动，而是激烈地纵向回转，最后整辆车撞上山壁。

「呜哇!」

轿车露出车腹，直直地靠上山壁，喇叭再度作响。

昴从后照镜观看轿车从头到尾的发展，在内心不断发出「呜哇!天啊!」之类的惊吓。要是运气不好，里面的人可能真的会丧命啊。可是货柜车和另一辆轿车丝毫毫不在意，完全没有改变速度，继续追逐昴。

就在这时——

胸前的手机开始震动。

前方的金龟车内，可以看到亚鸟拿着手机，脸紧凑上后方玻璃，露出几乎要落泪的表情。

昴拉下拉链，从内袋拿出手机。

「喂，亚鸟吗?」

「昴大哥!」亚鸟的声音与表情非常搭调，听起来快哭了。「你为什么会在那种地方啊?」

「因为轿车比较舒适。」

「呜……好过分。太过分了啦。」呜哇，她的声音开始变成哭腔。「为什么要丢下我一个人?」

「呃，你看我现在回来找妳啦?而且不顾危险呢。嘿嘿嘿。」昴戏谑地笑了。

「虽然……是这样没错……」

「是昴吗?让我跟他说!」从话筒听到另一端的说话声。

「不要!」还有亚鸟的声音。

昴觉得很头大。「亚鸟，拜托你把手机拿给学姐!」

「哇，怎么连昴大哥都这样说……我绝对不要!」

昴叹了口气，挂掉电话。

然后他将手机放回胸中暗袋，拉上拉链，踩油门让轿车行驶到金龟车旁边。

从窗户探出身子挥手的亚鸟和美树似乎不要紧。开车的人换成三束元生，只是看不到BOSS的模样……

「你们没事吧?」昴询问。

「没事!」亚鸟反问：「你呢?」

「还好。」

美树点头笑说：「我们也还好，可是我吓了一跳。你突然说要下车，然后又开着轿车回来。你真帅啊，难怪会有女人缘。」

「我敢发誓，这不是我的作风……请妳别再开玩笑了。还有——为什么你们会被盯上?」昴狠狠地瞪视美树。

「我晚点再和你解释，现在大概没空说。」美树看向后方。

昴也跟着转头向后看。

最后二口轿车开始退到货柜车后方。

「?」昴面向美树开口：「总之你们要不要从金龟车换到这里?这辆车比较舒适，又是防弹玻璃。」

「我要去!」亚鸟叫道。

「不行。」坐在驾驶座的社长拒绝。

「为什么?」

「金龟车是我的车。」美树制止社长继续说下去，她的视线仍旧朝向后方，一边开口解释：「昴，你听我说。」

「嗯。」

「你知道为什么轿车要退到后方吗?」

「为什么?」

「因为这是猜拳。」美树说。

「什么?」

「这辆金龟车虽然破烂，但是短小精干，动作敏捷，所以货柜车追不到。但若碰上轿车，破烂金龟车就逃不掉了。可另一方面，轿车不是货柜车的对手。这样你懂吗?石头会输给布，但布赢不了剪刀。」

「嗯。」昴想起刚刚货柜车轻易撞飞轿车的景象。当时货柜车根本不痛不养。「喔……原来如此。」

「所以对方打算先用货柜车摆平轿车——要先把你干掉。但……反过来说，我们只要能解决对方的轿车，那金龟车就肯定能摆脱货柜车的追赶。」

「应该是。」

「然后，和破烂不堪的车比起来，防弹、坚固还备有安全气囊的车，会比较适合对付轿车……你懂我的意思吧?」

「哈哈哈。」昴笑了。「妳干脆直接叫我去死好了。」

沉默。

昴叹了口气，然后问：

「那个，这要怎么倒车啊?」

「请等一下!」亚鸟大喊：「昴大哥，请你把后面的窗户打开!我要过去你那边!」

昴摇头拒绝。「不行。」

「为什么?」

「没有为什么。反正我等一下就会回来，妳乖乖在那里等我。」

「不要，我要和你在一起!」

「堂岛昴。」社长插话。

「什么事?如果是要我带走亚鸟可不行。我郑重拒绝。」

「不是。」社长摇头。「等一下道路会变宽，我帮你制造机会。」

「……」昴看向前方，笔直的平缓坡道中，双线道暂时变成了三线道。昴理解他的话中含意，于是点头回应。货柜车不可能轻易让昴钻到后方，所以除了道路变宽的瞬间，没有其他机会。社长的好运再度令昴咋舌，同时重新握紧方向盘。「拜托你了，社长。」

「紧急避难道路——如果那辆轿车想退到后方，一定会抓准那个时机。」缥组的女组长缥抚子做出判断，海藤点头附和：「对。」

「放心，我不会让他通过的。这辆车又大又长，就算他想从旁穿过，我也会用货柜卡死他。」

「不过，坐在那辆轿车上的人，可能是你认识的人呢。」

「现在的我——」海藤面不改色地解释：「是拿钱办事的专业人员。一位专业的司机是不会对工作放水的，小妹妹。」

「别叫我小妹妹。我已经不是小孩子了。」抚子脸色一沉。

「不管过了多久，妳对我来说都是小妹妹。我还清楚记得妳包尿布的样子呢。当时妳很可爱。」海藤微笑。

「真抱歉啊。」

「不，现在也很漂亮……啊啊?那是在搞什么鬼?」海藤瞪视前方。

有人打开金龟车的驾驶座车门。

不……

「怎么可能?」

三束元生从车内挺出上半身，然后突然从车体拆下车门。海藤从头到尾看着事情发展，几乎不敢相信。竟然能硬生生从车体拆下车门?到底要有多大的怪力才能办到那种事啊?当他还在惊讶不已，下一秒——

「?呜哇!」

海藤急忙打方向盘。可是徒劳无功。三束元生使尽全力扔出的金龟车车门在空中飞舞，漂亮地砸中货柜车的前车窗。做过安全加工的玻璃顿时产生皲裂。因为皲裂的缘故，无法清楚看见前方——

「混帐!轿车在哪里?」

抚子坐在副驾驶座，拿起机关枪。

她大概想要进行扫射让玻璃碎裂吧。可是已经来不及了。海藤不管三七二十一，猛打方向盘，让车辆往山边贴近。玻璃被子弹扫射至粉碎后，海藤在清楚的视野见到昴驾驶的轿车正往这里甩尾。他往这里驶来，可是位置并非偏向山边，而是偏向山谷，打算侧侧边穿过货柜车——而且行驶方式不是倒车，是前进。

「真行!」

海藤当场打档，踩下货柜车煞车，顺着惯性打方向盘。既然轿车的目标的是山谷而不是山边——那么就让货柜偏移到山谷吧。事到如今已经无法阻止轿车冲过侧边，但你能躲过这巨大的货柜吗?你要偏向山谷行驶，那一旦被撞飞，就会摔落谷底——

「——海藤!」

抚子的声音让海藤将视线由旁边转至正面。

然后他看到前方飞来第二扇车门。

已经没有车窗了。

如果被砸中会很惨。

「混帐!」海藤急忙打方向盘。金龟车的车门砸上货柜车的窗缘，弹飞出去。可是因为方向盘打过头，车体弯成ㄑ字型，又刚好煞车生效，使得货柜移动方向改变。虽然事情只发生在一瞬间，但已经产生足够让轿车通过的「缝隙」，当货柜撞上护栏时，轿车已经穿越至后方。接着海藤冷静下来，往反方向打方向盘，让因为货柜撞破护栏而差点摔落谷底的车体回复平衡，然后摇了摇头致歉：「抱歉。」

「……」

「对方技高一筹。」

「算了。」抚子放开紧握的座椅扶手，若无其事地点头然后说：「去追美树吧。」

「好，我知道。」海藤颔首。

抚子也跟着点头。

然后从后门走向货柜。

昴赌命穿过货柜车身旁，再冲过轿车身边之后，立刻使用刚学会的甩尾技巧做急转弯。但这回他失败了，轿车侧面撞上山壁。不过本来一直敞开的车门也因此关上，可说是因祸得福。

只是轿车两侧都逼体鳞伤了。

昴做出不熟悉的倒转动作调整车辆位置，然后再次踩下油门。

前方是货柜车和一辆轿车。

昴的目标当然是轿车。

但到底该怎么做——

（……难道真的只能靠安全带和安全气囊吗?）

铿铿铿!声音作响，轿车正朝这里开枪。明明是自己的车，他们却似乎不明白轿车防弹。昴伸出手打开副驾驶座的窗户。当他一步步逼近轿车时——

货柜车的缥字突然一分为二。

「——!」

货柜门开启，可以看见有人站在里面。货柜内十分昏暗，所以看不清对方，但可以确定对方是位穿着和服的女性。她大概就是缥抚子——这位穿着浅蓝色（也就是所谓的「缥色」，可是昴不知道这个词语）和服，行为举止高雅的女子，让昴不禁看得呆了。依花长大后，大概也会变成那样吧。她凛然的寒色系服装让人看了赏心悦目。虽然她没有美树那种和蔼可亲的气质，却有着教人难以接近，像冰一般的美艳。而这截然不同的对比，更显示出这对姐妹的人格特质。

不会错。

她就是美树的姐姐缥抚子。

她左手拿着的长筒状物体，更衬托出那种感觉。和服与兵器——不错嘛?可那是什么?昴想起刚刚的大爆炸。对，她拿着机关枪。与其说那是机关枪，不如说是——

（对，兵器……咦?）

穿着和服的女子开口说话，但听不懂她说什么。然后女子将长筒放到左肩上，单膝跪下。和服的下襬分开，露出白皙的大腿与小腿，看起来非常耀眼。但最吸引昴注意的还是她的姿势。用肩膀扛起长筒，单膝跪下，瞄准这边的姿势看起来就像——昴急忙踩油门，接近另一端的轿车。虽然他不认为这样对方就肯罢手，可是他仍然继续踩油门，紧贴上轿车。除了这招别无他法。不管是远离还是回转，大概都无法躲开攻击——

抚子见到轿车紧贴到另一辆轿车后方，不由得仰起嘴角。那位少年所下的判断挺有意思——他叫堂岛昴吗?

不错的人才。

但他是美树的同伴。

舔了一下嘴唇，重复刚刚说的话。

「我说过了，如果你不想被卷入，就快点离开。」刚刚刻意跑过来说事情和你没关系，现在却来找麻烦?「如果你无法乖乖隔岸观火，那么被火烧到也是无可奈何的事。你应该有做好觉悟吧?那好，我对谁都不会留情的。」

如果留下那辆轿车，想要逮到美树就会变得更困难，因此不能坐视不管。抚子举起火箭筒，像是要证明自己的话语和觉悟。虽然减少了弹头的火药量，但破坏力依然十分强大。她开始确认发射顺序。盖子已经打开，保险也松了，再来只要扣下扳机。

一瞬间，抚子露出微笑。

抚子毫不迟疑地扣下扳机。弹药点火，从后方喷出口引燃发射焰，货柜映上一道红光。以秒速一百二十公尺射出的火箭，还来不及张开安定翼，就轻易贯穿了昴所乘坐的轿车前盖。抚子面无表情地看着轿车引擎遭到破坏，然后被炸飞的模样。确认己方的轿车安全之后，若无其事地转过身，走回副驾驶座。

「我干掉他了。」

「要发射火箭筒的话，应该先跟我说一声啊。」海藤抱怨。

「有妨碍你开车吗?」

「没有。」

抚子冷笑一声，拿起手机。

「仲河，有听到吗?」

「大姐。」男子说。

「快点行驶到前方，阻止那辆金龟车，方法再怎么野蛮也没关系。要是让他们翻过这座山——」

「大姐!」男子嘶喊。

「什么事?」

「那小鬼还活着!」男子疯狂吶喊：「太扯了!他竟然在爆炸前一刻逃出来。而且还用透明的线黏着这辆轿车!」

抚子哑口无言，看向海藤。

四目交会后，海藤戏谑地笑了出来。「那叫什么?不愧是……恶魔的盟友啊。」他同时小声补充：「果然是翔的儿子。」

当海藤露出戏谑笑容时，昴也正在微笑。他在距离轿车五公尺后方的坚硬马路上，被轿车以时速六十公里的速度拖着走。呜哇，痛死我了。痛到要怀疑特殊外套到底有没有效果。昴一边在马路上弹跳，一边心想大概会有好一阵子无法在床上安稳睡觉，说不定还得站着睡，然后笑了。当然，前提是他能活下来。虽然他使用眩晕枪勉强射出特殊纤维（附有黏着胶囊）黏上轿车（其实是被它拖着走），但是接下来该怎么办?

「放手!」男子从轿车探出头来开口大喊：「你黏着车子有什么用!根本束手无策吧!」

你说得没错，昴笑着心想。可恶，为什么我没有昏迷呢?为什么我在这种状况下，还紧黏着轿车不放?我是白痴吗?现在我还能做什么?不如干脆放弃吧。这样就可以解脱了。然而昴即使在道路弹跳，在弯道撞上护栏，他也没放手。话说回来，线是黏在手套上，他在这种状况下根本无法脱掉手套。

但他没发觉那是他自己的意志使然。

昴拚了命抓住线——

「你想死吗?」从轿车露面的男子无可奈何地询问。

「你……干脆……杀了我吧……」昴喃喃自语，脸上依旧挂着笑容。他内心突然涌上一股无名火。你问我是不是想死?明明是你想杀我，竟然还敢问我是不是想死?去你的，昴感觉心中有满腔的怒意与笑意。想杀就杀啊。不过要是你失手，我可不会放过你。绝对不会。所以你下手最好小心一点——吞下想说的话，继续露出笑容。

老实说——

现状教人无可奈何，只能继续傻笑。

亚鸟从后座确认轿车飞上空中然后落下的模样，忍不住惨叫：「呜啊!」

美树的语气带有几分惊慌，哀痛地说：「真不敢相信，她在想什么啊。骗人……现在要怎么办……」

——温暖的手放在美树肩上。

「小元……」

「不要紧，堂岛昴不会有事的。」社长还是老样子，说话无凭无据，可是他的语气十分坚定，完全不像是在随口安慰。「妳不用担心，嗯。」

「可是……」

「对，我可以感觉到昴大哥平安无事。」亚鸟也点头附和，并放声吶喊：「啊啊，但我该怎么办?我很清楚，昴大哥现在的状况十分危急!社长先生!」

「嗯?」

「请问能给我一扇车门吗?」

「什么?」美树看向亚鸟。

亚鸟从包包取出「恶魔同盟的七种道具」，一边点头回答：「我要去救昴大哥。」

美树大声喝止：「不行!我不知道妳想做什么，可是太危险了!」

「我明白。」

「妳哪里明白!」

亚鸟取出线卷和黏着胶囊，看向美树。

然后说：「可是美树小姐，妳喜欢社长先生吧?」

「咦?」

「所以就算有危险，你们也决定要在一起，对不对?」

「这……是这样没错。」

「那我也一样。所以我要去救昴大哥，妳没有权利阻止我。」亚鸟猛点头。

亚鸟虽然年幼，语气却很强硬，美树的态度于是软化。

「可我们是大人了，妳还是小孩子啊。」

「妳、妳是想说我还没有上床的经验吗?」亚鸟满脸通红地反驳：「美树小姐请妳不要说这种话，我会很难为情耶。如果用依花的方式来说，这就叫做不知羞耻!」

「我不是那个意思啦。」

「总而言之，我已经决定要去了。」亚鸟重新看向社长再次询问：「所以，请问你可以给我一扇车门吗?」

「嗯，当然可以，我无所谓。人在逃跑的时候，就是要懂得将许多事物扔到身后。」社长干脆地许可。

「你怎么可以答应!」亚鸟不管怒斥社长的美树，动手取下「金龟车」的第三扇车门。

5．亚鸟出击

「哇，笨蛋!」海藤的惊呼让手拿短机关枪，打算返回货柜射杀昴的抚子停下脚步。

前方的强风不断吹进，抚子眺望的同时大吃一惊。

「什么?」

看起来像是小学生的女孩子，竟然拆下福斯金龟车的后座车门，企图将它放到路面。不，如果只有这样就算了，她的动作是——

「——啊……」

抚子见到少女和车门一起掉到道路上，不由得呼一口气。

可是下一剎那见到的情景，又让她忍不住倒吸一口气。

「这怎么可能?」

少女乘着车门降落到路面，可是却没有跌倒，稳稳地蹲在车门上，然后膝盖使力缓缓站起身。而且不知道为什么，金龟车的车门好像还被金龟车拖着移动——

「不敢相信。那小鬼竟然在路上滑行!而且还是用车门!」海藤呢喃着。

从这里虽然看不清楚，但是少女大概使用了和堂岛昴黏上轿车时同样的丝线，藉此让「金龟车」牵引车门，然后踩着车门在道路上滑行。如果在水上滑行就罢了，这可是坚硬的柏油路啊?海藤在心中叹息。到底要有多优异的平衡感，才能做到那种技巧?

「那女孩是何方神圣?」抚子喃喃说道。

虽然她没有刻意寻求答案，可是——

「她大概是堂岛亚鸟。」海藤扬起嘴角兀自回答：「也就是堂岛昴的妹妹。听说之前被外星人抓走，直到最近才回来。如果那件事是真的，也难怪她会这么强悍……啊!」

少女所乘的车门突然离开金龟车，往货柜车冲去。会是线断了吗?不对。海藤直觉认为，是少女自己将线切断的。因为她要去救昴。

亚鸟确认自己的平衡感，在脑中模拟数种情况之后，最后确认直线道路还在持续，于是使用专用溶液溶解特殊纤维，让线断掉。接着冲击「喀」一声传遍亚鸟全身，但她一点儿也不慌张，冷静地驾驭弹跳的滑板（那已经算不上车门。虽然它的样子很怪，但的确是滑板）。三两下取回平衡后，她在滑板上半跪，毫不畏惧地潜入货柜车底。将新的纤维贴上正从头顶穿过的巨大铁块，然后用惊人的动态视力计算激烈转动的线卷，测量所需长度。她行云流水般的完成一连串动作——

现在的亚乌没有感情。

感情是从经验产生的。

所以刚出生的小婴儿没有明确的情感。人会从甘甜或美味的料理体验到喜悦，也会因为生理反应引起愤怒。孤独让人懂得哀伤，双亲的笑容让人理解快乐。累积诸如此类的经验后，人才开始拥有感情。感情中的喜怒哀乐，是要让人与生俱来所持有的反应种子受到名为经验的水灌溉，才会萌芽的东西。而亚鸟其实是出生不到一年的恶魔，等同于幼儿。由于缺乏经验，她自己的感情还很贫瘠。平常都用实习恶魔所拥有的权限连上名为永恒连结的「事象纪录」，藉此连结同年龄人类的感情经验，然后当成自己的经验使用。虽然她可以靠此方法表现得像人类，但只要一切断连结，她就会变回不具感情的恶魔雏型。

可是没有感情这件事——

正代表不会受恐怖或兴奋之类的生理反应影响，能像机械一样冷静且精密的行动。

现在切断永恒连结的亚鸟，状态可说是一台机器——有机的机器人。因此就算她在急速行驶中降落到路面，使用破烂滑板、在只要一被卷入就有生命危险的货柜车下滑行，也感觉不到恐怖，所以能平心静气地控制状况。她现在想到的，并非死亡带来的恐怖或混乱——

（我要去救昴大哥。）

（我就是为此存在的——）

以时速六十公里奔驰的巨大货柜车隧道，很快抵达终点。亚鸟保持半跪的姿势取得平衡，冷静地观察眼前轿车。货柜车就罢了，轿车车底无法穿过。她在一瞬间理解这件事，然后仅凭目测正确地判断出和轿车之间的距离与速度，当她穿过货柜车的那一剎那——

从滑板做出背滚式跳跃。

轿车司机大概会大吃一惊吧。一位少女突然从货柜车下方滑出来，然后以为她消失后，她又立刻出现在前盖上方。司机肯定被搞得一头雾水——只能确定少女穿着在洋装下的是富有稚气的水点内裤。亚鸟漂亮地扭转身躯，跃上车盖。然后她顺从惯性与速度的命令开始翻滚。因为她是在翻滚，所以没有受伤——就像元旦常见的特技表演中，不停在雨伞上回转的圆球一样，亚鸟正在汽车前盖翻滚。她露出水点内裤，从车前窗向上滚动，然后滚过车顶。

从后车窗观察昴状况的男子大概会吓个半死，因为有一位穿着水点内裤的女孩子突然从天而降。但最吃惊的人是昴。在路上被拖着走的昴，首先注意到前方有什么东西出现。尽管他不明白那是什么，但他清楚要是在这种速度被撞到，一定会吃不完兜着走。可是他该怎么闪?手脚关节都已经伸展至极限，现在根本动弹不得。即使如此，昴还是拚命想要移动身躯。就在这时——

「昴大哥!」

昴视线朝上，几乎不敢相信自己的双眼。

亚鸟，自己的妹妹就像芭蕾舞者一般，自车顶一股脑儿滚下来——?

「妳是笨蛋吗?」

糟糕!会摔下去——?

亚鸟从车顶滚下的瞬间，立刻踢击保险杆，矫健地改变姿势。此时滑板刚好滑出车底，一颗水色雨滴落在上头。滑板?连昴都能看清楚，那是金龟车的车门。不行，躲不掉了。再这样下去，我会和亚鸟——

「——?」

亚鸟浮了起来。

不对。是因为亚鸟贴在货柜车上的特殊纤维线卷停止回转，所以她的身躯才会自然地踩煞车。亚鸟遭到自货柜车开始延伸，途中经过轿车上方的特殊纤维拉扯，身体浮上空中，然后下一剎那，亚鸟腰际的小包包和线卷一起被拉坏，整个弹飞出去。不过亚鸟把握这一瞬间，使出全力将金龟车门踢向山谷。

车门／滑板在昴面前改变移动方向，朝山谷飞去。

「昴大哥!」

接着亚鸟抱住昴。昴就这样被拖行三十几公里——

「好痛啊——————————————————————————笨蛋!」

「还没结束!」

什么?昴看向前方。

从轿车后车窗可以看见两张因为恐怖而扭曲的男子面孔。他们的嘴唇似乎在叫骂着：「不可能!」现在轿车正被亚鸟一同拖着走。昴突然转过头，看向刚刚金龟车门撞向山谷处的护栏。他发觉理应掉落的车门，以不自然的姿势卡在护栏上。不，并不是卡住——

是特殊纤维让门缠上护栏。

被门缠上的护栏，朝昴所在的方向扭曲变形。昴再度将视线转回轿车，见到安全气囊启动。昴莫名地感动，原来轿车后座也有安全气囊。但为什么安全气囊会启动呢?答案很简单，因为轿车受到冲击。亚鸟在滚向昴的途中，利用特殊纤维和黏着剂让车门与轿车衔接。接着作为铁锚的车门成功卡住护册达成任务，让轿车突然被迫煞车，冲击导致安全气囊启动。换句话说——

轿车开始以护栏为支点，往山谷方向侧移。

连结昴和轿车的纤维扭曲成一团，昴当场摔倒，翻滚在地。

他拥抱亚鸟，想尽办法缩起动弹不得的身子，承受时速六十公里所产生的惯性，不停翻滚。他一边怀疑自己是不是已经命丧黄泉，一边滚过路面，完全无法停下。他在滚动途中对亚鸟使眼色，然后动了一下右手。亚鸟立刻领悟，开始脱昴右手的手套。那是动用舞原家科技研发出来的特殊纤维与黏着剂，除非使用特殊溶液，否则纤维不会断掉，手套也不会破损。再不赶快脱掉手套，昴就会和不相干的轿车一同陪葬。另一方面，轿车遭受特殊纤维拉扯，被迫改变行进方向，但速度毫无减缓。因为轿车是往侧面滑动，所以煞车起不了作用，直接撞上护栏。车子被撞翻，坠落到谷底。亚鸟在另一端翻滚个不停，并想尽办法脱手套。然而因为人在翻转，根本无法顺利脱下。当她在尝试的期间，衔接手套和轿车的扭曲纤维也渐渐消失，再这样下去——

（——!）

扭曲纤维消失了。

（——完了。）

已经无法脱掉手套了——昴如此判断，在被拖到山谷方向前一刻，推开亚鸟。亚鸟顺着惯性滚到前方，自己则是被拖向山谷——

「——昴大哥!」

……昴露出笑容。

然后被抛向山谷。

「昴——大——哥——!」亚鸟双手抵在嘴巴吶喊：「你——没——事——吧?」

「我——没——事——!」昴悬吊在距离道路大约十公尺的山谷边，摇摇晃晃地呼喊。附带一提，轿车也理所当然般的在他头上五公尺处摇晃。老实说看到比自己巨大的汽车在头上摇晃的感觉实在很差。

距离谷底大概有一百公尺吧。

「啪啪啪」地声音传来。

「货柜车开走了，轿车里的人好像都昏了过去。不过你运气真好。要是掉到谷底，一定会一举成名喔。」亚鸟展开黑色羽翼飞翔，或者该说是浮在空中。不愧是恶魔。

「那是一命呜呼吧。」昴摇头。话说回来，黏着剂的效力确实很强，竟然能让他稳稳地吊在轿车下。舞原家的科技果然不容小觑——

昴感觉到轿车摇晃急忙呼叫：「喂，亚、亚鸟!我的右肩好像脱臼了，妳能用羽翼把我撑上去吗?」

「不可能。但你放心，一定会有办法的!」亚鸟摇头。

说得也是，慢慢想办法吧……昴看着在头上摇晃的轿车，无奈地叹气。

也罢，反正达成目的了。昴等人已经帮不上忙，再来只能靠金龟车自己。深深吸一口气，然后吐气，调整心情后，重新环顾四周——

「亚鸟，妳看——我刚刚没发觉，原来这里景色很美呢?」昴说道。

「是啊，一片翠绿——啊，昴大哥，那边的枫叶红了呢!现在才夏天啊，它真急!」亚鸟看得出神，点头回应。

「因为这里是山上啊。」

「你说得对。」

昴在山谷中，翠绿色和黄色的环境下，若有所思的一边点头，一边在空中摇来晃去。最近我都忘了享受生活。既然前阵子的伤已经痊愈，现在是暑假，又有舞原家当靠山，我应该去玩一玩才对。

——是啊，暑假期间就去海边吧——

——当昴逃避现实的时候，道路护栏正慢慢地被轿车重量压弯、脱落。

「真糟糕。那小鬼可真行，竟然能干掉三台轿车。怎么办?」海藤从后视镜确认轿车冲破护栏，摇摇头看向抚子询问。

「那还用说，去追美树。」面对海藤的视线，抚子面不改色回答。

「可是……我们没有车了。光靠货柜车可能办不到。」

「前方还有直线道路跟悬崖。」抚子站起身。「你跟金龟车保持大约五十公尺的距离。」

「……」

「是他们不好。」自言自语般的呢喃：「我本来想低调处理，但他们把事情闹大，还让我追到这里来……」

「……」

抚子转过头，露出一抹微笑，消失于货柜中。

海藤顿时理解抚子的意图，叹了口气。

6．于是两人

「只有看到货柜车。」美树从窗户挺出身子对社长说：「那代表昴已经干掉另一辆车了，也就是说他没事，对吧?」

「那当然。」社长表示肯定。

「太好了。」BOSS配合松一口气的美树，在后座不停跳跃。

附带一提，现在后座两侧都没有车门。金龟车的车门只剩下副驾驶座。虽然他担心BOSS会掉到车外，但又不忍对曾经受虐的小狗套上项圈。偏偏将牠放在动作激烈的副驾驶座又太危险了——

「喔喔?」社长看向车内后视镜大声说：「美树，妳看，是抚子!」

「哇!」美树再次从窗户探出头，见到姐姐站在货柜上。

抚子不畏强风和急速，站在行驶中的汽车车顶，背后插着一把白色刀鞘的武士刀。

但最显眼的是，她戴在头上的——

「姐姐……妳是认真的吗?」美树忍不住呢喃。

抚子察觉美树从车窗探出头，然后微微扬起嘴角，脱去半边的缥色和服，就像弓箭手拉弓时会脱去半边衣服一样。缠胸布上方的白皙肩膀，有一个小小的缥字。那是抚子违背双亲意愿，硬是拜托刺青师刺下的文字，她的一切就在这理。

脱下半边衣服是备战的表示。

美树应该知道这是什么吧。抚子微笑着将头戴式显示器——可完全覆盖颜面的款式——重新戴上。

开启电源。

眼前是数字化的风景，屏幕上出现如同抚子视线的光标。抚子将游标对准金龟车——美树。于是屏幕视野顿时从远景切换成放大图。见到屏幕上出现美树错愕的神情，内心涌上一股残酷的喜悦。

（是妳逼我使用这个的。）

（要不是妳抵抗，我也不需要用上这种东西!）

转移视线，再度切换成远景模式。

然后抚子将光标移向金龟车前方的山腰。就选那一带吧——她放大影像并继续注视萤幕，接着游标变为准星。抚子确认光标变为准星后，从头戴式显示器拉出麦克风，执行声音输入：

「——锁定」

屏幕出现请求许可的画面。

抚子掀起头戴式显示器，用肉眼注视前方，然后左手伸到背后握住插在货柜顶端的白色刀鞘武士刀——缥组当家的武士刀。

手握刀柄，脚踝靠上刀背，做好承受冲击的准备。

接着搭载抚子的货柜开始震动。

两侧货柜门开启。

出现的是短距离诱导飞弹。

抚子将合计四枚飞弹的其中一枚装置好，再次看向金龟车。等候一会儿后，金龟车仍然没有减速的迹象。他们应该很清楚我的意思吧——

「——看来妳做好觉悟了。」

抚子微笑着下达命令：

「——发射。」

像是要舍弃一般，一枚飞弹被随便扔向道路。

飞弹起先屈服于重力下，可是在快要掉落道路时点火，像浮起般的向前喷射。飞弹前端和尾部张开动翼与安定翼，并继续点火，开始加速。

「——那是什么?」社长从车内后视镜见到闪耀的东西，大吃一惊。

「别动。」美树呢喃：「那是飞弹……啊啊，这下糟了。」

飞弹从坐在副驾驶座的美树面前飞过，冲到金龟车前方。然后勾勒出美丽的弧线，精准的——朝抚子瞄准处飞去——命中形同悬崖的山壁，接着轰出巨大的洞穴，引发土石流。

「呜哇?她还会再发射吗?」社长见到有一半道路都被土石流掩埋，急忙加速。

「——会。」美树点头。

然后悄悄的握紧拳头。

即使前方道路已经有一半遭到掩埋，金龟车也不减速，抚子不由得扬起嘴角。

（……是吗，妳不打算让步啊。）

（好，既然妳觉得能比飞弹更快穿过这座山，那妳就试看看吧，美树。）

（如果妳不怕被土石流掩埋，那就来吧。）

只要出了这座山，就会抵达不属于缥甚至舞原家支配的土地。那样一来，想要抓人就难了。既然如此，不如——

「——锁定。」紧握白木制的刀柄。

「发射。」抚子射出第二枚飞弹。

美树见到第二枚飞弹发射后，立刻深呼吸。我要冷静，飞弹会一口气加速飞来——机会只有一次。要是土石流再次发生，那就无路可逃了——快回想练习拔刀术的时候。先聚精会神，然后配合呼吸——

飞弹尾端因为燃料点火而显得红通通的。美树在视野内确认飞弹状况后，嘶的吸一口气，接着屏气凝神。下一瞬间——

（就是现在!）

双手使出浑身的力量，将「金龟车」最后一扇、也就是副驾驶座的车门推出去。当车门敞开的剎那，刚好飞弹就在那里。车门撞上飞弹，击碎尾端的一片安定翼，硬生生改变它的行进方向。用发抖的双手所换来的丰硕成果令美树十分高兴，可是下一秒她当场哑口无言。

（怎么……可能……）

美树确实成功的改变了飞弹的行进方向。

可是行进方向偏移的飞弹所朝之处是——

（怎……么……会……）

失控的飞弹在美树面前爆炸。

道路被轰出一个大洞。

那是一个不但无法飞越——

甚至连绕道而行都办不到的大洞——

（已经无计可施了……）

美树在绝望的同时，认清现实。

接下来的下场只有一个。不论她如何抵抗，都不可能改变事情的发展。以这种车速冲向那么深的大洞，只会死路一条，就算这辆「金龟车」装上最新的安全气囊亦同。即便换成轿车，不，纵然是航天飞机也不例外。对，难逃一死。即使大脑因为恐惧而一片混乱，她也很明白这点，只有这点不会搞错。没救了，这种速度下，就算踩煞车或甩尾过弯也无法避免坠落洞里。而以这种速度摔落洞内一定会死。她已经无处可逃了——

（啊啊……啊啊……为什么——）

「我爱妳。」

——难以置信的，恐惧与混乱自然地从脑中消失。

美树转头看向身边的男子。

三束元生温柔的微笑，仔细一看，他温暖的手臂已经搂上美树的腰。

彷佛在说不用担心。

美树现在才察觉他的温暖，接着露出微笑。

注视彼此。

轻轻握住三束元生的手。

两人双手紧紧相握。

和「金龟车」一起冲进死亡洞穴。

抚子见到金龟车前方出现一个大洞，不由得呆了。突然她的耳际——

「小妹妹，抓紧了!」传来海藤的叫声。同时感受到货柜车进行急转弯，急忙握住插在货柜顶端的武士刀。没错，要是撞进那个洞里，即使是货柜车也不可能全身而退。更何况那台福斯金龟车——

「能跳就快跳!」海藤大叫，同时回转车体，依序尝试货柜车煞车、手煞车和气压煞车等各种抑止车辆动作的方法。但抚子没有跳车，她紧握武士刀看向前方——冲向大洞的金龟车。

（——美树!）

胸口传来强烈的痛楚，强忍住想转移的视线。没错，不论结果如何，我都必须要看到最后。缥抚子目不转睛，注视金龟车坠落洞里。从头到尾，不管胸口会有多痛，她都不打算逃避。所以抚子看得很清楚。她静静的目睹「金龟车」在冲入洞穴的下一剎那，突然反弹跃上大洞对面的道路。接着车辆若无其事般的继续行驶，她依旧默默看着。然后金龟车慢速前进，缓缓撞上护栏。过了不久，金龟车才猛然回神!瞬间疯狂加速，火速离开现场。直到最后，抚子都只是安静的看着。

——呆若木鸡。

金龟车消失之后，海藤的努力出现成果，货柜车总算停了下来。

抚子确认车辆在洞穴前停下后，缓缓爬下货柜，然后魂不守舍朝洞穴走去。「妳怎么了?」身后的海藤询问，但抚子没有回答。应该说，她无法回答。刚刚那是什么状况?发生什么事了?坠落这洞穴应该必死无疑——为什么?抚子不明就里的，像失了魂一样走向洞穴。她还无法相信刚刚所见，甚至认为那说不定是新品种的幽灵，美树和三束元生还有金龟车的尸体就在洞内。

所以她试着观察洞穴——

脚边有两粒小石头掉进了洞里。

「等……等一下……堂岛……昴……」

尽管知道对方听不见，兰德尔·康霍克也无法忍着不出声。

即使心知肚明对方没发觉，他也忍不住要抱怨。

「我、我救了你一命，你至少该……跟我道谢吧……」

刚刚真的很危险——兰德尔勉强让呼吸平静下来，肩膀不停上下摆动，然后注视自己的左手腕。我为什么要不惜使用剩余能量稀少的「颠覆时空」来拯救自己的敌人?他虽然这么想，但也无可奈何。要是堂岛昴在这里死掉，那一切都前功尽弃。没错，兰德尔调整混乱的呼吸，同时点头。打倒堂岛昴的人必须是我才行。要在正式决斗打倒堂岛昴，取代他再度成为「代理人」——兰德尔就是为此才前来这个位在边境的岛国。

（可是……想不到他们竟然在为感情的事起争执。）

是吵架吗?不对，其中一方的女子很明显是想杀了堂岛昴——兰德尔叹气。结果事情变得复杂，他不但没办法决斗，还得救自己的敌人，真是太不堪了。连两个女人都搞不定，凭甚么当「代理人」?每个「代理人」都有异性缘。虽然不知道是因为有异性缘才成为「代理人」，还是因为成为「代理人」而产生异性缘，可是「代理人」就是很受异性欢迎。理由是有其必要，因为「代理人」所到的地方——

「……?」

喀啦喀拉，有两粒小石头掉了下来。

兰德尔抬起头——

于是两人邂逅。

缥抚子与兰德尔·康霍克，在这时初次见面。

7．令人满意的答案

皎洁的明月——

翻过山谷和大洞、历经千辛万苦，抵达电话里所指示的仓库时，夏日已经完全西沉了。不但两腿酸痛，浑身更是阵阵抽痛，实际上昴已经快要累瘫了，但是当他进入车库，看到连一扇车门都不剩的金龟车的瞬间，一股名为怒火的力量自体内涌现。昴忿忿地朝着车库深处的入口方向前进。然而这股愤怒的情绪中，也带有几分亲眼确认金龟车安然无恙后，内心产生的微妙安心感。混帐东西，你们究竟是把我和亚鸟卷入什么麻烦事啊?不，把我们卷入是无妨，我无所谓。倒不如说把我给拖下水我而比较安心——因为这才是所谓的朋友。但是至少也该说明清楚!混帐!幸好我们平安无事——

「——社长!」昴一面喊叫一面开门——

映入眼帘的是身穿一袭纯白婚纱，露出腼腆笑容的美树。

昴不由得倒吸了一口气。

「哇——!」站在一旁的亚鸟娇声赞叹：「美树小姐，妳好漂亮!」

听到亚鸟的声音后，社长站起身。「喔喔，是堂岛昴和堂岛亚鸟。你们来迟啰。」

「抱、抱歉。」由于过度惊讶，昴没来由的道歉。「对了，美树学姐的那身打扮是……」

「啊，现在正试穿到一半呢……坦白说，我本来好像是不可以看的……」社长重新面对两人，毕恭毕敬的说：

「那么，能否请两位帮个忙呢?堂岛昴、堂岛亚鸟。」

「好、好的。」

「好的!」

社长开口——

「我们要结婚。」

「啥?」昴发出低吟。

「恭喜你们!」亚鸟拍了拍手。

「然后……」美树微笑着说：「我们不会邀请别人，只想和熟人一起举行婚礼……所以想请你们两位到场见证。亚鸟就当我的伴娘吧。」

「堂岛昴，我希望你当我的伴郎。」社长深深一鞠躬。「希望由两位来祝福我们的婚姻。」

昴不发一语，毫不犹豫的点头。

我怎么可能拒绝。

颔首后，昴瘫坐在地上。累积的疲劳一口气爆发出来。纵然想问的事堆积如山，可是事到如今已经什么都无所谓了。昴直接倒了下来，发出干笑：

「哈……哈哈哈……哈……」

「你怎么了?」三束元生不解地询问。

「没、没什么。真、真不愧是社长哪。」

「?」

你真行，昴心想。

没错，已经不需要再问什么了。

昴继续笑着。

坦白说，这还真是一个——

令人满意的答案。




那天晚上
1．昴

夜空万里无云，满天星斗预告着明天会是个大晴天。

明天一定会很热吧。据说，地形属盆地的日炉理坂，夏天时湿气很重，坦白说并不适合居住。打从出生起就一直住在日炉理坂的昴，对其它的土地并不了解。虽然有出外旅行过，但土地这种东西，没有实际住过是无法真正理解的。

「明天应该会变热吧。」亚鸟一边调整眩晕枪一边说道。

昴好奇地问：

「那些枪总共有几把啊?」

「总共有五十一把，子弹有五百九十四发。」

真亏他能弄到这么多家伙。昴再次体会到社长的人脉有多惊人。虽然这些枪和昴所持有的一样都是由舞原家制造的，不过依花恐怕对这些眩晕枪的事毫不知情吧。

「妳打算在今晚之内把所有的枪调整完毕吗?」

「那还用说。因为明天就要用了嘛。」亚鸟挺起胸，一副「包在我身上!」的模样。只可惜她没有胸部可以挺。「我最擅长这种事了!」

「我一直有个疑问。」昴撑起身体看着亚鸟。「妳居然懂得整备枪械之类的……为什么的知识会那么偏颇啊?」

「我所有的知识都是来自永……」说到一半，亚鸟连忙用手呜住嘴巴：「我不能说，这是秘密。」

「为什么?」

「是绫小姐和依花小姐吩咐的，她们说别告诉昴大哥比较好。」

「喔，这样啊。」真可疑——

「我神秘吗?」

「非常神秘。」

「嘿嘿……啊，BOSS先生!」亚鸟拾起头来。

「怎么?又被赶出来了吗?」

一只小狗以独特的节奏跑了过来，昴顺势往小狗身后的广大土丘望去。

可以看见位在远处的「金龟车」的缩影。

三束元生和美树学姐就睡在那辆车上，昴和亚鸟则是在这里靠睡袋过夜。不上旅馆是为了躲过缥组的耳目。虽然刚才仓库主人表示我们可以使用仓库——

「嗨，BOSS。啊，对了。」昴采向被当作枕头的外套。「我还记得我们的约定喔，你看。」

接着昴从外套中取出了一只没有横枝的平滑木棒（讲白一点就是研磨棒。那是昴在回程的垃圾堆里捡到的，不过他当然有清洗干净）。当昴作势要丢木棒时，BOSS一瞬间浑身僵硬，恐怕是以为昴要丢牠吧。等到牠看到昴把木棒扔到远处后，才高兴地跑过去捡。好快的速度啊，三只脚健步如飞。

「昴大哥很喜欢BOSS呢。」亚鸟说。

「唔——倒不是如此。」

BOSS衔着木棒跑回来。

昴一伸手，BOSS就抖了一下，木棒掉落在地上。昴捡起木棒，再度将木棒扔得远远的。BOSS瞬间又吓了一跳，但马上又跑去追木棒。BOSS再度把木棒捡了回来，但这次昴决定不理牠。于是BOSS怯生生的走到昴面前，将木棒放在靠近手的位置，接着开始摇起了尾巴。很显然的，牠在等待昴把木棒扔出去。

昴拿起了木棒。

看到昴迅速的动作，BOSS似乎以为自己要挨揍。牠夹起尾巴，退了几步趴在地上。然感到一阵心痛，缓缓将木棒扔向远处。

看着奔跑的小狗，亚鸟有点担心地问道：

「可是，你不讨厌牠吧?」

「不，我讨厌牠。」昴面不改色地回答。当BOSS把木棒捡回来后，他又立刻扔了出去。反复这个动作的昴，又不动声色地嘲讽：「真搞不懂这只狗。牠对人类还抱有什么期待啊?」

「昴大哥?」

「这家伙有讨厌人类的权利，不是吗?」然后昴看着BOSS说道：「不管是婴儿还是老人，你可以见人就咬，或是大肆散播狂犬病，你有这种权利。毕竟你被人类虐待得这么惨……BOSS，我还不曾听你叫过耶。为什么你明明是只小狗，却不会叫也不会吠啊?」

其实昴早已心里有数了。

答案相当简单。只要狗一叫，饲主就有借口打牠。每当这只小狗一吠，就会遭到前饲主的暴力相向吧。结果BOSS成了一只不会叫的小狗。耳朵被撕裂半边，一只脚被打成残废，种种经历让牠现在对人类的一举一动有着莫名的恐惧——但即使如此……

昴将木棒扔了出去。

对于兴高采烈地用随时有可能摔倒的姿势追逐木棒的BOSS，昴像是在和牠聊天：

「别这样，BOSS，别再作无谓的期待了。你也该对人类死心了，看清人类，去当一只流浪狗吧。如此一来，你再也不用看人类的脸色过日子，可以活得更快乐。」

「昴大哥。」

「你这样太半吊子了。」

你差不多该放弃想和人类在一起的想法了——

昴闭上嘴……

躺了下来。

BOSS跑了回来，把木棒放在昴的手旁。但是被昴忽视之后，牠又将木棒带到昴的头部附近。昴仍然不理牠，于是牠战战兢兢地靠过去磨蹭昴。这只小狗明明害怕被别人注意，一旦不理牠，牠又会自己靠过来。感觉上牠不像只狗，反倒像是谨慎的老猫。没错，如果是一般的狗——特别是小狗——应该会直接扑上来撒娇嬉闹，纠缠不休才对。

如果是一般的狗。

（——混帐。）

（——真不爽!）

想起昨天中午BOSS在原地兜圈子的模样，胸口就觉得莫名的郁闷。

昴对BOSS和亚鸟隐藏自己的思绪，默默地翻过了身。

然后闭上双眼……

「那、那个，对了!穿着婚纱的美树小姐，看起来真的很美呢!」像是想强调临时想起了什么事一般，亚鸟转移话题。

「是啊。」

昴在紧闭的双瞳深处——

想起了仓库的情景。

「这话是什么意思?」社长问。

宫知直辅——这间仓库的主人。看到他的模样，会令人不禁怀疑「四角」这个语词是不为了这个男子而创造的。眼前这位脸型和体格四四方方，年龄不详的男子，一面用他四角形的手指缝纫纯白的礼服一面说：「你找工房订做戒指的事情，被缥组知道了。」

附带一提，这名男子和昴并非首次见面。

以前昴在寻找纯金的销赃管道时，社长曾经介绍此人给昴认识，后来也见过几次。表面上的身分是服装设计师——其实私下有另一个面貌。

「这样啊。一定是从银行那边……不过我们已经领取戒指了耶?为什么现在才……」听了宫知的话之后，美树咋舌。

「恐怕是工房骗了妳的姐姐。」

「咦?」

「——他说戒指还没交出去，所以明天会来拿。他打算以自己为诱饵，好让你们顺利举办婚礼——」

「——怎么会——」美树顿时说不出话来。

三束元生缓缓站起身。

「他竟然做出这么冒险的事来。」慢条斯理的说道。

宫知点头附和，四角形的手指拿着针，灵活的在婚纱间穿梭。

「因为那家伙和我都欠了你很大的人情。」

「我既不会施恩于人，也不会亏欠别人。」

「会这么想的只有你而已。」宫知像是要征求他人同意般地看着昴。于是始终不发一语地喝着红茶的昴也点点头说：「没错，社长，快把我借你的三千四百二十圆还来!」

听到昴的声音，亚鸟倏地拾起头。

「太失礼了!我才没有睡着呢!」

「我知道，妹妹。」

「我只是闭上眼睛在想事情罢了!」

「我明白、我明白。这也难怪，妳今天很累了吧。」

「就是说呀。」亚鸟说完又靠在昴的膝盖上，继续低头沉思。

看着这一幕，宫知轻声说：「好可爱。」

「别这样盯着我妹。」

「我可以喂她吃东西吗?」

「不行。」

「总而言之。」宫知将视线移回社长身上继续说：「缥组认定你们会出现在工房租借的办公大楼，所以肯定在那里布下了天罗地网。据我所知，那附近已经出现不少台可疑的车辆了。」

「难道姐姐她……想在舞原的土地外动手吗……」美树浮现出沉痛的表情。

要是被舞原家知道，肯定会受罚。

看来对方已经被逼急了。

或许会像狗急跳墙一样——

众人沉默。

过了一阵子。

社长开口：

「宫知直辅。你现在有办法张罗到装备吗?」

宫知脸色一沉。「果然……你想去救工房吗?明知敌人都已经严阵以待了。」

社长点点头说：「没错。抚子是个容易情绪激动的人。像她那种人常常会因为一时气愤就伤害别人，等到事后才后悔莫及。要是她知道自己被工房骗得团团转，不晓得会对工房做出什么事来。」

的确，昴在心中附和。

那位大小姐就连平时都能面不改色地对人类发射火箭筒或飞弹了。假如她抓狂，不晓得会干下多么恐怖的事情——

「不过……工房可是希望你能平安无事结婚，才会撒这种危险的谎啊?难道你要辜负他的一番心意吗?」宫知依然坚持立场。

「工房误会了。我并不是想和美树一起生活才决定结婚的。」社长叹了口气。

「咦?」宫知愣住了。

「咦咦?」美树也愣住了。

「要改变心意就趁现在!」昴大叫着。另外亚鸟嘴里好像也在嘟哝着什么，虽然可以猜到她大概是在梦里吃着什么美食，但是没人听得懂她说了什么梦话。

社长又叹了一口气说：

「你们还不明白吗。我之所以想结婚，是因为我想获得幸福……如果牺牲了工房而结婚，你们认为我还能幸福吗?因为结婚而变得不幸，这不是本末倒置吗?」

「死了就什么都没了!」宫知打断部长的发言。

他拉高低沉的嗓音怒吼：「要是你去救工房，结果反被干掉怎么办!那群黑社会已经布下天罗地网在等你啊!美树小姐就算了，他们一定会要你的命!这样工房不就——」

「万一小元死了，我也不会苟活。」美树说道。

社长的表情变得很严肃。「美树，就算是开玩笑也不许说这种话。」

「还有你，宫知直辅，你太奇怪了——为什么你要选择不幸呢?为什么你会归纳出结婚和工房二选一的结论?」

「问我为什么……」

「宫知直辅，你那种心态就叫做妥协。」社长大大叹了口气，深呼吸然后环顾四周。「听好了，宫知直辅还有堂岛昴。我的happend是不容置疑的。而且对于自己的幸福，我也毫不妥协。我既要和美树结婚，也要救出工房。我不想让敌我双方有任何人丧命，总有一天，我还要让抚子认同我们的婚姻。我要让所有人祝福我们的婚姻，而且至少要生五个小孩，在寿终正寝前，我会幸福地活下去。」

昴忍不住说：「好棒的人生规划啊，还要生五个小孩哩。」

「是五个以上。」社长点头附和：「——这些就是我的梦想。而以上种种事情我都不会去选择取舍。因为我会将它们逐一实现，我相信我办得到。没错，我相信所谓的happyend，为了掌握幸福，我不会有所迟疑。未来总是充满着希望!」

连未来——连可能性都不相信的话，那我们还能相信什么?

「呀啊!」亚鸟的叫声将沉思中的昴拉回现实，昴急忙起身。

「怎、怎么了?」

突如其来的起身动作吓得BOSS连忙后退。但是昴没发现有任何异状。环顾四周后，昴向亚鸟问：「妳、妳干嘛突然大叫啊。发生什么事了?」

「你看那边!」亚鸟手指的地方是——

「哇——」昴低吟。

见到金龟车的身影在以星空为背景的远方土丘上激烈摇动，昴不由得哑口无言。

「金、金龟车在跳耶!」

「是啊……不，那个，该怎么说呢……那、那是因为『金龟车』也在为明天的战斗而充满斗志呢。」昴语无伦次。

「这、这样啊。真、真是……太厉害了!」亚鸟连耳根子都红了，却还是目不转睛。「毕竟明天就要闯入敌阵了。金龟车会热血沸腾也是很正常的。」

「……」

「会不会把体力耗尽呀?我有点担心耶。」

「妳少啰唆。」昴用力揉亚鸟的头，不禁「唉」地叹气。那两个人在想什么啊?

现在就在为生五个小孩而努力吗?他们有考虑过明天的事情吗?更何况这里还有小孩子在场耶!真是对傻瓜情侣!莫名的怒意令昴浑身颤抖，颤抖之激烈甚至像在打哆嗦一般。真不是滋味，内心无法保持平静。可恶、可恶、可恶——

「过来，亚鸟。」昴叫唤着仍然涨红着脸凝视金龟车的亚鸟。「妳要看到什么时候啊。快点睡吧。明天还要早起呢!」

「可是枪还没有调整完……」

「用不着保养了。反正明天就是拚命开枪罢了。我们需要的是体力。今天大家都很累了，需要休息。话说回来，这实在太夸张了，所以立刻给我去睡觉!」

「遵、遵命!」亚鸟连忙躺进睡袋里。

寂静的夜里，隐约可以听到嘎叽、嘎叽的声音。「金龟车」充满斗志的弹跳声从远方传来这里。呜呜。背对着亚鸟，将身子缩成一团的昴忍不住心想：可恶，那两个人到底在想什么啊?虽然他们迟早会结婚，要怎么搞都可以，可是……

啊啊，真令人不爽。

满腔怒火。

心中的郁闷无法消除——

——啊——混帐!

你们也考虑一下现况吧!

「明天要开枪泄愤。」昴喃喃自语着。

「咦?」

「明天我要开枪、开枪、开枪开枪开枪开枪。拚命开枪!啊啊，该死!」

嘎叽、嘎叽的声音愈来愈快——

看来这会是个漫长的夜晚。

2。抚子

「货柜车三辆、直升机两架，配置完毕。」电话放置在基座上，听筒另一头传来男子不带感情的声音。「从目标大楼的角度完全看不见我们的配置，但只要号令一下，所有人能在五分钟内集合并包围大楼。」

「没有被任何人发现吧?你听好，要是被发现就玩完了。美树的警觉性很高，要是被她识破埋伏，她就不会靠近了。」抚子以正座及腹式呼吸的方式进行精神锻炼，同时逐一确认交代的事项。

『……我想应该是没问题……』男子的答复显得含糊其词。

「什么?」抚子不解地问道。

『如果只在大楼内部，或许还可以做到不着痕迹……不过要是出动货柜车和直升机包围，难免会引起大骚动。』男子有点难以启齿地回答。

「假如在外界惹出麻烦……舞原家一定会……」

以此为借口，毫不犹豫地解散缥组吧——

「不要紧。只要美树嫁入荒又常家，总会有办法的。」抚子十分笃定地说。

虽然表面上这么说，但实际上抚子对自己所说的话也半信半疑。就算荒又常家拥有和冬月、三鹰、鸦音木三家并驾齐驱的权力（附带一提，这四家合称「四季老家」），但权力也已经不如以往了。如果缥组在日后又引发争端，那他们能庇护缥组到什么程度呢——不，就连对方是否肯庇护缥组也还是未知数。既然美树已非处女之身，那这门亲事就算被取消也不奇怪（日炉理坂就是这么保守）。如果缥组还在这种状况下引起骚动——

（放心吧，荒又常权乃进大人不会因为缥组引发争端就对缥组见死不救，也不会因为美树不是处女就反悔婚约，他不是那种人。）

（只要美树肯和他结婚，荒又常家一定会保住缥组的——不，如果是美树，搞不好还能反过来掌握荒又常家的实权。如此一来，一定——）

无论如何——

对于现在的抚子来说，要守护缥组就只能靠这门亲事了。如果这个方法行不通，抚子也不知该做何是。她想不出其它的办法。所以——

（三束元生?虽然我不知道他是何方神圣，不过我绝对不允许美树和那种人结婚。）

（美树，妳可是缥组的人呀!为了缥组，妳一定要嫁入荒又常家才行!）

否则——

『大姐?』一个可疑的声音传来。

抚子应声：「什么事?」

『我接下来应该怎么办才好……．』

抚子思考了一会后说道：「这个嘛……总之在我到场之前，你就在那里待命，指挥权先交给妳。深夜时我会抵达那栋大楼。」

『是。』

「听好，千万别大意。不晓得会有什么事发生。」

『是。』

（……没错。）

「不晓得会有什么……」抚子的声音愈来愈小。

『……大姐?』

「咦?不，没什么。啊……仲河，接下来就拜托妳了。」

『……遵命。』

挂断电话。

刚才通话的途中，抚子的思绪飞回了中午的那个大洞。

……那时候究竟发生了什么事呢?抚子到现在都还不明白。当时美树等人根本没有任何获救的可能性。到底是怎么办到的?

唯一有可能的……

（就是幻觉。）

抚子脑海里浮现出深金色头发、茶色眼瞳的外国人身影，她用力摇摇头，将注意力集中在腹式呼吸，拚命甩掉脑中的想法。没错，那是幻觉，那种地方不可能会有人。更何况自己只有在一瞬间看到他，下一瞬间他就消失了。真的有人在那里的话，那个人是怎么在一瞬间脱离洞内?假设那里真的有人好了，难道那个人能空手接住金龟车，再把车子丢出去吗?世界上有人能做到这种事吗?

抚子摇摇头。

猛力摇头。

那个人虽然看起来年纪比抚子大一点——但是却有张孩子般的可爱脸庞。

虽然只是惊鸿一瞥，那个人的样子却在抚子心中留下了深刻的印象。有如喜欢恶作剧的小孩子般、那对清澈的茶色瞳孔——

（——笨蛋!）

抚子脸颊泛红，更加用力地摇头。

我到底在想什么啊?那是幻觉，没错，一定是幻觉。虽然不晓得会什么会看到那种幻影，总之那是幻觉——

（没错，幻觉——）

——我希望那是幻觉。

如果不是幻觉，就表示那个男人在当时的情况下挺身而出，用了某种不知名的方法救了美树。

——那么他就是敌人。

（……为什么总是美树——）

（就连权乃进大人也——）

实在无法集中精神，抚子轻轻叹息后，拿起搁置在一旁的武士刀，开始进行保养工作。抚子唯一的兴趣，就是保养这把等同缥组当家证明的武士刀。只有在保养这把刀的时候，抚子才能感觉到自己是被需要的，甚至感觉到自己能以抚子个人的身分存在，忘了缥组的事情——所以抚子很喜欢保养这把刀。

更何况明天可能会用上它。

为了荒又常大人的名誉，抚子必须让夺走美树贞操的三束元生以死谢罪。另外，要是美树不肯接受这门亲事，让荒又常家面上无光，到时候——

（不这么做的话，缥组就无法维持下去。）

（美树，不管妳愿不愿意，妳都是缥组的人。）

如果妳坚持反抗到底，到时候——

一切就看明天。

抚子默默地保养武士刀。

但不知不觉中，她的思绪又飞到在大洞瞥见的幻觉上。

明明只有看到一眼，

那个幻觉却迟迟挥之不去——

3．兰德尔

当抚子在思考有关兰德尔的事时，兰德尔也正泡在饭店的浴缸中，专心思考着有关抚子的事。

——不过，他还不知道抚子的名字。

为什么?兰德尔觉得很不可思议。

为什么堂岛昴没有选她呢?果然是和自己年龄相近的对象比较好吗?刚刚在车上看到，坐在堂岛昴身边的女人，有着一张足可称之为少女的脸蛋（她八成是那位女子的妹妹，容貌很相似。虽然她们给人的感觉不同，但还是有共通之处）。她确实是位可爱女孩，但和兰德尔脑海中的女子容貌比起来，可说是天壤之别。不，即使是天上的月亮，在她面前也只能算是单纯的石块。

为什么堂岛昴没有选她呢?

如果是我，一定会选她。

也因此，兰德尔觉得要和堂岛昴战斗是件很难受的事。他希望那位眼瞳迷人的女子能杀了堂岛昴，他想让她如愿以偿。一时之间，兰德尔甚至认真打算放弃堂岛昴，寻找下一位「代理人」。可他还是放弃了。因为能找到昴真的纯属侥幸。堂岛昴在短期内以「至尊猎户」为首，连续使用许多兰德尔知晓的「智能果实」，所以手上还有指南的兰德尔才能靠着这点找到他（但这也意味着保管那些「智慧果实」的安县正人就在附近，所以兰德尔至今都没有对昴出手。他在等一个不会遭到安县搅局的万全时机）。要是放弃这次机会，下次不知道要何时才能找到人。不，甚至连找不找得到都成问题。如果堂岛昴被杀害，那么安县等人也不会坐视不管吧。所以绝对不能放弃从堂岛昴手上抢走「It」——

（……既然如此，至少——）

兰德尔在浴缸内点头。

（不知名的淑女啊……我至少就在妳面前打倒堂岛昴吧。让妳的怨气可以多多少少平复一些。）

……不，或许她其实还爱着堂岛昴，所以才会拚了命去追他。如果真是如此——

（……那我就更加非打倒你不可了，堂岛昴——）

——兰德尔露出微笑。

他潜到水面下，发出噗通噗通的声音。

在浴缸放满水是日本人安县告诉他，他也很喜欢的风俗习惯。他因为安县而讨厌日本人，但现在似乎又开始喜欢了。因为是这个国家的土壤，孕育出那位迷人的女性。兰德尔将半张脸沉入水中，「咕噜咕噜」地笑了。仔细一想，跟好不容易找到的堂岛昴比起来，他更在意那位女性。兰德尔没有欺骗自己。他坦率地承认自己的心情，并感到惊讶。想不到自己心中还有这种感情。真奇怪，只不过是看到她一眼，连名字和个性都不清楚——

就一见钟情了。

（好久没这样了，这种小鹿乱撞的心情——感觉好像回到孩提时代啊。）兰德尔不由得呵呵笑着。

虽然有些青涩。

——不过这感觉还不坏。

兰德尔并不讨厌这样的自己。

真的很久没有像这样为自己感到开心了。

他甚至觉得，在得到「It」之前，每天从早到晚忙着寻找「代理人」的这一年总算有了回报。

兰德尔微笑。

明天——没错，就是明天，我要向堂岛昴提出决斗。堂堂正正的和堂岛昴决斗，并获胜得到「It」——

我要再一次——

成为「代理人」。

成为兽名数字之冠，终有一日统领「约定的王国」的存在。

可以左右世界命运的存在。

（然后——）

到时候，我要和她——

（一切就看明天——）

就这样，昴、抚子、兰德尔——

三人的夜晚变得更深沉。

『It／如何度过狗日子完』




中记／时空胶囊
各位读完本书的读者，请问感想如何?

还没读完的读者，初次见面，你好!

各位好，我是子文拓久光。本书是『恶魔同盟·狗日子』篇!

「Dooooooogdays!」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

对不起，我现在情绪很激动。若只有我一个人激动，将很难沟通，所以请你也一起激动吧。我在此献上可以让人情绪激动的短篇故事。

（咲杳手拿青葱登场）

「山本同学山本同学山本同学!」

「什、什么事?怎么了?」

「（递出青葱）快搞笑!」

「啥?」

「拿这个搞笑啊!然后我会吐槽妳的!」

（虽然不甘愿，但只要被别人拜托就无法拒绝的班长山本（♀）把青葱当成手机，拿到耳边讲电话。）

「妳好?」

「妳好?」

「啊，咲杳?怎么电话接通了啊!这样行吗!」

「HELLO?」

「而且还是国际电话!」

「我要拉面一碗!」

「妳以为是在叫外卖吗!而且拨电话的是我耶!妳到底想让我拨电话给谁啊!不对，我是说——」

「对不起，我搞错了。」

「妳知道就好!」

「我要猪排饭一碗!不要猪排!」

「那妳应该直接点白饭啊!不对，妳搞错的不是这个!妳根本从头到尾都搞错了啦!」

「山本同学。」

「干、干嘛?」

「（紧紧拥抱）我喜欢妳!」

「谢、谢谢……山本是我啦!她不是山本!如果她是山本，那我是谁啊?」

「（被咲杳抱住的鸭音木）我也喜欢咲杳!」

「哇啊!那妳去抱咲杳啦!」

「嗯!」

「——妳抱妳自己做什么!结果妳只重视自己吗?不对，呜哇，干嘛跑过来抱我啊!所谓的吐槽（注：突つ込む，有吐槽和突击的意思）是这个意思吗——」

三人激烈的抱在一起，一旁传来「是啊!」的回应。这是什么吐槽方式啊……山本这么想，并小声抱怨，但因为她的声音实在太小，所以只有鸭音木听到——

对不起。

我总算冷静下来了。

所以回到正题，『恶魔同盟·狗日子』篇也是以分集形式呈现给各位。

全篇的章节为：

Prologue／Everydoghashisday.

狗日子第一天

狗日子第二天

狗日子第三天1

狗日子第三天2

Epilogue／Loveme,lovemydog

以上。

所以我在此写下中记。

话说回来……

（接下来的内容都是为了自我满足而写的，与本作品并无关连，所以讨厌的人请在此将书合上。）

说到我为什么情绪激动，那是因为我在写『恶魔同盟』之前，曾经投稿两篇短篇作品参加短篇奖，而最近刚好有机会重新阅读其中一篇。

天啊，好难为情!

真的是很难为情!

为什么以前的作品会这么教人难为情呢!

（不过本作品倒是和以前扯不上关系……因为也没有经过多久）

因此我一时兴起，不管截稿日迫在眉睫，硬是跑去堆积如山的纸箱中东翻西找，拿起以前的作品重新阅读。在大学时代为了交作业而写的短篇作品因为存盘在打字机用的2DD磁片内，所以拿不出来，但除此之外，作为毕业论文（但却是小说）提出的作品倒是有留下纸本。读完之后我吓了一跳。那是以延迟主义（注:moratorium，指学生毕业后刚踏出社会，还没有办法立刻独当一面时，社会所给予的宽容期限）为主题的小说，可是主角却幢憬成为侦探（明明剧情和神秘推理无关），很明显是堂岛昴的前身。我心想「啊啊，这就是『恶魔同盟』的雏型吗?我都不记得了」，对自己的过去十分惊讶。于是我更无法罢手，继续翻箱倒柜。我找到国高中时用铅笔在笔记本上画的各种漫画。其中有科幻作品也有动作作品，甚至连幻想冒险作品和恐怖作品都有。（可是没有神秘推理风格的作品，毕竟那是漫画）明明读者少得要命，我却还能画这么多篇，就算只是铅笔作画，我也很佩服当时的自己。

因此现在再看到这些作品，只觉得加倍难为情。

当我打开国中时写的宽屏幕巴洛克风科幻作品『宇宙船Let’s号』（注：「号」的日文发音与GO相近）时，里头写着如下内容：

本故事是我的代表作。

当时还是国中生的我，似乎已经有代表作了。然后有篇叫『变身王子』，以狼人作为主角的超能力格斗作品?写着如下内容：

我想成为会被称为笨蛋的男人。

写下这种内容时，我就已经是十足的笨蛋了。其它作品中，我似乎曾在平成元年写下这句话——

平成热血宣言!

……真是丢脸丢到家了。

话虽如此，这些内容都述说着当时的我有多么意气风发。所以——

也难怪我现在会这么激动了。

——可惜的是，大学毕业后的作品——有上墨线的作品几乎没有留存。

留下来的只有两部，三十九页的长篇漫画和十六页的四格漫画。

那是我首次上墨线的长篇和四格漫画，或许就是如此，我才会舍不得丢掉吧……

两篇都是青涩且拙劣的作品。

事隔已久，如今再拿起来阅读，实在感慨万千。嗯，这的确很教人难为情。我现在读过后，觉得当时的自己真有胆量，敢拿这种作品投稿。尤其是长篇漫画，我起先难为情到不敢翻页。但最后还是读完了，然后的确感觉到——

当时自己的意气风发。

当时的我有想做的目标，想写的题材，同时深深觉得自己的作品有趣。

那的确很难为情。

而且莫名其妙的干劲十足。

可是当时的我确实很努力。

（不过如果有人说努力要拿出成果证明，那我也无话可说。）

确认这些过去，绝不是一件讨厌的事。固然这教人难为情——但绝对不是坏事。

也难怪我现在会这么激动了。

因此，我阅读以前的作品，难为情到极点。

但同时又想——

六年之后，我会在做什么呢?我还会是作家吗?还是从事其它工作?说不定已经死了?怎样都好，六年后的我阅读『恶魔同盟』时，还能像现在的我阅读六年前的作品一样，感受到意气风发吗?

为此我才写下这篇中记。

这是一个为了让自己满足而诞生的时空胶囊。

等我日后再回头阅读这篇中记，肯定会觉得很难为情。可是如果能顺便回想起自己的初衷和出发点，或是「当时的意气风发」，那就太好了。

所以我要更激动才行。

「DooooooogDays!」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

「你们到底是谁啦!」By山本同学。

为此我才写下这篇中记。

（我好像是在乱写一通……）

——下一集也请各位多多指教。

中记内容如上。

——另外，我要在此补充，我绝对没有放弃撰写神秘推理故事——

2003年春，我是うえお久光



