文件发布时间:2010-05-27 08:01:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三千世界鸦杀
本卷名称：第一部

第一章
第一章

当最新前来基地就任的大尉在副官的伴随下出现的时候，为了迎接他而聚集起来的三个小队长目瞪口呆地凝视着对方，几乎是靠着反射性才勉强完成了敬礼动作。

就算是曾经三度获得银河联邦宇宙军第一等的阿卢维苏陀热纳赛大勋章的超级英雄，就算对方理所当然不应该和他们这种普通人是同一个规格，至少这个差别具匠心也该有个限度吧？在场的三个人心中同时闪出了这个念头。

这位大尉的前任性格比较神经质，最后因为神经性的发作而引发事件，以疗养为名义而被强制性地退队。虽然因为一点点小事就在精神上产生问题的他也很难说是理想的军人，但是如果缺点只是感受性比较强这个程度的话，和其他的将校们比起来还是在完全可以容忍的范围内了。

但是这位后任的中队长，光是从外表看起来，不管在谁的眼中也都是超级明显的异端分子。

所谓的人类并不能完全以外表来判断这种理论，在穿着同样的军服，行动被严格的军规所限制的军队中并不通用。正是因为聚集了同样规格的齿轮，军队这个组织才能毫无障碍地行动。

就算是因为超出规格才能拥有高性能，才能活跃到获得第一等勋章的程度，但是如果因为某个意外而偏离了力量方向的话，也有足够的可能会变成让组织崩溃的危险因素。

这位异端分子穿着很普通的军服。因为远比常人修长的四肢而显得苗条的身体，将银河联邦宇宙军的黑色制服穿得无比的服贴帅气。

还差一点就到两米的身高虽然比起地球人的平均身高来是要高一些，但是在充满了以小山一样的肌肉为傲的大块头男人的军队中，就也算不上多么值得注意了。

他会被别人一眼就认定为异端分子的理由不只一个。而这其中最重要的就是他那头一直到膝盖的黑色长发。

要到这种长度的话，应该是需要相当的时间才对。理所当然地，这么长的头发也会妨碍到身体的动作让行动受到限制。就算是以长发为美的女性，一般来说也很难忍耐到这个程度，多半是在中途就剪掉了。

在联邦的军规中，因为考虑到士兵的信仰等问题，所以并没有设置关于头发的规定，也就是说士兵享有选择自己喜欢的发型的自由。

即使如此，一般来说也有个常识的范围。就职于军队的男人让头发长到这个地步，就算是被称为异端分子也没有什么好抱怨的。

几乎可以说是非常识的集大成的长发大尉，向从今天起就成为自己部下的三个人回了一礼后开了口。

我是路西法多奥斯卡休塔。我旁边的这位女士是我的副官莱拉奇姆中尉。我参军9年，到这个基地已

经是我第十三次的转职。事到如今也没有什么想要对部下阐述的狗屁抱负了。总之从今天起请多关照。

那是听起来非常舒服的男低音。

但是，由两名少尉和一名曹长所构成的小队长们，在听到狗屁这个单词的瞬间，已经忍不住大大地翻了白眼。

如果是在私人时间和朋友们玩牌，不小心抽到了糟糕的牌的时候，使用这个单词还可以接受。但是，作为联邦宇宙军的军官在部下们面前使用的单词的话，怎么说都是欠缺了一点品位。

站在长官身后一步位置的副官，看到部下们的惊愕后不禁小声地叹息了出来。

YES，SIR！

三人迅速从动摇中振作了起来，总之先装成没有注意到的模样，从第一小队长开始按顺序开始了自我介绍。

虽然听到他们报上名字后路西法多一一点头，但是他的视线是朝向谁的并不是很清楚。

因为他所戴着的黑色护目镜完全覆盖了眼睛，从而也掩盖了眼睛的一切表情。

长期就职于战舰上的话，回到地面之后，当然会存在眼睛还无法习惯自然阳光的可能性。即使如此，也没有必要使用颜色这么深的东西吧？面对一个连视线在哪里都不明确的对像，不清楚情况的第三者的印像当然好不到哪里。

此外，他身上的联邦宇宙军军也是全身上下一片黑。领带和皮鞋是闪光的黑色，衬衫是带着绿色的灰色。只有大尉的皮肤是白色的。如果他也和自己的女性副官是同样的浅黑皮肤的话，那么他全身上下就都统一成了黑色。

非比寻常程度的黑色长发，漆黑的墨镜，全身黑衣的男人。

实在是一塌糊涂。实在是奇怪过头了。一般来说的话，所有和他初次见面的人都会全面警备，对他抱有激烈的敌意吧？

不过在黑发和墨镜包围雪白面孔大幅度地改善了他外表上的怪异，免去了一被别人看到就会强烈抗拒的命运。

如果说这个世界上有什么能让人觉得存在本身就是奇迹的美貌的话，那么就是眼前的这个人了。

他的面容端正到了无视生物极限的程度。即使墨镜遮掩住了眼部，从整体的造型上来看还是简单就能想像。那已经是超越了个人的口味，让每个人在看到的瞬间就直觉地判断为美丽的完美造型。

对于这种具备了理想中的美貌，好像艺术品一样的人类，要求他具备符合军人常识的头发长度，反而是没有意义的事情。光是因为天生的容貌就足以被当成异端者的个人，就算是改变了头发的长度，大家对于他的异端评价应该也没有什么改变才对。

光是从给于了这个人活跃的场所这一点来看，宇宙军的心胸也许都该算是比较宽大了吧？——

就算从结果来看，他是被下放到了这种偏僻的边境行星。

第三小队队长麦加亚当曹长，一边如此想着，一边完成了自我介绍。并在那之后补充了一句。

我们第四中队现在正在常规训练中。虽然大尉的正式就任应该在明天，但如果接下来您想要视察训练状况和设施的话，我可以为您做向导。

虽然这应该是副官的工作，但是既然副官也是转任来的话，那么就必须有什么人来担当这个工作了。

而曾经担任前任中队长副官的中尉，在担任了两个月代理中队长后，随着这新来的两个人的到达，也转职到了其他的地方。

你说的对，那么至少先看看几个重要的地方吧。

YES，SIR！

无论是高度还是厚度都让人联想到黑色小山的巨汉曹长，带领着长官们离开了办公室。

剩下来的两个小队长因为不用为这个奇妙的长官做向民，现在想必正松了口气才对吧。

在阶级至上主义的军队中，即使同样是小队长，因为只有亚当一个人是曹长，所以中队的杂务大多被推到了他的头上。

不过从事实上来说，比起那些刚刚离开军官学校两三年的少尉们来，从一介士兵升到当前位置的亚当，对于包括士兵们的心情在内的种种军队的情况无疑要熟悉得多。不过就算是在军队已经生活了三十年的亚当，也还是第一次碰见如此异类的上司。

几个人走在没有什么人影的走廊上，曹长好像突然想起了什么一样，把手伸向了军服的口袋。

虽然我知道算不上什么像样的东西，不过我已经准备了本基地的向导地图，今后大尉有可能利用上的设施都已经记载在了上面。如果不介意的话，请您在空闲的时间过目一下吧。

谢谢。曹长，多谢你的费心。

奥斯卡休塔大尉道谢之后，接过了一张装在小盒子的光盘。

看过光盘的标签后，大尉皱起了眉头。

弗罗拉，幼儿园歌唱发表会？

失、失礼了！实在抱歉，我弄错了要给您的光盘！

如果不是本身就一身褐色的皮肤的话，现在大概已经可以看见曹长的脸红到耳根子的模样了吧？身材巨大的曹长很明显自己都不敢相信自己居然犯下了这样的错误，于是一边狼狈地道歉，一边慌乱地搜索着军服的其他几个口袋。

黑发的大尉爆笑了出来，用手在亚当的脊背上拍了两三下。

虽然长相很硬汉，倒是很疼爱孩子呢，父亲大人。

笑嘻嘻的打趣口气和拍打脊背的轻松态度，让曹长了解到上司并没有把自己的失态放在心上。

自觉得丢脸到家的曹长在交换了光盘之后，也还是蜷缩着巨大的身躯不住道歉。

真的非常失礼。

你不用放在心上啦。不过现在还在上幼儿园的话，难道是你的孙女吗？

不，那个，因为我结婚比较晚，而且那又是我排行第六的最小的孩子。

噢，那么你身边应该带着吧。让我看看！

大尉轻松地说道，一边坏笑着一边冲着曹长伸出了一只手。因为无法掌握大尉的真意，亚当不禁有些迷惑。

您是要什么？

家族照片。

您就饶了我吧。大尉。

我又不是想取笑你，只是看看而已。好了好了，给我吧。

最终还是无法对抗对方霸道的态度，曹长只能认命，不情不愿地从上衣的内部口袋中取出了照片。站在曹长背后的副官奇姆中尉忍不住小声地笑了出来。

大概是一眼就让人看出他是那种会带着家人照片到处走的地方很可笑吧？

噢，还有两条狗吗？果然有了儿子的话还是应该养大狗。

啊，我之所以养狗就是被儿子们鼓动的。

还是兄弟众多而且有狗在的环境才最为理想，身为独生子的我可以对此下保票。

多谢夸奖。

虽然被人夸奖不会感动不愉快，但是曹长还是忍不住加深了几分困惑，我们在这种地方到底是在干什么呢？

另一方面，这次副官终于忍不住大声地爆笑了出来。

路西法多奥斯卡休塔回头看着和自己同样拥有黑发的女性军官。

有什么地方这么好笑吗？莱拉。

我只是想起了别的事情。失礼了。

你少说谎了！反正你肯定是又在心里嘀咕什么明明是超级美形，还以那种小市民的幸福为梦想，实在是太厚脸皮了吧？

哪里哪里，没有那种事情。拥有梦想不是不管任何人都能被给予的权利吗？请您尽管自由想像。

因为声音里面的笑意，所以能够感觉得出她的话并不是讽刺，而只是打趣。

拥有一身咖啡色皮肤的莱拉奇姆中尉，客观来看的话也是位非常有魅力的女性。

在短短的刘海下面，是一双眼角微微吊起来的茶褐色的大大的眼睛。挺直小巧的鼻梁，红润的小小嘴唇，按说应该和大大的眼睛不成比例，可是华丽的轮廓却可以让看到她的任何人都认同她是一位美人。异国情调的

面容，酷酷的表情，苗条的身体，流畅的动作，莱拉中尉总是不由自主让人联想到猫。

亚当虽然不知道女性军官在平均身高，但是奇姆中尉作为女性来说，毫无疑问应该是划分在高个子的范畴内了。

她的身高比大尉低了一个头，正好在一百八十公分左右。

这对一身黑的美男美女搭档，在今后的很长时间内都会吸引基地内的注意力吧？两个人明明不是夫妇，却一起被分配到同一地点，而且还延续了上司和副官的关系，按常理来说，这样的调职令原本是不可能出现的。

就算是因为长期的经验知道探索上司的隐私不会有好结果，曹长这时候也忍不住觉得自己想要了解这一特例措施的理由。

大尉若无其事地将照片还给了它原本的主人。

谢谢。不过有六个小鬼在的话，家里都要变成战场了吧？

我家的小队主要都拜托给了优秀的司令官管理。我只是充当小鬼们用来爬上爬下，用来游戏的道具而已。

那可是很好的体力训练啊，而且是非常有攀登价值的道具哦。

三人又走了起来，亚当注意到自己被上司开朗大度的氛围所感染，自然而然地浮现出了微笑。

路西法多的年龄大概还不到三十岁。言行奔放，用语也很粗鲁。像他这样和初次见面的部下就如此亲近的上司，在军官之中可以说是难得一见的人物。如果他是自己的部下的话，现在早就已经在被自己臭了吧？

尽管如此，但在他身上亚当却感觉不到心理上的抵抗感。

似乎也不能说他是爱亲近人。所谓的亲近人呢，其实也包括了自以为是地缠人的味道。而路西法多，感觉上却是象磁石一样在吸引着别人。

就拿亚当来说好了，最开始还感觉到困惑，但是离开办公室还不到十分钟的时间，他就在和比自己小上二十岁的年轻人打交道的过程中，感觉到了平稳安详的气氛。

让人吃惊的是，这些全都是因为受到了年轻大尉的包容力的影响。

不愧是在军服的左胸并列了三枚一等勋章的人物。

绝世的美貌，性格魅力，如果再拥有身为指挥者的能力的话，醉心于他的部下应该会不在少数吧？

麦加亚当曹长非常热爱自己的妻子，四男二女的孩子，以及两只爱犬，总之就是个很家庭化的人物。但在另一方面，他同时也是个勇敢的军人。自从分配到这个基地以来，他一次也没有接到过出勤命令，终日只能从早到晚接受训练。这样的日子当然不会让他感到满足。

所谓的领袖呢，普通规格的人类是绝对无法去做的。这个无论是外表还是内在都是最高规格的男人的就职，是不是能成为这个好像无底沼泽一样的基地的改革契机机呢？

注意到自己是真心在如此期望之后，亚当曹长忍不住露出了苦笑。

行星巴米利欧在整个银河系中也属于很僻的星球，也就是所谓的边境行星之一。因为是地球人所开发的移民地，所以地球系的人占据了整体居民的90％以上。

驻扎在首都卡马因的银河联邦军大约是一万五千人。因为他们的任务也包括了管理宇宙站和往返于行星之间的飞行器停靠的宇宙港，所以这个数这绝对算不上多了。

银河联邦军是由宇宙军和行星军的两大军种所构成，按照联邦军法，驻扎在首都的是宇宙军陆战部队。

在爆发行星间的战争的时候，陆战部队在首都攻防战中所能起到的作用会是非常大的。但是这颗无论是从战略角度还是经济角度来说都缺乏价值的行星巴米利欧，基本上来说是不可能拥有成为行星战争主角的机会。

这个连假想敌都不存在的边境行星的宇宙军陆战部队，自然而然也就成为了用来磨平某些在极端优秀的同时又问题多多的军人们的最适当就职地点。只要是还有点脑子的人的话，应该都不能做出这样的判断吧？

而就任于联邦宇宙军总部中枢的大人物们，在路西法多奥斯卡休塔本人都毫不知情的情况下，已经分裂成了拥护他和对他抱有反感的两大派别。每次在接收到和他有关的就职报告书的时候，都会毫无例外，不知厌倦地再度发生争论。

因为在各个方面军总司令部已经做好了裁决，原本只是需要总部形式上的认可就可以成立的报告书每次都会引发问题，所以有些自觉没有面子的方面军总司令官甚至因此而提出过抗议。

而那些大人物们之所以分成两派，主要是因为在思路上的差别。一部分人非常厌恶那种把特定的士兵捧为英雄，进行特别对待的行为，而另一部分人则想着应该如何利用这样的存在来提高军队整体的士气。

但是，当中央总部下达了这次的任命之后，两派不约而同地得出了一个结论，那就是难得的英雄这次也终于算是完了。

从中校到大尉的连降两级也就罢了，在那种边境行星基地上根本就不可能有什么活跃的空间，所以实际上也就等于变相的流放。

反英雄派的将军们认为是自己的胜利，因而得意不已。

至于当事人本人倒是不知道中央总部的大人物们把自己称为英雄。如果知道了的话，他一定会认真地建议这种失去了正常判断力的老人集团应该尽早退役。

完全不曾把自己当成过英雄的路西法多，即使在接到了第十三次的调职任命后，也只是很悠闲地盘算着如果一年之内再转上两次职的话，就可以算是平均一年转职一点五次，计算起来比较方便。

女性士兵从陆上战争中使用的人型兵器AFS的模拟电脑室中走出来，等待着只用一台机器就全歼了自己分队的五台机器的AFS的操纵者和炮击手的出现。

在三台机器按照她这个分队长的指示散开的时候，敌人已经把它们连续击沉。虽然她自己的机器勉强藏到了遮蔽物的阴影里面，但是当在她的掩护下另一台机器展开反击的瞬间，轻松避开了回击的敌人就又一次摧毁了她的部下。

剩余的十五分钟感觉上简直就是噩梦。在执着地被堵追、被攻击、浑身都伤痕累累好不容易逃出来的瞬间，对方已经出乎意料地守在了她的退路上。

她在逃跑的时候也拼命地进行过三次反击，其中的一次她明明觉得有十成的把握，但结果还是被轻松地避开。怎么想都只能认为对方的操纵者可以事先预料到她的行动。

虽然还不能说是百战百胜，但如果在第四中队内部进行模拟战的话，自己的分队绝对是最强的，她也一直对此引以为傲。如此狼狈的败北滋味她还是第一次尝到。

面对因为屈辱而杀手腾腾的她的分队，负责为胜利者做向导的麦加亚当曹长，只能无言地用眼神进行着警告。

如果要说她们等在这里只是为了称赞新任中队长的优秀身手的话，大概没有人会相信吧？

她在看到屏幕上显示的宣告自己战死的文字的瞬间，就立刻火冒三丈地跑出了室外。如果击败她的对手当时在场的话，她大概已经要亲身上前动手了吧。

总而言之瞬间沸腾的头脑现在已经冷却了下来，现在反而是好奇心占据了上风。

房门打开之后，一组男女从里面走了出来。

在除了曹长以外的所有人都目瞪口呆的过程中，黑发飘扬的美丽中队长满脸不爽地走近曹长。

这玩艺是怎么回事？破破烂烂也就罢了。是不是连正常的保养都没有做啊？操纵系的时间差居然有两秒。上限应该是0.3秒才对吧？这种残次品要怎么用来训练？而且模拟映像也古老过头。就算是训练机也不能在软件更新上偷懒吧？今天之内就和装备队进行联络！

了解。不过，就我所知，本基地的AFS全都还在使用这个老式的系统啊。

也就是说，自从那个模拟映像产生以后，这里就没有配备过新型AFS吗？

YES，SIR！非常遗憾。

因为新任队长在早早接触到现实的一面后暂时失去了语言能力，所以这次轮到他的副官进行提问。

就算机体是没办法的事情。难道就连更换搭载AI的改良软件的预算都没有吗？

它在预算中的优先顺序并不高，本基地的AFS并没有被投入过实战中，就算不更新软件对于基地内的训练也不会有所妨碍。

一边凝视着和曹长在进行交涉的两个人的背影，身为分队长的女性军曹一边在脑海中回溯着刚才与上司擦肩而过时所看到的种种无法相信的事实。

不光是那头长发和长相让任何人都会吃惊，几乎要埋藏了制服的整个左胸的各种各样的功勋，追加着特殊记

号的奖章，以及各个类型的特别技能章，也已经拥有了足以让他人动容的价值。

从军服的各个部分来看，这位新任上司应该是建立过多个战功、身经百战的勇士，而且拥有无论是战斗机还是AFS，甚至于中型战舰都能操纵自如的能力。

所谓的功勋就是指用来表示那名军人在过去曾获得过的勋章的一厘米左右的金属牌。因为使用的是和各个勋章的缎带同样的颜色，所以从颜色就能看出对方曾经获得过什么样的勋章。

并不是只有接近退役的将军才会拥有众多的勋章。虽然上级将校和下级士官所能获得的勋章在种类上有所区别，但是长期就职于战争多发地带的军曹，拥有比自己所在战舰指挥官更多的勋章也不是非常希罕的事情。

眼前的中队长的年龄真的如同他外表所表现出来的那样吗？因为被分配到了这个基地而完全和勋章无缘的分队长不由自主产生了这样的苦恼。

如果是地球人以外的种族或是和其他种族的混合血统的话，用地球人的感觉来推测年龄就会和实际年龄产生相当大的偏差。

而且话说回来，不管地球人的外表多么地具有多样性，是否能孕育出这种程度的超级美形还是个大大的疑问呢。

而她那些思考回路更加单纯的部下们，已经因为在训练中被打到一塌糊涂的不甘心和见到异端者所产生的冲击感而迅速地集结了强烈的反抗心。

哎呀呀，这可头疼了。歇斯底里的家伙之后又送来个人妖混蛋吗？

巴里！

分队长迅速警告了自己正在高声阐述对于长官印象的部下一声。

不过可惜她的努力并没有见效，马上就有另一个不知天高地厚的士兵开了口。

既然是要让长头发的小可爱当中队长的话，至少给我们一个没有股间那种多余玩艺的美人嘛！

你们给我住口。

但是分队长的声音很快就被此起彼伏的赞同声所掩盖了。

原本抱着手臂在倾听曹长和副官对话的大尉转过了头。

亚当曹长也注意到了部下们对于上司的无礼，但是还没等到他开口怒吼，中队长已经用无比轻蔑的口气开了口。

如果是要特意说让我听得见的闲话的话，拜托你们也说点更有独创性的东西！一群没种的垃圾！

全员注意！

在他的感想之后，间不容发地传来了高大曹长的怒吼声。

重新面对士兵们的奥斯卡休塔打量着反射性采取了直立不动姿势的分队，好像很佩服一样一个人开了口。

如果说训练机都是破破烂烂的垃圾的话，坐在那上面的家伙们也真的和它们很相称呢。残留到最后的AFS是你吗？军曹？

YES，SIR！

面对中途插入的询问，女性分队长简洁地回答之后，因为对方嘴角浮现的温柔笑容而感到了意外。

由于是地球人以及和地球人敌对的六芒人之间的混血儿，所以她早已经习惯了初次见面的人对她发出的冷笑。

褐色的肌肤，黄金色的头发，赤红的眼睛，肌肉发达的强壮高大的身体，即使在巨汉云集的军队中也显得毫不逊色。

只有你一个人表现得还不错。只不过回转的时候只会按照手册教导的那样进行未免让人有点失望。就算是要勉强机体，也还是争取到速度比较好。就算有人会罗嗦什么平衡的，但也还是要利用远心力来旋转。既然射击的正确性相同，那就是靠速度决定胜负了。反正在战场上的话就算是AFS也只是消耗品。如果因为珍惜消耗品而被击落那可就是赔本的生意了。

多谢您的教导！

没有使用AFS进行实战经验的年轻女性十分感激，用敬礼表现出了自己的谢意。

男人的笑意加深了几分。但这也不过是电光火石的时间，面对其他士兵的时候这个笑容已经消失得无影无踪

算你们捡了条命。如果这里是我的战舰的话，无视上司命令的家伙们早就被塞进了气闸，沉进了宇宙的海底。

尽管是非常普通的口气，但是蕴藏在那里面的认真，也已经让分队的士兵们背上冒出了冷汗。

故意把坏话说得很大声的两个人已经面如白纸。他们好像事到如今才发现，自己因为被对方的外表所迷惑，居然做出了在地雷周围跳舞这种愚蠢的举动。

你们这些草包脑袋要怎么想我是你们的自由，但是下次如果再敢在我在场的时候我视长官命令的话

那之后新任的中队长开始具体地阐述起的用于代替从气闸丢出去成为船外废弃品的惩罚，全都只能用低俗、下流、野蛮以及铁石心肠来形容。

听到这些后，男人们的脸孔因为恐怖而抽搐了起来。

而无可奈何地和部下们一起拜听了中队长大见的女性军曹，如果是出身自上流社会的话，这时候早已经脸上一阵红一阵白，当场晕倒了吧？

亚当曹长一边因为长官所提案的那些崭新而且残酷的处罚在内心呻吟不已，一边偷偷侧眼打量着旁边的奇姆中尉。

她小声叹息着，正在用食指揉搓着自己的额头。从这个可悲的习惯动作中，已经隐约可以看到她由于被迫奉陪上司的种种出格言行而终日头疼的不幸过去。

充分威吓了部下中的无礼者后，奥斯卡休塔大尉回头看着负责向导的小队长说道道。

这里的问题我会和装备队进行协调，尽快解决。总之先去下个地方吧。

说到这个的话，其实还有三十分钟就是午饭时间了，趁着现在还没有拥挤，我先带您去士官食堂吧。

不用，如果是士官食堂的话你就进不去了吧？如果你没有先约了别人的话，正好我有很多事情想要问你，一起吃个午饭吧。

那么就随便吃点了，我们去咖啡屋吧。

啊，打扰你们了。请继续训练！

面对轻松说完后离场的中队长，分队的十个人同时举手敬礼。

多谢您的指导。

这是刚刚入队的新兵对于担任训练教官的下级军官常说的台词。使用在中队长身上的话，多少有些别扭。

但是，停下了脚步的大尉却浮现出了一个超有男人味的笑容，对着众人行了一个标本般的端正敬礼——

好、好帅！

原本就已经拥有远超出常人容貌的军官所表现出来的样式美，让单纯的士兵们立刻陷入了陶醉。

到了接近正午的时间，走廊上的人流也逐渐增多了。

亚当曹长一边走，一边认真地思索着。为了让这个过于引人注目的长官不会更进一步受到关注，应该让他坐到咖啡座的哪个位置才好。

在大块头曹长的背后，奇姆中尉冲着中队长说道。

呐，路西法。拜托你至少在第一天戴戴面具，装成个正经点的中队长好不好？

装模作样的话对我有什么好处吗？

被骗的部下们至少会尊敬你一段时间啊。

哼，要是被那种肌肉男集团用亮晶晶的尊敬目光凝视着的话，我宁愿去死。

在私生活中似乎也相当亲密的两个人尽管在交谈时压低了音量，但是和他们距离接近的亚当曹长还是不用特意竖起耳朵就听见了所有内容，而这也让他为了不大笑出来只能拼命咬紧牙关。

好像是完全没有注意到自己的领袖性的中队长，以及深知这一点而故意打趣他的副官。这两个人之间的交流，对于从立场的角度上来说不能笑出来的周围人而言，简直就等于拷问。

喂！你这家伙！

从距离三个人有一点距离的地方，传来了强横的境。

以为和自己等人无关，打算就这么直接走过去的亚当，听到接下来的话后就知道自己错了。

我不是叫你等一下吗？小子！

这么说的话我还想要问你呢。如果并非你上司的人用这么无礼的方式试图阻止你的话，你会老老实实听话吗？

面对一开始就好像要吵架的对象，奥斯卡休塔大尉不紧不慢地展开了反问。

一个军官带着严肃的表情走近了黑发的男子。他的阶级同样是大尉，应该是隶属于别的大队的中队指挥官。

你开什么玩笑！？你这头头发是怎么回事！？你小子把联邦宇宙军当成什么了！

疼！

就在气氛险恶到让副官看不下去想要插口之前，对方的手已经先动了。

被素不相识的军官一把撸住了自己的长发，用力拉扯的话，路西法多当然也不可能乖乖地任凭他为所欲为。

路西法多开了口，是充满了不快的低沉声音。

立刻给我放手！不要因为自己想留也留不长，就靠着对他人挑三拣四来发泄怨气！

你说什么！？明明是你破坏了军规，不但不知道反省，别人提醒你的话居然还以侮辱来作为回报！！

侮辱？那明明是不管谁来看都一目了然的事实吧？对吧？

大概是因为对对方脸红脖子粗的态度感动吃惊，中途犹豫起来的奥斯卡休塔大尉歪着脑袋向另一个当事人进行着确认。

而从他的动作中，随便是谁都不难看出，他墨镜后面的眼睛正认认真真地凝视着对方的脑袋。

亚当原本为了让突然发生在走廊上的争执能平稳收场而打算插进去给双方调解，但是在听到了中队长几乎可以说是天真无邪的问题的瞬间，他已经差点就爆笑了出来，只能慌忙用手捂住嘴巴——

一般会有人当面问对方本人这种事情吗？

和绝大多数的下级军官一样，曹长的头发也很短。特别是从头部侧面到后脑勺，几乎已经到了超短的程度。

他们这些人要负责室外训练以及野外训练，当然不可能每次被灰尘或泥水弄脏的时候都去仔细洗头。而且半长不短的话也会妨碍到射击训练，所以通常也没人会留刘海。

和从实用性出发选择短发的下级军官不同，案头工作居多的士官则是根据各人的口味来选择发型。在运输队的飞行员之中甚至还流行过一阵刺猬头。

不过也怪不得那位大尉会对别人的长发挑三拣四，因为他自己的头发几乎短得和曹长不分上下。

但是，就算再怎么用短来掩饰，他那近乎可悲的头发稀薄也还是无可掩盖的事实。拥有比普通人宽上1.5倍的额头的他，尽管感觉上比较知性，但至少比实际年龄看起来老了十岁。

他就算再怎么努力，也不可能有出现刺猬头的一天吧？

喂，艾鲁顿，你在这种地方干什么？

一个眼角下垂看起来有些轻薄的士官走过来打了声招呼。

那是个连曹长都很熟悉长相和名字，以花花公子出名的大尉。

哎哟，新面孔？啊，是第三大队汉森第四中队长的替补吗？我是第二大队的瓦鲁多休密特，请多关照。

虽然论美貌的话他还远远及不上奥斯卡休塔，但是瓦鲁多最大的魅力在于他的亲和力。

面对他和善的笑容，新任的大尉也回报以微笑，就在他开口要报出名字的时候。那个被称为艾鲁顿的大尉态度强硬地插了进来。

你也看看！瓦鲁多！这个男人非常识性的脑袋！就算违反军规也要有个限度吧？我只不过提醒他一下他居然反过来侮辱我！

算了算了，虽然是有点个性，不过既然非常适合，不是挺好的吗？军规里面又没有关于头发长短的规定。我们这里又不是宪兵队，你用不着那么激动吧？

你说适合他？哪里适合了？这种不干不净看起来又很闷热的头发简直是联邦宇宙军的耻辱！剪掉！立刻给我剪掉！

对于同事的调停充耳不闻，因为自己的激动语调而兴奋起来的男人，一只手粗鲁地抓住了奥斯卡休塔的胸口，趁他踉跄了一下的时候再次试图去抓住他的黑发，但是他的手立刻被强劲的力道打开了。

你有完没完啊！别以为别人不跟你计较就可以给鼻子上脸！秃头！！

啊，居然就这么干脆利落地说出了禁句瓦鲁多大尉在旁边忍不住嘀咕了一句。

不管我的头发太长，还是你的脑袋是秃头，在这么大的宇宙军里面都是不痛不痒的事情吧？就算你没能确保住作为士官而言最低限度的毛发，也没什么人因为这个对你说三道四不是吗？

奥斯卡休塔大尉尖锐而奇妙的表现，让一旁的曹长和奇姆中尉拼了命才勉强控制住了捧腹大笑的冲动。

但是两个人为了保护上级军官的面子而努力完成的笑意，因为盛大地爆笑出来的瓦鲁多大尉而全都变成了白费力气。

我、我只是要求你保持符合军人身份的发型！你却居然如此侮辱我，对我发出这样的暴言！

这算什么暴言！只是单纯的事实不是吗？不管你是用毛发再生不良性皮炎来称呼，还是用秃头来称呼，你头发量不足这个事实也不会有什么改变吧？

毫不容情的指摘还是继续了下去。

虽然心里知道再让他们的关系进一步恶化前必须有人出来阻止，但是亚当光是为了让自己不爆笑出来已经筋疲力说，实在没有余力再去完成这个伟大的工作。尽管觉得这和儿子们的兄弟间吵架是同一个水准，但是说老实话，就是说不出的可笑。

而瓦鲁大尉早就放弃了仲裁的意图，不负责任地抱着肚子笑得直不起腰来了。

而且，不知道什么时候，周围已经增加了不少看热闹的人。

状况不但没有缓和的迹象，而且很明显正向进一步恶化发展。

奇姆中尉看穿了那帮没用的男人不可能派得上什么用场，为了完成一个优秀副官的使命而采取了果断勇敢的行动。

大尉，请你不要再说了。在不知道详情的情况下，别人会指摘您的头发也是理所当然的事情。而且在众人之前采取这样的言行的话，别人会当成是对于自己的侮辱也没什么好奇怪的。

那小子不是光指摘而已吧？他可是突然就上来扯我的头发耶！我原本就很讨厌被别人碰我的头发了，结果还被这个臭男人揪来揪去。很疼耶！我现在相当生气哦！

大概是对于没有度量的人来说这种口气实在是太刺耳了，对面的士官突然激动起来，用手指指着奥斯卡休塔大尉作出了宣言。

决斗！我艾鲁顿格雷克以银河联邦军士官的尊严起誓，向你提出决斗！

等一下！艾鲁顿！决斗可不是开玩笑的！看起来他留这样的头发也是有一定原因的，你就先冷静一下再说吧。

这下子终于笑不出来了的瓦鲁多大尉慌忙地展开了迟了不少的劝说行动。

周围的空气因为决斗宣言而一口气紧张了起来，看热闹的人的脸上也失去了笑容。

少罗嗦！这个男人侮辱了我！这个罪过绝对不能饶恕，我要他用生命来偿还！

啊？决斗？算你有种！我路西法多奥斯卡休塔大尉，以银河联邦军士官的头发起誓，接受你的决斗要求。不过我倒是没有杀你的意思，要是我胜了的话，就给你你剃个和尚头！

哈哈笑着的长发士官，都到了这个时候依旧用分不出是开玩笑还是认真的口气做出了上面的回答。

从某种意义上来说，这比真的杀了对方更过分吧？在场的一大半人在心里都是如此想着。

别闹了！如果决斗的话你们两人都不可能平安无事吧？就当作是单纯的吵架好了。两个人都回去好好冷静一个晚上。如果这样还是觉得无法原谅的话，就空手打一架好了。那样才是传统正规的男性的争执方式嘛！到时候我来做公证人，好吧？

我反正只是接受对方的挑衅而已，用什么方式都无所谓啦。

看在瓦鲁多大尉认真的态度上，新任大尉很简单就让了步。

谢谢。艾鲁顿，你能不能也看在我面上让一步呢？也许你觉得这样不够光明正大，但是算我拜托你了，生命就只有一条而已。既然是军人的话，就应该把这条唯一的性命赌在战场上才对吧？

明白了，就照你的主意办。瓦鲁多。我被怒火冲昏了头脑，差一点就忘记了军人的本分。军规虽然重要，

但是因为某些愚蠢的家伙没有遵守军规就夺去他的生命的话，我自己的良心也会感到不安的。

艾鲁顿以对自己有利的假设为前提，接受了同事的调解。

哭笑不得的奥斯卡休塔虽然试图反驳，但是他的副官的手肘已经以电光火石的速度招呼到了他的腹部。

就算士官之间的决斗不算违反军规，但是出于这种理由的厮杀当然不可能得到承认。如瓦鲁多大尉所说的那样，如果被上面知道了的话，双方明显都会受到严厉的处罚。

亚当曹长松了口气，用手轻抚着胸口。原本应该只是为上司做向导的自己，为什么会被卷入这种骚动之中，他到现在也还是觉得不可思议。




第二章
第二章

尽管在瓦鲁多大尉充满诚意的调解下事态没有进一步恶化，但是路西法多奥斯卡休塔大尉和艾鲁顿格雷克大尉的决斗未遂的骚动，还是被好事的看热闹的人通过电子通信网而散播了开来，结果在第二天就传入了双方的上司的耳朵中。

第二天，刚刚完成就职仪式的奥斯卡休塔大尉就被大队长叫了出去，在因为昨天的事情受到警告后，被命令今天之内提出悔过书。

一边操作着办公室中的电脑，奥斯卡休塔的副官莱拉奇姆中尉一边故意很大声地叹着气说道。

来到这个基地的第一个工作居然是写悔过书！啊，真是可悲啊！！

那又不是我的错！都是那个秃头

路西法多！秃头、猪、丑女是三大禁句，绝对不能当着本人的面说出来。这些主要都是由于遗传因子造成的，光是依赖本人的意志和努力是无法改善的。所以如果用这些来取笑别人，伤害别人的话是非常卑鄙的行为哦的！

被副官以年长者的口气斥责了之后，路西法多暂时陷入了沉默。

虽然也有环境上的问题，但她的话无疑是正确的。

那人妖又算什么？我可是经常被人说哦。昨天还刚刚有人说过。

以地球人的情况来说，在和周围环境无关的情况下成为同性恋的男性，大都是由于脑子的特定部位的神经元未完全发育的关系。也就是说欠缺了对于异性产生强烈的生殖冲动的部分。就算肉体是男性，脑子的性别也是女性。因为这样一来的话就是超出本人意志的问题了，所以即使不是遗传因子的关系，也可以划入同等的对待范围内吧。

大尉一边老老实实听着副官的说明，一边在心里寻思着那么女性同性恋的脑子又是什么样子呢。但是如果问了这个的话明显会岔开话题，所以他还是保持了沉默。

象那样多数人，或者说强者，在精神或者肉体上迫害少数弱者的行为就叫做歧视。所谓的歧视是作为人类而言应该感到羞耻的反社会行为，小时候你也该受到过这样的严厉教导吧？下次你如果再对格雷克大尉发出歧视性发言的话，我可要轻蔑你了哦。

明白了，我不说。可是，那些把我叫人妖的家伙又怎么办？

无论如何也不能认同只有自己被骂的男人，执着地提出了这个话题。

他们只是认为多少能伤到你才这么说的。如果他们也认为是事实的话，就不会当着你的面说了。而且你也确实半点没有受伤不是吗？如果不想被人这么说的话，至少先把每次的地雷源，也就是你那头头发剪到到腰的程度吧。

不要！

自寻烦恼。

奥斯卡休塔大尉不快地用简短的一句话就结束了两个人至今为止重复过不只一遍的问答。

看到他顽固的样子后，很懂得适可而止的莱拉中断了对话回去工作。

她对无线打印机发出指示，开始打印悔过书。

悔过书这种东西，在哪里的形式都没有什么两样。只要在适当的地方换几个单词，就可以把以前已经备份的悔过书原封不动地照样使用。啊，就是不知道在这个基地要在多少张悔过书上盖章。

副官口气爽快地说着就站了起来，把文件放在了上司的桌子上。

在那旁边，需要中队长裁决的必要文件已经堆积起了1厘米左右的小山。

好了，从今天开始，就在拥有重力的新天地里面，呼吸着氧气好好工作吧。

我说，这个明明不是我的错，也要计算在数目里面吗？

对于过于熟悉，几乎已经可以背诵下来的文件看也不看一眼，一边在固定的空间署上了自己的名字，路西法多一边询问着自己在意的统计标准。

新任大尉到职后已经过了五天。

无论是从好的意义上说还是坏的意义上说，路西法多都过于引人注目，他很快就牵涉进了若干的纠纷之中。而与此相关的报告书以及悔过书也及时地送到了基地司令官的手边。

卡马因基地司令官莱蒙多布来恰大校，是个四十多岁、神经质的精英分子。

将必须在上午就裁决出来的最后一份文件放到了已经完成的文件的小山上时，他的胃部传出了轻微的不适感。皱起了细细眉头的大校，将单手放在腹部考虑了一阵之后，判断出现在还不到吃药的程度。

刚才一度离开司令官室的副官大概是觉得他需要休息一下，所以端来了咖啡。

你看，安里。那小子在第一天就引发了决斗骚动！

司令官一边虚弱地诉说着，一边把摊在宽阔的桌子上的文件推到了副官拉克罗中校的身边。

决斗吗？那还真是华丽的登场啊。

中校将杯子放在了上司的面前，好像是为了安慰烦躁的对手一样露出了笑容。

虽然军衔要低一级，但是年龄却年长十岁的副官，反而拥有着司令官应该具备的沉稳。

不过很明白下属本分的副官，还是按照上司的吩咐，拿起了打印出来的一摞文件，当场看起了上述的那些报告书。不过看到一半的时候，他就忍俊不已地爆笑了出来。

大校的额头上浮现出了青筋。

你真的认为这种事情很好笑吗？

失礼了。我也认为对于当事人之一的格雷克大尉而言，这确实是无法容忍的暴言。但是，毕竟先挑衅的人是他。所以我认为从大队长的角度出发，同时对两个进行警告处分比较妥当。

处分啊。我所在意的那个男人缺乏反省的态度。军阶降了两级，又被下放的男人，居然在就任的当天就险些和同僚爆发性命相关的纠纷，这也未免太不可救药了吧？

啊，我也觉得那个态度看起来是缺乏了反省的成分。不过如果是因为下放就会谨言慎行的性格的话，估计也不会拥有那么辉煌的经历了吧？

抬头看着嘴角还残留着笑意的副官，布来恰有点恨恨地说道：我们基地就算没有这些事情，也已经在为士兵的士气低落头疼了。现在还要把那些联邦军出名的异端儿都塞过来，到底要我怎么管理啊！就算再怎么说是边境行星的驻扎部队，上面也不能把这里当成士兵的垃圾场吧？

大校，你不用想得这么严重了啊，事情可以往好的方向去考虑。那个人可是年仅二十七岁，就三度获得联邦宇宙军一等大勋章的人物。对于士兵们一定会带来好的刺激吧？

虽然拉库罗瓦中校说的是真心话，但是在司令官心目中却只是开玩笑的安慰话而已。

照这样下去的，我的胃早晚会开洞。

我从心底对您表示同情。

很努力才控制住快要上扬的嘴角的副官，面对着满脸苦涩表情的上司，体贴地点着头。

士官食堂的是饭和午饭都是采取自助餐形式。

虽然有资格利用这里的士官超过七百人，但是，因为有人利用的是宇宙港以及基地内的餐厅，有人利用医院内的食堂，也有人叫外卖或者自带便当，所以很少有全员集合的情况。而且除了纪念日的晚宴以外，只要在时间范围内都可以出入自由。

几个女性士官坐在长方形桌子的一角，因为食物和会话的关系而嘴巴动个不停。

还是要看素颜啦。素颜。就算再怎么遮盖，毫无疑问也绝对是美形。所以如果不刊登素颜的照片就没有意义了！

面对其中一个举起拳头努力诉说的女性，她的同伴之一插口进来。

我也知道大家在期待着什么。可是，连着监视了三天，连望远镜都用上了，也还是一次都没看到他摘下那个的样子。今天已经是最终截稿日，如果不能直接从他本人那里获得OK的话，就只能等到下次再说了。

如果装成不小心摔倒，把咖啡浇到他脑袋上呢？

那你自己去做好了。我才不要！人家可不想让那种帅哥讨厌！

啊，好狡猾！又不是只有你一个人看中他了。

好了好了，先不要起内讧！

声音逐渐提高了起来的妙龄女性们无视军阶上的差别，议论中的热度越来越高。

一个手上拿着托盘的男性士官在路过她们身边的时候，不由自主带着些战战兢兢的味道。不光是他，在场的男性之中没有任何一个人试图坐到那几个人的身边。

熟知路西法多素颜的莱拉，面对这张足以和他一较高下的美貌，一时间也失去了自信，陷入了深深的陶醉。

虽然这个人的美貌不会象她的上司那样联想到造物主的奇迹，但是对方身上所蕴含的色彩以及神秘的气氛，反而更将周围的空气渲染出了非日常化的味道——

虽然是初次见到的种族，但是如果这样的人以集团形式出现的话啊，光是想象就有快要晕倒的感觉。不知道那个人的眼睛是什么颜色呢？

好像是听到了她的心声一样，对方将视线从手头的咖啡杯上抬了起来。而她的陶醉感在注视到那双眼睛的瞬间就烟消云散。

那个人的双眸是琥珀色。

从那双看起来没有度数的眼镜深处，对方的眼睛回视着莱拉毫不客气的视线。

虽然那里面没有任何责务的色彩，莱拉却在不知不觉中颤抖了起来。

那远远不只是单纯的轻度厌恶感，而是一瞬间好像被电流穿透了身体内部，让全身毛发都倒竖起来的强烈的本能性抗拒。

她认为透明的黄色眼睛很美丽，雪白的脸孔的构造也端正得无懈可击。可是，就是莫名其妙地恐怖。正因为魅力，所以更加增添了对方异常的氛围所带来的恐惧感。

是蓬莱人。

不知道路西法多是怎么看待副官的轻微的颤抖的，他只是用只有莱拉能听得见的声音说了这么一句。

没听说过。

我想也是。那是联邦在很久之前就已经宣布灭绝的种族。虽然我也是第一次看见真正的蓬莱人不过真的好像梦幻一样美丽呢。

路西法多最后的讲述变成了好像称赞一样的自言自语。对于无论是自认还是公认都对容貌的美丑毫不在意的路西法多而言，这次的表现算得上相当罕见了。

莱拉时不时会惊讶地发现，这个男人似乎拥有很多普通人所不可能涉足的特殊领域的知识。

他自己说过从六岁到十五岁都是坐宇宙船和母亲一起进行银河系旅行，也许他的这些知识就是在那时候获得的吧？

虽然很美丽，但是不知道为什么好恐怖

听到莱拉小声的嘀咕着，戴着墨镜的端正脸孔转向了左侧。

这么说起来，我在备注栏里面看到过，地球人因为种族的记忆而会对蓬莱人抱有恐惧，你也是因为这个吧？

种族的记忆？

似乎是写了一堆乱七八糟的东西，不过我不记得了。反正和我没有关系。

按照联邦军的军人登记的资料，路西法多奥斯卡休塔填写的应该是地球系的混血。

不过虽然自称地球系，但是从他这种事不关己的口吻来看，他也很清楚另一种族的遗传对他的影响要强大的多吧？

他的力量、神经反应速度等等的身体能力和地球人完全不同，更重要的是他的这份美貌就不象是能从地球人的遗传基因中产生出来的。

即使如此，为了避免被人怀疑是虚伪申报，也许应该要求他平时多少注意一点言行吧。就在莱拉如此想的时候，走到他们身边的女性士官已经弯下身体向他们招呼了起来。

抱歉打扰您的用餐，大尉。我是月刊《紫色天堂》的编辑琳达马克斯中尉。本杂志这次想认小特辑的形式刊登奥斯卡休塔大尉的采访，所以我才冒昧前来打扰。那么，虽然非常失礼，但是因为截稿日期实在迫在眉睫，所以能否请您容许我们以用餐时的杂谈形式来对您进行采访呢？

将粟色的头发束到脑后的通信队女性士官，以无懈可击的亲切表情和口吻一口气说完了上述的内容。

路西法多连接嘴的机会都没有，只能暂时无言地看着她高速持续运动的嘴角。

那张嘴暂时停了下来，喘了口气后马上又动了起来。

那么，就让我们立刻展开采访吧，没有问题吧？

咦？啊？

多谢您的协助，大尉。

在不记得自己发出过许可的路西法多还在困惑的时候，女性士官已经微微一笑，拉开了路西法多右边空着的座位。

周围的嘈杂声不知道为什么好像突然少了不少。

行星巴米林的首都卡马因由军队和行星政府的设计聚集地紫色镇和一般市民所居住的黄色镇这两大区域所构成，因此也拥有双子城的绰号。

从《紫色天堂》的名称以及对方通信队将校的身份这两点来看，眼前的女性多半是基地内部发行机关报纸的编辑之类吧？而这位女性之所以拥有如此可怕的蛮横态度，大概是由于隶属基地的士兵们没有权利拒绝采访，而在平日的生活中培养出来的吧？

虽然平时已经没有少为这些吃苦头，但是身为女权主义支持者的路西法多还是把对方近乎不自然的态度往好的方向进行了解释。

马克斯中尉将印刷着采访问题的纸张在桌子上摊开，然后把唇膏形的录音器放在了两个人中间。

距离您就任已经过了一周时间，请您用一句话根据对于本巴米林基地的印象。

很宽大。

请问你喜欢的女性的类型，或者说男性的类型？

对于女性我没有什么特别执着的地方。对于男性则是根本没有。我既不是同性恋也不是双性恋。

为什么你总是戴着墨镜？

因为某些迫不得已的情况。

如果可能的话，您能否具体说明一下。

提问的女性士官从斜下方凝视着还在继续吃饭的男性的侧脸。从她的态度来看，没有当场要求大尉摘下墨镜，已经算是很有自制力的表现了。

如果我以素颜出现的话，一定会给周围带来妨碍。我比较想像普通人一样活动，而周围的人也是如此希望。

啊，我觉得可以理解。大尉如此美丽，简直可以说是一种罪过了。

反正我是颜面犯罪者。

路西法多的淡淡回答，让副官一个人险些爆笑出来。

幸好他采取的是平淡回答问题的事务口气，这才让那个弄不好会以为是讽刺的回答听起来不是那么刺耳。

马克斯中尉有点慌张。

失礼了，大尉。我绝对不是那个意思。如果让您不快的话请容许我道歉。

我知道，下个问题呢？

请您具体说明一下留长头发的理啊，请让我取消这个询问。请问您最初被授予阿卢维苏陀热纳赛大勋章时的感受是什么？

很感动。

在他旁边的莱拉拼命忍耐着笑意。

那种依旧保持着事务性回答的口气也就罢了，前面的停顿以及副官的笑意，已经构成了让人怀疑他的回答的真伪的效果。

但是当然也不能就这样让很难得地顾虑了他人感情，因而睁眼说瞎话的路西法多的努力就这么白白浪费。

勋章是军人的荣誉象征。也是让外人也能一眼就看出来的能干和勇敢的证明书。所以勋章的获得也就意味着得到周围的尊敬和敬意。

既然身为职业军人，路西法多也就承认勋章的意义。如果彻底否定的话，他也就不会带着功勋到处走了。

他会这样只是因为他还没有乖巧到因为勋章等级的不同就改变感动的程度，以及并不具备以军人的最高位——元帅为目标的积极向上精神而已。

听说您和机甲中队的格雷克大尉之间，似乎发生了什么深刻的争执。如果不介意的话，可以请您告诉我们理由吗？

只是对于我还非常繁茂，而他已经逐渐消亡的某个人体部位，发生了一点见解上的差异而已。

有的时候委婉的表现听起来反而格外辛辣。

原本就已经纷纷竖起了耳朵的周围士兵，一起喷笑了出来。

每次都是因为他奔放的言行而要为善后大伤脑筋的副官，偷偷给了他一胳膊肘。

干什么？我不是已经按照你说的那样，没有直接说砂了吗？

马克斯中尉，作为奥斯卡休塔大尉的副官，我不认为刚才的问题和回答非常妥当。考虑到此时不在场的格雷克大尉的名誉问题，我希望您能删除刚才的这个采访问题。

琳达一边笑一边点点头表示了同意。

那么请让我们继续下去，据我们所知，大尉是和您的副官奇姆中尉一起转职到这里的。从原则上来说，同时期同地点的转职，只限于两人是配偶的情况下。从手头的资料来看，两位应该都还没有婚配才对

那是上层决定的啦，你问我也没有用！大概是因为她最习惯对付我了吧？

那么说两位还没有更深层的关系了吗？

黑发的男人停下了用叉子将色拉送入口中的手，从墨镜后对马克斯投以了冰冷的目光。

中尉，如果您还没有注意到的话请恕我直言，您的问题已经进入了私人生活的领域。

那么实在是失礼了。大尉。不过，作为对于大尉从个人角度拥有高度关心的全体基地女性的代表，还是无论如何都请您对有无恋人这一点做出回答。

依旧笑嘻嘻的琳达马克斯中尉丝毫也不介意路西法多露骨的不快态度，继续坚持着自己的要求。

终于领悟到了对方真正身份的路西法多在内心叹息了出来。

虽然他早就预料过边境行星的陆战部队足以把自己闲死，但是还是万万没有想到这里居然清闲到了会在基地内部发行八卦杂志的程度。

无论是好的意义上说还是坏的意义上说都超级引人注目的自己，这时候也只能无可奈何地认命了。

即使如此，还是有一件事情是他无论如何也无法忍耐的。为了这个目的的话，就算要以在每个任地都被迫为他收拾烂摊子的可怜副官为牺牲品，他也在所不惜。

您问也没用的。女人有莱拉一个人就足够了！

察觉到他的意图的莱拉跳了起来。

大尉！请你不要这么说！你想让所有对你有意思的女性军人都把我当成眼中钉吗？

那是事实吧。你可是妨碍了我的熟睡的家伙。这种程度的风险早就该做好心理准备了吧？

这么说的话两位果然是这样的关系吗？

突击采访者原本应该是铁壁一样的笑容看起来已经有点抽搐，此时路西法多还不忘记加上最后一击。

从很久之前开始就在单方面进行了。

路西法多！拜托你不要使用这种好像强暴受害人一样的口气！

普通人会把睡着的男人用耳光打起来做那种事吗？

那是你自己不好吧？居然一躺下就睡得人事不知！

既然如此至少给我松开一边的护腕！

怎么可能为了那种理由就松下来！

虽然两个人的对话越来越意义不明，但是在旁人看起来怎么瞧都是情人吵架。

最后琳达关上了录音器的开关，和出现的时候一样，带着并不是发自心底的亲切笑容站了起来。

感谢您协助我们完成如此有意义的采访。真的非常感谢。事后编辑部会为您送来刊登采访的杂志的，到时候还请您笑纳。再见。

看着她迅速离开的背影，路西法多冲着副官微微一笑。

多谢你的协助，实在非常感谢。

白痴！如果我遭到那帮因为嫉妒而疯狂的家伙的私刑的话，我绝对会恨你一辈子的。

你是那种会老实被人进行私刑的乖孩子吗？

路西法多若无其事地接下了莱拉那恨恨的目光，继续开始吃剩下的东西。

我说你啊，拜托你不要老是为了牵制那些花痴女人集团而拿我当枪使好不好？既然那么讨厌被女人追的团团转，赶快去找个老婆不好吗？

我还要问你呢，既然你不想被我当枪使，就不要眼光太高了，赶紧找个老公不好吗？

眼光高吗？我又没有指望有你那种程度的脸孔的男人。长相的话只要普通就够了，我只要和我有同样程度的能力，性格温柔的男人就好。

从士官学校时代就一直和她在一起的男人，皱起了眉头。

和你拥有同样程度能力的男人，那可不是说找就能找到的。

就是说嘛。不过要是说超绝美形，拥有我以上的能力，不管多大了还是给人添麻烦的小孩子性格，但是为人却无可挑剔的温柔的男人的话，我身边倒是就有一个。

不过，你并没有爱上我吧？

没错。不过你自己也没有爱上我。

彼此毫无感慨地说完这番话之后，两个人默默地继续起了用餐。

不久之后，路西法多将刀叉放在了空空如也的盘子上，口气轻松地开了口。

其实就算没有恋爱感情也可以结婚。

如果你敢接着说什么太麻烦了，就我们俩结婚完啦的话，我立刻开枪要你的命！

作为女人而言，对于结婚还不能舍弃梦想和憧憬的莱拉，以险恶的低沉声音威胁着路西法多。

差一点就脱口说出了同样的台词的男人不得不慌忙含糊了过去。

可是我其实相当喜欢你哦。

白痴，在迟早有一天遇到真正超喜欢的人之前，不要把求婚一样的话随便挂在嘴边。

莱拉的声音温和了起来。

莱拉知道，在几乎所有的场合，对于路西法多而言，人和事都只能分为还算可以，有点讨厌以及无的谓这三个种类。

将从联邦宇宙军上层，正确来说是银河联邦宇宙军中央总部情报部派来负责监视他的副官形容为相当喜欢，对于路西法多而言已经是破格的待遇了。

但是，如果他是为了摆脱过于烦人的求爱者群体，而只是在打算着找个从目前角度来说最有好感的人进行便利结婚的话，自己就完全没有协助他的义务了。

虽然因为嫌找特定的恋人太麻烦而时不时去夜袭路西法多的自己，好像也没有多少资格去非难他的乱来了

黑发的男子拉开椅子站了起来。

你也要杯咖啡吗？

等一下！路西法！

莱拉也慌忙站了起来。

就算说是自助方式，让上级为部下端咖啡的话还是糟糕了一点。

黑发的大尉在伸手去拿放着空盘子的托盘的中途，停下了动作。

因为蓝绿色头发的男人站到了他们俩人的身边。

路西法多奥斯卡休塔大尉。我想要和你说几句话，请问可以吗？

缺少抑扬顿挫的口气和硬质的声音，与他那理性冰冷的美貌可以说得上是无比的契合。

衣襟的兵科章是卫生部，看起来身为蓬莱人的他，果然是设立在基地内的联邦军医院的医师。

YES，SIR！

我是萨兰丁阿拉姆特。联邦军医院的外科主任。虽然大尉的医疗数据已经随着你的转职而传输到了这边的主电脑，但是有若干的数据还不符合这边的必要基准。虽然很抱歉要在你繁忙的时候打扰你，不过请你在五日之内前往军医院的综合检查室。

沉稳的说话方式，对于安抚听到的人的心情也有很大的帮助。既然身为主任，那么作为医师来说想必也具备了相当长的履历和能力了。

不过就算是军医，对于比自己军阶低的对象使用敬语的话，感觉上还是有点问题。

路西法多忘记了回答，着迷地看着那双透过透明眼镜仰望着自己的琥珀色眼睛。

他受到了强烈的吸引，强烈到了自己都感到吃惊的程度。

对方的瞳孔是纵长的。不过这一点本身在若干个种族中都存在着，所以算不上什么特别少见的种族特征。

拥有纵长瞳孔的种族，分为可以象猫一样收缩瞳孔调节光量的种族，以及固定为那个形状的种族。这是他通过以前看过的关于少数种族的数据而获得的知识，但是蓬莱人究竟属于哪一类他已经不记得了。

与其说是琥珀色，那双眼睛的色彩更象是摇曳在黑暗中的蜡烛火焰一样，神秘妖异，充满了让心脏跳动加速的不可思议的味道。

因为是简单的检查，所以应该不会耗费太长的时间奥斯卡休塔大尉？

啊，失礼了。大校。因为看你看入迷了，我有一半没听清楚。你是说要我在近日内去医院进行检查对吧？

站在他背后的副官用手扶住了额头。

听到他毫无他意脱口说出的台词后，那双仰望着他的眼睛微微浮现出了笑意。

没错。啊，你的头盖骨的形状也相当有魅力哦。解剖的时候会由我执刀，所以如果你在任务中不幸身亡的时候，请一定要保护好头部哦。

我会多加留意的，大校。万一破损的话，我的父亲也拥有形状非常相似的头盖骨，到时候你可以向他提出请求。

哎呀，这么说不是世界上只有一个稀有头盖骨了吗？这还真有些遗憾。顺便请教一下，你父亲的健康状况如何呢？

萨兰丁医生好像真的从心底感到遗憾一样嘀咕了一句，马上就把注意力转到了按正常顺序来说会先行辞世的人的身上。

虽然我们已经有十二年没有直接见面，但是以通过亚空间通信对话时的状态来看的话，我认为他的情况还是超级良好的。我死于事故的概率大概应该高得多吧？

明白了。那么目前我还是要对你抱以期待了。

那是我的荣幸。大校。

从客观来看，不管哪一边都可以算是超级美形的两个人，彼此冲着对方露出了满足的微笑。

弄不好，刚才的那番对话还真不是开玩笑的

每个听到了他们对话的人，都在眉间挤出了深深的皱纹，陷入了思考。

真让人吃惊啊。你居然真的打算奉陪萨兰的那种低级兴趣吗？

一个尖锐的声音，从颇为下方的位置冲着路西法多传来了冷嘲热讽。

就在路西法多的右手，站着一个比他低两个头的矮个了少年。

好像羽毛一样纯白色的卷发，大大的橙色眼睛，这个看起来十五六岁的少年穿着带有中校军阶章的军服。

我是军医院内科主任卡加尼萨里。我不打算说别人的坏话，不过在接受萨兰的照顾之前，你还是先来一次我那里吧。就算你的外表奇怪了一点，性命还是只有一条吧？心甘情愿把身体奉献给亵渎了白衣的变态的话，简直就是自暴自弃的极端。

卡加，我应该说过不只一次了，不要抢我的患者。

患者？是玩具的口误吧？

少年以无比可爱的笑容做出了辛辣的反问。

萨兰丁以高雅的微笑进行了反击。

你还好意思说别人？把患者当成玩具对待的应该是内科才对吧？那些被你们一再用来进行药品试验，连骨头都烂得塌糊涂的遗体，解剖起来都超级费事，而且没有半点美丽可言。实在是非常让人不快。

内科所负责的患者，可不象外科那样简单，缝缝补补就算能完事。只要在内科的话，就要和未知的病菌以及原因不明的疑难杂症进行崇高的战斗。我是不认为单纯的外科医生可以理解这样高尚的日子啦，不过只会解剖的家伙还这么自以为是未免让人看不下去哦。

橙色眼睛因为恶意而闪闪发亮的美少年，将口吻开朗但是内容却毫不留情的语言一个接一个地扔向了外科主任。

虽然不管哪家医院的内科和外科都一向合不来，但是在这两位状似平静的交流中，却包含着某种让听到的人的血液都为之冻结的东西。

萨兰丁挑起了一边的嘴角，浮现出了嘲讽的笑容。

那么，就是因为你的战斗连续败北的缘故，患者才会接二连三失去性命吧？托你的福，外科才会忙到就连执刀手术成功率百分之百的我，都要负责去处理遗体了。指挥官无能的话，不光是自己的部下，就连其他的部队也会受到波及，你似乎就是个最好的例子呢。

哇啊啊，周围一起爆发出了无声的悲鸣——

太太太太可怕了。

两位军医之间所展开的险恶的的语言战争，让陆战部队的将校们已经充分感到了不输给恐怖电影的恐惧。

但是，胆大包天的家伙不管在什么地方也都是存在着。

尼萨里中校。

什么事？

正在飞速地转动着脑子寻思应该怎么加倍回敬刚才的暴言的内科主任，被成为事情开端的男人悠闲的招呼打断了思考，于是烦躁地回应了一句。

可以让我摸摸你的脑袋吗？

沉默。

所有人都哑口无言地看着突然冒出这种莫名其妙要求的大尉。

中校那头蓬蓬松松的头发，摸起来一定很舒

路西法多回过神来的副官，面无血色地冲到了他的背后，在他说完最后几个字之前捂住了他的嘴巴。

莱拉就保持着这个样子，向少年模样的军医努力道歉。

真的非常抱歉。中校。大尉那边我会尽可能严厉地进行劝告的。所以请您无论如何原谅他这次的无礼。

萨兰丁转过脸去喷笑了出来，仿佛在他的带动之下，一处接一处爆发出了难以抑制的笑声。

路西法多所说的话，每个人在见到卡加尼萨里的脑袋的时候都曾经想过，但是到底还没人胆大到当着他本人的面提出这种要求。

不合适吗？

不是不合适的问题吧？我说过多少次了！不要再象个小孩子一样，想到什么就立刻说出来！

放开手的莱拉冲着回头向自己讯问的上司怒吼了起来。

卡加用一声咳嗽对始终笑个不停的外科医生的态度表示了抗议后，用冰冷的表情抬头看着黑发的男人。

奥斯卡休塔大尉，我的年龄并不是外表所显示的那样。

我知道啊。白氏族一向长寿，外表则是和能力成比例，不会因为岁月发生改变。

橙色的眼睛因为惊讶而睁大了。他好像为了说什么而张开了嘴巴，但是最后还是什么也没说，只是转换成了对于面前毫不知错的男人的叹息。

既然你是明知道这一点才说的，那么好吧。如果你能让我把你那头美丽的黑发编成麻花辫，再扎上缎带的话，作为交换条件我可以让你抚摸我的脑袋。

YES，SIR！

看来就连这种让人哭笑不得的交换条件，也没能构成对于这个怪异的帅哥的抑制力。

兴高采烈地立刻走向他旁边的路西法多，冲着满面不爽的少年的纯白卷发伸出了右手

啊

两个人异口同声发出了痛苦的呻吟。

与此同时，路西法多的右手上传来了尖锐的声音。

用单手捂住了脑袋的卡加呻吟着说道。

吵死了！那到底是什么玩艺！？

啊，对了。因为你是白氏，所以是拥有力了。实在抱歉，是我考虑不周。

路西法多一边道歉一边用手指按着上衣右袖的几个地方。

持续鸣叫的警报声终于停了下来。

至今为止都没有人注意到，从他的衬衫袖口，露出了似乎是白色树脂制的护腕一样的东西。

你戴在手腕上的是什么东西？

精神控制环。

精神PC系统吗？

小声叫出来的卡加，不由自主从黑发男人的身边跳开了几步。

手腕上戴着那种东西还能若无其事地行动吗？你是怪物吗？

少年颤抖着，用混杂着厌恶和恐惧的表情仰视着对方——

小心，因为你是怪物。

大概是那种全身表现出抗拒的态度让路西法多有些败兴吧，他停了一下才进行了回答。

YES，SIR！

尼萨里中校。他的PC环对于来自外部的控制也会起反应，所以今后请您不要对他使用力。

在大半的人还没能理解发生了什么的时候，已经明白了一切的莱拉冲着白氏族的少年酷酷地做出了提醒。

原来如此，牢笼不光是用来关押野兽，同时也是为了排除来自外部的干涉啊。突然遭到电击的滋味我也敬谢不敏了。我保证不会再度接触他的神经。不过相对的，也请不要再碰触我。我可受不了被当成小孩子对待。

带着怎么看都超级不快的表情绷着脸迅速说完这些后，拥有少年容貌的医师也不等待对方的回答就转身离开了。

而那位外科主任似乎要比他圆滑了一些。

那么大尉，五日之内请你

多谢您的联络，大校。

萨兰丁冲着礼数到家的路西法多轻轻点点头，追在了自己常年的斗嘴对象的后面。

在和食堂有一点距离的地方，他追上了萨兰丁。

等一下！卡加。如果方便的话，可以告诉我刚才你们两人之间发生了什么吗？

虽然大大的橙色眼睛投来了凶恶的目光，但是以他们俩打交道的时间之久，这种程度对他当然不会有什么影响。反而更进一步提出了自己的假设。

我知道你拥有通过接触行为，而读取对手情报的超能力。你是对他使用了这个能力，却遭到了那个什么PC系统的抗拒吗？

没错，就连身为白氏的我，戴上那种东西的话，一瞬间就会晕倒了。可是那个人却

少年的话里面包含着被伤害到了自尊的怒火。

从两个人的对话以及卡加刚才的发言来看，白氏这个种族无一例外地都会拥有力，也就是超能力。但是那位黑发大尉的能力却远远超载了卡加的水准。

萨兰丁因为不想被人追问自己的种族的事情，所以也很少对别人的种族表示出兴趣。

在这个时代，超能力者并不会受到歧视，但是大众对于少数分子的好奇的目光，有时候却反而会造成恶意的结果。

作为已经成为传说的蓬莱人的后裔的萨兰丁，考虑到话题的微妙性而压低了声音。

既然连你都说他是怪物了，那么奥斯卡休塔大尉的超能力应该是远超常规了吧？

因为他是那个O2的儿子啊。怪物的儿子果然还是怪物。

O2？

就是银河联邦军中央总部情报部部长奥里埃奥斯卡休塔少将的通称。不过我是没有直接碰过面啦。话说回来，你会对他人产生关心还真是少见啊。明明是初次见面，看起来却很合得来，我倒是对你的心境变化很有兴趣哦。

虽然是明朗的开玩笑的口气，但是仰视的眼底却能隐约看到恶意的影子。

象他那样引人注目的人物不管是谁都会留意的吧？他的幽默感好像也让你措手不及呢。

萨兰丁如同平时一样浮现出让人看不透内在的高雅笑容，若无其事地做出了回击。




第三章
第三章

第二天，就赶上了在首都近郊举行的，每年举行六次的大队机甲大演习的第一天。

驻扎在行星上的陆战部队，尽管隶属于联邦宇宙军，但却是效仿各个行星上的行星军队进行的组织编成。

基地的规模是一万五千人，相对于行星军队的一个师团。因为还包含着军队医院以及宇宙港等设施的管理，所以在士兵构成比例和装备上算是比较独特。

这次进行演习的是和路西法多一样隶属于第六连队的第二大队，剩下的第一和第三大队则暂停通常训练，在基地设施内观看实况直播的演习。

为什么我必须充当实况直播的解说员和播报员呢？

路西法多在中队长的事务室中，呻吟出了今天已经是不知道第几次的台词。

既然军队方面在付你薪水，如果你和部下们却只是吃着爆米花，好像看战争电影一样看着屏幕上的演习的话，不是稍微那个了一点吗？

谁要吃什么爆米花啊！演习开始了我就要去睡觉的。话说回来，为什么会使用AFS的实际演习，各个连队每年却只有区区的一次呢？而且一次还只有一个大队。上头都在想些什么呢！就算再怎么每天对着电脑重复模拟战，如果整整两年都坐不上真正的AFS的话，在战场上也派不上什么用场吧？比起眼巴巴看着别人演习的实况直播的话，自己去操纵一下实物更重要吧？

停下了操纵着电脑的手的莱拉，冷冷打量着将长长的双腿都翘在了桌子上的上司。

奥斯卡休塔大尉。如果您看过了我上次交给您的资料的话，对于刚才的问题应该已经得出了答案才对。

嗯？那种东西在实况解说的五分钟之前看一遍不就好了吗？

大概是解说员兼播报员的身份实在太过无趣了吧？不满到家的男人不情不愿地拿起了放在桌面上的文件，带着一脸嫌麻烦的表情开始阅读。

哇！哇啊啊啊！

不是很适合这种超绝美形的惊叹号接二连三地冒出。

开什么玩笑！参加演习的AFS只有区区二十架？如果是行星军的超乡下的连队也就罢了，这可是负责行星首都的陆战部队的演习耶！只有二十台AFS！？其他的人干什么？去郊游吗？

那个AFS，整个基地也只配备了二十二台而已。所以演习也只能由各大队轮流进行了。这也是由于预算的关系嘛。AFS的浓缩燃料可是很贵的。

一个师团的基地整体才有二十二台拜托你告诉我，我现在是不是还在床上，正在做噩梦不成？

即使是一向属于规格外军人的路西法多，现在也无法相信耳朵中所听见的非常识性数字，忍不住怀疑起了自己的大脑。

但是他的副官却毫不容情。

虽然我能理解你的心情，但已经没有时间了。不要再逃避现实了，快点把这些资料全部看一遍。

AFS用一句话表现的话就是陆上战用人形兵器。

最初它是作为可以在地形颠簸起伏的地方也能够作业的二足行走式的起重车被开发出来的。在解决了技术上的众多问题后，它就作为拥有超越战车的机动性的兵器而确立了现在的地位。

基本上来说，它需要操纵员和炮击手两人乘坐。但是有时候电脑也可以代替操纵员的工作。

如果单纯和战车进行比较的话，除了高超的机动性以外，能够根据攻击目标而轻易选择武器也是它的优点之一。

但是它的缺点就是作为消费品来说，价格实在太高了一些。维护和燃料都要花上相当高昂的费用。

路西法多愤然说道不用费心了。

太寒酸了！寒酸过头了！只能配备二十二台AFS的预算，怎么可能完成陆战部队的任务！连演习都无法好好完成的话，根本就是宇宙军的耻辱嘛！被行星军知道了的话岂不是会被他们笑掉大牙！？这个样子的话，基地士兵的士气怎么可能提升得起来！

就是说嘛。可是就是因为不是不能理解会计部在预算上的考虑，才会觉得痛苦啊。

是因为巴米利欧行星位于银河系的边缘，从周围的状况来看连假想敌都不存在的关系吗？

如果这是电视剧的话，大概就会把从外宇宙大举侵犯而来的侵略者的大型舰队设定为假想敌了吧？

可是现实的联邦军，只会在有限的军事预算所能对应的范围内，设定假想敌。而就目前来说，最常见的假想敌就是分布于银河系广阔范围内的反银河联邦势力。

不过，住在和这个银河系不同银河系里的人类，应该也是存在军事预算的极限的。就算是支配了巴米利欧星周边的宇宙域，从经济角度来看也远远抵不上派遣大型舰队的费用。而且直到放弃支配为止，还需要维持军事力量的成本。只要对方的社会系统并非独裁体制的话，要分担这个费用的老百姓，都不会认可这种浪费吧？

话说回来，原本以侵略征服其他银河系为目的的远征，在战略上来说就相当牵强。

补给线过于漫长的战斗集团，就光是为了赶走试图破坏补给线的敌人，也不能不分配相当的战斗力到防守的方面。越是接近敌军的主要力量所在的中枢部分，补给线就越长，而为了保护补给线，战斗力就必须减弱，最后只能形成自相矛盾的局面。

如果明知道这一点还要进攻的话，敌方必须具备一开始就有压倒性战斗力的背景。而面对这种对手的话，联邦宇宙军就算堆上再多预算增强巴米利欧星的军事实力，也根本没有胜算。

因为不存在什么敌人，所以就算是充实了战斗准备也没有用处。而且就算万一受到了外部攻击的话，也根本不可能取胜，所以充实装备还是没用。

但是，因为银河联邦法规定联邦加盟行星政府，拥有在行星外武装势力的威胁下，受到联邦宇宙军保护的权利，所以就算是在战略上没有价值的行星上，也必须常驻着首都防卫的陆战部队。

从平日起就向行星政府强调银河联邦的存在意义是非常重要的事情。因为这关系到万一有什么事情时的金钱分摊，也就是左右着非常大的协助金额。

六十一年前，因为六芒系和地球系这两大势力在银河联邦中占据了多数主导地位，而且这两派的对立又不断激化，结果导致了全六芒系行星政府的大量脱离，以及新银河机构的设立。

银河联邦的分裂以及虚弱化，直接导致了银河系各地的纷争以及治安的恶化。而这个混乱一直延续到了现在。

收入减半，可是各种费用激增，银河联邦宇宙军尽管处于这样捉襟见肘的财政状况中，却又必须让各个行星政府都认为他们是必不可少的重要存在。

就算会被行星军嘲笑，增加这里的AFS，也只等于毫无意义的设备投资。之所以没有把眼看就要报废的中古AFS凑数送到这里来，也只是因为这里实在太过偏僻，运费也不是个小数目吧？而且原本联邦军的会计部，就已经因为被某人破坏的空间卫星的赔偿金而头疼得要命吧？

忙着对完成的资料进行最后确认的副官，一边继续凝视着笔记本电脑的画面，一边若无其事地说出了直击路西法多心脏的强烈讽刺。

正常工作中的空间卫星的价值，几乎就相当于改造一个行星费用的一半。虽然联邦军方面对于进行了紧急避难的普通市民宣称是由恐怖分子造成的破坏工作。但是卫星的主人，某行星政府的调查就不是那么好糊弄了。

如果对方是打算要挟联邦军队的野心型非地球系政府的话，现在早就造成了深刻的政治问题了吧？

就算是心脏强壮的路西法多，因为她的讽刺也受到了不小的打击。

那、那又不是我的错。就连战略电脑梅比乌斯不是也支持我的作战，认为我在限定时间内将危害降到了最小吗？

只要有一台表现出否定的见解的话，你现在大概已经逃脱不了军事法庭的处分了吧？这次也是因为战略电脑全都站在了你那边，你才只是受到了降职左迁程度的处分而已。果然没有辜负你M的恋人这一称号啊。

路西法多将勉强全部扫了一遍的演习资料扔回了桌子上。

是谁给我取的这么无聊的外号啊！虽然好像是得到了战略电脑的爱，但我可知道从心底痛恨我的将军一只手都数不完呢。

就是因为MASC公司的全部MM系列都支持你所实行的作战方案，他们才没能把你送去枪毙吧？你就好好努力，不要被那十三位恋人所放弃吧。

我们连见都没有直接见过，你要我怎么做啊？

联邦军中央总部和十二分部，为了进行战略分析，合计使用了十三台超级电脑。而开发它们的公司全都是地球系的MACS。

MACS是缘于第一代社长，同时也是基本软件的开发者马纳布莫里的姓名缩写。而且他们公司的所有产品的名字都会以M开头。

而联邦军的战略电脑，因为会以军用（military）开头，所以被称为MM系列。

设置在中央总部的是军用梅比乌斯，其他的电脑则分别拥有马霍迈特、马林、马卡贝里、麦克斯、孟德斯鸠、麦菲斯特莱斯等等名字。

按照地球系的莱拉的说法，如果是对地球的历史以及艺术有一定兴趣的话，就会发现那些名字中都包含着一定意义。不过对于大多数人来说，那些还只是个单纯的记号而已。

好了，准备OK。虽然早了一点，我们去讲演室吧。

就在路西法多被莱拉催促地站了起来的时候，响起了面向他的通信声。

路西法多没有碰胸口的手机终端，而是启动了桌子上的电脑。

这里是基地通信中心。请问是路西法多奥斯卡休塔大尉吗？

没错。

有机密等级的致电大尉的亚空间通信。请您在十五分钟内到通信中心来。

所谓的十五分钟以内，并不是让送信者等这么长时间。而是由对方指定时间让受信者在通话装置前待机，等过了一定时候后再次通信的方法。

如果受信者不在，或者是短时间之内无法到达最近的通话装置旁的话，自动装置就会通知发信者。

几乎覆盖了银河系整体的亚空间通信系统的通话费，可没有便宜到能够随便耗上十五分钟的程度。

明白了，谢谢。

不用谢，长官。

被美貌的大尉满面笑容地道谢的话，进行事务联络的通信兵当然也好说话了很多。

事情就是这样。虽然不知道对方是谁，不过我要去通信中心了。

真是难得啊。虽然我想不会拖太久，但是一百二十只愉快的小羊们可是会吵着问饲养人在哪里的。所以你一定要按时来哦。

不好意思，你说的那些小羊，该不会就是那些不断在肚子里面冲着上司大叫王八蛋！去死！的迷彩服打扮的凶猛野兽吧？

没错没错。那可是基地司令官布来恰大校特意为你准备的出色中队哦！

从角色上来说成为了牧羊犬的副官，笑也不笑地如此回答。

进入通信中心后，首先看到的就是环绕在两侧，形成扇状的数量惊人的电脑屏幕。

在被隔板隔开的空间中，通信兵们忙着接入一个个的通信讯号。

虽然基地内个人间的直接通信是自由的，但是和任务相关的通信，为了留下正式的纪录，大都必须经过通信中心进行。

正面的墙壁上，除了主屏幕以外，还在左右分别排列了三个，也就是合计六面的辅助屏幕。那其中的三面，正在放映马上就要进行的机甲演习的情况。

可以请问您有什么事情吗？长官。

现在正在控制全局，看起来很能干的年轻中尉，开朗地对路西法多打起了招呼。

我是奥斯卡休塔大尉。我接到通知，有找我的亚空间通信。

请您从右边的门进入第四空间。因为是机密等级，所以向通信装置投入ID卡后，请把右手放在认证装置上。

路西法多道谢之后，走向了对方指示的场所。

虽然他对莱拉表示不知道是谁，但是会用机密等级对自己发出亚空间通信的人，除了他父亲以外应该没有别人。

自从从士官学校毕业，出发前往最初的任地前的那一天用亚空间通信对话之后，他们已经有九年没有联络过了。

唐突的通信，是因为路西法多昨天晚上所要求的资料的关系呢，还是九年之后才第一次出现的任务呢？

所有的亚空间通信机，都被安放在拥有隔音设备的单人房间内。人进去之后房门会自动上锁。

在连接着一部分墙壁的操作桌上，组装着足有通信兵们使用的电脑屏幕一倍大的大型画面，光学式键盘，数据传送装置，以及身份认证装置。

除此以外，这个空间里面就只有一个靠垫很舒服的椅子而已。

完成身份认证，输入数据之后，就没有其他什么事情可做了。而这时距离约定的十五分钟还有三分钟。

糟糕，想要睡觉了。

装置在他双腕上的PC环，不光是可以控制他强大的超能力，还会带来类似于睡眠障碍的副作用。当精神不在紧张状态，来自外部的刺激又很贫乏的时候，想要保持意识就变成了很困难的事情。

他没有想要勉强保持清醒。通过至今为止的经验，他已经充分了解那是没用的了。

反正对方会叫我起来吧？想到这里，他把双手放在操作桌边缘，将脸孔伏在了上面。

然后，正好三分钟后。

白痴！立刻给我起来！

那是已经九年没有听见的怒吼声。

嗯因为睡得太香的关系，路西法多继续闭着眼睛，只是不情不愿地抬起了脑袋。

新到的左迁基地呆起来就那么舒服吗？路西。

冷然的声音所发出的嘲讽，让路西法多终于清醒了过来。

第一句就是这个吗？

小时候父母称呼自己时所用的路西这个爱称，和地球人经常给女孩子们起的名字好像是一样的。

自从知道了自己为什么总是被频繁地错认为女孩子之后，路西法多就很讨厌别人用这个爱称来称呼自己。因为被错当成女孩子而遭遇的尴尬经历，可是已经有小山那么多了。

身为精神感应者的父亲，当然不可能不知道儿子的心情。

不光是动用了让路西法多以外的人听到的话绝对会心惊肉跳的嘲讽语气，而且还不忘了戳戳别人的旧伤疤，这个人的性格果然还是一如既往的好啊。

嗯，每天都很快乐呢。爹迪。

路西法?

嗯，每天都很快乐呢。爹迪。

路西法多微微一笑，故意挤出可爱的声音，使用了对方讨厌的要死的称呼。

当三岁时第一次和这个男人见面的时候，这个男人在得知自己是他儿子的瞬间所表现出的强烈厌恶和抗拒，路西法多到现在也还记得非常的鲜明。

不过话说回来，不管这个父亲是怎么看待儿子的，两个人相近的血缘关系无论在谁看来都一目了然。

出现在画面上的通话对象，是个短短的银色头发全都梳到了后面，看起来三十岁左右的男人。虽然形状有些不同，但他也和路西法多一样戴着黑色的护目镜，隐藏起了超人美貌的一部分。

他身上穿的军服既不是宇宙军也不是行星军，而是表示隶属于联邦军中央总部直属机关的绿色军服。那上面的军阶则显示他是少将。

虽然因为外表年龄的差别不大，很难有人认为两人是父子，但相信见过他们的人，都会觉得他们应该是非常相似的兄弟吧？

只不过，他们身上所飘荡的氛围就大不相同了。如果说一个是温和的春日的午后的话，另外一个无疑就是刮

着暴风雪的严冬的深夜了。

这个男人拥有只要他希望就能让别人发狂致死的力。同时，也具备了可以毫不迟疑使用这个力的冷酷无情。

当儿子被一群脑科学者们绑架，作为极品的超能力者的标本而反复遭受非合法实验的时候，他在让那些学者充分尝到了人间地狱的滋味后才杀了他们。

而他的母亲，对于能够使用几乎无法认为是同属于人类的超能力的他，以及和这样的父亲非常相似的儿子的将来一直抱有深深的担心。

关于昨天你请求这里提供调查和资料的事情，我有些话要和你说。

奥斯卡休塔少将无视儿子的报复提出了正题。

果然是因为这个事情啊。你会感兴趣还真让人意外呢。

理由的话有很多。关于萨兰丁阿拉姆特的调查结果，等这个通话结束后，会用机密等级传送过来。虽然在军方的公式数据库中他是作为混合种登记的，但是蓬莱人的繁殖只可能在纯血种之间进行。而且这个世界不存在具备那种外形特征的混合种。你是认为他是真的蓬莱人吧？

对。他和我以前看过的文件的参考照片完全一样。青绿色的头发、琥珀色的眼睛、珍珠白的肌肤。我还是第一次看到拥有那种不可思议颜色肌肤的人类。眼睛感觉上也不是单纯的琥珀色，而是更加不行，太难于表现了，要看过本人后才能真正明白。

父亲不知道从儿子的语气中感觉到了什么，微微浮现出了不太能用好意来解释的笑容。

他很美丽吧？

好像梦幻一样的美丽。我先声明，我绝对没有什么奇怪的意思。干什么！笑得那么讨厌。

你的性癖怎么样，是同性恋还是异性恋，都不关我的事。

虽然我也不想你管，但这可不是父亲该对独生儿子说的台词吧？看不到孙子的脸也没关系吗？

虽然没有深意，但路西法多还是在说了之后感到了后悔。曾经对年幼的儿子表示出那么露骨厌恶的男人，当然不可能想要什么孙子。

尽管距离遥远，男人似乎还是感觉到了儿子并没有恶意。所以回答儿子的，并不是已经做好了心理准备的针锋相对，而是带着笑意的回答。

哟，我这可是在尊重儿子的隐私权啊。你就不知道感谢一下我的体贴吗？做人家爸爸果然很吃亏啊。

你这种瞬间父亲还好意思说！

因为知道他只是不关心而已，所以路西法多也懒得多说。

而被指责为只有一瞬间像个父亲的那位，也是若无其事就转回了正题。

蓬莱人拥有不管对方是谁，都能让对方强烈着迷的能力。你要小心不要让他对你产生个人方面的好意。否则的话，你的母亲就要失去最爱的独生儿子了。

父亲所说的话，路西法多好像可以理解，也好像不是很明白。

确实，母亲对于亲近自己的男人毫不容情。但是，她应该不是那种因为儿子有了同性恋人就会和儿子断绝关系的气量狭窄的类型。

可是，父亲的话却是很明白的警告。

多谢你的忠告，不过你就是为了说这个才和我联络的？

那怎么可能？白痴！总部的主电脑被什么人篡改过了。只有那里才有的关于蓬莱人的详细资料，已经完全被删除了。

在护目镜的深处，路西法多的双眼眯了起来。

联邦军中央总部的主电脑的数据被篡改。

那也就怪不得银河联邦情报部部长要亲自出马了。

他的口气也自然而然产生了改变。

能知道那是多久前的事情吗？

一百八十七年前。是源于内部的犯罪呢，还是来自外部的侵入，事到如今已经无法调查了。不过只有蓬莱人的资料被删除这一点让人不免有些在意。

如果是外部侵入的话，我想是由还存活的蓬莱人中的什么人所为的可能性应该很高吧。

萨兰丁阿拉姆特，既然伪装成混合种而隐藏了自己的出身，那么想必是存在什么不想公开自己存在的理由。

如果只是这样也还好。数据篡改早已经过了时效。但是，如果是狩猎它们的人类所作的话，你所遇见的美人如果被他们发现，不是被杀，就是会落入更加糟糕的处境吧？蓬莱人是一种拥有非常特殊生态的种族。甚至可以说，他们是从出生的瞬间开始，就被注定了步向灭亡的道路的悲剧性的种族。连你都会被迷惑的那种梦幻般的美丽，也许就是对于他们的悲惨命运的补偿吧？

内容的不吉利也就罢了，第一次从自己父亲口中听到这样诗一般的语气，路西法多只是感到了十足的惊讶。

我把一部分挽救回来的数据，从其他方面收集来的关于蓬莱人的资料，和阿拉姆特大校的资料一起寄给你。看过资料之后，你也会和我拥有同样的感想了吧？

不管嘴上吐出了多么浪漫的台词，以这个男人的性格来说，肯定是不可能从心底相信那种感伤的部分吧？

少将大人，非常感谢您亲自对我纯粹出于好奇心的问题进行了回应。不过，如果你能具体告诉我你到底在对我期待着什么，就再好不过了。因为距离我要去进行下一个任务，只剩下短短的十分钟了。

情报部希望可以得到蓬莱人的DNA。最好是血液和精液。

王八蛋！那种东西你去命令莱拉好了！你对我命令的任务

不由自主站起来狠狠打了操作桌一拳，怒吼着的路西法多，注意到父亲毫无温度的笑容后，没能再继续怒吼下去。

然后，对于本身激烈的反应，他自己也感到了茫然。

奥里埃奥斯卡休塔少将好像是为了安慰这样的儿子一样温和地说道。

总之先坐下。我还是第一次看到你像这样愤怒呢，路西。

不是再叫我路西，你也街道我讨厌这样吧？

因为脑子还是一片混乱，路西法多只能心不在焉地进行着本能的抗议。

在他的脑子运转之前，身体就先行动，发出了怒吼。

刚才的激动早已经消失的无影无踪，现在残留下来的只有困惑而已。

虽然确实是不愉快的命令，但自己不是那种被愤慨所左右就会激昂的人情家。可以说，自己最不擅长的就是对他人产生感情。

为了完成任务的话，自己也曾经不止一次若无其事地进行被非难为不人道的行为。像这样因为一时感情激动而抗拒命令的事情，原本绝对不可能发生在他身上才对。

正是因为如此，他才会作为执行特殊任务的要员，在情报部也有一个职位。

我只是说是希望吧？并不是命令。从我个人的角度来说，可以说是麻烦之源的蓬莱人的末裔的情报，最好还是不要涉及。就算学者们的见解正好相反，对于情报部来说，和蓬莱人相比还是你的价值要高的多。不过既然你已经这么插手了进来。那么保护萨兰丁阿拉姆特就还是有意义了。

部长。我从刚才起就听不懂您的意思。想要让我做什么的话，请您用命令的形式明确表达出来。

如同我那样，解开你的封印。

一连串的抽象表达，让路西法多逐渐烦躁了起来。

我不是说过了我没有时间吗？这到底是任务的通信还是个人的通信？拜托你说清楚。不要再用那种绕圈子的奇怪说法了。

路西法多奥斯卡休塔大尉。我作为你的上司下达命令。从狩猎者手中保护蓬莱人！但是，如果不想让你母亲哭的话，绝对不要让自己被咬到以上。

既然从军队那里领取工资，你们就有必须要尽的义务。进去！

在至今为止的任地，这样的场面也不是没有见识过。不过对于那些永远缺乏创意，只有一个模式的台词他已经听厌了。

拥有可以媲美女性的长发就等于同性恋。这似乎是那些高高隆起的肌肉为骄傲的男人们的共通偏见。这么说来的话，只怕那些和尚头的同性恋者，在他们眼中倒不算是正统的同性恋者了。

在最前线的话，不服从命令者要立刻枪毙。就算这里再怎么是没有进行战斗可能性的基地，这种规矩上的混乱，也应当值得深忧了。

如果是明知道会有严厉的惩罚，还要反抗上司，发泄郁闷的话，那就很难说是健全的精神状态了。

在战舰这种长期封闭性的空间中的话，如果对哪怕一个乘员的不对劲放任不管，也很有可能会造成对航行发

生妨碍的事故，所以具有相当高的危险性。按照规定，每艘战舰都必须配备为乘员进行心理治疗的专门医生。

在这个基地的话，只要命令士兵去军医院的精神科应该就可以了吧？

不过既然还不明白这方面的系统，所以就算是命令那些唯一的可取之处就是结实的单细胞生物去医院，他们会不会老实听话也是个疑问。

原来所谓的军官，除了拿工资以外，还能配备可以随时陪在身边的女人啊，真是羡慕。

没错没错，在我们被训练折腾的时候，你们还可以两个人单独留在房间里面，不知道都干了些什么呢。

那当然是这个了，还用说吗？

一个人竖起了手指表示了下流的意思，其他四个人也兴高采烈地跟着起哄。

就算是可以容忍他们的下流，不过那种幼稚的样子，让身为上司的路西法多实在是看着都觉得可悲。

如果莱拉在场的话，想必又会对军队肌肉男们的恶劣传统发表一番演说了吧？

虽然因为他们是靠两只脚站着的，所以容易被误会成人类。但如果把他们单纯当作一群公的畜生的话，理解起来就简单多了。

虽然论个子的话看起来是马或者牛，但是脑袋的话也许只是群小羊而已。

一向对军队缺乏忠诚心的路西法多，从来也没想过要辛苦自己来纠正这帮家伙的规矩。

反正这个基地根本连假想敌也不存在。因为部下的水准太低，而连累自己要上西天的事情应该不会存在。

大概是敏感地察觉到了他那种自暴自弃式的轻蔑，肌肉男们的脸色沉了下来。

这混蛋什么意思！居然不把我们放在眼里！

我说你们啊，且不说什么看得起看不起，不服从命令和侮辱上司可是足够上军事法庭哦。

那又怎么样？我们才不怕什么军事法庭！与其对个人妖混蛋摇尾巴的话，我们倒宁愿去进什么宇宙军刑务所！

周围响起了同意的声音，肌肉隆隆的小羊们似乎已经迫不及待要干架了。

对于如果再不快去讲义室就要承受莱拉怒火的路西法多来说，这种都快成了定式的展开只是让他在心中忍不住叹气而已。

既然像这样，每次都因为同样的原因，被类似的家伙纠缠的话，干脆剪掉这头长发不好吗？他的能干副官曾经如此说过。

但是，头发之后就该是摘下护目镜，再然后就该是看不顺眼的脸孔了吧？这样的刁难多半永远不会有尽头。

从很久以前开始，那些渗透在军队的各个角落，男人味教的狂热信徒们，就会以他们的基准，把所有看起来稍微软弱的男人们全都划分在人妖混蛋的范畴内，进行迫害。

原本男性这种生物，就具有一旦成群结队后就要决定顺位的毛病。拥有强壮肉体，同样的外表和同样价值观的他们，对于需要统一规格的零件的阶级社会的军队来说也许算是恰到好处吧？

早知道这样的话，就应该加入新银河机构宇宙军。

以六芒系人类为中心设立的新银河机构的宇宙军，理所当然也都是以六芒星人为军队主力。

在无论男女都是勇猛战士的六芒人的审美意识中，长发就是刚猛的象征。飘扬在他们褐色肌肤上的金发，有时候看起来就像是燃烧的火焰。

可是对于那些人没有底限的体力，自己实在有些跟不上呢。

现在抱怨这些也没用了。在这么嘀咕的期间时间已经在一分一秒地流逝了。

比起这些家伙的恐吓来，莱拉冰冷的责备他的迟到的表情无疑要可怕多了。

既然别人找碴的话就只能尽快解决掉了。

像你们这样的肌肉猪就算养在刑务所的话，也只是浪费联邦的预算而已。看起来就超级难吃，而且吃了的话只怕脑子都要变笨。要我把你们这种垃圾扔到军事法庭的话我还嫌费事呢。为了让你们那些被肌肉抢走了营养的豆腐渣大脑也能明白，看来我要好好给你们个教训才行了。你们就一起放马过来吧！

要煽动那些已经干劲十足的家伙很简单。

退开一步避开冲过来的一个家伙的拳头，然后用膝盖给那个抡空的家伙的小腹狠狠一踢。

第二个，第三个都是用速攻打倒，对于那个想要从背后偷袭的家伙，则是让他的侧脸充分尝了尝自己手肘的滋味。

喂！第五号，快点上来。中队长大人很忙的。

整理了一下散乱的黑发，他冲着对方勾了勾手指。

眼看着同伴在几秒内就倒地不起的最后一个人，虽然还维持着战斗姿势，但是已经几乎丧失了战意。

自己几个人全都经受过激烈的战斗训练，而现在全都在一击之下就丧失了战斗力，就算是亲眼看见了这一切，他也还是无法相信吧？

看到对方明显带上了惧意的表情，路西法多开始考虑这次是不是该自己主动出手了。就在这时候，旁边响起了一个女性的低沉声音。

艾里维，害怕了的话就给我消失！打架这种东西靠的就是气势！

路西法多看向了出声的方向，在门边站着一个双手环抱，正在吸烟的女兵。

褐色的皮肤，金色的头发，鲜明的赤红色眼睛，还有，不逊色于男性的高大体格。

是前几天在AFS的战斗模拟中曾经对战过的六芒人军曹。

自从新银河机构设立以来，纯粹的六芒星人几乎从地球系行星中消失了踪影，而地球人们也纷纷从六芒系行星撤退。

而像这样偶尔还出现在大家面前的，要么是因为和地球人的婚姻才留下来，要么就是六芒系人和地球人之间的混血。因为六芒人的遗传基因是优势遗传，所以即使是混血，在三代之内外表上基本都会具备六芒人的特征。

对于无论是男女都以强健的肉体为傲，号称为天生的战士的六芒人来说，军人无疑算是他们的天职了吧？

什么嘛！你既然在的话就监督一下这些白痴啦！教育这帮家伙应该是你的工作吧？

那帮家伙可不是我的部下。长官。安维古那小子以前曾经当着我的面说六芒人的母狗就不要张狂地学着人说话，所以既然是他的部下，就算现在就被中队长大人宰了，也不关我的事情。

原来如此，作为对下属的督教不严，回头那个小子也要教训一下才行了。

认为上司的注意已经转到了六芒人身上的艾里维，瞅准了这个机会击出了自己得意的右直拳。

但是，在这个拳头到达之前，眼前的目标已经消失了。在感觉到脖子上缠到了什么的同时，支撑着体重的那只脚已经被扫到。

面朝下倒下的身体转眼被倒吊了起来。这个势头和他的体重，让他被黑发卷住的喉咙差点就被勒断。

中队长，你都是使用什么洗发水啊？

女军曹吐出了一口烟后，转而用好像年轻女孩一样柔和的声音提出了问题。

正在用自己的头发绞着部下脖子的男人，考虑了一下做出了回答。

那个我可不记得发的日用品的厂家。

不会吧？用那种劣质品都能不分叉，还能保持这样的光泽？

有时候也会收到别人送的香波。不过我对于那些所谓的玫瑰的芬芳啦、柑桔的清香啦之类的东西一向受不了，一整天都要被人工香料的味道包围的话实在是

噢，那是发质的差异了？顺便说一句，再不放开的话真的要出人命了。

啊，真的，糟糕。

路西法多慌忙放开了脸孔已经变成紫色的士兵。一只脚放在了滚倒在地板上的身体的胸口上，咚咚地用鞋底踹着对方。

嗯？好了好了。

确认对方已经因为他那个绝对称不上人工呼吸的粗暴行为而恢复了呼吸后，他对着还在地板上呻吟的部下们说道。

总之你们不服从命令的罪过就算是扯平了。不过侮辱上司的罪名还没有完。你们的脸孔我都已经记住了。替我转告安维古那小子一声，回头我要因为管教不严的罪名一起教训他一次。明白了吗？

是、是的，长官。

几个人维持着滚倒在地的样子，很勉强地才做出了上述的回答。

长发的中队长，看了一眼手表，因为绝望的发现而身体都抖动了起来。

哇！完蛋了！这不是完全迟到了吗？莱拉又要发火了。格拉迪威斯贝尔军曹，你抽完烟后也立刻进去！

啊？你记得我的名字嘛？

全中队的资料都已经在我的脑子里面。这么年轻就能做到分队长，你想必非常优秀。

就算只是为了恭维，你也说一句是因为我是美人才引人注目嘛。

原本充满了喜悦的光芒的她的脸孔，立刻又消沉了下去。

对于她诚实地表现出内心感情，变化多端的表情，路西法多忍不住露出了苦笑。

以我的立场说了这个话，就是性骚扰了吧？不过我确实认为六芒人的女性里有很多美人哦。这不是恭维。

哇，谢谢。能被中队长这么美丽的男性夸奖真的好开心。不过，在这个基地还能说什么性骚扰不太好之类清高的话，也只有现在了。

那是什么意思？

就是约汉森大尉辞职的原因。

他之所以对于女性如此客气，主要都是他那个女性主义者的母亲从小严格教育的结果。不是他自夸，作为军官他没少被人说过过于粗俗，但是清高之类的评语至今还一次都没有受到过。

虽然格拉迪威斯充满了谜团的话让他相当在意，但是更让他在意的无疑还是时间。

他拉开了一线房门，尽可能偷偷摸摸交身体滑了进去。




第四章
第四章

在桌子和椅子按照阶梯状排列的讲义室里面，几乎已经坐满了穿着都市迷彩战斗服的士兵们。

正好在从下面走到上面阶梯的莱拉奇姆中尉，和终于出现的上司合流后，用其他人无法听见的声音小声嘀咕道。

准备已经做好了。你也太慢了吧？我都快被小队长们的眼光射穿了，正要去找你呢。我和你说过多少遍了，一定要遵守时间！

我有遵守啊。如果不是被滚在那边的肌肉五人组纠缠的话。

又来了？虽然我已经习惯了，不过你还真是受人青睐啊。

你在羡慕吗？他们应该还在那边，我可以给你介绍。

不用了。怎么样？终于打算抛弃处子之身了吗？

路西法多一脚踏空坐了个屁股墩。

一直在打量着两个人举动的士兵们，吹起了起哄的口哨。

怎么了？新任的大尉先生。吓的脚都软了吗？

用不着那么紧张啦。反正你的讲义对我们来说和梦话没什么两样啦。

对于这些对上司完全没有敬意的家伙们，路西法多已经懒得去一一计较了。

他一边揉着自己的腰一边站了起来回头看着副官。

很疼耶！莱拉，再怎么说刚才的话也不能拿来开玩笑吧？

那可失礼了，长官。因为我觉得也不是完全不可能嘛。

浮现出冰冷微笑的副官，郑重其事地说着听起来像是谢罪的侮辱。

我有时很痛切地希望自己不是你的上司。

那我们还真是意气相投啊。我也时不时这么觉得。

我是说真的。你要抱怨的话，就去对我那个只会说些又臭又长的内容，让人完全不得要领的老爸说吧。

路西法多扔下了那句台词后，就走下了阶梯。

啊，亚空间通信原来是02来的啊。他还好吗？

追在他后面的莱拉的面孔微微泛出红晕，就好像个崇拜明星的少女一样询问道。

虽然每次都是这样，路西法多还是忍不住在心里叹息为什么在态度上会有这么大的差别。

是是是。我那个背负了满身他人憎恨的老爸今天也还是精神十足，居然还想到了送我左迁的礼物。

哎呀，那是什么呀？

嘿嘿，那是爸爸和我的秘密！

莱拉无言地露出了难以形容、非常不舒服的表情。

成功地完成了报复的路西法多的心情则完全好转。

讲坛上已经有三位小队长在等着他的到来。

回应了他们的敬礼后，亚当曹长这个巨汉上前了一步。

大尉，如果在讲义中有什么不明的地方，我应该可以帮得上忙，请您尽管问我好了。

谢谢，曹长。到时候就拜托了。

是，长官。

原本做好了被长官斥责不要多嘴的曹长，出乎意料地获得了微笑的回应，再次切实地感觉到了路西法多和他那些拘泥于面子的前任的区别。

小队长他们坐到了讲坛旁边的椅子上，而莱拉同坐在了设置在另一边的调整桌前面。

已经被她调整过的大屏幕分成了五块，并列着播放着不同影像和相关资料的画面。

路西法多拿起了讲义用的指示棒。

周围的人要么是在兴高采烈地聊天，要么是吊儿郎当地用手撑着下巴。总之这群不懂礼貌的小羊们好像都抱着看热闹的心情瞪着看新任中队长

出丑，每个人都因为恶意的期待而眼睛闪闪发光。

虽然路西法多觉得认真去做没有什么意义的事情是白费力气，不过做些和每日的训练不同的事情也算是种心情转换，说不定也能刺激士兵们的

干劲。

不管怎么样，这也是自己所拿的工资所产生的义务，是接受了命令的工作。

他死心地叹了口气后，充当起了解说员兼播报员。

宇宙军的陆战部队，主要是以攻占首都为目的而投入的。

如果能够控制行星周边宇宙域的舰队的话，通过AFS以及机械化步兵的大量投落，就有可能击破首都警卫的行星军队或者是陆战部队，在短时间

内控制首都。

比较成问题的，反而是对于这种控制状态的维持。

虽然对于AFS来说，来自空中的导弹攻击很有威胁，但是敌人的行星军的航空部队对于轰炸首都也会非常谨慎。因为有可能因为毁掉一架AFS的

关系，就在首都造成半径百米的破坏圈。

所以行星军会以首都夺还目的，包围首都周边，让战斗转移为街道战。

一旦这样的话，包含地利在内，人力资源丰富的行星军无疑就占据了压倒性优势。

所以为了防止进入街道战，必须在敌军进入首都周边地带前就把他们击溃。

演习每次都是把一个大队为两个中队，一个充当攻占了首都的防御方，另一个由充当夺还首都的攻击方。

对于防守来说，能尽可能一点点减少敌军的数目意义非常重大。在己方的援军到达之前，如果不能死守防御的话，有的时候也要转换攻守角

度，主动出击去击溃敌军的前线基地。

演习已经开始了十五分钟。

路西法多奥斯卡休塔大尉虽然在心里已经烦得要死，但勉强还是保持了除了副官以外没人能看得出的态度，详细地进行着战况的解说。

在重要的地方他还会结合莱拉事先准备的小画面里面的图表和数值加以说明，他那种思路清晰的分析，实在让人无法想象这个家伙在开始前都

还不知道演习用的AFS的数目。

在屏幕的中央，除了侦察卫星传送来的影像以外，还重叠着为了更明确说明状况而简化过的地图。

如大家所见，现在出于指挥官的意思而转为攻击的占领部队方面的一中队，正在进行攻击行动。在这种场合下，防御方面的对机甲布阵，主

要有三种形式可以考虑

莱拉眺望了一阵很意外地听得相当认真的士兵们后，将视线转到了上司的身上。

虽然莱拉自己知道那个人心里面是一万个不情愿，但是站在讲坛上的他看起来确实十分出众。

他现在充分扮演好了一个资容秀丽，自信满满的能力出众的精英将校的角色。如果不是那头长发的话，就算是军队宣传部想要拿他去做军官养

成学校的招生模特，似乎也没有什么不可思议了。

因为当作战告一段落后，可以直接转入游击战，所以只要地形许可的话，这个作战方式还算是有尝试的价值。不过从配备在左翼的贝鲁赛鲁

库型AFS的运动来说的话

说到这里，路西法多好像看到了什么而大吃一惊，皱着眉头紧紧盯住了屏幕。

莱拉也慌忙使用调整桌的画面，开始检查是什么吸引了他的注意力。

奇姆中尉，把右下的AFS画面和中央进行交换。

是，长官。

通过他的命令，画面的大小进行了交替。夺还部队方面的一台AFS的影像被大大地放映了出来。

那是一台被称为绀那型的AFS。它的上半身的下半身的颜色之所以不一样，是由于它是用不同AFS的部件所组装起来的。

其实这并不算什么稀罕事。

在战时的话，当然不能让AFS没有特定的部件就不能启动。AFS和它的部件本身就是消耗品。通过部件的彻底统一规格化，也就增加了供给断绝

时的AFS间的互换性。

当然了，如果能用正规的装备统一起来自然是最好。不过以这个基地的苦涩预算来说，当然不可能指望这种奢侈了。

下面的部件是逆关节，所以应该是可卡托里斯型不对，青色的颜色应该是艾缪型！

理解了他为什么重视这个人工合成的AFS的莱拉，也脸色大变地站了起来。

看到她的反应后，路西法多叫过了亚当曹长。

摘下了麦克风后，他小声询问不知道出了什么事情而一脸紧张地过来的亚当曹长。

演习是由马克思维尔大队长指挥吧？

是。长官。

我必须和马克思维尔少校取得紧急联络。演习中应该如何进行紧急联络？

在作战行动中，因为双方都会使用妨碍联络的装置，所以通常的通信手段就无法使用了。

附带变换装置的通信机

士兵们的起哄声盖住了曹长的回答。

怎么了？小朋友？这么快就竖白旗了吗？

哇，已经不懂了吗？亚当曹长，你要好好教导人家哦！

回头看着笑得东倒西歪的士兵们，路西法多大喝了一声。

少啰嗦！！

瞬间讲义室就一片寂静。

对于特定的宗教信仰比较深的若干人，已经带着吓到的表情在胸口画着十字，进行着除魔的动作。

在军队生活之中，为了让交流可以比较圆滑地进行，通常都不能不巧妙地插入某些丰富的咒骂词语。不过就算是对于这样的他们而言，中队长

刚才说出的那个粗口，也是一年都不见得能使用上一次的超特级杀手锏。

身为光荣的联邦宇宙军军官，这个单词无疑应该列在绝对不能对着部下发出的词语的黑名单的首位才对。

几乎变成了化石的他们，当时还不知道眼前的上司，就是因为频繁地做出不能做的事情，才会落了个左迁的结局。

紧咬着牙齿的亚当曹长褐色的面颊在抽搐，握成了拳头的双手也在微微颤抖。

如果是熟悉平时的曹长的人，就会知道他并不是在生气，而是拼命地在忍耐着笑意。不过不管他是生气还是好笑，路西法多当然都不会放在心

上就是了。

啊，又搞这种飞机。

冲动地站起来的副官，一手捂着小腹，一手支撑着调整桌。

虽然本人完全不是故意的，但是路西法多就是因为这们的言行，才会在每次转任的时候都成为部下们的偶像。

男人这种种族呢，是一种比起认真的优等生来，更加热爱有实力的不良分子的生物。

就算同样是面对偶像，如果那个对象是女性的话，也就是我爱你，宝贝。和我过一夜吧！就能了事了。但是面对男性偶像的话，事情就会

发展到光是想想都觉得可怕的程度。

至今为止，因为呆在路西法多身边的关系，莱拉已经听过了无数次只要是为了你，我绝对不惜性命啦，我的性命就算是你的了啦之类

让人浑身鸡皮疙瘩竖起来的台词。

至于听到了为了你我可以笑着去死的时候，莱拉几乎想要仰天长啸，你们难道是同性恋集团不成！？

即使有人觉得女人无法理解男人迷恋男人的心情是件很可悲的事情，不过从莱拉的角度来说，她宁愿可悲也一辈子都不想理解那种恶心的感情。

至于被这些台词直接攻击的路西法多本人呢，不愧是明明在军队里面还保持着独来独往的一匹狼的性格的男人，根本就只是觉得烦人得要死而

已，顶多也就是回应一句，你们的性命？谁要那种东西啊？嘘嘘嘘！

但是，就好像崇拜新兴宗教教祖的信徒一样热爱着他的男人们，面对他冷淡的态度反而更进一步地加深了执著。

每次转任的时候，他的同事和部下们就会上演一幕重低音的呜咽大合唱，恐怖到让一旁的莱拉听到快要昏倒的程度。所以说，她有时候真希望

路西法多能够多一点自觉。

而他的信奉者们之所以没有人追来，是因为每次伴随着他的转任，总务部就会收到小山一样的要求调职到他的任地的申请书。根据莱拉的情报

来源，气疯了的总务部根本就是为了赌气才特意让一个人也转不过来的。

就算在这个基地，想必过不了太久，也就会出现用那种亮晶晶的火热视线凝视着他的男人们了吧？

啊，光是想象，就忍不住让人冒冷汗，想要吐出来

中尉，奇姆中尉，莱拉！

听到上司用强硬的语气叫他的名字后，莱拉才终于恢复了清醒。

啊，非常抱歉。长官。

怎么了？哪里不舒服吗？

只是想到接下来要发生的事情，有一点

路西法多好像把她的不快当成了别的意思。

没关系。立刻向司令官提出申请，和麦克斯维尔少校进行联系就可以了。

隔壁的准备室就有电脑。

明白了。亚当曹长，这里暂时就交给你了。

是，长官。

将指示棒交给了曹长后，他转向了开始喧哗的士兵们。

左拉军曹、佛莱斯特军曹、科洛军曹！

是，长官！

被叫到名字的分队长们，立刻笔直地站了起来。

我命令以下的人去操场跑二十圈。你们在演习结束后，监督他们完成命令。皮特麦莱蒂斯、约翰山田、索尼亚库里扬、尤民李

被叫到名字的，全都是三个军曹的部下，也是从刚才起就在对长官起哄的家伙们。

杰来马海赛。库里扬、李和海赛这三个人还要追加俯卧撑一百次。以上！

是，长官！

接受了追加处罚的，是表现特别恶劣的家伙。对于表面上看起来若无其事的上司几乎要用恐怖来形容的记忆力，每个人都不禁冒出了冷汗。因

为笑着纵容那些人的他们，在心理上也都是共犯才对吧。

虽然路西法多认为他们的表现是由于纪律松散的关系，但是这些其实是构成了边境基地底层的普通士兵们，对于那些所谓的精英军官的深切厌

恶和反叛的表现。

他们原本是打算好好折腾一下那些从出人头地的阳关大道上落队下来的精英分子来出口气，不过面对和想象

中完全不同的对手的登场，他们已经陷入了相当的混乱之中。

如果光是从外表和言行来看的话，路西法多的前任约汉森大尉那种无可挑剔的高雅举止，感觉上要更像精英军官的多。

不光如此，这位新任的大尉，无论是态度的恶劣性还是怪人度，应该都足以进入基地内排行榜的前十名吧？

但是，活跃在第一线的精英军官的近乎非人类的高超能力，倒是在这个人身上可以隐约地看出。

怎么说呢，好奇怪的家伙。那个样子真的没关系吗？

虽然带着无法释然的心情如此嘀咕，但是他们心中的厌恶和反叛心已经消失的无影无踪了。

在讲坛旁边的准备室，也许是难得扫除一次的关系吧？虽然有空调设备，但是感觉上却灰尘仆仆的。

兼任电脑的打印机的复印机，桌子，几把折叠椅子，放在墙角的梯子。占用了整面墙壁的柜子里面，收容着各种各样用透明塑料布盖起来的模

型。

从人体模型联想到头盖骨的路西法多，唐突地想起了蓬莱人的医生。

瞳孔纵长的琥珀色眼睛。不，不该说是琥珀，而是更加蛊惑人心的还是应该称为焰色才合适吧？

之所以害怕凑近凝视，是因为感觉上从那里似乎会发现什么，自己一直在逃避的某种东西。

不行，怎么能被老爸那家伙进行了奇妙的洗脑呢。

他驱赶开那个梦幻的面影，启动了桌子上的电脑。

他通过通信队而连接了司令室，不过秘书官却表示布来恰大校不在，转而替他联络了副官克罗中校。

路西法多对屏幕上的中校敬了个礼。

这个看起来就很冷静沉着，人缘很好的男人，和怎么看都是一张神经质面孔的布来恰大校比起来，要更像司令官的多。

抱歉在您百忙之中打扰，长官。关于演习中使用的AFS，我有一些紧急的忠告想要提出。

你说吧。

现在正在使用的一台绀那型AFS，下半部分的部件使用的是艾缪型的。因为这样做引发事故的可能性很高，所以四年前中央总部已经下达了紧

急通知，禁止再使用这个组合了。请您立刻要求他们中止使用这台AFS。

我和装备队确认一下，你先不要挂机。

是，长官。

通过其他电脑和装备队交谈过后，中立即返回了这边。

四年前的负责人已经离队，现在不在这里。现场人员表示第一次听说这个通知。我让他们去调查一下是否有保存着这个通知的资料，大概也

是因为当时本基地还没有艾缪型AFS的关系吧？话说回来，装备队方面说现在使用的那个当时拿到的时候就已经是中古货，所以只能通过人工合

成来使用。

担任司令官代理的男人，苦涩地如此说道。

明明是应该把事先预防事故发生也作为重大任务之一的装备队，却连重要事项的记录保存都不完善，实在让人不能不质疑他们的工作表现。

你知道为什么阻止这两种部件组合的理由吗？

即使同样是逆关节类型的AFS，艾缪型的重心位置也比其他类型的要靠上。而且把人型AFS的部件组合起来的话，有时候会超出调整功能的极

限。绀那型从构造上来说加速器的位置就比较低，所以一旦超过极限，而且对这种状态放着不管的话，承受金属疲劳的关节部分有可能无法忍

耐过度负荷而破损。在最糟糕的情况下，因为腿断掉跌倒的AFS，由于这个冲击而进一步破损、爆炸也并非不可能。

我很清楚了。我会立刻命令马克思维尔少校中止使用。谢谢你宝贵的忠告。

不用谢，长官。

把上司的感谢理解为通话已经结束的路西法多敬了个礼，但是拉克罗中校不知道是想到了什么，阻止了他切断通信的行动。

奥斯卡休塔大尉。你先不要挂机，请在那里等一下。

为了使用紧急联络线路而再次从部下面前消失的中校，回来的时候因为激烈的愤怒而涨红了脸孔。

大尉，你曾经操纵过V3艾利亚卢吗？

艾利亚卢我没有开过，不过V4赛费罗斯我倒是操纵过再次。

中校所说的V系列，是大气圈飞行专用的军用垂直着陆机。现在使用的主力型是V5波赖亚斯，在号称最新的V6诺顿斯也即将普及的这个年代，V3

就已经算是相当古老的机型了。

V3的零件生产应该已经停止了。当零件的库存消耗完之后，这个机型应该也就会被废弃了吧？

V4是以V3为原型改进的机体。操纵方法上几乎没有什么差别。你接下来就用司令总部屋顶机场里的V3去演习场。我希望你直接转告马克思维

尔少校，就说是我这个司令官代理命令他中止使用有问题的AFS。那个王八蛋！居然关闭了紧急通信装置的开关。

作为上级将校，拉克罗中校尽可能克制地抱怨了一句。

一边觉得幸好自己委托了亚当曹长做代打，路西法多一边痛快地答应了去驾驶艾利亚卢。

看着年轻部下，此时拉克罗中校愤怒的表情转而变成了带着几分哀伤。

大尉，军队的那些上层大人物，就是把曾经三度获得阿卢维苏陀热纳赛大勋章的你送到了这样的部队。真是丢脸啊。

你不用对我这么客气啦。中校。自从我从军以来，九年内已经经历了两位数的转职，不过要说什么问题都滑的部队的话，我至今一个也没有

见到过。而且

趁着这次没有在旁边戳他肚子的副官在，他毫不客气地又补充了一句。

相信过不了太久，我不是会成为新的问题，就是会让问题进一步恶化。

安里拉克罗中校瞪大了眼睛，但很快就哈哈哈地愉快地笑了出来。

哎呀呀，这种事情可不是随便开玩笑的。大尉。布来恰大校的肠胃一向很虚弱。我希望你的活跃程度还不至于让他到达胃溃疡的地步。

不过失去了一台AFS的话，想必他也要和胃药打上一周交道了。拜托了。

是，长官。

虽然因为事态的发展而不得不亲自去现场，但是路西法多并没有什么怨言。

四年前他曾经失去了两名部下，就是那次任务成为了中央总部发布紧急通知的起端。

在和敌人的交战中，一台AFS突然折断了一条腿，当场无法动弹，而让座舱遭受了集中攻击的部下们，最后只落得尸骨无存。

从那之后，只要一旦决定新型AFS的引进，就一定要调查和其他机种的属性配合。

就算是无法试乘，最低限度也要从装备兵那里借来详细的装备手册，掌握那上面刊登的机种的常见毛病。

只是要求性能数值上的高超，却忽视部件以及各机体的特性把握的话，迟早有一天就会付出生命的代价。这一点，是路西法多用两名部下的生

命作为代价才得到的教训。




第五章
第五章

巴米利欧行星的人口增加率比当初所预料的还要低，就连那些星星点点存在的主要城市的周边，也还保持着广阔的荒野。

被路西法多指摘为存在危险性的绀那型AFS，被分配在了负责包围首都的行星军方面的两个中队的左翼。

行星军方面选择了台形的小山进行布阵。接受了上司的命令后，一台绀那型和一台贝鲁赛鲁库型AFS开始下山。

先行的绀那型，轻快地越过了有着大小岩石障碍的斜坡。

左手拿着盾牌的贝鲁赛鲁库型，为了缩短和绀那型之间的差距，使用背上的加速器一口气从空中飞向平坦的场所。

就在这个时候，绀那型的腿部右膝突然完全分离。操纵员还没有来得及确认事态，AFS的机体已经顺着斜坡滚落了下去。

一个单独的事故造成了最糟糕的连锁。

从绀那型手中脱落的激光枪撞到了降落途中的贝鲁赛鲁库型，破坏了加速器的一侧，让它也失去了平衡。

因为撞到斜面上突起的巨大岩石而被弹了起来，摔到了平坦大地上的绀那型，和贝鲁赛鲁库型的着陆地点正

好重叠到了一起。

接近于单脚落地的贝鲁赛鲁库型，落向了平躺着的绀那型的腹部。聚集了AFS的重量和部下的加速度的单脚，突破了绀那型的装甲，破坏了内置

在里面的人工重力调节装置。

能让重装甲的AFS在1G的行星重力下还能保持高机动性的，就是被开发为宇宙船用的人工重力调整装置。

虽然搭载G调节装置会让燃料消费加倍，但是没有这个的话，AFS一步也无法动弹。

失去了比动力部还要重要的G调整装置的AFS，由于自身装甲的重量而开始逐渐被压扁。

哎呀，真让人看不下去啊。

到达演习场上空，为了寻找着陆地点而驾驶着V3艾利亚卢在空中盘旋的路西法多，正好目击了事故的一部分过程。

结果还是白跑一趟吗？真是没办法呀。

就在他想着人倒霉的时候就是这样啊的时候，通过卫星的直播影像而知道了事故发生的拉克罗中送来了命令变更的通信。

他命令路西法多在现场调查被害状况，向基地副司令官进行报告。

现在已经没有必要去见马克思维尔大队长了。很简单地找到了距离AFS事故够近、但是周围又没有士兵的场所，路西法多让艾利亚卢垂直降落。

就在他脱下头盔，打开机体侧面的门出去后，正好有一台步兵战斗车通过。

带着满天的飞砂通过的浮游型装甲车，开过了一点之后停下来，打开了后门。

奥斯卡休塔大尉！

在飞扬的沙尘的对面，一个认识的将校招手让他快点上来。

接受了对方让他庆幸的邀请后，路西法多为了不吸进沙子而单手捂着口鼻坐了进来。

如果是为了检查事故，你来得还真神速啊。

乍看起来有些轻浮的瓦鲁多休密特大尉不可思议地询问道。

除了操纵席的两个人以外，还同坐着五名士兵，大概是他的部下吧？

如果把绀那型的艾缪型的腿部部件组合到一起的话，就会因为负荷过度而断腿。我本来是来告诉你们这个的，结果没有赶上。

那可真是辛苦你了。不过为什么不用紧急通信？

因为开关被关掉了。

瓦鲁多和五名部下同时骂了声娘。

因为护目镜被沙尘遮挡得看不清楚前面，路西法多摘下眼镜后一边用手帕擦拭一边询问。

你们中队的AFS大概没有使用过艾缪型的腿部零件吧？

因为没有回答路西法多抬起了视线，包括瓦鲁多大尉在内的对面所有的士兵，全都带着半是茫然半是陶醉的表情着迷地凝视着他。

轻轻叹了口气，路西法多重新戴上了护目镜。

恢复了清醒的瓦鲁多，几乎带着逼问犯人的架势第一时间冲上去询问。

为、为什么要用这种东西遮盖住面孔！？难得如此出色的美形，实在太太太太浪费了！！

瓦鲁多大尉

虽然我见过了各种各样女性的美人，但是男性的美人我还是第一次看到。太厉害了！我觉得绝对应该让更多的人都见识一下才可以！哎呀，

简直是无法形容

路西法多强行打断了对方兴奋到无法自制的语言。

大尉，我是在问你的中队有没有使用艾缪型的腿部部件。

啊。逆关节部件只有那个而已。格雷克大尉运气真糟糕。对了，那台发生事故的AFS就是格雷克大尉的中队的。

哇。幸好路过这里的人是你。我可不想被那个男性特有的育毛障碍症患者啰嗦什么我是来嘲笑他的失

误的。

瓦鲁多和他的部下们，听到路西法多刻意的单词转换后，都不禁失笑了出来。

哎呀，也不要那么欺负他啦。如果没有那个自卑的话，他其实是个很认真的好人。

那个在我好好走在走廊上的时候，就突然揪住我的头发怒吼的家伙吗？不好意思，我的原则是以牙还牙。

哈，像你这么引人注目的话，想必是度过了相当波澜壮阔的人生吧？

瓦鲁多原本打算询问路西法多为什么要把头发留这么长，不过这时候因为车子到达现场的关系，他失去了询问的机会。

离开车子后，尘土飞扬的大气带着种微秒的热度。

从贝鲁赛鲁库型AFS上下来的炮击手，攀上了功能停止的绀那型的胸部，正在通过外侧的操作试图打开操纵室的外壳。

两个人都没事吗？

听到瓦鲁多的询问后，炮击手近乎怒吼地回答道。

因为内部没有反应，所以我们才想从外侧打开。可是外壳的一部分产生了扭曲，根本打不开。

明白了。帕克伍长。用我们带来的燃烧器烧开装甲，在AFS上制造出出入口吧。

用燃烧器的话来不及了哦。

调查着侧面放热板的路西法多，回头看着向部下下达命令的同事如此说道。

放热板在加热。电脑已经短路，动力系统也已经完全失控。相当危险了。

虽然他的口气里面没有太多的危机感，但是听到他的话的士兵们瞬间全都紧张了起来。

如果引擎的失控持续下去的话，加热也会影响到燃料组合，而这个超过临界温度的时候，就会发生爆炸。那之后会剩下的就只有直径两百米的

火山口而已。

知道了AFS事故的友军，纷纷从小山的顶上下来了。

一边考虑着为了顾忌最糟糕情况的出现，应该要求他们退避，瓦鲁多一边提出了一个建议。

使用其他的AFS，把他背上的燃料组合拆除怎么样？

G调整装置已经损坏。如果不把它全部部件拆开的话，根本无法把它掉转过来。

嗯，那么还是只能让大家一起逃了吗？

路西法多对于对方玩笑式的口气露出了微笑。

啊，那倒也是个办法。总之先去看看操纵室怎么样了吧？

你说去看看？可是不是打不开吗？

我会想办法。

瓦鲁多大尉目送着开始沿着AFS的手臂攀登的路西法多，决定这里就暂且交给他，自己先想办法整理不断杀到的部下们好了。

贝鲁赛鲁库型的炮击手，带着疑惑的表情迎接了穿着军服的长发军官。

下面的瓦鲁多大尉以及他的部下们，因为都穿着迷彩服和贝雷帽，所以看得出是正在演习的同一大队的士兵，可是头发长到了异常程度的路西

法多明显就可疑多了。

即使如此也不能对上级军官视而不见，士兵伸手拉他上来并表示了敬意。

脚底很滑的，请您小心。我是福卢布拉多伍长。

谢谢。我是拉克罗副司令官学派来的奥斯卡休塔大尉。有生存者吗？

是，长官。有两个生态反应。

那就好。动力系统已经失控，必须要加急了。不好意思，你能让开一点吗？

原本应该从上面打开的胸部外壳，在腹部被踹破的时候其中一部分也受到损坏变形。而且这些扭曲还涉及到了全体。这样的话当然不可能打开。

在诧异的福卢布拉多伍长的守望下，路西法多摘下了为了操纵V3而戴上的手套，用左手的掌心按在了AFS的外壳上。

紧接着响起了金属切断的尖锐声音。略迟了一些后，路西法多左手手腕上的PC环警告声小小地响了起来。

路西法多毫不在意地抬起左手，厚厚的装甲板的外壳，好像吸附在他的掌心上一样水平浮动了起来。

伍长维持着惊愕的表情，哑口无言地凝视着展现了好像镜子一样的平整切面的巨大钢铁装甲板。

狭窄的操纵室内非常昏暗。并列在操纵桌上的电脑的灯光已经全部熄灭，连照明都已经消失。

制止了PC环的吵死人的警告声后，路西法多向里面张望了起来。

喂，还有意识吗？

是，长官。我们两个都是被机体卡住，无法动弹。

坐在对面左侧席位上的飞行员虚弱地回答了一句。因为机体脸朝天倒下的关系，所以他们也是维持着坐在椅子上的姿势卡在了那里。

路西法多单手撑住边缘支撑着身体，挖出了上半身。他伸出了另一只手，抓住了操纵桌的一角，就好像把纸张折叠起来一样轻轻松松地扭开了

它们。

用来保护电脑的透明硬化玻璃的外壳瞬间裂开，大小的碎片散了一地。

你的肋骨断了吧？一个人能出得来吗？

好像是断了一两根，不过应该还可以勉强可恶！还安全带都来捣乱！简直是疯了！

安全带以十字型牢牢固定着正在抱怨的男人的上半身。

路西法多垂下来的黑色长发的前端，就好像有生命的生物一样缠住了靠近飞行员胸口的两个地方。然后在下一个瞬间，安全带已经被切断了。

没有时间了。虽然你们大概会很疼，不过我帮你一把，快点出来吧！

催促着还不明白发生了什么的飞行员，路西法多将他从操纵室内拉了出来。

然后，他命令哑然疑视着一切的伍长，让贝鲁赛鲁库型AFS内残留的伍长的搭档用AFS将伤员送下。

因为过度的痛苦而脸孔苍白，满头冷汗的绀那型的飞行员，好像是勉强挤出声音一样拼命地诉说着。

大尉，沃斯和我一起乘坐的炮击手的腿断了就在刚才我还听见他在痛楚的呻吟

明白了，现在你只要关心自己的伤势就好了。

路西法多进入了因为扭曲而比平时更加狭窄的操纵室内，伸手摸到了没有反应的那个士兵的脖子。

虽然相当混乱，但是还有脉搏。大概是因为剧痛或者失血而昏迷了过去吧？

问题在于断掉的腿部。他的双腿都被夹在了大块碎片和操纵桌之间。因为那个阔度不足以收容人类的腿部，所以应该是连骨头都已经碎掉了吧？

从腿部的状态来看要想尽快尽可能减轻痛苦地救人的话，就要切断双腿。可是那样的话，就不能不具备迅速止血的条件。

他冲着在上面待机的贝鲁赛鲁库型AFS的炮击手怒吼。

福卢布拉多伍长，卫生兵还没有来吗？

急救车辆刚好到达。

我要运送切断了双腿的伤患下来，你让他们进行止血和输血的准备。你的搭档准备好了的话，我就要搬送伤员了。

是，长官。

路西法多解开了昏迷的士兵的安全带。拔出了已经不起作用的操纵系的电线，为了止血而紧紧绑住了士兵的双腿。

他抱住了昏迷的士兵的上半身，让头发缠绕到微微浮起来的双腿的两个地方，从膝盖上进行了切断。

因为在电线绑住的部分，进一步通过头发使用了力，所以出血量极端微少。

不知道是不是瞬间的切断不会感觉到痛苦，男人很幸运地并没有从昏迷中醒过来。而且路西法多衷心期待这个男人在治疗结束之前都不会清醒。否则的话不敢保证对方看到被切断的腿之后会不会精神错乱，死于过度的震惊。

如果拥有他父亲那样的精神感应力的话，就可以让对方陷入熟睡，或是让对方完全感觉不到痛苦.

但是很不巧的是他的能力并不在精神方面，而是主要表现在物质上的影响。

假如刚才的光景被别人看见的话，一定会认为是他使用头发切断了人类的腿部吧？但是实际上，他只是单纯让头发卷在上面而已。然后在用这

个方法确定的范围内使用力量。

他那种过于强大的力量，并没有纤细到可以在狭窄范围内适当运用的程度。所以如果要折断距离较远的桌子上的铅笔的话，他很有可能把桌子

都一并粉碎。

但是如果肉体的一部分接触到目标上的话就比较好控制，所以他通常会使用头发和手。这次他也是为了更准确地确定范围才把头发卷了上去。

让所有人都会惊讶的脱离常识的长发，并不是他的兴趣，而是迫于必要而已。相当于肉体延长的头发从功效上来说就等于触手，所以越长也就

越管用。

就是因为他尽管拥有远远超出常人的巨大力量，但是却不具备可以管理这一点的常识，所以为了儿子的将来担心的母亲，才会在明知道可能被

军队利用的情况下，将儿子托付给了他的父亲。

联邦军队给路西法多施加了不用超能力杀人的深层心理上的强大暗示，并让他在双手上戴上PC环，封印了他大部分的能力。

能够感应超能力者所发出的独特精神波动的PC环，一旦发现佩戴者使用了超出许可标准的力量，就会给予佩戴者最高甚至可以导致死亡的电击。就算只是发出了会导致警告声出现程度的力量，它也会作为警告给佩戴者施加一瞬间的痛苦。总而言之就是种非常讨厌的装置。

在路西法多的父亲提到从PC系统中能够感觉到开发者的厌恶的时候，这位本身按说也应该被暗示之类的东西束手束脚的情报部长大人，曾经冷

笑着如此表示。

如果戴上这些圈圈套套的小玩具那帮家伙就会少啰嗦一些的话，我就暂时忍耐一下陪他们玩玩好了。

虽然说是在普通生活中并不必要的力量，但是不知道为什么，自己就是会遇到不得不使用这种力量的状况。

也有可能就是因为实际存在这个力量，所以才会不知不觉去依赖吧？

而且，如果只是利用头发程度的力量的话，因为PC环不会反应，所以就可以用得非常轻松。

用头发切断人类的四肢，从结果上来说很有可能造成人类由于失血而死亡。但是尽管如此，暗示以及PC环也并不能阻止他的行动。

话说回来，连路西法多本人都无法完全把握的力量，那些完全没有超能力的人类，只是光靠想象考虑对策，就想用现在他们所能掌握的方法来

完全封印的话，根本就是不可能完成的任务。

02的冷笑，就是对于那些因为害怕他人拥有的自己所没有的强大力量，就把剥夺他人的思考自由都认为是理所当然的伪君子们的轻蔑吧？

人类的意志有时候可以超越任何的障碍。不管要牺牲什么，哪怕是会导致自己的死亡。

当PC环感应到精神波动的时候，超能力就已经发动。就算是通过让佩戴者死亡而达到抑制目的，对于已经发动的东西本身却没有影响。

路西法多因为将他抚养到十五岁为止的母亲的影响，精神已经自由奔放到了连纪律严格的军队生活都无法校正的程度。无论是他的性格还是能

力，都早已经远远超出了暗示以及道具所能封印的范围。

从上面把他拉出去。

他将伤员交到了伸手过来的贝鲁赛鲁库型的炮击手手里。为了让对方容易拉，路西法多还用自己的力量进行了辅助。

他在出血，快点把他运走！

哇！

在运送途中他解开了用来止血的头发，大概是出血量比想象中还要激烈的多的关系吧，外面不断传来了狼狈的悲鸣。

虽然把伤员运出去了，但是这边来残留着必须紧急对待的引擎问题。

嗯，应该是从这里到这里连线

弄错了目测的路西法多，因为护目镜撞到了椅子边缘，而给鼻梁带来了相当的痛苦。

疼，眼泪都出来了。

为了避免再次体验这种痛苦，他把护目镜放进了军服的内袋里面。

在侧面和上下已经颠倒了过来的操纵室内，不蹲下来的话就会撞到头。而操纵席也成为了移动时相当麻烦的障碍物，所以他只好几乎是爬着在

狭窄的空间进行调查。

是这里吧。如果不是的话，就只好全部弄掉了。

现在他正用单手押着已经成为了地板的一侧墙壁。

以他的那只手为原点，空气中纵横着若干光线，然后那些铁板就好像礼品的包装纸一样被纷纷撕开。

从那下面出现的是技术者们无意识中创造出的美丽图案。若干根色彩缤纷的束在一起的电线，被金属零件固定后，描绘出了几何学的花纹。

制止了手镯上的警告音后，路西法多用手指触摸着花纹的若干地方，很快就找到了自己想要的东西。

为了读取流动在那里的信息，他集中了精神。

虽然没有父亲那种程度的精神感应力，但是他也拥有可以操纵电子机器，读取信息的力量。

但是，这个原本应该分类在精神感应范畴内的力量，和他的念动力的系统并不一样。按照检查结果应该没有精神感应才能的路西法多，为什么

只有在机械上可以使用这个力量，至今都是个谜团。

幸好引擎本身并没有故障，还在正常进行运作。

代替坏掉的电脑，路西法多将加热的引擎的输出降低了一个阶段，然后下达了停止从燃料箱注入燃料的命令。

如果不是仰面倒下的话，就可以让墨水笔芯式的燃料箱射出AFS体外，可是目前这个姿势，背上的射出口根本无法打开。

在命令引擎停止的时候，温度已经下降到了安全圈范围。

大尉，瓦鲁多大尉问您是否应该发布避难警告。

你告诉他我已经让引擎停止，所以不用担心爆炸了。

是，长官。

完事后的路西法多站了起来，手搭在装甲的边缘上，本着引体向上的要领让身体跃出了操纵室。

就在那个时候，他的右手被扭曲的装甲边缘划破了。

好像今天一直在笨手笨脚。

虽然伤口不是很深，但是这种伤口的出血量往往倒是出乎意料的多。但是如果因为皮外伤的程度就使用痊愈能力的话也夸张了一些，所以他暂

时只是舔了舔伤口。

一边看着被伤员的血弄湿了的腿部，路西法多一边悠闲地想着，从刚才舔过的血来看，自己血中的铁分还是很充足啊。

在他呆在AFS的这段期间，底下好像已经非常热闹了。

大尉，如果不介意的话，我们用AFS送您下去

听到声音后路西法多回过头来，一直在上面辅助着他的工作的福卢布拉多伍长话说到一半就变成了化石。

想到护目镜还没有戴上的路西法多，从口袋中取出了护目镜。

每次他露出素颜的时候，周围的人就好像约定了一样必然陷入茫然，永远不知厌倦地对他的脸孔看得入迷。这已经完全超过了可以一笑置之的

程度，而是要用异常来形容的状态了。

虽然路西法多已经习惯了不少，但是每次都好像在被别人强调自己是异形的感觉，让他还是不会感到有多舒服。

当他和莱拉提起这个的时候，他的副官给他讲起了从母亲那里听来的地球的神话。

以长而美丽的头发为骄傲的女人，因为向某个女神进行炫耀的关系，而被那个女神把头发变成了很多条蛇。人类每当看见成为了怪物的她的脸

孔，就会因为过度的恐惧而成为石头。

按照莱拉的说法，如果真的是丑陋的怪物也就罢了，但是既然拥有的是可以吸引他人，让人动弹不得的达到了惊异的程度的美貌，那么他其实

应该好好感谢拥有这张脸孔遗传细胞的父亲，以及把他和父亲生得一模一样的母亲才对。

但是无论是美丽还是力量，如果过度了话也就是丑陋。全都会同样让人得出恐怖的结论。

小心。因为你是怪物。

莱拉并不知道，她所讲的神话，其实触及到了路西法多的旧伤。

因为不想被人问这问那，所以路西法多下去之后就打算直接返回V3。但是，他却被察觉到他的意图而追上来的瓦鲁多大尉叫住了。

等一下！奥斯卡休塔大尉！拯救了两名AFS搭乘兵性命的英雄就这么默不作声地离去的话，是不是有点帅过头了！?

既然没有事情我就要回去了啊。回到基地后我还要向拉克罗中校报告。

虽然他给副官莱拉留下了书信，但是如果不进入准备室的话就不会看见。

不过如果拉克罗中校现在也还在基地内放映卫星直播的演习影像的话，她应该也知道自己在做什么了吧？

想必她又要哭笑不得地感叹自己只要一出去，不被卷进各种各样的麻烦就不会回来了吧？

而且，如果和那位随着岁月的流逝，头发的新陈代谢机能显著下降的格雷克大尉再会的话，怎么想都觉得又是个大麻烦。

总之就是这样，我要回去了。

当他挥着手进行告别的时候，从他的背后传来了和瓦鲁多大尉明显不是属于同一个人的声音。

要不要先听一下伤员的受伤程度和治疗状况呢？这样你递交给安里的报告书也可以增加一些厚度和值得回味的内容。

那是个让人分不出是玩笑还是认真的缺乏抑扬感的硬质的声音。

迅速转过头去的路西法多，在护目镜的后面大大瞪圆了眼睛。

怎么说呢，有种奇妙的别扭感

哇！变态医生！站在他旁边的瓦鲁多以电光火石般的速度跳开了一步。

戴着浅色的墨镜的蓬莱人军医，微微一笑，露出了一个友好的表情。

和穿着军服的昨天不一样，今天他身上是一袭长长的白衣。

如同士兵会穿迷彩的战斗服一样，白衣也等于医生的工作服。可是虽然对方的白衣没有什么不对劲，但不知道为什么在周围充满杀戮感的风景

中看起来就是说不出的别扭。

不过路西法多很快就知道了理由。

在士兵们拿着武器，周围飘荡着杀气的模拟战场中，萨兰丁所拥有的优雅氛围，让他本身成为了非现实的存在。

青绿色的头发，雪白的衣服，他整个人就是具有清洁感的色彩的组合。

眼尖的军医立刻就注意到了路西法多还没有停止流血的手上的伤口。

哎呀，你也受伤了。和我一起走吧，让我给你包扎一下。

这个不用您费心了。长官。这种伤口舔一舔就会好的。

过来。

浮现着温和微笑的医生，静静地说了这么一句后就走了出去。

虽然没有威吓的成分，但是路西法多就是觉得无法抗拒，于是只好无可奈何掉了个头，跟在了萨兰丁的后面。

瓦鲁多凑到他的身边，飞快地冲他说道。

不是我要说别人的坏话。但你最好不要和那个疯狂、残酷的变态外科医生扯上关系。

谢谢。真的是让人心惊胆战的形容词啊。我的心脏都跳得好厉害了。

听到和医生外表完全不相符的过分形容后，路西法多略微迟疑了一下。

不过无所谓，这样也许更有趣。

因为自己比普通人要迟钝的多的关系，他很欢迎大小的刺激。

那你为什么还要哼着歌儿跟上去啊？喂！你有没有在听！

出于好心才进行忠告的军官，看着对方言行不一致的态度不禁呻吟了起来。

背后的杂音已经无法传进路西法多的耳朵。

啊，这个眼镜是会对紫外线产生反应改变色彩的变光镜吗？

对。我的眼睛对紫外线的抵抗力很弱。所以平时在室内不会戴墨镜，一旦离开室外就不能忘记。

那么我们来谈谈正事吧。

和萨兰丁一边交谈一边走的话，周围的士兵都会战战兢兢地迅速让开道路。感觉上相当有趣。

想起了自己留在这里的理由后，路西法多把话题转到了AFS搭乘兵的身上。

切断了腿的士兵好像失去了不少血。输血没有问题吧？

因为他是纯粹的地球系，所以可以使用人工血液。他失去的双腿也可以立刻进行克隆培育。接下来只要将完成后的假肢进行神经结合就可以

，不用进行代用器官的交换手术。包括复健期间在内，顺利的话一个月之后就可以复原。比起关节的粉碎性骨折来，现在这样在治疗和复原上

都简单多了。

因为人类祈求不老不死的欲望，克隆技术获得了惊人的进步。

但是，这项技术却永远都面对着一个无法跨越的壁垒，那就是无法把本人的记忆移植到本人的克隆中去。那种拥有另一个人格的人，就算可以

说是年龄差距巨大的一卵性双胞胎，也无法说是狭义上的克隆了。

但是这个壁垒，却让研究者们将注意力转到了另一个可能性上。

现在，包括皮肤和内脏在内的人体的各个部件，都可以根据克隆培养而创造出新的部件。精巧至极的人工器官和假肢，都只不过成为了克隆部

件培养成工前的替代品。

即使是以前作为人体和机械的幸福全体而存在的人造人概念，也随着生物体优先潮流的盛行而逐渐遭到医学界的排斥。

以前我有个部下的食指和无名指的神经被连错，但是后来他什么也没有做，过了一阵就恢复了正常。那是怎么回事呢？

啊，那就是脑的可塑性了。脑是很机动性的，它会自动更改不符合现状的旧程序。

哟，这么说人类从好的意义上来说很粗枝大叶呢。

对，但同时又很纤细。特别是脑子哦。非常有趣。就算是研究了几十年也还是不会让人失去兴趣。话说回来，弄错的是手指的神经吧？那么

粗的神经纤维束都能弄错，还真是了不起的名医啊。

蓬莱人的外科医生带着温柔的笑容进行着辛辣的讽刺。

因为被他称为名医的是自己战舰上的船医，所以路西法多多少想要为那个医生辩护一下。

他也是经验丰富的医生啊。只不过战舰的型号很陈旧了，无论如何都有极限吧？在医疗室里面连一台极微的装置也没有呢。

奥斯卡休塔大尉，就从他让你认为这种程度的事情都需要极微装置这一点来说，就只能说这位医生丰富的只有经验而已了。算了，反正弄错

手指的神经也不会出人命，也不会被当成太大的问题吧？不过如果我是那个医生的上司的话，我会命令他以医疗电脑的假想手术程序为对象，

进行每天三小时以上，至少持续一年的练习。

哟，你相当严厉啊。

那当然了。如同大尉你自己所说的那样，最新的极微装置不可能哪里都有。更何况，在战场上你去哪里要求完美的医疗设备？最后也只能靠

军医自己做出准确的判断，正确迅速地进行处理而已。

萨兰丁用对自己的技能拥有绝对自信的专业人士的面孔，抬头仰望着黑发的军官。

嚯，挑战性的表情也真是

不过可惜他面对的是无视他人忠告的笨蛋一个。

军医院里面也会有普通患者住院吗？

对，因为是独立核算制度，所以可以接纳到一定数量。当然了，像这次这样在执勤中遇到事故的患者，就由军队方面全额负担治疗费用。外

来的患者必须缴纳高昂的手术费，而军队的人不但不用交钱，连病假期间的薪水也能全额领取，这么看起来联邦军队是个很不错的就职地点呢。

可是从死亡率高这个风险来看的话，想必会有人和你报有不同的看法吧？

风险吗？反正人类总是会死的。死亡只不过是活着的必然结果而已。

外科医生如此开朗的口气不知道为什么反而让人觉得恐怖。如果是这个男人的话，就算是面对自己负责手术的患者，感觉上也会微笑着说出这

样的台词。

两个人不久之后来到了白色车体上描绘着红线的急救车辆的旁边。

在可以进行简单手术的车内，穿着较短的白衣的卫生兵们，正在为从事故AFS中救出的两个伤员进行输血和点滴。

看起来很忙啊。我因为这点小伤就来打扰的话，好像有点

从车内自己拿出急救箱的外科医生，看了看那些在白衣的左袖上缀着阶级章的卫生兵后说道：你不用客气。那种程度的处置，就算不是医生

也做得出来。好了，我来给你的伤口消毒。伸手出来.&quot;

是，长官。

不过，感觉上好像自己这边更加就算不是医生也做得来吧？会这么觉得是因为自己太缺乏医学常识吗？

昨天，那之后我返回了医院，又看了一遍你的资料

萨兰丁在消毒的同时擦掉了周边的血污，提出了这个话题。

对于这个话题感到了一定不舒服的路西法多，尽可能努力让自己这个态度不会表现出来。

对方是军医，有权利阅览隶属于基地的所有士兵包括身高体重、血糖值、齿形以及DNA排列等等在内的医学数据。

当然了，在由于职务而获得他人私人资料的情况下，必须也背负保守秘密的义务。就算萨兰丁是医生也不例外。

即使如此，不管是谁，也很难打消那种被他人赤裸裸窥探的难受感觉吧？

哎呀，不过我们也是彼此彼此呢。

在他的前胸口袋里面，就装着联邦军情报部传来的记录着蓬莱人和萨兰丁个人资料的光盘。

而隐瞒了这一点的自己反而不够公平。

这次路西法多又因为内疚而难受了一会儿，听漏了对方的部分话语。

为什么是黑色？

啊？黑色？

没错。也许是和黑色瞳孔看起来一体化的关系吧，一般就算是被称为黑眼的眼睛，虹彩也是茶色的。所以在医疗记载中的眼睛颜色就是黑

棕色。尽管如此，你有眼睛颜色却写着黑色。如果是资料弄错了话就必须进行订正

医生在说话的时候也没有停下手来，在伤口上洒下了止血剂粉末。

吸收了血液和周边水分的粉末，形成了明胶质的薄膜保护着伤口。

明白了对方是在询问自己是否进行订正后，路西法多握紧了拳头。

不是的，长官。数据没有错，我的眼睛真的是黑色的。

真的？如果不介意的话，可以摘下护目镜，让我看看你的眼睛吗？

军阶比较高的萨兰丁其实完全可以光明正大对路西法多做出命令，但是他自始至终只是很温和地进行请求。

不过不管是哪一种态度，路西法多都只能压抑着内心的抵触而服从。

如果连拥有让自己感动的美貌的军医也变成化石的话，他觉得自己可能短时期内都无法从打击中恢复了。一边祈祷着不会如此，他一边摘下了

漆黑的护目镜。

医生的身体看起来僵硬了一下，但那只不过是瞬间而已，紧接着他就摘下了因为紫外线反应而变成了青色的眼睛，用让人难以从平时的他身上

想象得到的粗暴动作把眼睛塞进了口袋。

然后，他一把用双手抓住了路西法多的脑袋，把他拉了过来。

将因为彼此的鼻子都快要撞到一起，下意识想要抽离身体的对象却被霸道地拉了回来，医生着迷地看着那双黑色的双眸。

简直像是日食一样。

啊？你说什么？

被吓到的路西法多听到医生伴随着感叹的叹息而发出的嘀咕后反问了一句。

萨兰丁毫不在意因为异常的接近而困惑的路西法多，开始解说自己所看到的一切。

呈现放射状闪烁着的细细的金色圆环，包围着黑色的瞳孔，成为了与黑色虹彩的分界线。那和金环蚀好像，充满了神秘的美感

太阳本体被隐藏在行星的阴影里，背后的太阳的日冕形成了圆形阴影的金环蚀，就算是在日食中也是最独特神秘的一种，让看到的人都不禁爆

发出宗教性质的感叹。

这个可是绝对不能让它变色的。看来必须好好研究一下保存液的成分和搭配才可以了。我要去和眼科主任瓦兹曼博士讨论一下

医生。就算是我，没有了眼睛也会对任务造成妨碍的。至少在我还活着的期间，请你让它还保留在主人的眼窝里面好不好。算我拜托了。

从萨兰丁的声音里面感觉到了真心的路西法多，认真地进行着拜托。

近在咫尺的炎色眼睛，听到他的话后很有趣一样笑了出来。

哎呀，你也害怕我吗？

不是的。可你刚才的话有一半是认真的吧？

对，一半左右吧。不过就算是我，也不会把眼珠从活着的人身上摘下来了啦。克隆眼球和视觉神经的联接可是超级麻烦。而且，只有活着的

有表情，才真正能称得上美丽吧？

虽然被称为疯狂、残忍的变态，但其实他说话还是蛮正常的嘛。就在路西法多如此思量的时候，医生接下来好像歌唱一样的语言，已经彻底背

叛了他的感慨。

最后，当天的演习还是以中止收场，变成了近期之内改天重新进行。

虽然说每失去一台就要中断一次战斗的话，怎么想都谈不上什么真正的战争了，但是考虑到这个基地的

财政状况的话，现在反而不是说什么演习的时候。

是能够获得新预算，还是连补充都申请不下来，就要看事故的原因而定，获得完全相反的结果也不是不可能的。

不过话说回来，就算价格再怎么高昂，兵器毕竟也是消耗品，损坏一台两台还不至于在基地司令官的履历上留下污点。

当拉克罗中校作为司令官代理解决了中断演习后，莱拉让集合在讲义室的中队各自解散了。

用不着去看路西法多留在准备室的留言，光是卫星直播的画面中见到了路西法多的身影，莱拉就已经想象到了事情大致的经过。

万幸的是，画面在中途从事故现场切换到了司令官室的拉克罗中校。

既然是路西法多直接涉及的话，想必是出现了不使用超能力就无法解决的状态了吧？

就算如今已经没有那么深的偏见，但是还是有人从生理上就讨厌超能力者。虽然没有什么特别需要遮遮掩掩的，但是让全基地都知道了他的能

力的话，想必也会引发下一轮的麻烦吧？

听说从五点起要召集全体士官进行会议。

就因为区区的事故吗？

路西法多向司令官代理进行了事故汇报回来后，一边喝副官共享着已经很晚了的晚饭，一边告诉了她临时会议的决定。

也只能这样了。本来布莱恰司令官作为嘉宾去出席卡马因市的典礼了，但因为这个也已经决定要回来了呢。

那个看起来自尊心很强的布来恰大校，看到士兵们连演习都无法像样完成的丢脸样子，多半会觉得无法原谅的暴跳如雷吧？嗯，总觉得

有不好的预感呢。那种优等生一向和你八字不合呢。

可是又不是我引发的事故。别说这些了，吃完饭回事物室之前，先要去一下练兵场，我还要好好教训一下安维古分队才行。

奥斯卡休塔中队长向副官详细阐述了讲义室门前走廊上发生的事情。

莱拉一边用叉子拨着盘子里面的菜，一边对他的决定表示了赞同。

没什么不好的嘛。就算分队的半数人都送进宇宙军刑务所，和我们也没有什么太大的关系。不过顺便

说一句，这个基地的士兵虽然和战争多发地带的最前线的士兵的气氛不太一样，但是好像血气也格外旺盛了一些呢。在我在这里等你的那段时

间，我也被女性士官们硬是拉进了没人的会议室，差点就被动用了私刑呢。

难道是因为我的关系？

还有什么难道不难道，当然就是这样了。昨天那个什么小报的采访内容，好像早早就传开了。虽说那些什么让我和你分手啊，退出军队的台

词对我来说也是家常便饭了

有被她们怎么样吗？

坐在圆形桌子一侧的路西法多，探出半个身子对桌子对面的副官表示关心。

因为觉得以副官的格斗技巧，完全可以和平时一样顺利解决一切，他才毫不客气地用副官当了防洪堤，避免亲自面对汹涌而上的女性大军。但

是如果事态发展比较严重的话，那么就有必要重新考虑一下这个方法了。

没关系，最后还是未遂啦。因为正好你有通信找我，我才能逃走的。也许是因为我若无其事的样子让人格外不顺眼吧！她们可是杀气腾腾了。还威胁说要把我的衣服扒光，剃掉全身所有的毛发，绑到飘扬着宇宙军旗的旗杆上示众呢。

为什么女性会想到这么残酷的方法啊？简直让人无法相信。黑发的男子嘴角抽搐着低低呻吟。

男人从肉体上来说就很单纯，所以大多是用踹啊，踢啊什么的武力手段来解决一切。而想象力丰富的女性，就会选择更能在精神上打击对方

的方法啦。

这个样子的话我的精神也很受打击耶！如果你真的吃到这种苦头的话，我绝对会一蹶不振的。大概会当场就申请退伍了吧。

看到虽然在表面上由喜怒哀乐，但是其实真正的感情波动并不大的路西法多露出了如此真心叹息的样子，莱拉微笑了出来。

就是因为能够理解这个男人珍惜自己的那份体贴，所以就算是做他的防洪堤是个超级麻烦的工作，莱拉也还是忍耐了下来。而且排除会扰乱他

精神安定的要素，也是她这个负责监视的人的任务之一。

路西法。我说的未遂和你想的意思不一样。你以为我会是哪种老老实实，任凭别人摆布的人吗？如果围攻我的人事四五个人，我还能有自信

想办法掌握好分寸。不过，刚次科室足足有八九个人。

是啊，面对这个人数进行抵抗的话，如果不真的动杀手的话，自己就要被打个半死了。

要是闹出人命的话，再怎么说也不太妙吧。到时候被送去宇宙军刑务所的，也许就是我这个防卫过度的人了。既然来了这种边境行星基地，

我原本还想多过几天悠闲的日子呢。

那些靠着人多势众来向莱拉挑衅的女性士官们，多半还不知道自己是捡回了性命，反而觉得莱拉是靠运气才逃过一劫吧？

大概就是因为太闲，所以才有心情去在意别人的感情问题吧？也就是说上床问题也是一种娱乐了。

啊，原来如此。如果是在不知明天命运的前线的话，就会出于种族保存的本能而在那方面亢奋起来，

但闲下来的话，就会将精力倾注在满足自己的快乐上面。不管事那一边，你都一样会成为别人的目标啊。

可不是嘛。真是麻烦。只不过是脸孔长的好看一点的男人而已，有必要兴奋道这种程度吗？

就在路西法多嘀咕着用叉子戳起色拉的时候，莱拉迅速打量了一下周围的情形。幸好现在不是午饭时间，在能够听到他们的对话的距离内，并

没有坐着其他人。

如果她是个男人，有刚巧听到方才的对话的话，现在已经抓起椅子冲着这个只是脸孔好看一点的男人丢过去了吧？

从神话时代开始，地球人就会为了争夺第一的美女而毁灭国家哦。宝石就是因为稀少而美丽才会昂贵，如果路边到处都是的话，也就没有什

么人想要了吧？除非是这个世界已经充满了和你的容貌不相上下的人类，否则这种状态还是会照旧延续下去的吧？你干脆去拉菲人所居住的卡

伊行星怎么样？

你是让我退出宇宙军，和非暴力和平主义者的拉菲人进行牧歌般的生活吗？我倒是无所谓，不过对方多半不愿意吧？就算因为是父子，所以

和长得相似也是没有办法的事情，但是黑发再加上这张脸孔，我的存在本身就会被当成是恶作剧吧？

唉呀，我原本只想试探一下的。你这么轻松的说出来没关系吗？

今年已经有九十一岁的父亲，和我这个二十七岁的儿子，在外表上几乎一般无二哦。至少不管在谁的眼里看起来，我老爸也明显不是地球人

吧？而且现在也还有不少人记得，拉菲王族最后的王子马里亚多和我父亲就好像兄弟地相似。现在六芒太阳系的异种族拉菲人也经常作为地球

和六芒之间的问题调解人出现。在新银河机构设立初期，马里亚多王子还曾经不止一次充当过调解团团长。当时的新闻画面很简单就能弄到。

虽然王子已经去世将近四十年，但是以你对我父亲的痴迷，这方面的调查应该不可能会漏掉吧？

虽然没有生气，但是明显也带上了不快的口气。那是因为路西法多知道，莱拉一定有利用隶属情报部的地位，而做了更进一步的调查。

对不起！

算了，无所谓。按说以我父亲的力量和立场，要怎么控制情报都不是不可能，但他自己都放任不管的话，就算做公开的秘密好了。既然我和

父亲两个人都认识，那么想要进行调查也是理所应当的事情。毕竟我们算不上正常。

你不要用这种口气。人类没有什么可以称为正常的基准。就算是同一种族也会有个体上的不同，在完全不同的太阳系自然长生的人类

特性会有很大的不同业没有什么可奇怪吧？拥有其他种族血统的你们，会和我们这些地球人不同也是理所当然。这很普通吧？莱拉用强硬

的口气如此主张。

无论是优等感还是劣等感，都会在他人和自己之间划划分出界限。擅自就决定不和分界线对面的人交往的话，反而会让人火大。

一边老实地回答，路西法多一边想起了在通信室和的交流。他找不出自己和平时不同的过剩反应的原因，隐约感觉到了不安。

哎呀呀，路西法多你也真是的，居然想要了解神秘美人内心的秘密，这不就好像浪漫小说的第一章吗？

两个旁边的桌子，突然被肉眼无法看见的巨人的拳头打扁了。

安维古军曹，是个以几乎快要撑破身上的恤的肌肉为骄傲的典型的大块头。

他的头发短到了快要看见头皮的程度，棱角分明的四方脸上充满了坚强的意志和勇气以及野蛮。当然，

在他几乎有女性腰部粗细的右胳膊上，刺青着骷髅、闪电以及无敌两个汉字。而他的右胳膊上面的花纹则是龙、铁十字与汉字的男一匹

这三个字。

顺便说一句，那个为他刺青的师傅，并不知道汉字的意义，只是告诉他那是象征男人味的象形文字。而在新兵时代去刺青的安维古，当然也不

可能了解什么象形文字，只是觉得只要有男人味就可以。尽管在升上了军曹的现在他也还是不认识这几个字，但是只要有男人味就足够了嘛！

正因为是这样每时每刻都在追求着男人味的人，所以在第一眼看到长发美形的中队长的瞬间，他已经在内心大吼了一声足以传达到基地每个

角落的三字经。

在他心中热烈燃烧的恨不能人妖混蛋滚蛋的热烈念头，自然也就传染给了他的部下们，于是造成了今天的不服从命令和侮辱上司的罪名

继讲义室的的大喝之后，一举让他的五名部下倒地不起的事情也传入了他的耳朵，就在他稍微对中队长刮目相看的时候，就传

来了到练兵场集合的紧急命令。

面对一列排开的十名分队队员，和小队长一起出现的穿着军服的奥斯卡休塔大尉明显地心情恶劣。

也许是发生了事故的糟糕演习，让刚到任的他也十分愤慨吧？

然后，他一脚就踹上了安维古。

你这个光拿钱不干活的混蛋！都是因为你管不好那群臭烘烘的肌肉男，才让我费这种精力！下次这群

王八蛋中的一个再做出什么的话，我就把你的给后再！明白了吗？混蛋！

是、是，长官。

被踢到了无法致信的远方的安维古，摇摇晃晃地好不容易站了起来。

自己和中队长的腰围差距，弄不好有几倍左右吧。但是对方却不用任何预备动作，就把自己踹到了这里。

这种脚力，实在是非同寻常。

厉、厉害，输给他了。

原本充满反抗的士兵们的表情也为之一变。

轻轻松松就把自己尊敬的军曹踢飞，然后又是一轮怒涛般让人触电的斥责，这次的新中队长，实在是太帅了。

只有年轻的小队长，因为从大尉口中连珠炮般发出的可怕的脏话而脸色发白。

分队全体都要负起连带责任，为侮辱上司的罪名擦屁股。反正你们的的程度，也就是或者而已了吧。如果那个混蛋还张狂地

自以为是的话，就趁着还没有被我，趁早卷起尾巴滚蛋吧。

全身都散发着今日晴转大雨氛围的长发中队长，不爽地宣告着。

在有幸领教了他粗俗说教的士兵们厚实的胸膛中，心脏剧烈地跳动了起来。

帅?呆?了。请再让我们多沐浴一些您的脏话吧！

你们几个接下来围着练兵场的马拉松跑道跑十几圈。不过，不许用跑，要用青蛙跳。而且要配合音乐。

分队的士兵们全都瞪大了眼睛。虽然已经习惯了惩罚性的马拉松，但是会附加这种条件的还是第一次。

只不过违背了上司的命令，甚至进行了侮辱的士兵们，从一开始就没有提问的权利。

明白了吗？开始！

是，长官！

粗豪的回响声非常的整齐。

下达了别出心裁的惩罚性发拉松命令的中队长哼了一声，取出了携带终端，对着正在待机的某个人下达了简短的命令。

是我，放吧。

他还没有切断通信，放置在练兵场的扩音器中就传出了软绵绵的钢琴前奏。




第六章
第六章

不久之后，传出了一个声音可爱的小女孩的歌声。

（曾古里山的双胞胎小兔兔，永远在一起，啦啦啦）

练兵场上，除了训练中的士兵们外还有不少人，而这些人全都中断了训练，站在那里打量着发生了什么事。

喂！发什么呆！青蛙跳马拉松开始！

茫然的十名分队队员，在上司的怒吼下，勉强开始了尴尬的青蛙跳。

既是命令者也是监督者的中队长，毫不容情地连接指出了毛病。

跟上节奏！用力挥手，配合好！不认真的话就让圈子加倍好了！！

最喜欢蓬蓬的雄大叔，啦啦啦）

练兵场上播放的，是亚当曹长的爱女弗罗拉的独唱《曾古里山的双胞胎小兔。

因为路西法多知道这个溺爱女儿的家伙，整天随身携带着幼儿园发表会的纪录光盘以便在午休的时间听，所以就事先命令他使用这首歌。

配合着偶尔会走调的弗罗拉幼嫩的歌声，十个肌肉分明的大男人以集团形式进行着轻快的青蛙跳。

这个样子让看到的人不禁要怀疑是否身在梦中。即使远远看去，也只能说是别扭到了极点的可爱。

练兵场上的其他士兵们，看着这副光景，早就已经顾不上什么训练了。有人用手指着那里，有人抱着肚子笑得流出了眼泪，甚至还有人已经笑

到了满地打滚。

安维古的分队所属的小队的少尉，也早就放弃了忍耐而暴笑出来，甚至因为笑过头儿快要吐了。

在这其中，只有环抱着双手的奥斯卡休塔大尉笑也不笑一下，只是冷冷守望着逐渐远去的两行纵队。

安维古等人沐浴着嘲笑声持续着青蛙跳。所有人都因为过度丢脸而面孔通红。

实在是奇耻大辱。至今为止，他们从来没有接受过如此残酷的惩罚。极富独创性的出色的爱之鞭，狠狠地折磨着他们的身心。

但是，如果能够撑过中队长所给与的这番考验的话，一定会成为不管什么是都不会动摇的钢铁男人了吧？经过了十圈的考验，成长为了无敌

战士之后，奥斯卡休塔大尉一定会带着灿烂的笑容，对我们说我们是靠得住的家伙吧！

啊，请您等着我们。中队长殿下。我们一定会成为出色的士兵！

虽然距离无敌战士还有相当的距离，但是从某种意义早早成为了危险分子集团的他们，无视上司的心情，脑海中已经展开了难看的暴走。

另一方面，。当事人的中队长冷眼看着坐在脚边的少尉，伯纳姆少尉，你没事吧？因为笑过头缺氧，你的嘴唇已经变紫了哦。

我、我没事不用您费心

是吗？既然如此，你去给我向那些家伙传令。有人跟不上节奏，还有人跳得难看的要死。所以干脆换成以军曹为排头的三列纵队，三人一

组的拉起手。

奥斯卡休塔大尉不带任何感情地，冲着一边咳嗽一边笑的小队长如此命令。

哈哈哈过、过分恶魔没人性

是吗？你要是也像参加的话，就和安维古军曹手拉手好了。

是、是，长官伯纳姆少尉，前去传令

因为笑过头儿喘着粗气的少尉，摆正姿势敬礼之后，好不容易复述了一遍命令后，终于前去执行。

虽然他本人是打算迅速奔过去的，但是既然目标就是让他笑成这样的集团，他的行动当然和迅速扯不上关系。那个歪歪扭扭的身影，就好象

蛇一样画着弧线奔向了远方。

平时虽然会有觉得不爽的时候，但是却很少真心生气的他，今天已经两次动了火。而且，两件事情都适合蓬莱人医生有关。当然，这一点就

算撕破他的嘴巴他也不会告诉自己的副官的。

父亲也好，莱拉也好，就这么想让我成为同性恋吗？

第一次，他认为无法原谅的命令。这不是应该对曾经被当成过实验动物的儿子说的台词。特别是他就是那个救了儿子的人。

第二次就是复合性的愤怒了。连续展开的不愉快的玩笑，被指摘到自己也不曾注意到的部分时的惊讶，

因为这个原因而发动超能力接受了环的惩罚性电击，最后还要赔偿损坏的桌子和椅子。

他第一次了解到，当不知道愤怒的明确原因而无法发泄情感的时候，怒火就会一直郁结在心头。

如果没有环的话，他也许已经为了泄愤而把整个基地总部都掀翻天了吧？不过原本就算没有生气他也打算让安维古等人青蛙跳的，所以倒也

算不上是泄愤。

但是，那些遵照命令拼命地一蹦一跳的迷彩服猴子集团，却有种奇妙的可爱感。让他看着看着，怒火就不由自主萎缩了下去或者也可以

说是浑身无力才对吧？（今天也很高兴，啦啦啦）

弗罗拉小姐的歌声一共有三节，只要通过屏幕看着练兵场光景的亚当曹长还没有笑死的话，在马拉松结束之前这首歌都会无休止地放下去。

会被这种东西安慰到的自己，还真是有点讨厌呢。

也许是因为发生了各种各样的事情，而且又转移了好几个场所，感情激烈动摇的关系，这一天感觉上格外的漫长。

让路西法多遭到了不必要的电击对待，因而愤怒到了极点的莱拉一个人呆在事务室，一边反省一边从事着工作。

因为还不清楚和习惯这个基地的情况，所以每天工作的进展并不是很大。

这个多少抵触到了她身为能干副官的自尊。

不过今天从五点起就有临时会议，也无法加班。而且为了让路西法多去军医院的综合检查室所需要的日程调整也还没有完成。

同时使用着中队长河自己的两台电脑的莱拉，整理好下载的资料以及完成的报告书后，开始打印。在这期间，她收到了找她的通信。

因为电脑正在使用，所以她使用携带终端进行了回答。

我是莱拉?齐姆中尉。

我是格拉迪威斯?贝尔军曹。抱歉在百忙之中打扰。我向直接和中尉本人见面，谈一些事情。不知道您最近什么时候方便？

原本以为是来自路西法多的联络的莱拉，因为意料之外的对像的会面要求而皱起来眉头。

这一类的对话，通常都可以在电子邮件中解决，或者是事先说明内容后再决定会面时间。

如果是文章所无法传达的微妙事情的话，那么不是指定中队长路西法多，而是她这个副官的话，想必是涉及到了女性之间的问题吧。

着急嘛？

是，长官。

如果是可以一边工作一边谈的话，那么现在就可以。要是必须在没有工作的时候的话，那么今天还有临时会议，不知道什么时候才会结束

，而且这一段时间都要加班就算快的话，也要在明天九点以后了。

那么十分钟之后我就过去。

在这个十分钟之内，莱拉已经从基地的主机调出了格拉迪威斯?贝尔的个人资料，并且记住了内容。如果连对方的背景都不清楚的话，就算和

对方谈了，也无法提供什么意见吧？对方年纪还很轻，二十岁就能做到军曹也算是出人头地了。大概是因为从父亲身上继承到一半六芒星人的

血统吧？

只不过，在这个级别上只能做到曹长了，而且又被分配到这个基地，想要有更亮眼的出人头地或者是获得勋章的荣誉机会，估计都是不可能

了。

真实浪费啊。看她的头脑也不是很糟糕的样子，要不要劝她趁着年轻进入士官学校从头开始呢。有没有什么对于她来说更好的选择呢？

莱拉稍微烦恼了一下。

如果想要发挥六芒人肉体上的高强战斗力的话，那么作为一直在现场进行指挥的下士官还要好一些。

从资料上来看，找不到什么需要进行深谈的事项，那么既然是找同性的莱拉的话，多半就是恋爱关系了。在莱拉思索的期间，格拉迪威斯已

经来了。

不愧是严格遵守时间的军人，正好在十分钟后，中队长事物室的门铃响了起来。

在您工作的时候如此无理的请求，实在抱歉。

和部下交流也是工作之一。你尽管放轻松好了。如果要谈的久的话，就拿椅子坐到这边吧。

那里，这样就足够了。

表情僵硬地回答的女军曹，调整了一下姿势。大概是不知道该怎么开口好，她张了几次嘴又踌躇了下去。

莱拉为了解除她的紧张而自顾自地开始整理着文件，等待着对方下定决心开口。

那个，请恕我单刀直入。我听说中队长是齐姆中尉的男人。我最近，那个，打算队中队长下手，不是追求。所以我觉得该和你说一声。

莱拉哑然地凝视着进行了大胆的情敌宣言的部下。

把她的沉默当成不快的格拉迪威斯，带着好胜的表情继续了下去。

至今为止我的周围全都是些垃圾，从来没有过那个人那样的男人。所以我知道。那个人就事我命中注定的人。

出现了。必杀的命运之人！

莱拉在心中呻吟了出来。尽可能将自己快要塌下来的嘴角恢复原样，于是变成了哭笑不得的表情。

虽然因为六芒人精悍战士的外表，和握着拳头咬紧牙齿的表情而感到了不搭调，但是眼前的人毕竟还是个二十岁的女孩。

在看惯了虽然人不坏但是却粗俗野蛮的肌肉男的女生眼里，尽管嘴巴坏了一点却具备着士官特有的高雅气质的美貌男子会是一个什么样的形

像，实在是一点也不难想象。而且回想起来的话，就连两人相遇的场面也很合六芒人的胃口吧？

嗯，一天两次可是有点吃不消呢。虽然私刑比较讨厌，但这边也一样是对精神上的打击呢。在这么

忙的时候可实在是让人高兴不起来。

性格浪漫的女性往往执念很强，会对路西法多抱有任性的妄想。

很久以前的白马王子，换到现在的说法就是命运之人了。除此之外，我所失去的半身和被红线联结到一起的两人也算是比较

常见的说法。万一涉及到了宗教信仰的话，就还有上帝派遣给我的守护天使，前世的夫妻以及灵魂上铭刻着对方的名字等等说法。

看到了拥有那种程度的美貌和能力的男人，不会抱有特别感慨的女人反而不可能存在吧？想要让他属于自己也是理所应当的事情。但是，他

并没有义务奉陪她们个个人的异想天开，在他正眼也没有瞧过一次女性之中，不乏有人变成了偏执狂。

路西法多之所以还没有吃到太多这方面的苦头，其实是因为频繁发布的砖职命令而已。

你从刚才开始就一言不发，是因为从一开始就不把我放在眼里吗？你把我当傻瓜吗？对于正式宣战的对像，你这种态度太不像话了吧？

因为莱拉的无反应而感到焦躁的女军曹，对这长官叫嚷了起来。

莱拉挥了挥手表示否认。

这已经是今天第二次了。如果被你这个六芒人进行私刑的话，那滋味可不好受。我是觉得松了口气

私刑？我才绝对不会做那么卑鄙的行为！以六芒人的血统为骄傲的我，怎么可能去殴打力量和身体都差距过大的地球系女人。

啊，我知道。你毕竟是堂堂正正来宣告的嘛。所以我也认真地回答你。我和他之间没有什么恋爱感情，所以你尽可以想怎么样就怎么样。

我也不会多嘴对他说什么。

为什么？那么好的男人都不要不是太浪费了吗？

我喜欢路西法多，也尊敬他，但仅此而已。对我来说不能让出去的，这有作为他副官的地位而已。也许我是个比起恋爱来更重视工作的女

人吧！

可是我听说你们有上床啊？

也许是没有长时间和长官进行过如此大胆的对话的关系吧？女军曹的口气早已经变成了日常的聊天口气。

发觉到在士官食堂接受采访的内容，居然早早就传播了开来，莱拉不禁暗暗叹气。

我们毕竟是彼此抱有好感，又没有特定对像的年轻男女哦。就算是有这种程度的关系，也没有什么不好吧？而且他给我添的麻烦绝对超出

了你的想像，让他在床上尽点力也是理所应当的。换句话说，就事对我的劳动所应当付出的政党报酬。

也就是说用身体来偿还吗？可是这样不是男人比较占便宜吗？

路西法多可不是这么想的。他作为男人应当是相当清心寡欲的类型。我想他对女人的兴趣，还不到普通男人的一半。我不是想给把他当做

命运之人的你泼冷水，不过像他那样不适合恋爱的男人确实很少见。

听到了副官的忠告的格拉迪威斯，刚进来时的势头不知道跑去了哪里，立刻露出了不安的表情。

要怎么做才能让他注意到我呢？我家父亲早早就死于事故，因为生活不怎么好过才加入军队。我原来就光想着怎么让母亲过得好一点，这

个年龄的女孩子的事情一点也不知道。

和酷酷的莱拉的外表相反，莱拉对于这类的事情一向很容易动感情。再加上对方二十岁的年纪，所以她不由自主就以姐姐自居了起来。

按照普通的做法的话，他绝对不会有反应的。这个人可不是一般的对女性没有兴趣。所以就是要强硬啦。强硬在强硬，到把他压倒为止。

这个人是女权优先主意者，就算是强硬一点的手段也没有关系的。

是吗？要是那样很适合我啊。

说老实话，莱拉就是用这一手把路西法多弄到手的。

作为女权优先主意者这种时候真的很吃亏，虽然不喜欢但是又害怕直接拒绝会伤害到对方，因此总想着能不能找个温和的方法逃掉，在这样

优柔寡断的期间，他已经被看准了破绽的女人压倒了。

然后，男人这种生物从原始社会以来，就具备了上半身和下半身的人格不同这种原则。他的肉体当然也不例外。就算脑子里面再怎么想睡，

一旦上了身就只能任凭女性摆布了。

对了，还有一点非常重要。要下手的话就趁现在，抢在那些男人们还没有建造出铜墙铁壁的男人的世界之前。

那是什么意思？

男人这种生物啊。全都在遗传细胞上就带有同性恋因子。那帮家伙的特征就是宣称什么男人崇拜男人是天经地义，玩弄一些让人起鸡皮疙

瘩的狡辩，号称什么要把生命奉献给对方。

大概是想到了类似的事情吧。格拉迪威斯拍了下大腿。

啊，有的有的，就是所谓的超出亲友又不是同性恋的说法吧。我也无法理解那个呢。什么恋人的话厌烦了就只能分手，好朋友却是一辈子

的事情。没少有人说这种胡话呢。

路西法多就是能让男人们的危险因子发作的存在。我有时候甚至偷偷觉得，他是不是老天爷为了让人类灭亡而送下来的秘密武器。因为男

人们根本逃不过他的诱惑。

嗯？虽然讲义室的一喝让不少人对他刮目相看，但是原来厉害到那种程度吗？

不管怎么会所可是从中队长嘴里叫出了这个词呢。那些不良的小羊们一个个当然兴高采烈。

用不了多久你就会明白的。我现在的忠告你一定要好好记住。等到你周围的男人随时都用崇拜的眼光看着他的时候，就已经太迟了。对那

帮家伙而言，试图追求路西法多的女人，根本就是苍蝇。他们捣乱的程度可不是女性们相互扯后腿所能够比拟的。就连我这个副官，也只是因

为是女性就受到了不少欺负。最后还是因为这样路西法多也会头疼，他们才放弃的。

苍蝇！开什么玩笑！缠着男人不放的男人才比较奇怪吧？

好像已经感同身受的女军曹立刻站了起来。

莱拉表示同意的点着头。

但是，不管女性们会多么愤慨，围绕在路西法多周围的男人们，也还是坚持这个世界上存在着女性绝对无法理解的男人们的世界。

对于嫌麻烦的路西法多而言，无论是男人还是女人都不过是五十步笑百步的差别。就算男人不会追求他，但既然都想成为他特别的存在，那

么从麻烦的角度上来说也就是一样了。

所以我才说要趁现在呢！加油吧！格拉迪威斯！

多谢您的忠告。虽然说是谢礼不太合适，不过您要是被人动用私刑，或是遭到纠缠的话，请尽管叫我。我可以做保镖，也可以帮您复仇。

现在她好像才终于想起了对面上级要使用敬语。

复仇就不用了。下级士官也不可能去殴打将校吧？不过保镖方面也许以后到是要拜托你呢。到时候请多关照了。

是，长官。包在我身上！打扰了您宝贵的时间这么久，实在是非常抱歉。谢谢您的建议和忠告。

六芒人女军曹带着爽朗的笑容行了个军礼后离开了房间。

房间恢复了寂静。

莱拉原本打算继续工作，但是却改变了主意，先去房间角落的饮料柜拿了罐咖啡。

如果她的上司知道了刚才的对话的话，一定会抱怨自己不负责任地把责任推给他吧？不过恋爱问题原本就是应该在当事人之间解决。至少在

莱拉心目中，比起那些今天要对她动用私刑的家伙来，那个认真而纯情的女军曹，才更拥有获得尊敬的价值。

只不过恋爱上的热情，和路西法多一向是八辈子也扯不上关系就是了。意气风发的格拉迪威斯，很快就会发现对方只是自己单方面地认定的

命运之人了吧？

那位拥有惊人美貌的人物，在床上所热爱的不是什么美女，而只可能是睡眠本身。

莱拉可以断言，每晚进入床上的那一刻已经是他最幸福的时候，他一定是觉得，就算是那样一生都无法睁开眼睛都无所谓。

看到他这样的一面之后，莱拉就不由自主想起了地球神化中被月之女神所爱上的美青年的故事。为了让那个美貌可以长久停留在世间，女神

用自己的力量让青年陷入了永远的长眠。对于永远发困的路西法多而言，向他求爱的女性全是会导致睡眠不足的天敌。如果打扰他睡眠的是男

人，也许早就已经当场拔枪射杀了。

从这一点来说，莱拉很感谢把他教导成为了女权主义优先者的母亲。

莱拉平时做的，就是把睡得一脸幸福的路西法多用耳光打起来，然后威胁他如果现在不陪自己的话，就让他到天亮都无法睡觉。如果是她以

外的人做出这种事情的话，不管是谁也早就被路西法多打倒在地了吧？

连哄带骗地让像个没有睡够的小孩子一样嘟嘟囔囔的他产生那个意思，会有一种微妙的悖德的快感。

比起不知道什么时候就会冷却的恋爱的热情来，如今这种好像共生一样的状态，对两个人来说都更加轻松和舒服。

哎呀，一想起来，就有点那个意思了呢。上次夜袭他是什么时候来着？

莱拉曲着手指数了起来。

啊！怎么会这样！这不是和倦怠期的夫妇没什么两样了吗？年轻女人这个样子可不行！更年期都会提前的！

从天数上来说，已经空出了足以让他无法抱怨的间隔。而且现在正好有个借口，就是想要通过身体接触来消除今天惹怒他所造成的尴尬气氛。虽然也许会让他更加生气。

怕麻烦的路西法多，连自己私人房间的密码设定也全权交给了副官处理。从这个意义上来说，他们的关系也算是到了了解彼此暗示的地步。

莱拉决定今晚就去他的房间。




第七章
第二天早上，在卡玛因基地，有三个男人在醒来时心情糟糕透顶。

一个是在自己去参加卡玛因市的纪念活动，不在基地的期间失去了一台的布莱恰大校。

他原本就睡得不熟，然后在做了若干个噩梦之后，因为胃部的剧痛而睁开了眼睛。

另一个是虽然这次的事件源于前任的怠慢，但还是感觉到了责任的工兵队长。

最后一个人就是被副官玩弄了一整晚身体的路西法多?奥斯卡休塔大尉了。

抱着必死的念头才从床上爬起来，洗澡换衣服之后，路西法多半梦半醒地走向了事务室。

虽然放弃了早餐补觉没有太大的作用，但是能够从床上挣扎起来，已经算很不错了。

呜呜呜，可恶！困死了！！莱拉那个家伙！居然一直做到了天亮！！我好像从昨天起就因为那个家伙吃尽了苦头呢！虽然时不时会真的

困得撞到了墙壁或者柱子上，但他还是勉强挣扎到了工作场所。

早上好，长官！已经对着电脑开始工作的副官，带着和平时没有两样的清爽笑容冲他打招呼。光是到这里就已经筋疲力尽的路西法多，

看了一阵那张好像高贵的刚出生的猫咪一样的面孔，低声地嘀咕了出来。你是怪物吗？因为早餐时没有看见你，我原本打算

亲自去叫你呢。早上必须处理的文件已经放在了桌子上。请你看后，尽快签字。到达事务室的路西法多，看也不看那堆小山一样的文件，径

直趴了下去。莱拉站了起来，轻轻捶打了一下他形状优美的后脑勺

好了好了，不要睡。就算你换了职位，工作也还是要做的。

这种状态怎么可能工作！拜托了，让我再睡三十分钟就好！！

不行，三十分钟还是两个小时对现在的你都没有什么两样。因为气力萎缩，环的影响才会变大。振作一点！！既然如此，至少帮我摘下一

只也好。

因为他的声音听起来太过可怜，莱拉也觉得不是不能考虑，但是这时候还是要铁石心肠才行。

那也不行。你在因为睡眠不足耳心情不好的时候曾经毁掉过军舰。现在在这里做出同样的事情的话，可不是写份检讨书就能了事的。为了

你自己好，也不要在进一步惹恼布莱恰大校了。如同她所担心的那样，在紧急召开的士官会议上，司令官很不讲道理地责备路西法多为什么没

有更早发现的异常。甚至最后还说出了路西法多是不是故意延迟报告的话来。就算是寻找替罪羊也未免太过份了一些，莱拉的脑子都快要气糊

涂了。幸好在这个时候，路西法多还可以不介意上司的怒火而平静地进行了回答。再加上拉克罗中校的圆场，当时总算是和平首场，不过暂时

短时期内，还是不要做出什么会刺激到司令官的神经的事情才好。

你们女人啊，是不是认为男人是没有人权的啊？

哎哟，你高兴一点吧。听说这次的联邦会议会修正法律，多少给于男人一定人权哦。

魔鬼！不是人

真是的！长了那么大块头就不要哭哭啼啼的啦！要是战斗的话，明明连着三天不眠不休都若无其事的!真拿你没办法，今天就算是特殊情

况，帮你摘下左手的环好了。脱掉上衣。

对于一如想像而发展的事态，莱拉叹了口气，取出了挂在脖子上的环钥匙。

不过当事人路西法多已经趴在那里在睡了。

路西法？你想让我帮你脱吗？要是我脱的话就不只上衣而已了。这样也无所谓吗？

我、我脱。我自己脱！反对性骚扰！！！

路西法多一激灵坐了起来，用双后环抱住自己，声音变调地说道。

叉着腰的副官，单手旋转着钥匙说道。

你不用那么害怕。我又没有让你在这里跳脱衣舞当然了，你要是愿意跳我也不介意。不过比起这个来，我更愿意你先完成工作。啊。要脱的是左手。脱掉军服上装的路西法多，正在卷起右手袖口。他的手腕上带着八厘米左右的树脂制的手镯。那个厚度在一厘米左右，

习惯之前会觉得很麻烦，但是现在已经常常让人忘记还带着这个了。

路西法多一边在莱拉的命令下卷起衣袖，一边询问道。

我是无所谓，为什么是左边？

已经预订好下午去军医院检查了。验血的话，一般都是左手吧？

睡眠不足的情况下去不会要再度检查吗？

你的身体软弱到了因为这种程度的睡眠不足就会出现异常数值了吗？明天起有别的预订，除了今天下午以外，抽不出完整的时间了。下

个月还要负责宇宙港的警卫。

莱拉将环的钥匙插进环的内侧，输入了六位密码伴随着小小的声音，从外侧无法看出的小小部件上下左右地张开，最后形成了一个好像立体

模型一样的形状.抚摸着自己的手腕，路西法多说道：每次我都在想，为什么要特意做成立体拼图的形状呢？也许是为了配合使用的对像

进行调整吧。只是更换零件的话不是比较简单吗？

我爸爸就没有戴这种东西，明明都是超能力者，不公平！！

你和他不一样吧？可不会用念动力把宇宙船的船板吹飞吧？

呜，又揭别人的疮疤

幸好当时没闹出人命。每次替你摘下手镯时，我都心惊肉跳地担心着不知道将来是不是要亲手射杀你。只不过是睡眠不足就少抱怨。

你也不想想是谁让我睡眠不足的啊！！

装作没有听见悲痛抗议的莱拉，将钥匙重新揣回胸前。

那么，既然已经解决了困倦，就好好地工作吧。下午因为检查而不能处理的部分也要先解决才行。

我不是适合案头工作的人啦。

你去对大队长这么说啊！路西法多垂头丧气地打量着小山一样的文件。虽然让意识快要模糊的强烈睡意已经消失，但是脑子还不是很清

醒。如果认真地去看文件的话，不用五分钟就会再度熟睡吧？

萨兰丁?阿拉姆特，在外科主任室面对着电脑画面。

他在观看为上午前来就医的外来患者进行过治疗的各个医生的医疗秘书使用网络传来的病历。他一边添加着自己的意见，一边考虑着入院患

者的手术日程和必要的药瓶补充。

他以此为基础对短期的治疗计划进行了若干修正之后，因为接下来又收到了若干其他的专门医师和药剂师征求意见的电子邮件，所以转去解

决了这些邮件。解决了紧急的事情后，他休息了一下，取过了通信兵刚才交给他的光盘邮件.他没有从亲人或者朋友那里收到过邮件。

他唯一有血缘的亲人，他的母亲在他十二岁时就已经和他生离死别。为了让他逃脱那些狩猎人，母亲不惜以自己作为诱饵，现在多半

已经不在人世了吧？那之后他一直就是一个人。即使和什么人比较亲密，他也会尽量注意不要发展到分开后还会有书信交流的程度。如果

留下了新的地址的话，对方就有可能在毫不知情的情况下，将地址告诉危险的狩猎人。他读着光盘上的标签。

发信?行星啊，是学都的铃兰吗？发信者：奥卢卡?西沃糟糕，还有记忆。

在大约七十年前，因为怎么也无法拒绝拜托，他曾在学都行星的医学部担任教授。虽然只是短短的四年，但置身于探索心旺盛的人类聚集

的研究设施，他一刻都无法放心休息。对于特定领域的研究者而言，蓬莱人是奇迹的体现，是即使将灵魂出卖给恶魔也要弄到的研究对像。虽

然他的头发颜色染成了别的颜色，但是蓬莱人的另一显著特征皮肤，却无法改变。以讨厌和人交往的怪人教授的身份，在最初约定的四年

期限结束而辞职时，他的心底真的松了口气。尽管连生育蓬莱人的行星位于这个银河系的什么地方都已经不知道了，他们这些蓬莱人的后裔却

还是必须提心吊胆地生活在被狩猎的阴影之下。将光盘放入电脑驱动器，他调出了通信内容。

不久之后，一个微笑着的老妇人出现在了画面上。虽然那不应该是使用在这个年龄的女性身上的形容词，但是在她的笑容里面，却还是存在

着某些少女一样可爱的地方。

好久不见了，阿拉姆特教授。我市大约在七十年前参加过教授讲座的奥卢卡?西沃。因为是很久以前的

事情了，我想您一定不会记得了，所以首先请看一下我当时的影像。

那时将头发染成了黑色的自己和金发女性谈笑风生的景象。

两个人都没有意识到在拍摄的样子。大概是她的朋友之一顺手拍下来的吧。

萨兰丁本人最害怕像这样留下记录，所以凡是纪念摄影之类的东西都尽可能避开。但是即使如此，在他

所不知道的地方，还是留下了这样的记录。

看起来还是二十岁前后的她，用和现在一模一样的表情微笑着。

啊，想起来了，是她吗？

那个拥有独特氛围的聪慧女性。

虽然能够进入学都就学的人，理所当然都是出类拔萃的优秀。但她这个学生的很多想法确实很有趣，让萨兰丁对她的论文也看得津津有味。

在萨兰丁回忆着记忆的片段的时候，画面转到了现在的她身上。

不好意思，现在已经是这种老太婆了。

悠然自得的口气，羞涩的笑容，她的样子和那时完全没什么两样。

和容貌上没有变化的萨兰丁不一样，身为地球人的她不可能逃脱老化的命运，不过岁月还是将她的本质保留了下来就是。

被她的笑容所吸引，不知不觉中一起微笑的他的表情，因为她接下来的话很快又僵硬了起来。

就在前几天，我听军队中的朋友谈起了现在在巴米利欧行星军医院就职的教授的事情。一方面我觉得

非常的让人怀念，另一方面，因为考虑到您也许能够解决我们所抱有的疑问的惟一的光明，我才冒昧写下了这封信

她开始诉说学都医院的住院患者的事情。

萨兰丁一边听着她的话，眺望着画面上出现的众多数据，一边考虑着其他的事情。

来到这个军医院就职已经超过四十年了，他在这里住的非常舒服。对于现在几乎已经完全暴露本性的他，这个基地已经没有人敢于挑衅。

有任性张狂嘴巴尖利的白氏族的内课主任做茶友，有那些无罪的士兵们充当吓着玩的对像，在这里打法时间实在是最好不过了。

虽然早就有过心理准备不可能存在什么能让蓬莱人安居的地方，但是看来现在就要开始着手不能不离开这里时的准备了。

距离下午的诊疗时间还有段距离。萨兰丁决定去屋顶弹奏乐器。就在他走向电梯，从护士站前面经过的

时候，感觉上那里在吵闹着什么。因为能够听见护士的笑声，所以应该不是患者有什么突发变化。

护士中的一个人注意到了在走廊上诧异地看着这边的主任医师。

她满脸笑容地小跑了过来。

大夫！大夫！传说中的那个他来了哦！！

哪个他啊？

就是那个拥有黑色长发的非常非常美形的大尉。我还是第一次看到和大夫你的美貌不相上下的男人。

简直让人不敢相信自己的眼睛呢！啊，能够活在这里太好了！

眼睛闪闪发亮，面颊泛红的年轻护士，兴高采烈地诉说着。

在军医院就职的护士们，是在这个行星招募的职员。因此和银河联邦军的卫生兵不一样，享受的是军属待遇。

啊，奥斯卡休塔大尉啊。综合检查室的结果已经穿过来了吗？

对，人工血液的使用还是不行。所以他来这边抽取保存血液。嘻嘻嘻，因为他说睡眠不足，所以我们和他说尽管放心休息。结果他的睡脸

美丽得好像雕刻一样呢。嘻嘻嘻。

从这个微妙的笑声中，可以推测大概已经没有什么人用私人的照相机将他的睡脸拍下来了吧？

这份感觉萨兰丁也不是不理解。

萨兰丁本人至今也无法忘怀昨天第一次看见的这个男人的日食眼。

如同被隐藏在阴影中的太阳一样，萨兰丁觉得对方本身也是个不好捉摸的神秘男子。无论是态度还是外表都没有多少军人味道。尽管气质自

然，却能给人留下非常强烈的印像。

因为不想让那个男人失去那份无防备，所以萨兰丁特意叮嘱了护士一句。

你听好了，在医院内部拍下的东西，作为这里的职员有必要保守秘密。绝对不能拿到《紫色天堂>那里去哦。其他的人你也要叮嘱一声。

这我当然知道。只在医院内部流通而已。大夫您也来几张如何？

这样啊，那么只要是角度不同的都给我一张。如果输入电脑的话，就可以试试能不能画得出他的头盖骨的立体构造图了。

带着一幅我不是想说这个的表情的护士，重新打起精神笑着说道。

可是，你不觉得他最适合用来观赏吗？

对，他的头盖骨拥有可以充分用来观赏的美丽形状。

微微一笑让对方失望之后，萨兰丁看着血液的量询问。

和平时一样是吗？

对，完全按照规定。有什么问题吗？

既然他睡眠不足的话就算了。我刚刚只是突然想到，如果抽取的血，让他形成贫血，欣赏美形脆弱梦幻的一面想必也很有趣吧？

大夫！太棒了！这个主意太妙了！下次我们可以这么做吗？

只要他的身体状况允许。

谢谢！

眼睛闪闪发亮的小护士跑回去通知同伴们这个计划。

怂恿这些花痴护士们也是很有趣的事。

从前有个卡马因市的大人物来这里住院的时候，因为态度过于傲慢不逊，让萨兰丁十分不快。所以他指示手术时负责剃毛的护士说，这个

人毛发太重，都分不清前后，所以要仔细剃干净些。

因为使命感而燃烧起来的护士，召集了所有有空的同事，给那个男人吃了药后把他全身上下都剃得干干

净净，连头发和眉毛都没有放过。

结果麻醉医生和助手看到那个光溜溜的男人后在手术室暴笑不止，无法工作，让手术都不能不推后了一点时间。

虽然这段插曲很快就传了出去，让萨兰丁更加恶名远播，不过他这个人只要能工作的愉快就可以满足，

所以完全不介意什么评价。

他走了几步停下了脚步。

栖息在双眸中的金环蚀。

漆黑的暗夜中的黄金的光芒，那之后一直在激荡着他的心灵。

留在这里的时间也不会太长了，趁着机会还是看个够本吧。

萨兰丁改变了在屋顶弹奏乐器的预定，决定自己也去观察一下让护士们骚动的美丽存在。

验血已经结束。大概是因为护士们连接轮流来这里窥探的关系吧，各种器具也早就收拾得干干净净。

脱下了军服上装躺在寝台上的路西法多?奥斯卡休塔带着轻微的呼噜声正睡得香甜。

在这种毫无防备的状态下如此熟睡，就算是护士们抱着好奇心对他的恶作剧，他大概也不会醒来吧。

萨兰丁将手中的乐器放在另一张床上，站在枕头边凝视着那张睡脸。

睡着了之后，他的氛围又有所不同。那张看多少遍都不会厌烦的端正脸孔，除了地球人之外，想必还混

杂了其他种族的血缘吧？因为地球人本身没有典型的骨骼，很容易为了适应环境而发生变异，所以还是

问问他本人比较好。

像地球那样平均寿命是一百二十岁的短命种族，就好像是为了夺回每个个体所短掉了那部分寿命一样，

作为种族来说，繁殖力出奇的旺盛。

如果这个种族再获得了不老不死的身体的话，这个银河系都会被地球人所覆盖吧？

不对，从自然的流程来看，他们更有可能是好像蓬莱人一样，很快就到达了种族的界限，繁殖力显著低

落。虽然细节上有所不同，白氏族也是如此，能够留下子孙的只限于能力低下的短命存在。

卡加之所以动不动就和萨兰丁纠缠不休，也许就是因为彼此的血统所带有的灭绝的气息让他抱有亲近感吧？

在近处紧紧地凝视了之后，黑发的大尉猛然睁开了眼睛。

为了不让人怀疑，萨兰丁立刻摆出了身为医生的营业性笑容。

感觉怎么样？

也许是麻醉效果没有过劲，什么感觉也没有。

抽血的话不需要麻醉的。难道说是护士们对你做了什么？

如果是那个花痴集团的话，为了能够轮流吻他的话，倒也不是不可能动用人工手段。

不是。因为医生也在这里，所以我还以为会在验血的同时顺便摘除盲肠呢。

啊，没能实现你的期待，实在抱歉。下次你要来的时候一定要事先告诉我一声。我会在手术室做好预约等你的。

哪里哪里，不用你费心了。

路西法多用刚睡醒的嘶哑声音如此说着，支撑起了身体。看起来他很是很困的样子。

你来的正好。可以让我再看一次你的日食眼吗？

啊，你随便。不过请先等我的心跳平静一下再看好吗？现在还有一百二十左右呢。路西法多抬起了面孔。

医生你在醒来的时候，在不到五厘米的距离看到别人的面孔，不会吃惊吗？

我想一般人都会吃惊吧。因为你看起来若无其事，所以我没有注意到。看来你很擅长扑克脸嘛。

萨兰丁是夸奖的意思，但是对方却露出了复杂的笑容。

我是个在精神上有点缺陷的人。从小时候就缺乏喜怒哀乐，比起脸孔来还是身体比较老实。

精神课不是我的专长，所以我不能断言什么，不过很有可能是由于幼儿时期的精神外伤吧？你利用过

军方的心理咨询系统吗？

虽然我的家庭确实比较复杂，但是却并不是因为这个原因。据说我的这种状态，是天生的对于超能力

的控制功能的关系。也就是说，为了防止力量由于情绪激动而爆发，所以自动拥有了安全装置。

看来超能力也很麻烦啊。

超能力也分很多种，不能一概而言。我自己活得相当自在啊，比较麻烦的反而是我周围的人。

想起了在士官食堂他和副官之间的对话，萨兰丁点了点头。

你的副官确实很辛苦。也许是因为你的性格不容易积累压力吧。

说老实话，我是带给别人压力的那一方。只要我在这个基地的话，我想布莱恰大校迟早有一天会得胃

溃疡，成为你的病人吧？虽然我没有预知能力。

路西法多半点也不觉得不好意思地随口说到。

外科主任医师高声地笑了出来。

以为他知道，基地指挥官最害怕的，害怕到可以换上胃溃疡的，就是成为自己的患者。

就算是为了可怜的布莱恰大校，也还是让我们期待卡加的药物效果吧。你的心跳应该已经恢复正常了

吧，请让我看看你的眼睛。

请便。

很难得地没有带护目镜的路西法多一口答应。

如同医生对自己的眼睛抱有兴趣一样，他也很喜欢凝视对方的眼睛。这一下就可以在非常近的距离毫不

客气地凝视对方，也不用被人觉得奇怪了。

将自己的眼睛装进白衣口袋的萨兰丁，坐在寝台的旁边，将脸孔凑近了过来。

他用双手轻轻扶住了对方的脸颊，为了看到不同角度的变化而歪过了脑袋。

这双眼睛，是你父母哪一边的遗传呢？

我想多半是父亲的吧。虽然很少能见到父亲的素颜，但是我记得好像是黑色的

异常接近的这个距离，果然还是很别扭。尽管路西法多尽量装出平静的样子，而且话题又是围绕着自己的亲生父母，感觉上还是回答得不得

要领。

就在这个时候，因为外面响起了轻微的开门的声音，他下意识把视线转了过去。

一个年轻的护士进入了他的视线。她表情吃惊地僵化在原地，紧接着又满脸通红，紧张地转身离去。

医生，这个姿势和这个距离，刚才好像让年轻的护士产生了什么误解的样子

已经抽离身体的医生，冷冷地看了一眼已经一个人也没有的房门边。

随便她们去想好了。反正她们的眼睛一向只看得见自己想要的景象。只要牵涉到她们的话，只要是稍

微有几分姿色的男性患者，立刻就会被编排成我的恋人。按照她们的方式的话，自从来到这个医院之后

，我至少也有了两百名以上的情人。根本就是无可救药的色情狂了。

这次医生的口气里面也不禁混杂了几分愤慨。

那个，恕我冒昧，为什么都是男性患者？

如果对方是不属于自己的帅哥她们似乎就希望对方干脆是同性恋。

啊？为什么是同性恋？

大概是不希望和自己以外的女人亲密吧？

就算如此就算如此为什么是同性恋？

萨兰丁面对眼前嘟囔个不停的超绝美形的强烈动摇露出了笑容。

这是异性恋男人的理所当然的反应吧？就是脑子自动拒绝着理解。

奥斯卡休塔大尉，如果因为这个程度就吃惊的话，今后你也大有可能和你的前任一样成为精神病课的

患者哦。不管在谁看来，你都很明显会成为那个低级趣味的《紫色天堂提升销量的一大卖点哦。

啊，你是说那个在基地内部发行的小报吗？

虽然普通的小报多少也会刊登一些，但也没有那个会像那本一样完全是以让人提到都会脸红的官能小

说为主。

黑发的男人皱起了好像画出来的一样形状优美的眉毛。

拥有色情杂志会触及及禁止性骚扰的规定，所以应该会成为被惩罚的对像啊。这个基地难道对那种杂

志放着不管吗？难道女性士兵们都不抗议吗？

在这不只一次去向编辑部提出抗议的可都是男性士兵，虽然他们也没有让事态得到任何改善就事了。

不管怎么说，毕竟是那样的内容

这个时候，萨兰丁因为想要看到眼前这个号称缺乏喜怒哀乐的男人震惊的模样，而采取了下面的动作。

他将面孔凑近，就这样让两人的嘴唇重叠到了一起。

但是，连眨也部眨回望他的黑色瞳孔，却让他不禁颇为失望。

大尉，你在接吻的时候不闭眼睛吗？很奇怪的哦。

这句话我原数奉还，长官。我们彼此彼此吧。

你好像不怎么吃惊啊。无聊。

路西法多没有想到医生还有这么八卦的一面，反而对他现在的表现感到了意外。为了表示自己对辜负了

对方期待的歉意，他说明了自己没有反应的理由。

比起接吻来，我的注意力完全被你的眼睛所吸引了。看到你的眼睛，我就觉得能够理解飞蛾扑火时的

心情了怎么说呢，就是很舒服的头晕目眩的感觉

哟，那还真是热情的情话啊。

听到医生奇妙的佩服后，路西法多慌忙否定。

抱歉，如果让你产生了那样的误会的话，那绝对不是我的本意。我郑重道歉。

是我会错意吗？那么是我自以为是了。真是丢脸啊。好遗憾。

萨兰丁带着说不出的遗憾哀伤的表情低垂下了眼帘。

逐渐心烦意乱起来的路西法多声音强硬地抗议。

医生，你是不是有点太坏心眼了。请你不要只是出于好玩就玩弄我的感情。

该说我成功地让你生气了吗？

面对连非难都很享受的医生的态度，路西法多浑身无力。实在是吃不消。

带着一肚皮闷气，面对身为大校的军医，路西法多有点管不住自己的嘴巴了。

你不是女人，真是这个世界的一大幸事呢。如果你就照着这个样子把男人玩弄于掌心之间的话，因为你而毁灭的男人，只怕可没有五个十个

那么简单了。你的态度根本就和性格恶劣的女人没什么两样。再加上你这份美貌，如果是女人的话，你绝对是百年难得一遇的红颜祸水！

以前我的朋友和你说过一模一样的话呢。

那你就反省一下啊！否则的话，就算你是男人，迟早也会落到被一个会错意的愚蠢男人用刀砍死或是开枪打死的下场。

蓬莱人好像打量着绝种动物一样看着这个口口声声对他说教的年轻男人。

我有被人砍过啊。当然了，作为回礼，我让那小子留下了后悔不该生下来的回忆。

听到这个的路西法多，迅速地咒骂了一声。

就算你再怎么讨厌人类，都已经生活了两百年以上，为什么还是如此笨拙呢？

我是医生啊。你为什么会觉得我讨厌人类？

是否适合某个职业并不取决于感情方面。就算我是军人，我也不可能因为讨厌人类就去杀人。你因为不想和讨厌的人类说真心话，才总是采

取这种半开玩笑的态度吧？如果别人当真了你就可以笑着说是开玩笑，如果被当成玩笑的话，你又可以生气说自己是认真的。

对于这番话就算是萨兰丁也无法置若罔闻，他狠狠地瞪着无礼的男人，你要怎么解释我的言行是你的自由，不过请你不要忘记，你比我这个

大校要小上两百岁，而且只是大尉而已。

那又怎么样。你不能因为自己对感情问题棘手，就去玩弄他人的感情啊。

那你有什么权力这么无礼！！

我承认自己的无礼。但是一边对他人露出笑容，一边将恶意和欺骗作为行动准则的人的态度，难道就算得上有礼貌吗？

萨兰丁一时想不出如何反驳。因为对手的指摘，很漂亮地正中要害。

他无法容忍夺去母亲，又让他一直生活在心惊胆战中的其他种族的人类的存在。尽管如此，他一个人又无法生活下去。这种无法言喻的矛盾和

屈辱感，让他的心中充满了挫折，不由自主就养成了折腾别人的习惯。

但是，如果承认了这一点，他就无法再保持和他人的心理上的距离。在超级讨厌的人类的包围下，从明天起他要怎么生活才好呢？

萨兰丁思索着该怎么想办法逃脱这个窘境。这是他第一次面对如此粗鲁不加掩饰的非难。除了困惑和怒火以外，其他各种各样的感情也一口气

汹涌了出来，让他脑海一片混乱无法正常思考。

我好像又说过头了。对不起。医生。

出乎意料的是，把他逼入绝境的当事人本人伸出了援手。

对不起，因为每个人都有无法轻易说出口的状况和复杂感情，所以想到什么就说什么的话只会给人添麻烦。莱拉平时明明没少这么教训我的！真的很抱歉。

萨兰丁爽快的接受了对方的道歉。自己好像也应该为如此情绪化的举动道歉才对。那样的话可以好像什么也没发生一样，和原来一样

他忽然觉得自己讨厌这种没有意义的关系。

至少他不想让这个看穿自己欺诈的男人更进一步轻蔑自己。

请等一下。奥斯卡休塔大尉。这不是正相反了吗？你没有必要道歉。不对的人是我，我不该对你采取毫无诚意的态度。你会觉得不快也是理

所当然，我觉得非常抱歉。今后我会改正态度，你可以原谅我吗？

那个当然。可是，你最好不要太勉强

医生斩钉截铁地摇摇头，打断了他的话。

我只对你一个人改变态度而已。因为我并不讨厌你。你以外的人我还是一样讨厌。今后我也还是会持续折腾别人。被自己讨厌的人喜欢，难

道不是非常不快而且麻烦的吗？

这种斩钉截铁的洁癖，几乎可以说是让人要拍手称快。但是这种理论究竟好不好，路西法多还是不能不产生疑问。

反正他不讨厌我就好了。其他那些人就自己去想办法嘛。

基本上还是个人主义者的路西法多，如此这般就把问题归类到了已经解决的范畴内。

这就够了长官。只不过

你也不要再拘泥于军阶上了。我讨厌军人的口气。我喜欢你那种大大咧咧的口气。在这个基地就算说是军医，感觉上也和普通医生一样。

啊那么我就不客气了。

对于只能如此回答的自己，路西法多也觉得有些愚蠢。就算是不把上级放在眼里的不良军官，也不敢说自己对于对方的阶级能够完全不在意。

好不容易让对方说了真心话没几分钟，这位医生又已经再三再四让他不知所措。

面对伸手去拿桌子上的护目镜的男人，医生催促着他继续下去。

只不过什么？

我只是想说，不要再被人砍了。弄不好的话会死人的，就算你是外科主任，也不能为自己动手术吧？

我不会再那么大意了。从那之后我就在练习投匕首。现在我已经具备了名人级别的身手，只要感觉到危险的话，我的匕首就会立刻出手，不

会坐以待毙的。

不是这种问题吧？而且枪支的射程距离要超过匕首吧？如果是我的话，就会在你连我的样子都看不清的远方就一枪射穿你的心脏了。

坐在路西法多旁边的床上的医师，带着奇妙的表情点头。

你说的没错。但是很遗憾，虽然我也在枪支的使用上花费了相当的时间和精力，但是我不得不说，那个真的和我八字不合。被打到的时候再

说吧。我会把那个当成是命运而死心的。

如果你为了折腾别人已经做好了这种心理准备的话，我也无话可说。如果觉得这小子危险的话就早点说。至少我还可以借你防弹衣。

谢谢。不用担心被你枪击已经是我的幸福了。能够让你如此地为我费心，我真的很高兴。

再次隐藏在护目镜之后的日食眼，看着露出微笑的命名者。

因为他说过了要改正态度，所以那些什么幸福啦高兴啦之类的甜言蜜语，应该就是他的真心话了。不管是不是具有诚意，这位医生的花花公子

本质到是没有改变。

虽然有种被恶女玩弄于手掌之间的感觉，但是路西法多对于对方毕竟不是全无好感。

我不是开玩笑，如果真的有让你觉得危险的家伙，一定要早点和我说！因为我习惯对付这类人，所以至少可以在你被打之前想办法对付。

呀，你的意思是你会保护我？

啊，我会保护你。

听着萨兰丁带笑的询问，虽然不情愿，他还是绷着脸如此回答。萨兰丁哭笑不得地看着他。

他好像并不清楚，他自己更具备花花公子的素质。如果是女性听到这样的台词的话，早就不可救药地坠入爱河了。

啊，所以他才习惯对付这类人吗？

实际上，对于一直生活在狩猎人阴影中的萨兰丁而言，我会保护你这句话，听起来真的非常动听。

但是，如果知道了蓬莱人的秘密，谁也不能保证他不会成为狩猎人。想到这，他不禁有些无奈。

医生，我又说错什么话了吗？我这个人比较没神经，要是说了什么气到你的话就告诉我，我会道歉。

真没神经的人，不会意识到自己没神经。也不会向别人道歉。

那就好对了，我可以回去了吗？

啊，已经可以了。你很忙吗？

萨兰丁不由自主有些遗憾，脱口问了出来。

我的案头工作还有一半都没消化，副官已经宣称我今天一定要加班了。

穿上鞋子的黑发大尉，抬头的时候目光停留在了医师手边的东西上。

乐器？

对，我原本想去屋顶练习的。是你故乡的乐器吧？

我的故乡？

看到想不出是什么东西，满面诧异的路西法多，萨兰丁将乐器从袋子中取了出来。

是三味线。虽然是仿造品但因为是朋友的遗物，所以我很珍惜。

我从来没有见过。

听说是民族乐器，所以你不知道也不奇怪。地球人好像拥有连自己都无法完全把握的多种多样的民族文化呢。

萨兰丁这时候第一次注意到了自己的误会。

这个基地的士兵百分之九十八都是地球人或是地球系的混血。但就算如此，把混血种全都判断为地球系好像还是太仓促了一些。

对不起，是我误会了。不光是外表，你的骨骼和血液也都和地球人相当不同作为医生而言实在是太丢脸了。

因为我属于现在已经灭绝的种族，所以表面上都宣称是混血啦。我算是返祖吧？你要帮我保密哦。医生。在别人不知道这些的情况下，光是

因为超能力我已经被军队的脑科学研究所绑架，在被彻底地进行了人体试验之后，差点就遭到了解剖。如果再加上是灭绝的种族这一标签的话

，只怕各个学者都会悬赏来捉拿我这个珍稀品种了。

啊？

萨兰丁的心脏剧烈跳动了起来。他的口气和态度虽然若无其事，但内容却沉重到让人要怀疑耳朵的地步。

我们约好了你只能在我死后解剖我吧？请遵守约定哦。医生。

虽然因为掩藏在护目镜后面，无法读取他眼睛的表情，但是他的表情却如此的温和。萨兰丁能够从中感觉到他的信任，就算同样是医生，我也

相信你和那些家伙们不同。

如果他差点被解剖的事情是真的的话，萨兰丁的言行想必格外让他不快吧？但是他的态度中却丝毫也没有显露出来。

真的很抱歉。我原本说了那么没有神经的事情。

用不着道歉。我觉得死了之后还能因为自己的头盖骨而为他人带来乐趣很有趣啊。而且要是你的话，一定会用那个去吓什么人吧？

那个坏笑着兴高采烈地如此说着的面孔，完全就是因为参加了恶作剧而兴奋的顽童的表情。

萨兰丁唐突地感觉到自己似乎可以理解这个男人的本质了。

无论是特殊的身世，封印超能力的装置，还是严格的军规，都无法让这个男人奔放自由的精神有所萎缩。在保留着稚气的同时，又具备了奔放

粗豪的包容力。

因为喜欢八卦的护士们的关系，就算是自己这个军医也知道被称为英雄的男人那华丽耀眼的功勋。将拥有如此气量如此能力的男人，丢到这种

边境行星的基地自生自灭。那些银河联邦军的大人物们，似乎只能用愚蠢来形容了。

话虽如此，不过要不是他们的无能和愚蠢的话，自己和这个人就没有相遇的机会。想到这里心情就不禁有些复杂。

如果不介意的话，你能用这个随便弹首短些的曲子吗？

我很乐意。

面对大尉兴致勃勃的拜托，萨兰丁笑着点点头，拿起了珍珠色的拔。

这个也是树脂制造的仿造品。他的朋友曾经说过，原本该是用动物的牙来做的。那种动物因为牙齿能够加工成艺术品而遭到捕杀，最后灭绝。

感觉上它们的命运为这个乐器寂寞的音色增添了几分哀愁。

三千世界の鸦を杀し（杀尽三千世界之鸦）

那是拖长了语调的哀伤的歌唱方法。

没有想到还有歌词的路西法多，听到杀这个单词后，很失礼地想到果然是符合医生口味的歌词啊。

想要和你，共度清晨

歌词中带着不可思议的艳丽音韵，让听者的心脏产生强烈的反应。

萨兰丁唱到这里就停了下来，又拨弄了一阵琴弦后停止了演奏。

这是我学过的最短的曲子。

虽然我不是很清楚意思，但是感觉上这首歌好性感。

你的感受力很强啊。这是关于娼妇的无奈之恋的歌。

啊，原来如此，怪不得有什么死啦活啦。恋爱果然是相当麻烦的事情啊。

对于路西法多奇怪的感动方式，萨兰丁笑了出来，然后解说了从去世的朋友那里听来的歌词的意思。

几乎所有的鸟类都会在清晨来临后醒来，热热闹闹地开始呼叫。这个叫声也就象征了早上的到来。爱上了熟客的娼妇，一到早上就不能不和

恋人分手。我想要杀掉全宇宙所有的鸟儿，让心爱的你可以安睡在我的床上这首歌就是这个意思。

拥有贵族化美貌的医师，优雅地微笑着讲述着壮绝的恋情。

路西法多即使在听完之后，也久久说不出话来。

就算是不懂得激情的这位医生也曾经有过如此疯狂的恋情吗？

想象着面带高雅笑容的外科医生那雪白修长的手指撕裂小鸟身体的情景，路西法多在脊背上掠过一阵战栗的同时，胸口也涌上了某种苦涩的味

道。

对于不光和恋爱感情无缘，也从来没有强烈地思念过什么人的自己，这是完全属于另一个世界的歌曲。

你怎么了？

没什么。只是从鸟儿的角度出发的话，因为迁怒而被杀，一定会觉得很不甘心吧？

可不是，这就是所谓的恋爱中的任性啦。很可怕吧？

你

路西法多原本想问他是否谈过这样的恋爱，但最后还是放弃了。

这种问题等于是对隐私权的侵犯。如果这个医师是女性的话，自己已经会被安上性骚扰的罪名吧？

因为萨兰丁的态度宽大，自己就做出了无数换成其他的上级一定会暴跳如雷的无礼行为。虽然现在晚了一点，但是再不懂得适可而止的话，难

免又要吵起来了。

什么事？

没什么，谢谢你让我听到那么珍稀的东西。抱歉打扰了你宝贵的休息时间。

不用客气，对我来说是很有意义的时间。

萨兰丁亲切地回答道。对于无法再进一步挽留他感觉到了遗憾。

他想起了前天在士官食堂见到的路西法多的副官莱拉的那张野性的面孔。无论是身为能干副官的态度，还是包含着感情的言行，都在诉说着她

和上司的良好关系。

虽然《紫色天堂》的家伙们大概不愿意承认，但是不管怎么看那两个人也是很合衬的一对。

能够得到这个男人的女性想必很幸福吧？

就算是热烈到了没有道理可讲的恋情，也总会有冷却的一天。能够包容自己，保护自己的人类，才具备了让人真正去爱的价值。

萨兰丁以前也曾经有过这么一位心爱的女性。和她一起生活的那些日子，是可以让他忘记背后的阴影，过的无比安详的时间。

但是死亡分离了自己和年老后的她，而自己现在还是维持着和那时一样的外表生活了下去。偶尔，他会弹奏着她遗留下的三味线，询问自己为

什么没有停止她的时间呢？

路西法多将为了抽血而卷起的袖子放了回去，系上了衬衫的纽扣。

当他站起来去拿军服上衣的时候，突然注意到了附近飘荡的香气。

玫瑰的香气吗？

那是高雅而不张扬的甜美芳香。

玫瑰的种类很多，他这个纯粹的军人当然不可能凭借香气就猜到品种。而且这到底是不是玫瑰的香气也很值得怀疑。

但是，这个香气里却蕴含着什么让人不加疑问就联想到玫瑰的东西。

这种同时包含着清纯和甜蜜这样的矛盾要素的香气，不但没有让路西法多的心情沉静下来，反而是发挥了相反的作用。

体温上升，整个人都充满了被什么驱使着一样的坐立不安的感觉。就连碰触着皮肤的衣服的质地的感觉都格外鲜明。

虽然有种汗毛直竖的滋味，但是又和感冒时的打寒战完全不同。反而是更接近于兴奋时的战栗吧？

脉搏也多少加快了一些。

这是怎么回事？

一边因为自己身体的唐突变化而皱起眉头，他一边将上衣披在左肩上，回头看着萨兰丁。

那么

他刚刚想说多谢你的照顾了，但是话到了嘴边却冻结了起来，一句也冒不出来。

在和那双注视着自己的焰色双眸视线相交的瞬间，包围着自己的所有世界全都消失得无影无踪。

他的脑子停止了思考，如果从只是按照心意来行动这一点来说的话，现在的他只是个原始生物而已。

就如同被会带来毁灭的蜡烛火焰所吸引的飞蛾一样，他身不由己地靠近了神秘的火焰。

因为大脑罢工的关系，他毫不迟疑就把外科主任的身体按在了床上，然后理所当然一样地重叠上了嘴唇。

这一连串的动作里面并没有粗暴的成分。

也因此，萨兰丁没有抵抗地让他为所欲为。不过他多少也感觉到了路西法多的样子不对劲，所以用手掌拍打了几下描绘出了绝妙弧线的那个头

盖骨。

就如同快要报废的家电制品，路西法多的脑袋因为这个刺激而再次开始运转。

当他清醒过来时，他从来没有如此感谢过自己不会把惊愕表现在脸上的特性。他的脉搏大概早就超出200了吧？再差一点就精神崩溃了。

他抽离身体，用镇静的声音说道：我是想给你刚才的行为一个回礼，不过你好像也不怎么吃惊呢。

那倒是也不是哦。因为你的举动实在太过大胆，我刚才是处于茫然不知所措的状态。

这不是随便能糊弄过去的行为。

可是因为连路西法多本人也不知道为什么会做出这种暴举，所以想辩解也无从辩解。即使如此，他也觉得至少先得说些什么，着急之下，他问

出了无关紧要的问题。

医生，你有使用玫瑰香水吗？

香水？我不用那种东西请等一下。你刚才说是玫瑰？

啊，我觉得是玫瑰。非常高雅的香气，还很清凉嗯？我说错了什么话吗？

拥有珍珠色肤色的医生的皮肤明显失去了血色，当他为了关心而靠近的时候，医生推开了他，摇了摇头。

没事，大概是因为吃惊过头所以不舒服吧？是我不好，一开始不该那样恶作剧，所以你不用露出那种表情。笑一笑，就当什么也没发生过。

啊，嗯，可是

面孔苍白的萨兰丁，对着脑袋更加混乱的大尉挤出了一个明显很勉强的笑容。

我在主任室栽培了药草，因为衣服上混杂了各种香气，所以大概形成了玫瑰的味道吧？我自己因为习惯了所以免疫，不过其中也有会激发幻

觉作用的香气。你刚才有点失控就是因为这个吧？

是这样吗？

嗯，下次靖在我不值班的时候来玩。我请你喝特制的药草茶。当然是没有幻觉的健康饮料。

虽然还不能完全认同，但是这位医师栽培的药草的话，就算有什么不得了的药效好像也不奇怪。

如果因为药草而睡着，醒过来的时候就在手术台上的话我可不敢领教。

我应该保证过不会生体解剖吧？就算是你真的得了盲肠炎，我也会按照你的希望等到你恶化到腹膜炎为止的。

我想在那之前我先会去内科了。

因为好像恢复了平时的氛围，所以路西法多松了口气。他捡起了掉在地上的上衣，思索了一阵该怎么道别之后，选择了危险性最低的词汇。

下次请再让我听听那个民族乐器。

我随时欢迎你的到来。护士们也一定会高兴的。

虽然说她们会高兴，但是从路西法多的角度出发，那些花痴的护士们实在不是让人欢迎的角色。

只要你高兴就够了路西法多原本想这么说，但这句话实在太容易招来误会了。他含糊地笑着挥挥手，离开了病房。

你这就回去了吗？

两三个年轻的护士从隔壁的病房探出了脑袋。

看到其中一人手上的空杯子，路西法多的头突然又疼了起来。

他现在只能衷心希望大概是这个军医院最大的幕后权力者的萨兰丁，能够顺利地解决这次的事件。

这次麻烦你们了，谢谢，我还有工作，所以先走一步了。

欢迎你随时来玩。我们会准备点心的，外科全体恭候你的光临。

好好好。我不会客气的。

一边含糊地回答，路西法多一边快步走向走廊。

因为遗传自父母的这张零件和搭配要比别人强一些的脸孔的关系，至今他也没少卷入麻烦之中。所以事到如今，他的神经已经不至于纤细到因

为和男人的一个两个吻就大惊小怪的地步。

但是，如果是自己压倒男人深吻的话就另当别论了。在他活了二十七年的岁月中，虽然很不情愿，但是被男人或者女人压倒的经验都不是一次

两次了，可是主动去压倒别人，以前还一次也没有过。

如同他自己把那些昏了头的男人们一个不剩都送进医院一样，就算萨兰丁要拿他进行解剖，他也抱怨不了什么。

只能认为是那个玫瑰的香气让自己不对劲了。

外科医生将药草当成犯人的说法，虽然有几分道理却还是让人难以认同。在听说玫瑰的香气的时候，他为什么会苍白成那个样子呢？

啊，这么说来，父亲送来的左迁礼物，自己还没有看呢。

昨天那么繁忙，根本就不可能去看什么机密资料。

而现在更加觉得不方便阅读。自己理直气壮地要求萨兰丁拿出对人的诚意，但是背后却偷偷窥探情报部所调查的他的过去，怎么想也不合理。

他马上想到了好方法。

下次和他谈一下自己所属的种族的事情好了，这样就算是阅读了蓬莱人的资料，也不算是不公平。

这么一想心情就轻松起来。当他进入电梯的时候，心情已经完全调整了过来。

而和原本就不会自卑烦恼、想得太多的单细胞生物路西法多不一样，萨兰丁在精神上所受的打击却十分巨大。

我对他使用了媚香？我想让他成为伴侣吗？

一个人留在了空房里面的蓬莱人的末裔，由于本能和理性的纠葛而无比烦恼。

几乎接近于没有欲望的蓬莱人，在恋爱上并不在意对方是男是女。特别当对手是其他种族的时候，这种倾向就更加显著。这种性癖，也是他们

种族灭亡的一大原因。

只要觉得喜欢就没有问题。萨兰丁因为自己无意识地使用了媚香，为了得到路西法多作为伴侣而不惜做到这个地步的事实而战栗了起

来。

如果让那个拥有自由精神的男人成为伴侣的话，他一定会用全身心来诅咒自己，憎恨自己吧？如果做了那种事情的话，两个人都会活生生

地走向毁灭。

即使如此，被强迫绝对服从的他，也不能不保护从心底憎恨的主人。使用了两个PC环才能封印的超能力，到那种时候想必会非常见效吧？

自己无意识中的利己打算让萨兰丁快要吐了出来。

此外，还有一点让他十分在意。路西法多对于媚香的反应，和正常的反应完全不同。因此在他提到玫瑰香气之前，萨兰丁完全没发现。

是因为自己还不算是完全的蓬莱人呢？还是他的存在过于特殊？

萨兰丁没有任何可以商量的同胞。而且今后也不可能遇到吧？

没有答案的问题，深深地折磨着萨兰丁。

（第一部完）




后记
后记

您好您好，初次见面＆好久不见了。我在新书馆的时候一直是以多户雅之的笔名发表作品的，但是这个故事是在角川SNEAKER文库以津守时生的名义发表的《丧神之碑》（全五卷）与《》KARAWANGI-SAGA》（全四卷）延长线上的故事，所以还是使用了津守时生这个名字。在角川那边，现在这个SF小说的企画没有通过，而且又正在连载别的故事，所以就跑到长期连载刚结束的小说WINGS上来了。就内容而言，没有看过前两部作品的人读起来也不会有任何问题，请不要担心。

人称BOY’SLOVE者，吾辈亦望一为之。说出来了，哇哈哈哈——其实是开玩笑的啦。就我写的这个小说来说，光从角色的年龄上考虑，就只能叫GUY’SLOVE。而从今后的发展来看，与其叫GUY’SLOVE，说不定还是叫路西法多的男难女难来得更正确一些。好，差不多到危急了哦。危险到快要召开家庭会议的内容（根据出版社情况考虑）啊。就算等到最后一卷也不见得能挤进去。我们那么期待的，你这不是欺诈吗！希望大家不要发这种脾气哦，因为我已经有言在先了（如果连“挤进去”的意思都不知道的话，那你真是个幸福的人，阿门。）男男的恋爱剧、军队题材、轻喜剧……不论是哪个看起来都很有意思的样子，可是免了吧。作者写这个东西，就是希望给由于“男人啊，就是无论什么时候都是小孩子，又笨，又内向，很可爱的东西呢~”这种想法的各位女性阅读的。自然，男性的读者们也是大欢迎啦~可是同O恋还是很辛苦的吧。

读了连载的读者们虽然经常来信提出这个问题，但我还并没写出钱两部作品与这部小说之间发生的事情的意思。比起这个来，我更想写的别的故事。还有另外一个常见的问题。我写这个故事的时候的背景音乐是电影“TOPGUN”（注：壮志凌云）的原声大碟。特别是第三首曲子《PLAYINGWITHTHEBOYS》。小说第二卷里面的战斗球场面的时候也是这个。一遍读着翻译成日文的歌词，一边奸笑。在电影里。汤姆-克鲁斯打沙滩排球的时候，放的就是这首曲子。想到写军队题材的作品的时候，脑海里首先浮现出来的就是以朝鲜战争为舞台的战争电影《M★A★S★H》（注：中译《野战医院》、《风流医生俏护士》）。现在再看起来，那是让人完全笑不出来的黑色幽默，野战医院里的军医们做着各种乱七八糟的事情。那里面也有打美式足球的场面。另外就是不太记得名字的《战略大作战》喜剧战争电影。里面充满了难忘的场面。也就是说——我用GUY’SLOVＥ这种流行要素来骗人，实际上想写的是搞笑军队小说的意思（笑）。

连载开始的时候，因为工作堆到了一起，准备的时间几乎是零。我那时都想死了。我对医生与军队的预备知识都是无限接近于零，也几乎没怎么看过ＳＦ小说，方向是完全不清楚。为了写出来而去找资料，读了之后写几句，问了人又重新改掉重来——现在也还在这样不断重复着……好辛苦。在医学方面上，我觉得虽然读了专业书籍也理解不了，但至少也要抓住他们的心里与感觉。我看了医生写的论文和大学医院的报告大概三十多本。可是，未来的医学……简直是一片空白啊。对于军队我只有初步的知识而已，是角川书店的责任编辑吉田诚。真的非常感谢您了。想起连载刚开始的时候，您完全就像是地狱里的一尊佛。可是，我却对非常讨厌同Ｏ恋的佛祖恩将仇，对不起。小说中如果出现了趣怪的记述的话，那就是我认识不够的缘故，绝对不是吉田先生的错哦。我虽然到现在也不怎么学习，但报纸上的科学护专栏都是一次不漏地看过的，现在我就在想，现代的科学技术已经几乎追上ＳＦ了。而既要留下让现代人也有共同感觉的文化背景，又要不矛盾地写出超未来的高技术，这委实太难太难了——于是，从已开始就完全放弃了超未来的高科技作家，以满不在乎的表情为您表述了下去。

成为这本书名字又来的“三千世界鸦杀，想要与你，共度清晨”是幕末的勤皇志士高杉晋作创作的有名的都都逸（虽然打破了格律也还是都都逸……）在我想来，男性手中弹着三味线的样子是很性

感的。这个故事原本预定是上下卷，或者三卷就完结而开始的，连载第一回的时候起承转合与正篇就不一致，而成为文库版的时候又需要补充（这次新写的部分占了三分之一），结果就变得越来越长了。幸好编辑部方面给予了我不用全三卷也没关系的赦令——定五卷也完不了吧。如果只用改正而不用补充的话，发行也会快一点，故事也会短一点，我也会更轻松一点啊……不行吗？

说到这里，因为我每次每次都拖稿拖过连载截稿期，给各位相关人士带来了许多许多的麻烦。各位编辑，负责印刷发行的出版社的各位，插画的蓝川老师（注：古张乃莉担任《三千》系列1-3卷插图工作时用的还是蓝川彻的笔名），很对不起。身为蓝川老师的FAN（那美丽的眼睛，性

感的手，线条绝妙的后头部不管什么地方我都好喜欢哦），蓝川老师为我画插图我高兴极了可还是给您添了这么多麻烦。呜呜，对不起，蓝川老师……我再给您送中华街的肉包子，所以请原谅我吧。

前两作中的《丧神之碑》最近再版了。我写第一卷是在十年前，虽然现在作者本人都没有了重新阅读的勇气，但是有兴趣的各位还是请去找来看看吧。那么，期待在《三千世界鸦杀2》中与您重逢哟。

一九九九年金桂飘香的十月

津守时生



