文件发布时间:2010-05-27 08:01:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三千世界鸦杀
本卷名称：第二部

第一章
第一章

走廊上以为充满了刚下夜班完成值勤而返回宿舍的人和要参加早晨

训练的人而显得十分拥挤.

一个年轻的士兵,早早就站在了士官专用出入入口的一角,带着紧张

的表情打量着来往的士官们.

过了一阵后,也许是自己希望的将校终于出现了,他的表情仿佛是在

表现内心的纠葛一样,出现了各种各样的变化.

找到了自己希望的对象的惊喜,很快就被狼狈和柔弱的迷茫表情所代

替,在犹豫踌躇中,他的脚步不由自主改变了方向,似乎是打算离开现场.

但是,今天的他终于在此时停下脚步.

这个样子下去的话,只会反复重复着同样的事情,对事态没有任何的

改善.

他握紧了不知何时已经满是汗水的手掌,下定决心后转过头来,向着

自己等了好几天,却始终因为犹豫而不敢打招呼的对象发出了声音.

&quot;马,马库斯中尉.&quot;

被叫到名字的栗色头发的女性士官停下脚步,回头看着那个看起来有

些神经质的瘦高的士兵.

&quot;有什么事吗?&quot;

&quot;在,在您百忙的时候前来打扰实在是抱歉.我,我是隶属于第六连队

的拉乌,里因伍长.我的中队长就是奥斯卡休塔大尉.&quot;

如同他所预料的那样,在提到自己中队长名字的时候对方的态度立

刻产生了微妙的变化.

从这个月开始,来到银河联邦军卡马因基地就职的奥斯卡休塔大尉,

是个耀眼到恐怖只要基地存在下去,就会持续成为传说的绝美男子.

几乎所有的女性士兵,听到他的名字都必定会有反应.眼前的这位达

琳,马库斯中尉既然身为基地内部发行的八卦杂志的记者,那自

然就更加不必说了.

趁着对方还有兴趣听下自己的话的期间,伍长迅速提出了自己的要

求.

&quot;我想拜托中尉，在您所参与的杂志《紫色天堂》上，今后请不要

再刊登关于我的毫无根据的报道.&quot;

&quot;这方面的抱怨,你就mail到内页上所写的地址那边好了,而且我负

责的不是下级士官的部分.&quot;

虽然没有表现出太过明显的失望表情,但是已经对他的话失去兴

趣的中尉,冷冰冰地下了逐客令.

但是,伍长好象觉得就这么退缩就没有意义了一样,战战兢兢地坚

持下去.

&quot;那么,可以请您告诉我负责下级士官的人的姓名,连队和阶级吗?&quot;

&quot;伍长,你是不是弄错了什么啊.你所在意的杂志,一向

就都注明了所刊登的报道都是属于传闻和推测的范围,而且小说也都注明

了本故事纯属虚构,和一切的实际团体以及任务都没有关系.如果你想说什

么损害你的名誉的话,就尽管向宇宙军法务局起诉好了,就这样.&quot;

她不带任何感情地,斩钉截铁地做了回应.

能够回答得如此流畅,多半是因为这番话她已经面对众多男性,重复了连

她自己都记不清有多少遍的关系吧?

&quot;我绝对不是同性恋.请你们多少理解一下,因为那种毫无根据的不名誉

报道,而受到同性性骚扰的人的痛苦&quot;

&quot;立刻给我停止那种娘娘腔的口吻!这是命令!!&quot;

女性士官立刻尖刻地发出了命令.

经过;两人身边的士兵们对他们都投下了好奇的眼光.虽然大部分人因

为察觉到了对话的内容而露出苦笑,但是其中也有一些人隐约露出了对于

伍长的同情表情.

愤然走上前的中尉,狠狠瞪着和自己身高没有多少差别的伍长,用饱含

着威胁意味的低沉声音说道.

&quot;只要是这个基地的人,应该没有人不知道我们所发行的是

无凭无据的低俗娱乐杂志吧?如果被同事们当成人妖对待的话,只是因为你

就是娘娘腔的家伙.杂志纯粹只是个导火线而已!你先用你那生锈的脑袋记

住这个事实吧!!!&quot;

&quot;不,长官!绝对不是&quot;

&quot;住口!如果你再进一步打扰我的时间的话,只会让和你同名同姓的

人,在杂志的小说中吃苦头的概率增高而已.&quot;

原本听起来别说是威胁,甚至只会让人当成开玩笑的这句话,让年轻

的下级士官立刻苍白了脸孔.

确信对方已经绝对没有力气进一步和自己纠缠的女性中尉,突然想

起了什么一样,带着恶魔的眼神开了口.

&quot;伍长,我教给你一个和自己一样的名字不会再出现在杂志上的方法

哦.你只要作为投稿人,在制作杂志方面贡献一下力量就可以了哦.&quot;

被她突然压低的声音所影响,伍长也下意识地小声回答.

&quot;但是我实在没什么文采.&quot;

&quot;我是指提供照片或者情报哦.&quot;

&quot;您是说奥斯卡休塔大尉的吗?&quot;

&quot;你还有几分聪明吧.我们想要的就是他的素颜的特写照片.如果照片

真的好的话,我们甚至可以考虑给你个好价钱哦.&quot;

&quot;但,但是,偷拍上级军官的话,不是违反军法的行为吗?而且最重要的

是这样太对不起奥斯卡休塔大尉了&quot;

听到这个认真到近\近乎可悲的回答,马库斯中尉哼了一声.

&quot;我清楚了,你确实是个胆小又差劲的人妖.你的同事们对你的态度

也是理所当然,你没资格对此进行抗议.&quot;

马库斯中尉冷冷地扔下这句话后,头也不会地离开了现场.

一个女士官追上了前往练兵场的中尉,活泼地大了个招呼.

&quot;早上好,琳达.解决得那么干脆利落,你好帅哦.不过完全是反面角

色了.你在基地内的恶名也许又要上涨一层了.&quot;

&quot;早上好,萨莎.有那么多人看着,不做到那种程度也不行啊.再说

了,男人那种东西,只要我们这边的态度稍微温柔一点,就立刻得寸进尺地

闹起来.所以绝对不能给他们好脸色!有点恶名又算什么.在让他们切实认

清我们说什么都没有用为止,都要坚持强硬路线.&quot;

&quot;是啊,又不是偷拍了他们的裸照刊登上去.用得着这么罗里罗嗦吗?

他们自己还不是也把在外面买的色情书偷偷带回基地吗?既然男人能把女

性用在娱乐上面,女性当然也有权利把男人使用在娱乐上面.现在不是都说

男女平等吗?要是觉得那么不可容忍的话,他们自己可以去做个

的女性版,向我们报复啊.&quot;

琳达.马库斯中尉对于从创刊号开始就在一起的同伴的话连连点头.

&quot;没错没错,那样的话,那帮家伙也就能够知道让无风的地方也起浪是

那么有趣的游戏了.&quot;

&quot;不过呢,男人这种生物一向是*本能生活,对于那种沉醉于幻想的性

感之中,需要高智慧的游戏,对半无法理解吧?&quot;

&quot;反正他们只是禽兽啦.&quot;

一边毫不客气地说着被这个世界上的男性听到的话,绝对会愤怒地

提出抗议的无情暴言,,两个人一面互相看着对方笑了出来.

&quot;算了,反正就是这种浅薄有动物性的地方才可爱嘛.&quot;

&quot;会被写出无凭无据的流言来,至少证明我们对他们的兴趣到了一定

程度.连这些一点都无法明白,真的是群小傻瓜呢.&quot;

对于这一点,每次每次都因为她们所制作的低俗八卦杂志而火冒三丈,暴跳如雷的男性们,肯定是无法认同吧?

尽管银河联邦法早在很久以前就承认了同性婚姻的合法性,但是在

军队这样攻击性集团中的正常性向的男人们,如果被怀疑是同性恋者的话,

大都还是会认为这是等于否定了自己全部存在的最高级别的侮辱.

特别是地球系的男人,他们很可悲地至尽还沉浸在对于&quot;男人味&quot;的

幻想的追求之中.

话虽如此,他们对于出轨的同事们倒还算得上宽大.不过这与其说

是因为宇宙法严格地禁止歧视,还不如说是他们将那些人看成了和自己毫

无关系的另一个性别.

在他们心目中,人类很明显地分成了三个类型,男人,女人,同性恋

者.

相反的,在不认为女人味和同性恋有什么对立的女性士兵中间,几

乎没人认为同性恋会构成什么问题.她们之所以会采取这种暧昧的态度,有

一部分是由于下意识的贪心,也就是快乐的种类是越多越划算.

所以可以确定的是,就算男性士兵们出于报复发行了女性版本的<

紫色天堂>,应该也不会激发女性们的多少抗议.

在室内射击训练场是不使用实弹的.

因为现在所有的枪身都被设计成了不管使用任何弹丸都可以的构

造,所以除了心理上的因素以外,没有任何必要去拘泥于是否是实弹.

训练用的枪支,每次扣动扳机的时候,枪口就会发射红外线,靶子感应

到红外线后就显示命中场所,同时计算分数.

训练场虽然很大,但是因为四个中队都是在规定的时间集中在这里,

所以将这块地方分成四份的话,难免有的士兵就要等上比较长时间了.

在这其中的一个中队里面,比较早结束了训练的士兵们和还在等着

自己顺序的最后面的士兵们,好象为了什么事情争执了起来.

准确来说,是好几个人在一起对着一个人展开恶劣的玩笑.

&quot;没种的小子!像你这种家伙根本没资格穿裤子!干脆换上裙子.去花

园里面摘花吧.&quot;

&quot;哈哈哈,说不定会有骑着白马的王子殿下把你从女性们的魔掌中

拯救出来哦!&quot;

被佩戴着同样阶级章的强壮的士兵们推搡着的,就是刚才在的问题上输给马库斯中尉的拉乌.里因伍长.

&quot;就算是你们,如果处在了我的立场上,也一样笑不出来吧?&quot;

&quot;嘿嘿黑,不好意思呢.我们的脸孔和身材可没你那么好,就算到死,

那帮性格恶劣的女人们也不会瞧上我们吧?&quot;

&quot;哎呦呦,被女人弄哭了可太丢脸了吧?干脆扯下这种家伙的裤子好

了!&quot;

半是取笑,半是嫉妒的恶作剧逐渐暴走,几个人七手八脚地按住了

里因伍长,开始拉扯他的裤子.

虽然挣扎的伍长不断呼救,但是周围的士兵们只是嘻嘻哈哈地当

作看好戏.

虽然这种近乎性骚扰的恶作剧以及欺负人在军法中是明令禁止

的,但是在军队中这种行为还是家常便饭.

如同现在这样同性之间的性骚扰,除非其中一方是同性恋,否则只

是被当作朋友间的亲热表现,没有人会放在心上.

这时候预定路过的里因伍长的王子殿下,穿着迷彩出现了.

从背后沐浴到咒骂的男人们立刻停止了恶作剧,,当场摆出了直立

不动的姿势.

将可以夺走任何人心灵的美貌用护目镜隐藏起来的王子殿下,是

看起来就很野性的长发过肩的不良军官.

&quot;害我听到那种会让耳朵烂掉的臭男人的惨叫好好的一个清爽早

上都被糟蹋光了.&quot;

从他本人所阐述的理由来看,目前奥斯卡休塔中队长的心情非常

糟糕.

像他这种粗鲁的用词,很明显是违反了军官所应采取的言行范畴.

再加上那头一直长了膝盖的黑发,几乎让人怀疑他是否是人类的精妙到极

点的端正的美貌,他的全身似乎都在诉说着他就是卡马因基地有史以来第

一异端分子.

但是,在短短的时间内他的中队中的所有人也都了解到了一点,那

就是这位拥有无数足以自豪的光辉功绩的男人,确实不是正常军人范畴所

能包容的存在.

奥斯卡休塔大尉的存在,让这些没有机会经历实战,只是从早训

练到晚的军人们,感觉到了变化的预兆.即使那些还只是他们的自以为是,

但他们确确实实地在受到这个规格外的军官的吸引.

将迷彩服的袖子卷到手肘之上的奥斯卡休塔大尉轻轻皱着眉头

说道.

&quot;里因伍长,快点拉上裤子,我还不想这么快就让眼睛烂掉!&quot;

&quot;是,是,长官!&quot;

维持着裤子被拉下来的样子做出立正姿势的士兵,红着脸遵从了

大尉的命令.

&quot;这场骚动的原因是什么?郭军曹.&quot;

环抱着双手的奥斯卡休塔,因为注意到恶作剧的士兵们半数以上

都是隶属于郭军曹的分队,于是转头向他进行询问.

十个人一组所构成的分队,是军队中的最小战斗单位,所以负责

指挥的分队队长,一般都任命的是由普遍士卒升上来的经验丰富的军曹.

只是刚巧站在了附近,自己也不知道原因的郭军曹.叫出了事件

中的一个人要他进行说明.当然了,他不忘叮咛一声,只要敢说一句谎话,就

绝对不会轻饶他的.

受到指名的士兵进行了报告.按照他的说明,里因伍长因为被恶

名卓著的写到了小说的登场人物里面,所以一直遭受到恶意的

玩笑,十分头疼.今天他终于前去找马库斯中尉理论,但是最后去落了个哭

着回来的下场.

在军队生活中,除非身心都足够强壮,否则绝对混不下去.就算

对方是上级军官,但是一个大男人被女人弄哭了回来还是未免太过丢脸了.

士兵的陈述中也包含饿这样隐约的轻蔑.

于是包含女性士兵在内,在不甘心地哭出来的时候被别人看见

的里因伍长,紧握着拳头忍耐着屈辱.

但是,很意外的是奥斯卡休塔大尉对于伍长的受难表示出了同

情.

&quot;就算是再怎么没凭没据的同性恋色情小说,我想也不会让不受

读者欢迎的家伙出场吧?你站在这群粗鲁的臭男人里面算是相当显眼的帅

哥了.想必在女性士兵中间你蛮有人气吧?反正这和女孩子玩洋娃娃没有太

大差别.所以你就看开一点,不用一一在意啦——什么事?&quot;

另一个士兵举起手来,表示出想向上司提问的意思.

&quot;中队长阁下,恕我冒昧,如果您自己也被那个低俗的八卦杂志

描写成那种淫乱的人物的话,你还可以说出同样的话来吗?&quot;

以路西法多.奥斯卡休塔大尉为主人公的没有廉耻的架空恋爱

小说,将在不久的未来成为八卦杂志小说栏目的最大卖点.这一点无疑比明

天太阳将从东方升起还要更加令大家确信.

面对着大尉本人,想到了那些小说中所会运用的描写之后,不

止一人出现了面红耳赤的迹象.

&quot;至少比在现实中被袭击要强上百万倍吧?当然了，如果有人

看了那种东西,真的相信我就是xxx的自然另当别论.不过就算有那种家伙

在,大不了也就是让那些家伙和以前敢对我开恶劣玩笑的人一样,被打个

半死后送进医院好了.&quot;

无视刚才的士兵将已经到嘴边的禁句硬生生咽回去的苦心,

不良军官自己若无其事地说出了那个单词.

&quot;是半死吗?&quot;

&quot;是啊,如果在战斗以外的时候杀人的话,毕竟要上军事法庭

嘛.&quot;

路西法多轻松地说出口的这番台词,绝对不只是玩笑那么简

单.

不知道是不是以为大家不会相信,大尉开始了具体的描述.

&quot;我先声明,从士官学校时代的教官开始,那些被送进医院的

家伙,可不是十个八个那么少而已.那里面好象有几个人拉帮结伙,拿着绳

子啦,相机啦,乃至于奇妙的道具和药物跑来的家伙哦.既然人家都努力到

了这个程度,我当然也要好好疼爱他们,让他们足以留下终生难忘的教训

嘛.虽然也曾经被怀疑是防卫过当,被宪兵队关过一段时间,但好在最后只

是被上司教训了一顿就无罪释放了.那个时候的乱斗派对真是有趣啊.&quot;

最后的黑色笑话,因为过于辛辣,没有一个人可以笑得出来.

所有人都因为当事人嘴角浮出的凄绝笑容浑身汗毛直竖.

这可是对于曾经三度获得第一勋章的军队英雄所进行的集

团强暴未遂事件.大概就是因为此事的丑闻性实在太大,所以才以一段时间

内保持沉默为交换条件,免去了追究他的防卫过度的责任吧.

虽然是无可挑剔的美形,有带着军官所难以具备的无良感

觉,但是以肌肉为骄傲的大男人们,在内心还是有点小小地看不上这个飘荡

着某中温和氛围的美男子的.

但是现在,就算是彻底的&quot;男人味&quot;的信奉者,认为力量才是

一切的他们,也因为上官所隐约显露出来的认真时的恐怖而冻结在了当场.

就算军队内的打架比较粗暴,但是徒手的斗殴还是很难得会

引来宪兵队的拘留的.

级任他说过一个人对若干人的战斗,那么这个男人的强大也

就显而易见了.因为如果不能在短时间内做到让对方丧失战斗力,就不可能

赢得过多人数的对手.

如果袭击他的是外行人也就罢了,但是明明面对的是经历

过格斗训练的多人数的偷袭,但还能在短时间内将全体人都送进医院的

话这种实力光是想象,就已经让人脊背冷汗直流了.

将大家从这个异样的气氛中拯救出来的,是中队长能干而

且充满魅力的副官莱拉中尉.

&quot;大尉,你原来在这里啊.我在士官用训练场地怎么等都不

见你过来,还以为出了什么事情呢.&quot;

&quot;啊,不好意思,因为刚才这里有点骚动,所以我说教了一下.&quot;

因为寻找路西法多已经有些烦躁的莱拉,好象在说既然如

此就没办法了,但是请你快点先消化训练内容吧一样,用眼角仰望着上司.

大尉尴尬地扭了扭身体,将已经进入奇妙方向的话题转了

回来.

&quot;那个嗯，算了，总之而言，里因伍长你也不要老

是任凭别人为所欲为

是，长官！

年轻的伍长，包含着感激，向拯救了自己的迷彩服的王子殿下敬

礼致意．

你们也是！不要老是像小鬼一样扯同伴的裤子都能觉得兴高采

烈．

明白，其实要扯裤子的话，我们当然也觉得还是扯莱拉中尉那

样的美人的裤子比较好．

一个士兵略带轻薄地发出了赞同的笑声，但是路西法多却没有笑

出来．

不光如此，他还立刻脸色大变地跳开．

你居然敢对来莱拉这种人说出这么可怕的事情！白痴混蛋！不

要命的家伙！没张眼的家伙！脑袋进水了！你会怎么样都不关我的事哦！

因为我什么也没听到！

一步步后退的路西法多，伴随着最后的宣言立刻转身就走，逃离

了副官的身边．

他那出奇的害怕样子让周围再次陷入了沉默．

掺杂着些许性骚扰开玩笑的士兵，不只所措地看着周围的人，但

是谁也不肯和他的视线相接触．

刚才说想要扯下我的裤子的人，就是你吧．

用有浅黑色肌肤的性感女性军官，露出雪白的牙齿绽放出了灿烂

的笑容．

因为那美丽笑容下的狰狞而颤抖起来的其他人，一点点地悄悄从

惹怒了她的士兵身边逃开了．

我虽然有过扯下男人裤子的经验，但是相反的经验倒是还没有

过．既然你有那个意思的话，就可以试试来做第一个人哦．只不过，前提

是你能在这里的搏斗中胜过我！

搏，搏斗吗？

没错，给你个特别待遇，今天早上的射击就改成格斗训练好

了．好了，来吧！

现在的莱拉，已经从高贵的黑猫，变身为了野生的黑豹．

埋头于射击之中的路西法多，几乎无意识地在更换着弹夹．

即使没有使用实弹，但是将可以装进二十发的弹夹的弹数打光之后，

射手还是有义务进行更换．如果怠慢更换的话，就要受到被扣减成绩的惩

罚．

分别打过百发之后，结果就会记录到全员所携带的ＩＤ卡上．基地的

主电脑和ＩＤ卡相连接，管理着包含过去成绩在内的所有个人记录．

因为射击训练成绩过于糟糕的士兵，在奖励和升级方面都会受到影

响，所以即使是担任大队长的少校阶级的军官们，在射击训练的时候也格

外认真．

在更换了弹夹之后的他正要再次拿起枪的时候，隶属于同一大队的艾

迪中队长已经过来搭话．

路西法多，有点事情想要拜托你，现在方便吗？

不好意思，回头再说吧．我现在正忙着战争游戏呢．

怎么了？难得你心情这么差啊．哈哈，刚才你的副官好象去找你

了，你想必受到不客气的说教了吧？看来你完全被管得严严实实啊．真是

让人羡慕．我那里可是男性副官，就算受到同样的说教也是只会让人火

大．不过话说回来，有的时候都是同性倒是也方便一些．．．．．．

路西法多输给了对方好象可以无止境延续下去的多嘴，中断了射击练

习．

你要拜托什么？

你擅长篮球吗？下个月十五号有军官同事间组织的篮球比赛．我们

队的一个人因为有事所以无法参加．如果方便的话希望你可以加入．

我的篮球只是很普通啊．而且因为在战舰上工作的时间比较长，自

从士官学校毕业以来就没有打过球了．再说下个月第六连队不是要负责宇

宙港的警卫吗？如果两个中队长多不在的话怎么说都比较糟糕吧？

只要不是星际间的定期船到达的日子的话，就可以委托副官取得休假了．这里到底是边缘，宇宙港警察的工作绝对比你想象中要简单而

且无

聊的多．不过就算如此，比起只有训练和案头工作的日子来已经强多了，

警卫工作至少能够动一动．

当知道就算是星际间的定期船也不是每天都来以后，路西法多颇受打

击，不禁沉默了下来．

除了在士官学校的三年以外，从六岁起到上个月为止，路西法多的生

活都是在宇宙船中度过的．对于他而言，将自己和宇宙分离开的感觉，就

和鸟儿被折断了翅膀没有太大分别．

虽然降级和左迁的处分他至今为止已经经历过不止一次，但是对于高

薪和出人头地没有太大野心的他并没有太多的感慨．

但知道自己的新的任地是巴米利欧行星的卡马因基地的时候，他也只

是觉得啊，这样而已．

因为也兼任监视任务的副官莱拉一直跟着他的关系，所以他没有感觉

到过孤独．每次转职所造成的麻烦也都是她替路西法多解决掉的．

所以，他也一心认为这次和以前没有什么两样．

－－我这个人，果然还是迟钝啊．

虽然多少产生了些时间差，但是银河联邦军的大人物们，总算是第一

次给于了路西法多．奥斯卡休塔有效的惩罚．

但是，虽然说是比较棘手的存在，但是就算是那些反英雄派的大人物

们，也从来没有一个人真的想过要彻底割舍这个在紧急情况下可以拥有超

高战斗力的能干军人．

暂且就把他塞在边境小地方，等需要他的时候临时把他叫出来就好

了．这些私下这么自然自盘算的将军和元帅们，因为自己对于军队抱有非

同一般的执着，所以就自以为是地认为路西法多也是如此，于是作出了这

样的愚蠢行为．

－－切！没意思．这么无聊的话干脆退役好了．如果今天没提出退役

申请的话，最迟这个月底也能得到许可了吧．反正自己拿了一大堆资料，

应该不会发愁找不到就职地点．总之就先去塞鲁利安行星那边看看

吧．．．．．．

绝对不可能拥有组织性的奔放的路西法多的思考，已经早早地转象了

退役后的生活的方向．

他大概是没有想象过吧，如果听说因为对于宇宙海盗和恐怖分子的歼

灭而声名大噪的路西法多离开军队的话，连社长本人都会飞奔过来挖角的

警卫公司，应该不是十几二十那么简单．

做梦也没有想到他的思考已经一口气到退役后的人生设计的马卡斯大

尉，被士兵训练场所发生的骚动吸引了注意力．

奇怪？你的中队的什么人好象昏倒了．卫生兵正在用担架运送呢。

怎么回事啊？因为没有使用实弹，所以不应该会伤到人啊．是打架吗？

只是战争游戏变成了医生游戏，最后又变成了格斗训练而造成的事

故而已．

啊？我不太明白你的意思．

这就是多嘴多舌的教训了．

毕竟多嘴的对象实在太过糟糕．从士官学校时代开始，莱拉就是可以

用超来形容的好强的家伙．她的原则就是一定要让对自己进行不当评

价的对象后悔到肠子都青了．

虽然我不知道是怎么回事，但是你不去看看没关系吗？

莱拉会报告的，别说这个了，你再不继续下去的话，我的射击训练

不知道什么时候才能结束了．

啊，抱歉抱歉，后天的午饭后，我们队的成员要进行简单的练习，

到时候要调整一下大家的位置．

路西法多轻轻点头表示了答应，将饶舌的同事赶走之后，一边重新开

始射击，一边试图继续思考退役后的生活问题．

但是，在那之前，由于刚才的事情，他不禁想到了蓬莱人的外科医

生．

还有，身为联邦军情报部部长的父亲所说过的那句神秘的

话．．．．．．

从狩猎蓬莱人后裔的家伙手上保护他！

狩猎者．狩猎从官方资料看来已经灭绝的蓬莱人的家伙．虽然路西法

多不清楚到底是什么东西，但是怎么解释这句话里面听起来也没有好的意思．

就算是命令自己保护他，但他在军队中的时间毕竟要受到完全的拘

束．这样的自己想要去充当警卫的话，怎么看都相当勉强．

只要呆在这个基地内的军医院的话，他应该就可以安全才对．最好的

证据就是，他已经平安在这里工作了这么久．

这么说起来，如果路西法多退役后离开巴米利欧行星的话，不管萨兰

丁身上发生什么事情，等他知道的时候都已经太迟了．

－－话说回来，自己之所以进入军队，也是出于为了在暴走的念动力

引发问题的时候，可以借助军方力量摆平这样自我中心的理由．那么自己

真的存在宁可忍受这样的不方便，也要听从父亲命令的义务吗？

虽然脑子里面这么想，但是自己好象已经无法完全用理智来说服自己

了．

没当想到那双在黑暗中闪烁着妖艳的好象诱惑一般的焰火色的双眸，

他就下意识地觉得，只是被绑在地面上而已，稍微再忍耐一阵也没什么

啦

要不要我陪你睡啊？奥斯卡大尉．

在耳边响起的莱拉冰冷的声音，让路西法多从沉思中清醒过来．

不知道什么时候已经回来的副官，正蹲坐在保持着射击姿势的他的身

边．

就算是我也不可能在这种地方睡着啊！我只是想一些事情想的入神

而已．

我还以为你是在进行野战演习中的装死训练呢．快点练习吧，没那

么多时间让你浪费！

我说你啊，最开始的那句话已经充分构成对我的性骚扰了．刚刚把

部下送进医院，自己就说这个你自己也不脸红吗？

虽然自己听到会觉得讨厌，但就是因为有趣才会对别人说吧？

我还是退役好了．

看着对方光明正大的样子，路西法多嘀咕着扣动了扳机．

两根肋骨的单纯骨折，痊愈需要一周吧．还来得及参加宇宙港的警

卫工作，所以不会缺人的．

连这种地方都计算好了才揍人，你还真是个能干的副官啊．

多谢夸奖，我很高兴哦，老大．

这不是在夸奖你啦！

笑着站起来的莱拉，操作着路西法多身边的台式记录装置，擅自查看

着他现在的记录．

虽然已经想象到了，但莱拉还是不禁发出了叹息．为什么一边聊天一

边还可以打出这么完美的成绩呢？

莱拉本人也很有天分，而且自认为付出了超出别人一倍的努力．

但是，和神经反应速度以及肌肉力量高超，而且从懂事起就开始接受

严格训练的射击和搏斗训练的路西法多相比，那个差距还是无论如何也无

法缩小．

射击精确度也受到神经状态的很大左右．所以莱拉这时候会不由自主

有些羡慕感情波动很小的路西法多．




第二章
第二章

在进入医院检查是病情就已经恶化到无可救药的患者，死亡的时候

大部分内部器官已经不完全了．当解剖完这样的尸体后，萨兰丁邀请偶然

碰上的内科主任卡加，一起去医院的主任室喝药草茶．

真的是搞不懂那些人．明明是自己的身体，却死活不肯让医生看，非

得要让身体恶化到那种程度．地球人的痛觉是不是过度迟钝啊？

隶属于白氏族这一少数民族的卡加，撩起了让人联想到羽毛的柔软的纯

白色刘海，不爽地说道．

一地球人的标准来看在十五岁左右的外表就停止成长的一百五十岁的卡

加，即使嘟起了嘴巴，看起来也只是个在闹别扭的美少年．

当然了，面对他这个表情的萨兰丁，自然半点也不可能把这个可以形容

为带有剧毒的小蛇一样的家伙和可爱这个单词联系在一起．

他是用市面上贩卖的民间药品来止痛的．死去的那一位超级讨厌医

生．就算医学再怎么发达，这种心理还是无药可救吧？

这根本就是愚蠢透顶．难道有人会愚蠢到因为药苦，就不吃解毒药宁

可等死吗？反正我是无法理解．

人类的心确实很不可思议啊．就是那个心思在折磨着主人的身体．哪怕他只是来一下医院，至少还有通过药物控制改善的余地啊．

喝着甜甜的可以让人消除疲劳的药草茶的卡加，因为外科主任的话而皱

起了脸孔．

你是说那种心因性的患者吗？心疗内科不但需要心理辅导，而且长期

依赖药物的危险性也很大，没有你这个外科医生想象得那么简单．

我知道，但是，这应该是你的特殊能力可以发挥功效的领域吧

拥有可以通过接触而读取对方内心思考的超能力的内科医生，虽然和萨

兰丁也算是有了颇久的半是可以称为孽缘的交情，但这也是第一次听萨兰

丁提到自己的超能力，所以不免有些惊讶．

萨兰丁原本是那种不追究别人的情况，因此也相对的不让别人踏入自己

内心的类型．一边在心里面思索着他为什么会有这样的变化，卡加一边回

答．

怎么说呢，人类的心灵都是不同的个体．就算我可以看穿患者的心

灵，但是有可能折磨着他的东西对我来说却不算什么了不起的东西，因此

而注意不到．虽然我明白你的想法，但是像我这样的情感读取者其实反而

不适合成为精神科医生．在接受他人的失去平衡的异常神经的期间，我自

己的精神也有可能受到腐蚀．如果像市拉菲尔人那样只是感知别人的表层

情绪的话，顶多也就算是对他人的情绪比较敏感的体贴的人而已．可是

如果是连对方的思考都可以明确察知读取者的话，反而会容易刻意地封印

这个能力．

说道这里的时候，卡加想起了一件事．

有个在双手上都被强制性地带上用来封印超能力的ＰＣ环的男人．

是这样吗？那么是我太无知了，抱歉说了失礼的事情，对不起．

为什么突然问我这种事情？

面对若无其事地询问的卡加，萨兰丁给予了意料之外的回答．

从以前我就一直想问一次了．而且我正在打算下个月退役

退役！这么突然！为什么？

我以前也和你说过吧，我曾经在某个学都，短时间地执掌过教鞭．前

几天当时的一个学生给我发来了光盘邮件．她好象是从别人那里听说我在

这里的军医院，所以希望我能接受一个需要进行复杂手术的患者．

你可是拥有魔术师阿拉姆特的绰号，在一定范围内成为了传说的

存在哦．这也是理所当然的事情吧．

虽然平时针锋相对，但是卡加认为作为专业人士，对于对手的能力还是

应当报以相应的敬意的．于是带着理所当然的表情随声附和．

最近因为这种人际关系的原因，而无法拒绝手术的情况增加了．感觉

上就好象被束缚住一样，总觉得好像喘不过气来．在这里我也呆得太久

了，看来也应该是离开的时候了．你要逃跑吗？

逃跑？只要我还是医生，患者的话哪里都有吧？

不是的，萨兰，我的意思是说你是不是想从路西法多．奥斯

卡休塔身边逃走．

啊？

这位平时酷酷的医生，大概还是第一次露出如此哭笑不得的表

情吧？

为什么在这里会跑出来大尉的名字来？你应该不是那种会相

信护士们无风也起浪的谣言的人吧？

暂且不管你们两个是否已经有自觉，但是总之你对他有意

识，将他看成了特别的存在．你要割舍他的话，对于你的人生绝对是巨大

的负面影响．人活的久了的话难免会产生多少的顾虑，就好象被阻塞的深

渊中所产生的沉淀物一样，但是不要因为这种东西而放弃他．这是我同为

长命族对你做出的忠告．

我不是不明白你所说的意思．我只是作为军医和他见过三次

面而已．既然你要进行奇妙的推测的话，想必也做好了相应的承受我的怒

火的心理准备吧？

用混杂着一些恼火的口气，萨兰丁提出了抗议．

你还真是个榆木脑袋．如果只是活下去的话，就算是细菌也

做得到，但是人生可是为了和对于自己而言拥有特别价值的东西相遇才存

在的．和地球人相比要活的长的多的我们，如果不能获得更多的东西的

话，长生不老还有什么意义？

卡加，对于你的理论我很有兴趣．但是在我和奥斯卡休塔大

尉的关系上，你似乎存在很大的理解误区．首先，他看来一时半会儿还不

会死亡，其次，我想他的亲人将他那美丽的头盖骨送给我的可能性也非常

低．我现在所应该注意的问题不是遥远未来的可能性，而是正在逐渐恶化

的工作环境．对我来说，比起特别来，还是日常要更加重要一

些．

萨兰丁在进行了不会被人当成是恼羞成怒程度的反驳之后，将

已经冷却的茶水送到了嘴边．

注意到他的卡加的桔色双眼中，浮现出悲哀的色彩．

我没想到你也是会有那么现实想法的人呢．真是遗憾．对我

而言你可是特别哦．

刚刚喝下的液体一下子冲进气管，萨兰丁激烈地咳嗽了起来．

卡加满脸高兴地叫了起来．

刚才的那句话好象正中要害啊！太棒了！

咳咳咳．．．．．．我对你而言，是特别想要欺负的对象这

一点，不用你提醒我也很清楚．

没错没错，就是那样．

一边咬着用来做茶果子的渠奇，一边兴高采烈地点头的内科医

生，看起来就好像天使一样可爱．

但是，还在轻轻咳嗽的外科医生，当然不会被他这幅模样所迷

惑．

而珍珠色的肌肤上微微泛起红潮，柔滑的清绿色头发有些凌乱

的萨兰丁，也和他平日给人的冷酷感觉完全不同，飘荡着煽情的妖艳空

气．

用锐利的目光紧盯着他的卡加，也丝毫没有被对方的美貌所打

动的迹象．对于毒药ＯＴＡＫＵ的卡加而言，萨兰丁的价值自始至终都在

于他的内在．

对我而言，你也是让人想特别精心报复的对象．

那太好了，我们还真合得来！

这两个人虽然彼此讨厌，但是不知道为什么动不动就会一起行

动．

是因为仇敌要随时放在自己的跟前才能安心呢？还是说，万一

有什么的话可以在第一时间给对方添堵呢？

因为这个，而每次都要感受到成倍恐怖的他们周围的人，认为

这两个原因应该都有一些才对．

尽管外表上双方是美丽到极点的青年和少年，但是就算在那个

无法无天的＜紫色天堂＞的记者们中，也不存在愚蠢到胆大包天去写这两

位的故事的勇者．

这时候响起了医院内部通话的铃声．

因为懒的启动兼备影象电话功能的电脑，所以萨兰丁只是从白

衣的胸前口袋中，拨出了ＩＤ卡大小的高性能携带情报终端．

他将耳机放在做耳边，按下了应答按钮．

我是阿拉姆特．

〔二零六房的患者出现剧变，现在肯特医生正在为他做心脏按

摩．还联系不上患者的家人．〕

明白了，我马上去．

察觉到对话内容的卡加．尼萨利，好象在说自己该走了一样，从

椅子上站了起来．

〔那个．．．．．．〕

有什么事吗？

〔为了看望今天早上住院的部下，那个黑发的超绝美形的大尉先

生，现在正在这里哦．〕

那有怎么样？现在不是玩这个的时候吧？我要不挂电话了．

轻轻地斥责了一句后，萨兰丁挂断了电话．看到他不爽的表情，

卡加露出了怎么了？的眼神．但是萨兰丁当然没有心胸宽大到告诉他

刚才的话题的主人公已经来了．

当萨兰丁到达病房的时候，病人的状态已经好转了过来．

萨兰丁和主治医生交谈之后，指示了在状态安定前需要使用的药

物．

从到达到离开病房为止，并没有花费太多的时间．

为了更改今后的治疗计划和药方，萨兰丁走向护士站，正好和刚

刚从另一个病房出来的路西法多撞了正着．

嗨！又来打扰你了，医生！

虽然是经过了当事人的许可，但是面对拥有大校军衔的军医，

还能用这种若无其事的口气打招呼的，也就是只有眼前这个戴着护目镜，

露出明朗笑容的男人了．

即使戴着完全遮住眼睛表情的护目镜，那份笑容里的好意，也通

过形成了大弧度的嘴角充分表现出来．

正在考虑着工作上事情的萨兰丁，不知道为什么有些心虚，一下

子想不到适当的语言，只是轻轻点了点头．

你的表情看起来很疲劳啊。很忙吗？

那，那个，啊，刚刚结束病理解剖的时候，突然有名患者的病

情发生恶化．．．．．．

虽然你着份工作就是这个样子，但是医生自己弄垮身体的事情

可也不少见哦．你也不要太过勉强自己．

从那个深沉的声音中，萨兰丁能够感觉到对方并不是出于礼

貌，而是确实在真心关心自己．

听到这样担心自己健康的台词，让他有种不可思议的感觉．

这个人的低沉声音让他感觉很舒服．那种想要一直听下去的冲

动，只是因为真的疲劳了才感觉到的吗？

萨兰丁？

突然被凝视着他的露西法多叫到名字，萨兰丁的脊背掠过了一阵

奇妙的颤栗．

怎么说呢，现在都不象平时的你了．你难道有什么烦心事吗?&quot;

&quot;退役&quot;

就算对方对自己表示出了好意,但是认识还没有多久的路西法多当

然不可能挽留自己.这样一来,自己内心中开始出现的变化就会消失,平稳

的日子就会回到自己的身边吧?

明明只要说上一句话就可以解决的,但是他去没能持续下去.

&quot;如果退役的话,一切的麻烦就都能做个了结,你不觉得这样

就能轻松许多吗?&quot;

&quot;啊,有呀有呀,就在今天早上我还突然对基地感到失望呢.虽然晚

了一点点.又不能乘坐宇宙船,又只配备了二十二台AFS,射击训练中还不能

使用实弹,再加上还老是因为莫名其妙的色情书闹纠纷.如果再听说一年中

的出勤次数是零的话,我一定会暴走的!&quot;

&quot;那么你会退役吗?&quot;

萨兰丁由于自己的话所引发的意料之外的结果而有些动摇,忍不

住犹犹豫豫地如此询问.

路西法多的回答,让他的心情以外地震动起来.

&quot;我不会退役的.因为我和你约好了啊.我要保护你!&quot;

&quot;因为我吗?&quot;

&quot;只是我自己想做而已.因为我想当喜欢你啊.&quot;

&quot;喜欢吗?来到这个基地之后,我还是第一次听到这种台词.

说我可怕的人倒是无处不在.&quot;

虽然知道不是开玩笑,医生好像觉得不可思议的自言自语还是让

路西法多笑了出来.

&quot;你这个人很奇怪很有趣哦.那个白色的医生也是.&quot;

虽然用一句&quot;奇怪有趣&quot;就把他们两个人给概括掉了,眼前的男人

的豪爽的感性,已经超出了惊讶的范围,让人有些哭笑不得了.

&quot;会这么说的你,我想也足够奇怪了.&quot;

&quot;嗯，但是，没办法啊．就算别人说我平时的举动奇怪，但对我

来说那也很普通啊．如果要配合周围的人所说的普通的话，只会让自己觉

得痛苦异常而已．我就是我，你就是你．不管是谁也无法成为自己以外的

人，这不是挺好吗？只要有自己的特色就可以了．

应该注重纪律的军人，可以说这个吗？

萨兰丁更加哭笑不得了。

军队是个牺牲个性，去争取同一个目标的全体主义集团．

军队所给与我的东西中，没有任何失去了会让我觉得悲伤的东

西．如果对我有意见的话就开除我好了．结果居然把我丢到这么超偏僻

的基地来．啊．害我又想退役了．xxx！

曾经治疗过众多士兵的军医，对于这番不符合军官身份的低俗表示

只是一笑置之．

可是，你还要保护我吧？

我想只要你还在这个基地的话，应该就轮不到我出场了吧．还是

暂时忍耐一下吧．在这期间一定会发生什么有趣事情的．

是啊，我在这里的时间也不短了，但是演习中发生ＡＦＳ的事故

也还是第一次．可你一来就立刻发生了．

从至今为止的经验来看，我好像是会吸引麻烦的男人．而且对于

一部分信仰特定宗教的地球人而言，我的路西法多这个名字非常不吉利．

因为那可是恶魔王的名字呢．

虽然对于宗教完全没兴趣的萨兰丁，不知道什么恶魔王的名字．但

是他也可以理解大尉立场的糟糕．

军队这个集团，很意外的存在着迷信很深的部分．

为你取这个名字的，是你父亲吗？

以我那个父亲超级扭曲的性格来看，会对儿子做这种可恶的恶作

剧的可能性，实在是高得不能再高．但是呢，这个名字其实是我母亲取

的．她也告诉了我为什么，因为明白了她的心情，所以也让人生气不起

来．

最后的那句话，路西法多的声音有些变化．

那是蕴涵着体贴，哀伤－－以及某种深刻感情的声音．

话说回来，他们似乎已经站着说了太久．

匆匆地经过这里的护士和卫生兵们，纷纷将视线投注到了为了不妨

碍到大家行走而站在走廊角落说话的两个人身上．

就在他们说话的期间，萨兰丁下午的工作预定已经被打乱，而且随

时都有可能因为患者的病情变化而被叫走．

但是，萨兰丁想要和路西法多多继续聊下去．他没有什么其他意

思，只是如此自然的交谈，自从恋人去世后他就没有和什么人进行过了．

而且，最重要的是，他对于这个男人本身也有兴趣．两百年来，一

直让他持续从狩猎者追捕中逃脱出来的第六感，告诫着他应该尽快离开这

个行星．

但即使如此，他也堵住了耳朵，故意忽视了内部诉说着危机的声

音．

路西法多因为约定要保护自己，就决定要留在这里．他不想辜负路

西法多的诚意．

他也知道这只是借口．如果自己退役，离开这个行星的话，对方也

自动可以从约定中解脱出来．但是，他不想这么做．

将不失去自我，可以自由生活视为无上原则的路西法多，绝对不会

承认蓬莱人的伴侣的这个概念吧？

为了将这个灵魂维系在自己的身边,只能依赖于约定这种不安定

的东西的自己,总觉得说不出的滑稽.

&quot;如果不算失礼的话,可以请问一下那其中的理由吗?&quot;

&quot;完全不算失礼,不过说起来时间可能比较长,我&quot;

路西法多刚说到这里,放在军服口袋里面的高性能携带终端已经

响起了呼叫声.

&quot;呜.果然来了,啊,这是对心脏不好.&quot;

面对和好象是副官的人物交谈了两三句就切断通信的他,萨兰丁

忍不住打趣了起来.

&quot;真没有想到,像你这样的人也会害怕那位可爱的副官啊.&quot;

&quot;没有理由说莱拉可爱,就绝对不会让人害怕吧?在我这27年的人生中,能让我从心底发抖的女性,就只有我母亲和莱拉两个人了.既然能够

和那个凶暴的母亲不相上下,我想莱拉也足以算是恐怖的生物兵器了.&quot;

&quot;那还真是愉快的人生啊.&quot;

&quot;愉快啊,从某种意义上来说确实是.&quot;

面对笑着的萨兰丁,大尉一边认真点头一边将携带终端放回了口

袋.

&quot;我正好有话和你说.等下班后再给你电话——算了,电话还是免了

吧.&quot;

路西法多的目光转向了从刚才就竖着耳朵偷听他们的对话,贴在

最接近的病房门后的存在们.

嘴角依旧一如既往地浮现着笑容的萨兰丁,也把冰冷的视线转向

了那边.

&quot;如果经过通信队的交换台的话,毫无疑问会被偷听.因为那里的

女性士兵的一大半都和脱不了关系,真是的,这个基地就不能存

在一点隐私权吗?&quot;

&quot;你可以告诉我邮件地址吗?只要使用保密用的密码的话,她们也

就无法窃听了吧?回头我把密码破译程序寄给你,只要安装上这个的话就可

以正常使用了.&quot;

&quot;不愧是随时和军队机密打交道的人物,应变方法好快.&quot;

路西法多突然凑过来在萨兰丁耳边低语.

&quot;这只是在我制作出无法窃听的个人地址前的应急措施.&quot;

&quot;奥斯卡休塔大尉.&quot;

&quot;嗯？

如果你对女性也会作出这么一模一样的举动的话，你一定可以成

为罕见的花花公子的．

轻轻地皱起眉毛的外科主任，一边将写有自己地址的卡片递给黑发

的大尉，一边如此说道．

至于男人那方面，就好象不知道对方为什么会这么说一样，带着不

可思议的表情接过卡片．

要追求女人的话，何必还要做这么麻烦的事情？

啊，是了，是你的话．只要摘下这个护目镜的话，想必就不会有

吸引不到的女人了．

我对用脸孔吸引来的女人没有兴趣．

那可很过分．除非拥有和普通人不一样的特别审美意识，否则不

太可能有人不被你的美貌所吸引．

所以我才没有迷恋过任何人啊．你能教教我迷恋上一个人是什么

感觉吗？医生．

喔，突然之间，从病房门的后面响起了充满期待的低沉呻吟．

但路西法多接下来的话马上有背叛了她们的绮念．

既然比我多活了两百年，就算是你也总该有上三四个感情故事

吧？作为人生的前辈，请无论如何．．．．．．啊？我说了什么奇怪的话

吗？

哪里，只不过就算我这种人，都不禁对那些旁观者们有些同情

呢．你还真是个让人无法原谅的罪人啊．而且你对我也说了非常失礼的话

哦．

啊？是吗？那么对不起了．

看到对方的苦笑后，路西法多判断自己的失言还不是不可救药，于

是适当地进行了道歉．

这种态度可算不上谢罪哦．但是，算了，就这样好了．你这么说

也确实没有错．类似于恋爱的经验，我以前还是有过一次的．

什么嘛．既然如此，那我还大可不必着急了．

问题不在于这里吧？

就是这种问题．恋爱这东西就算没有也活得下去．

如果听到你这种台词的话，会哭泣的女性只怕要有小山那么多了

吧？你这是只有不懂恋爱的人才能发得出的骄傲的语言．等到你也有了没

有某个人就活不下去的时候，你就好好反省一下今天的暴言吧．

听到比自己年长两百岁的萨兰丁的柔和的斥责之后，路西法多带着

困惑的表情沉默了一阵，但不久之后还是静静地摇了摇头．

虽然不是恋爱感情，但我见过一个人会说这种台词的家伙．我可

绝对不要变成那个样子．我觉得对于什么人执着到了那种程度的话，就已

经不算是正常的神经了，别人对我的执着或者约束也只会让我觉得烦人．

．．．．．．只有没有品尝过真正的孤独的人，才能这么天不怕

地不怕，你还真是幸福啊．我非常羡慕你．一边静静地如此说道，萨兰丁一边因为路西法多的语言受到了伤

害，并对于自己的这种软弱而感到恼火．

但分开逃走的母亲不管等多久都没有出现在约定的场所时，萨兰丁

同时体验到了深刻的孤独和绝望．

因为害怕眼前所扩展开的空虚的黑暗，幼小的自己只能无声地颤

抖．

他希望有什么人和自己在一起．希望有人紧紧抱住他，有人在他的

耳边对他说，会永远陪伴在他的身边．

虽然只有这么一个唯一的愿望，但是除非蓬莱人隐瞒自己的出身，

否则永远不可能实现．

医生，我刚才是不是说了非常糟糕的话？

哪里，你只是直言了自己的想法而已，没有什么糟糕的．

骗人，你虽然这么说．．．．．．

好象是为了打断两个人的对话一样，这次轮到外科医生的携带终端

响了起来．

失礼了，我是阿拉姆特，两个人啊，我明白．我会让他们进行紧

急手术的准备．第四，第五手术室还空着，送到那里去．请联系卡多医生

和桑兹医生．

切断电话的萨兰丁，恢复了冷彻的医生面孔后转向了大尉．

实在抱歉，因为有重伤员被运来，我要先走了．你们也听到了

吧？游戏时间结束了，快点准备！

听到医生严厉的吩咐后，隔着门的护士和卫生兵慌忙跑了出去．

而残留在房间内的女性患者，只好一脸尴尬地返回了病床．

真是受不了．你们除了收集医院内的绯闻外，就没有其他兴趣了

吗？

冲着那个一边抱怨一边离开的白色背影，路西法多招呼了一声．

医生，真的对不起，我回头和你联络．

好．大尉如果不快点回去的话，可爱的副官也很可怕哦．

萨兰丁转头回答的笑容，已经和平时的没两样了．

目送着他的路西法多总觉得有些别扭．

当萨兰丁琥珀色的双眼像快要被强风吹灭的火焰一样失去色彩的时

候，近距离注意到这一点的路西法多立刻醒悟到自己的话伤害了对方．

如果他过去也有过痛苦强烈的恋爱的话，当然不可能不在意路西法

多所说的对于什么人强烈执着是不正常的说法．

－－我真是个白痴！像我这种一个象样的恋爱也没谈过的家伙，有

什么资格去用自己的标准衡量别人呢！

事到如今才注意到也太迟了．

但是，路西法多也确实无论如何都无法理解，父亲对于好友那种脱

离常规的执着．

不管怎么说，他也是为了替好友复仇，毫不迟疑地试图将整个太阳

系变成黑洞，想要拿六百亿人做陪葬的银河系最大号任性家伙．

．．．．．．那个时候，如果不是母亲在千钧一发的时候打倒了父

亲把他拖走的话，事情还不晓得会变得多么恐怖．

他差一点点就成为了银河系最大通缉犯的儿子．

但是三岁的路西法多还一次也没看见过父亲．但是已经被抚养成了

为了完成任务可以不择手段的男人的路西法多，也没有什么资格责备父亲

的暴举就是了．

毕竟是那个０２所要做的事情，很简单就可以想象，他一定是选择

了最高效也最能出成果的方法．

话说回来，一他当时所听到的状况来看，让他比较吃惊的，发而是

母亲居然没有杀掉父亲的事实．

不管什么时候都试图保持公正的弗利达姆．塞罗自称是因为黑

洞计划以未遂告终，从结果来说一个人也没有死，所以还罪不致死．因此

没有剥夺丧失战意的０２的性命．

．．．．．．我太心软了！明明是个可以干脆解决掉他的好机

会！可恶！我这个傻瓜傻瓜！

她曾经不止一次认真地后悔．

虽然两人之间很不幸地都已经发展到有了儿子，但是他们之间从一

开始就半点恋爱感情也不存在．从根本就不想结婚的母亲的角度来看，那个男人在未遂事件结束后就暴变的态度，好象才是最不可原谅的东西

．

在宣布和０２断绝关系，母子两个人乘着宇宙船到处流浪的时代，

每次在酒席上提到父亲的话题，喝醉的母亲就会一边生气一边说出同一番

话．

那个见鬼的王八蛋！我可是在他人生最低潮的时候帮助过他的恩

人，他居然敢忘恩负义，若无其事地叫我毁掉你！可是后来一知道Ｆ．Ｍ

的秘密后，态度立刻１８０度大转弯．说什么孩子不能没父亲，要让我们

和他一起住．一般人会用和要求堕胎时的同样的借口要求同居吗？我一辈

子都不会忘记那个见鬼的烂台词！

然后，她会瞪着在同一张桌子上喝酒的儿子说道．

那小子就不用说了，你这个被要求堕胎的家伙也好不到哪里．居

然天真无邪地说出了那个混蛋高兴的台词！现在受到了教训了吧？

虽然路西法多也可以反驳把选择权都推给三岁孩子的母亲也有不对

的地方，但了解到被强制进行了两年自然同居的母亲的辛苦之后，他也就

只能不断地道歉了．

对不起，弗利达．是我不该无视你的忠告．可是，我真的没想到

父亲是那种人．在自己实际体验之前，真的无法相信呢．

那个时候，因为希望看到第一次见面的父亲的笑容，他明知道会招

来母亲的不快，还是说出了父亲所希望他说出的话语．

我想和爸爸一起生活．

那个身为情感读取者的父亲，是不是读取了儿子的心灵，至尽也无

人知道．

高个子的父亲如同儿子所希望的那样，两手将小小的身体高高抱

起，一扫平时给人的冷冰冰的印象，带着没有阴影的笑容说道．

好孩子．

在近距离所见到的英俊父亲的灿烂笑容，充满了足以让年幼的儿子

幸福到忘记自己姓什么的魅力．

－－怎么说呢，小时候的我好象被父亲迷得神魂颠倒呢．

不知道什么时候起，已经沉浸在了对于自己家人回忆中的路西法

多．清醒过来之后不禁在内心暗暗叹息．

年幼的他对于父亲的倾慕，似乎永远都是单方面的．

当他确切地认识到这一点的那一天，为了儿子而一再忍耐，扮演着

好像是过家家一样的模拟家人角色的母亲终于爆发，彻底了断了他们的关

系．

即使如此也依旧对父亲很留恋的儿子，反而对被激怒的母亲送进了

医院，而且那之后只好到处躲避的０２比较同情．

从来不知道正确的爱人和被爱方法，而且可以毫不由犹豫地断言自

己就是怪物的超能力父亲，也是个在感情方面远远笨拙过一般人的笨拙男

人．

将六百亿人的生命都可以视作草芥，连儿子都可以若无其事割舍的

０２，惟独把同性的好友当作比任何东西都要重要的存在．

如果是恋人也就罢了，为什么可以对同性执着到这个程度呢？和父

亲非常相似的儿子，因为半点也找不到答案而十分烦恼．

－－至今为止我的部下们，也时不时会大白天就说什么为了您我

不惜性命之类的超恶心的梦话．难道说就是那种东西?但是那种的话，

应该也包含了一半是对于军队的忠诚心吧？

为了防止过于强大的超能力暴走，路西法多从出生起感情的波动幅

度就被压抑到了最低点．对于这样的路西法多而言，他人的感情就仿佛是

复杂奇怪的迷宫．




第三章
第三章

如同白天约定的那样,萨兰丁将破解密码用的软件装到自己的电脑

后,用机密信号和路西法多开始聊天.

因为动画画面和电脑麦克分风所输送他们的声音都转换为密码式

的信号.所以不管侵入那边的路线,窃听着的画面上也只有各种各样的毫无

意义的颜色离子无意一的飞舞,而流淌出的声音也只是没意义的杂音.

如果只是单纯的有偷窥兴趣的窃听者的话,在知道是机密信号通信的同时就回放弃了吧?

很难得的准点下班的医生,理所当然没有穿百衣而是换上多彩柔和

的私人衣服.

因为画面上只找出了肩膀*下一部分,所以要设想整体的画面比较

困难.跟何况路西法多这个人从十五岁进入式官学校后,除了军队配给品以

外几乎就没有穿过别的,所以在服饰方面的知识几乎是零.

即使如此,因为在宇宙穿上的流浪时期,他和他的母亲经常充当拥

有叫高社会地位的人的护卫,所以对于高档的东西还有一定的识别力.

萨兰丁所穿的拥有暗紫色光泽的衣服,当变换角度的时候,就会浮

现不同的底纹,和他那种贵族的美貌非常的和衬.

就算穿者普通的白衣都已经很幽雅的萨兰丁,将虽然高雅,却具备

了令他夺取去他人们的视线的华丽,即使对于女性都是个困难的挑战的服

装穿的无比服帖.

因为知道萨兰丁属于不男女都飘荡着独特的氛围的种族,所以路西

法多认为这与其说是由个人的素质,还不如说是种族上的东西.

原来如此,蓬莱人就是在这种存在的啊.和拉菲尔人正好是一答对照,虽然

着两各种族都算是讲究穿着.

仔细想.而且要是利用基地内的廉价饮食设施的话,就算是三蚕餐

部在外面吃也不是太大的开销.

尽管如此,连能穿这些私人衣物的时间都没有多少呢.

路西法多无视自己那种一到放假根本想也不想约会,整天沉浸在电

脑中的行为,反而大是替医生的魅力得不待发挥而遗憾.

总而言之,路西法多的多话葱白天的谢罪开始,然后在进入正题之

前,先作为了套话聊了聊宇港警卫方面的任务.

于是萨兰丁那边也表示,下月会为了迎接由自己做手术的患者而前

往宇宙港.

&quot;能让我做到这种程度的，可是几年都不见得能有一次的稀罕例子

呢,简直就想为了配合你的第一次宇宙警卫一样.万一有什么事情,还要请

你多多关照.&quot;

&quot;以前发生什么吗?&quot;

&quot;哪里,一次意外也没有过.&quot;

拥有恶魔王名字的男人,在心中扁了扁嘴巴,虽然医生只是处于社

交辞令,而表示万一有什么要请多多关照,但是既然对象是路法多这个不管

走到那里都招徕灾难的家伙的话,可就不是开玩笑的了.

即使如此,为了并非战斗人员的医生找想,路西法多还是在心理暗

暗祈祷不要发生什么,同时他也提出了另外一个感想.

&quot;你的医术真的很好,所以连可以左右军队上层的大人物?&quot;

对于萨兰丁.阿拉姆特这个名医来说,金钱,权利和名誉等等世俗的

荣耀并不具备什么魅力.这一点从他虽然挂着主任头衔,但是却长期就职与

这种边境星星的军医院旧可以看出来了,不但如此,他讨厌人类的性格让他

不管对谁都可以毫不客气地进行恶劣的恶作剧.

既然这样的萨兰丁医生认真的订正大尉好意的误解.

&quot;这次是特殊的例子,两个脑部受伤的患者,全都是还没毕业的学

生.受伤比较请的那位小姐,据说是父母都是某个跨银河系综合集团企业的

大人物.不过,这次并不是那方面的用什么手段,我之所以回答应治疗,全都

是因为她们的主治医生曾经是我的学生.&quot;

&quot;学生?&quot;

因为觉得没有什么好隐瞒的,所以萨兰丁简单的说了一下.

虽然时间不常,但他归去曾经在某个学都行星担任过教授.这次就

是因为现在已经成为教授的当年学生的拜托,他才会接下这两个患者.

学都的两名优袖学生在休假旅行中遇到交通事故,结果受了濒临死

亡的重伤.其中之一,是对于学都的研究设施提供大金额赞助的企业社长的

千金.

虽然算是很常见的事情,但是一向轻蔑这种特权分子的萨兰丁,居

然会答应学的请求,还是让路西法多很吃惊.

&quot;在食堂第一次见你的时候,你的副官应该忠告过你不要想到什么

就说什么吧,你这么快就忘记了吗?看来他的上司还真是没有用的猪脑子.&quot;

轻皱起眉头的医生,混杂者讽刺挤兑了以下对方后,把说明继续下去.

情况最严重的,并不是开车的社长的女儿,而是坐在助手旁边的她的同学.据说就算拥有最新的设备和优秀人才的学都医疗机构来进行治疗,也会留下身体上的功能障碍.

不只如此，痊愈之前的医疗费也会成为一个很庞大的数字，生活在其他行星上，只是普通职员的她的父母就连其中的四分之一都无法支付．

于是萨兰丁的那个学生想社长千金的父母提出，只要他们也负担女儿同学的治疗费的话，就为他们介绍可以让他们女儿完好如初的医生．

路西法多对于萨兰丁的这位女性学生的精明勇敢十分佩服．

嚯，看准了有钱人家的溺爱下手吗？而且毕竟开车的人是自己的女儿，原来有些心虚吗？不过被当成筹码使用的医生想必觉得很麻烦了吧？

虽然还说不上麻烦，但要是社长千金一个人的话，我一定会拒绝，算了，反正我也有各种自己的考虑啦．比如老是进行简单的手术，技术会生锈啦，或是受到这么到数额的治疗费的话，就可以要求院长补充人手啦．而且．．．．．停顿了一下的医生，嘴角浮出了从平时很难想象到的温柔微笑．

我想起来了．．．．．．我当时相当喜欢她的．

哎呀呀，这就没办法了．

请你不要误会．那并不是恋爱感情，我只是纯粹对于她的人性魅力抱有好感而已．她是个拥有不可思议的轻灵感觉其实又很脚踏实地的女性．即使过了７０年她的笑容也丝毫没有改变，真的非常让人怀念．

虽然淡泊到让副官啼笑皆非的程度，但毕竟也算是男人的路西法多，当听到美丽的蓬莱人如此推崇一位女性的时候，也不禁产生了想见一面的念头．但是，接下来的７０年前这个数字，立刻让他竖起了白旗．

和年长他二百多岁的萨兰丁不一样，他的内在还是如假包换的年轻．所以还没有超脱到那种和优雅的老妇人喝喝茶就能感觉到幸福的地步．

不过不管这个女性是多少岁，既然还存在能让讨厌人类的医生觉得怀念的对象，就已经是可喜可贺的事情了．

就在这个时候，显示屏的下角出现了表示来自外部的侵入的符号．他所自行制作的侵入感知系统，一旦发现到窃听者的出现，就会立刻向主人报告．

－－xxxxx！你们还真是不肯让人失望，这么快就来窃听了！

路西法多表情不变，对着那个符号所象征的某人在肚子里面骂起了淫言秽语．

如果知道这个对话是用机密信号进行后立刻死心也就罢了，既然想要在事后解读而记录下来的话，那么这边也不能不采取相应的行动了．

总而言之，他暂且装成若无其事的样子继续对话．

我明白了，不光两名患者，对于那些随同也需要打点精神应付，真是辛苦啊，我原来还以为医生只要治病疗伤就好了呢．

所谓的医疗行业，也是服务业．只有让作为客人的各位患者得到满足，，营业才能继续下去．虽然说是军医院，但是既然采取独立核算，也就不是例外了．

可是，既然基地的士兵么不用自己付医疗费，那也就不会抱怨多少了吧？更何况比起那些又无聊又辛苦的训练来，光是受到可爱的护士小姐的体贴照顾，每天就已经是天国了．只怕尽是那些病好了也不想出元而耍赖的家伙吧？

看起来和放松，轻巧地交叉起手指的萨兰丁笑了出来．

我可是军医．因为这种理由而浪费联邦军队有限预算的家伙，我绝对不会认同的．不过平时只要我去多多关系一下病患的话，大家就都爽快地答应出院了．

不愧是主任大人．

这位医生，就算只是很普通地说着很普通的话题．也会让周围的人坐立不安，大部分的人更是会因为恐惧而心惊胆战．

不过不受这个魔法影响的路西法多，一边对魄力满分的蓬莱儿女的笑容看得入迷，一边赞赏着医生的毅然态度．

但是，一如既往在显示屏下方闪烁的窃听符号，却给他愉快的心情泼了一盆冷水．

－－在这个基地就连机密信号都要偷听，都要运用到八卦杂志上吗？居然打算拿我和医生做小丑，你们胆子不小啊!虽然想到这里的时候，他已经决定要给不法侵入者当头一铁棒了，但是他也并不是没有想到，有可能对方并不是是和八卦杂志处于同一目的而侵入的．

狩猎者．．．．．．

他的父亲，也是联邦军情报部的高层的０２曾经提到过的不祥词语闪过了他脑海．

虽然宇宙港在基地内，但是为了那些前往各都市的换乘乘客方便．所以和民间的机场合并在了一起．因此出入的人之中的普通人的数量比起军人来要占了压倒性的多数．

萨兰丁的模样非常引人注目，出现在不特定多数人的视野中的话，也就意味着增加了无法预测的危险．人来人往的机场，和只有省份确切的少数相关认识才能进入的军医院自然无法相提并论．

虽然不知道具体的治疗到底是怎么回事，但是医生是在自己担任警卫的时候去接病人，对于不能不保护医生的路西法多来说可以是再方便不过了．

他现在还不清楚宇宙港的警卫是什么样的系统，但是即使如此路西法多也已经决定，但患者一行到达后，他要设法让他们不用通过严格的普通人的通关手续，而是作为军人的相关人士而尽可能简单快捷地入境．

既然他们是经常会成为恐怖分子以及勒索赎金的海盗们猎物的全银河系综合企业集团的人，那么就不缺乏要制造特例的借口了，而且这样也容易获得上司的许可．

当然了，他所想保护的人并不是患者，而是医生．但是没有一个人，包括他本人会想到这一点吧？

对了，医生．其实从不久之前开始，就有个偷窥狂在监听我们的谈话．

这么快就沉不住气了吗？这个基地里面的家伙还真是让人不知道该说什么好．对方也拥有可以解读密码的系统吗？

不，这是我独创的系统，和军对使用的密码软件并不一样，他是想不管三七二十一先都记录下来再说吧？

那么他是有自信可以在事后解读出来了？在这里啊，也有不少因为在工作上没有大显身手的机会，所以就多少把主意打到了违法事情上的专家哦．

如同医生叹息着所表示的那样，在通信对里，确实不乏某些经过特殊培养的专业人士．他们原来受的主要训练是不择手段的情报收集，分析，弄不好还要包括情报站的间谍活动．

但是，就算再怎么说缺乏活跃场所，从军队拿到薪水，并从军队那里学习到特殊技能的军人，好象也不具备可以因为八卦杂志服务的理由吧？

之所以在耳目众多的医院之中光明正大地说什么密码之类的东西，原来就是想说多少可以抑制一下窃听和不发侵入．．．．．．

虽然我也在军队里呆了十二年，也知道在军队中隐私根本就不算什么，但就算是由于闲着没事而追求刺激，这里的情况也有点异常过头了吧？

如果是对于你有兴趣的话，应该就不算奇怪了吧？就连我也对你有兴趣哦．．．．．．非常有．

如果这句话是对着把萨兰丁成为疯子，虐待狂，变态外科医生的瓦鲁多．修密特大尉说出的话，他一定已经哭着折腾起来了吧？

什么？他在说什么？最后的那个停顿是什么意思！？在能证明是我会错意之前，我晚上都睡不找了啊！！

而路西法多．奥斯卡休塔大尉，不仅拥有精致到极点的绝世美貌，同时在这方面的迟钝程度同样称得上一绝，因此他可以很轻松地回应．

啊，对了对了，我应该和你说我的名字的来源呢．因为还要涉及到拉菲尔人的事情，所以要花上不少时间，所以才说好这么联络的．．．．．．结果在进入正题之前有叉开了．

怎么办好呢？要挂断吗？

不好意思，在我通过反探测找出那个混蛋给他个教训之前，都请你不要断线好吗？

没关系，但是你说的教训具体是什么样子呢？要是对方军阶比你高的话，可能回比较麻烦吧？

黑发的大尉，对于关心他的立场的医生露出了一个狰狞的笑容后如此回答．

没关系，对于关心机密信号的窃听，是要上军事法庭的罪行．不管对方是谁，比起进入宇宙军监狱的话，都宁愿选择因为骨折而到基地内的医院住院吧？既然你这么说我就放心了．在院后的事情就请尽管全权委托给我．我会作为当事人之一好好款待他的．

舒展了愁容之后的萨兰丁的笑容，如同平时一样高雅而艳光四射，同时却有具备了让人不寒而栗的魄力．

－－就算是男人，但既然已经美丽到这个程度了，那光是看着就已经很幸福了．

虽然除了太过熟悉他的莱拉以外，大概没有人回相形，不过路西法多这个人对自己的脸孔真的是只当作脸孔看待，不会有任何的感慨．所以他反而欣赏着画面中的蓬莱人的美貌，沉浸在了淡淡的喜悦中．

那么失礼了，接下来我要进行反探测的准备了．

好象也没有什么可以让我帮忙的地方啊

啊，等我解决了那家伙会通过携带终端联络你，在那期间请不要断线，不过你可以做其他工作．

对于大尉不想浪费繁忙的萨兰丁的宝贵的私人时间的提议，医生考虑了一下后轻轻点了点头．

那么我就不客气了．难得有这么愉快的通话，结果要以这样的形式中断，真的是非常遗憾．我可以期待将来还有机会详谈吗？

听到这个回答的萨兰丁，在满足地再次点点头后，离开了电脑．

目送着他走后的背影，路西法多也站了起来，一边祈祷莱啦还在房内，一边连接了她的携带终端．

我是莱拉．奇姆中尉．

是我．抱歉在你的自由时间打扰你．在我和萨兰丁医生交谈的时候有人窃听．接下来我要进行反探测，所以请你帮忙．

明白．那么在后院的角落等你就可以了吧？

能干而且又和路西法多打了很长时间交道的副官，立刻把握了情况．

啊，我爱你，甜心．

每次把我卷进麻烦的时候就会这么说，好了，回头见，达令．

对面的莱啦，好象字感叹真拿这个男人没办发一样露出了苦笑．她配合着上司的口气调笑了一声后就切断了通信．

那么．．．．．．

路西法多专职的时候自己亲手提来的大箱子从房间角落移动到了桌子旁边．解除了箱子上需要指纹，密码号和ＩＤ三重保证的锁．

不光是他，大部分的士兵都是如此，除此以外的私人物品也就是换洗衣服而已了．

装在箱子里面的是若干个笔记本型的电脑，以及线路，数据配件，生物记忆的运送盒．以及黑色的头盔．－－这就是现在众多研究机关都在用各种各样的方式开发研究的思考连动型电脑ＢＲＡＩＮ．ＧＥＡＲ的实验品．

每个零件都为了能在搬运中不会在内部移动而牢牢地固定住了．

路西法多先取出了所需要的最小限度的东西，放在军队配备的电脑旁边，然后迅速地进行连接．他将最后的那条线连接到头盔后，启动了私人电脑．

装上有相当重量的ＢＲＡＩＮ．ＧＥＡＲ后，路西法多摘下了护目镜，伸展开钢丝形状的麦克风．命令内设ＡＩ（人工智能程序）启动．

对他的声纹产生反应的ＡＩ，启动了确认装配者的程序，在认同为注册人本人的瞬间，立刻开始追踪入侵者．

按照惯例通过路线一个个回溯光纤维线路的过程中，有个地方一瞬间让路西法多产生了不对劲的感觉．

一边继续追踪原来的对象，他一边检查感觉不对劲的地方，结果发现了分支被巧妙地掩藏了起来的线路．

将平时被称为第六感的轻微感觉扩大后，就可以作为比较明确的检查者来工作．但是如果没有使用ＢＲＡＩＮ．ＧＥＡＲ的话，也不会这么简单就能注意到．

－－多半这边才是正主．

原本的路线，最后是到达了紫色镇上的某个多国籍企业分公司大厦的经理电脑上．因为民间企业的职员也有可能出于好奇心侵入宇宙军的电脑，所以他暂且也记录了下来．

而被他认为是正主的线路，又经过了众多的无关系统后，返回了基地的主电脑，最后连接到了通信队的男性单身宿舍的一个单元中．

但是，在线路分流到房间之前，势头过猛地路西法多被侵入者设下的追踪探测陷阱所套住了．

虽然说是陷阱，但是那个东西的本质其实应该是用于防御攻击的壁垒才对．对于这个玩艺为了让这边的系统当掉而送来的病毒，路西法多在对方引起麻烦之前就利落地将那些病毒一扫而空．

不过尽管如此，路西法多对于要话费力气去抵御对方的攻击海河司认为很浪费，所以他干脆在那个防御屏发动第二波攻击之前，就胆大妄为地干涉对方的防御程序．

他强行突破崩溃的逻辑产生出的缝隙，通过个人房间配线的分别，确定了侵入者的房间和他使用的电脑．

如果将至今为止的追踪记录交给宪兵队的话，那个入侵者毫无疑问要上军事法庭．

最轻也要接受罚金和降级的处分．而且由于他侵入的是机密信号，所以如果路西法多反面提出控诉的话，这将会被视为对于其他正在执行任务的将校的间谍行为．

路西法多并不想进行这么孩子气的举动．

按联邦军的传统，个人之间的纠纷，应当由双方通过协商解决．对于对方的挑衅不但没有还击，还把宪兵队牵涉进来的士兵，只会被当成胆小鬼而受到轻蔑．

反探测已经开始两分钟左右，而距离他中了陷阱，然后确定对方的使用机器则只有短短的零点几秒．

对方的电脑，现在大概处于因为陷阱而启动而终于爆发警告声音的饿时候吧？

对方听到了那个一料之外的警告音，一定会很愕然吧？这个愕然会让他的麻痹两秒左右．然后在自我保护功能的驱使下，他会采取拔掉电脑的通信线路这种物理性的手法来断绝通信吧？这个过程大概需要一到两秒．

路西法多毫不迟疑地占据了对方的ＡＩ．进行了使用屏幕和音箱的特殊闪光音响攻击．

从原理上来说，这和警察所使用的眩晕弹相同．也就是在零点一秒左右所释放出的大量的闪光和巨响所产生的冲击，让是内的人的思考能力产生麻痹．

据说在使用眩晕弹的时候，对方的饿麻痹状态大概可以持续四十五秒．而使用电脑接口的话，由于输出能力的限制，所以不可能发出那种程度的光度和声音．他的目的只是让入侵者更进一步震动，暂时在当场无法动弹，争取时间而已．

进行完这一步后，路西法多让线路返回，侵入了基地的主电脑．

到这时，他第一次使用了自己私人的笔记本电脑．

他的私人电脑遵从他独自设计的侵入支援系统，开始针对基地的主电脑的侵入监视系统，输送让人眼花缭乱的模拟情报．

路西法多占领了通信队单身宿舍的关系系统，发布了简短的命令，将环境调整为就算恢复正常后，也不会将这个作为错误运行而进行修改．

最后一秒．他和在窗下乘坐着强袭用的车子，应该正在待机的副官取得了联系．

地点是通信队的男性士兵单身宿舍．那家伙是第六通信中队的．

明白，我和他们的中队长兰格来大个招呼．

无可挑剔的配合．由于拥有这么一个号称麻烦制造机的上司，所以莱拉已经迫不得已地具备了超群的微机管理能力．

切断ＢＲＡＩＮ．ＧＥＡＲ的按钮，接下来是机器的线路，路西法多一边手脚麻利地将东西放回原来位置，一边看了看内设在ＰＣ环的手表．

过了三分钟.

将上锁的箱子放会原来的位置后,路西法多打开自己房间的窗子,好不迟疑地跳了下去.

在草坪边缘的小路上等着他的莱拉,从车子的驾驶席轻轻伸出手来比个手势.

他刚刚坐进助手席,还没有来得及系好安全带,副官已经启动了车子,而且一口气开到了最高速度.

由于惯性,他的身体被紧紧压在了座位上.

之所以能够进行如此乱来的加速,是因为已经切换到了手动驾驶.

就算身为军人,在基地内的暴走行为也一样违背了军法中的交通法规,会招来宪兵队的.

&quot;喂,你怎么还是&quot;

&quot;放心吧.那帮家伙的晚间巡逻路线我早确认过了.我会用最短路径飞过去的!!&quot;

&quot;哇!救命!!&quot;

路西法多为了配合氛围而发出的没用声音,格外地让她情绪高涨了起来.

在卫星导航系统上,详细地表示了基地内的地图.

虽然副官非常优秀,但是毕竟刚刚还达不到对于基地内的主要设备了如执掌的程度.

虽然在进入建立着主要设备的道路的时候,车子的AI会进行声音提醒.但是以这个速度来说的话,想要在超越界限之前停止怕是很困难吧?

尽管莱拉平时看起来酷酷的,但是她的沸点其实比;路西法多还要低.再加上她也属于唯恐天下不乱的武斗派,所以在惹事方面和路西法多是意气相投,甚至于到了让别人讽刺你们是不是双胞胎的程度.

路西法多的华丽军功的背后,其实也包含了她这个副官巨大贡献——

居然把这么优秀的家伙派来做我的&quot;监视人&quot;,父亲这个人也真是会浪费人才呢.

一边眺望着因为开出了发外速度而选择了没有人烟的路径的莱拉,那个具有随时都可能超能力暴走的危险性的男人如此想到.

如果不是牵扯上自己这个超级麻烦制造机的话,就算是走上联邦宇宙军中央总部的超精英道路也并非梦想——不过也正因为是这种人物,所以才能担任自己的副官吧?

卫星导向系统中的现在位置与目的地位置终于重合到了一起.

通信队的单身宿舍以星空为背景浮现在了他们的眼前.各个房间的窗口的灯光,和显示紧急出口的绿色灯光,整齐地点缀着建筑物的黑影.

&quot;兰格来大尉说只要十五天内能痊愈的上就没问题.&quot;

&quot;哎呀,比你还豪爽啊.&quot;

&quot;是我拜托她的,因为要让大家见识一下找你的麻烦会有什么下场.&quot;

&quot;你这个人,也就是说最后还是我要落下恶名吗?&quot;

莱拉减慢速度,掉转方向盘将车子开进了停车场.

路西法多一边从外套口袋中取出护目镜戴上,一边叹息道.

&quot;时不时忍不住要考虑,我的幸福到底是什么呢?&quot;

&quot;被关在里面的通信队的老鼠先生,一定在想如果现在门可以打开的话,他宁愿用掉一辈子的幸福吧?——哦,到了,老爷.&quot;

&quot;就如同不会有等不来天亮的夜晚一样,这个世界上也不会有打不开的房门.我当时下的指令是五分钟后开门.那么,我去进行一下教育指导了.&quot;

路西法多在进入停车场的时候已经松掉安全带,在安全停车之前就飞出了车外.

目送着那个修长的背影三步并作两步上了楼,消失在房门另一边后,莱拉为了欣赏满天的星光而下了车,

如果是身在宇宙空间的话,就不可能欣赏的闪烁的星光.而这样从大气层底下仰望着星空的夜晚,应该还会持续一段时间吧?

虽然并没有觉得那么冷,但是口中吐出呼吸全是白色的了.

在莱拉心目中,自始至终只有认为是&quot;一段时间&quot;而已.

只要军队的战略电脑MM系列表示这次的作战中需要路西法多,哪怕只是提出了如此的要求,路西法多也会被召回前线吧?

在MM系列的数据库制作的时候,情报部也参与了一部分,所以很简单就可以想像到,路西法多的资料中肯定有增加一项超能力的数据吧,而且结果是潜在能力无法测定.

因为是由情报部在统一

管理关于他的超能力的资料,所以就算是隶属于总部上层的将军,也不知道他的潜在能力.

莱拉曾经亲眼目睹过他平时被压制的能力的一面．

自己所在的师团曾经被派去阻止某个军事上有重要意义的行星的武装政变，但是因为预料外的异常气象，作战进行得非常困难．

当时还是少校的路西法多所率领的大队也失去了一个中队，而且逼近了弹药见底的边缘．

当好不容易有个喘息的机会而暂时撤退后，在短暂的休息时间只有他们两个人的时候，他很不爽地伸出了一只手．

补给部队好象在半路就被做掉了．我不想再让部下进一步白白送命．－－如果你也不想死的话，就给我解开ＰＣ环．一边就够了．

一个就够了．

面对开始为他解开ＰＣ环的莱拉，路西法多的视线始终固定在手腕上．

我有件事情要拜托你．不管看见了什么结果，请你都不要叫我怪物．如果从你嘴里听到这个词，我会很受打击的．

充满快乐不安的声音．

已经在战场上建立了众多华丽的功勋，年仅２２岁成为少校的男人．此时软弱的口气就好象害怕被父母抛弃的孩子一样．

我绝对不会说．我用生命发誓．

莱拉的誓言，直到现在也没有被打破．

他维持着一只手还带着ＰＣ环的状态，在空中捕获了数架飞行中的战斗机，并且将它们砸在了敌人的ＡＦＳ小队中间．那时候，他想必对于ＡＦＳ也直接使用了念动力吧？

一台ＡＦＳ的爆发就相当于一个两百米直径的火山口．居然到现在莱拉也不清楚到底爆炸了几台，但是当时的大爆发确实让人觉得是面对了世界的终结．

那附近的休眠火山也被ＡＦＳ的爆发所影响而开始喷火．集结在熔岩流向方面的敌军受到了巨大的损害而不得不撤退．

尽管路西法多由于不具备纤细的感情，所以无法理解他人的喜怒哀乐，偶尔会让人感觉到不寒而栗的非人性的部分．但是在有意识地使用超能力的时候，他会好象变了个人一样十分的神经质．

如果对于这样的他施加精神操作的话，很容易就可以让他变成可怕的兵器．

他的母亲为了让他能够保护自己，教给了他拳脚工夫，武器的使用方法以及宇宙飞船的操作等等众多的知识．而他的父亲通过把儿子置于自己的监视下，间接性四防止了超能力被利用在军事方面．

但是，在仰望着星空的莱拉的胸中，却隐藏着某种近乎确信的念头．

迟早有一天，路西法多会走出大大出乎双亲预料的人生之路吧？

在那个男人的心灵中，存在着无法被任何东西束缚的强有力的双翼．

当肩膀被人拍到的时候，莱拉吃惊的下意识地伸手去抓腰旁的手枪．

拳头制裁，或者教育的指导已经结束了．副官大人．

黑发的上司如此报告．

没想到这么快啊．

那倒也不是．到最后那小子也坚决不吐露是谁指使他的．呐，莱拉，这种事情到了要带枪的程度吗？

这是女士的小小嗜好．

那么赤手空拳的我不是很没有立场？

你就少废话了。必须叫救护车才行了．

路西法多按住了正在取出携带终端的莱拉的手．

我已经在他的房间联络过了．而且我也转告了萨兰丁．阿拉姆特医生，我要送一个复杂性骨折的急诊患者过去．请他多多关照．

原来如此．要是和那个让人鸡皮疙瘩直竖的美形医生之间的私人对话的话，那个什么八卦杂志肯定会不惜血本购买吧？

我原来要对医生说的和他们期待的可不一样．虽然也是需要保密的事情，话说回来，真是让人头疼呢，如果连机密信号都有人窃听的话，岂不是完全不能个人对话了，要怎么办才好呢？

副官用轻蔑的眼神看着着的觉得很困惑而陷入思考的男人．

你是白痴吗？直接去找他啊，两个人单独交谈不就可以了吗？

是耶，可不是！你说的太对了！这种直接的手段应该最见效才对．

顺便再进行一下交换日记如何？我可以每天帮你去送哦．

谁要做那种事！再说，谁能保证你不会卖了我？

什么？你居然不相信我？

对于用大大的眼睛瞪着自己的副官，路西法多酷酷的地回答．

因为好玩．

啊哈哈！可能可能！要是那样的话完全有可能！

－－这家伙在进行适应性测试的时候，真的有显示适合做情报将校吗？

当路西法多被大笑的莱拉拍打着肩膀，沉浸在关于自己幸福的思考之中的时候，一辆车子进入可停车场．

从驾驶席下来的，是个拥有有赤铜色的过肩卷发的女性军官．

她军服上的兵科章是通讯科，阶级是大尉．是在士兵俱乐部的酒吧和食堂已经见过几次面的梅莉莎．兰格来大尉．

军阶在她之下的莱拉迅速对对她行礼，路西法多也随之效仿，兰格来大尉也停下来进行了回礼．她大量着没有紧张感的两人说道．

怎么？难已经结束了吗？接到莱拉的通知后我立刻飞奔出来，连妆都没有化呢．

如果想看好戏的话就放弃安全驾驶吧．

哎呀呀，可怜的波比．他的未婚妻就是那本杂志的编辑哦．所以作为他的上司，我觉得有酌情原谅的余地．所以才特意赶来的．

原来如此，被握住xxoo的话，没法不开口．

梅莉莎彻底地沉默几秒之后，转头看着莱拉询问．

呐，他平时都是这个样子吗？

是，长官，真的非常遗憾．

我有说错什么吗？

哪里，既然呆在军队里的话，这种单词早就听得滚瓜烂熟了。只不过，我做梦月没有想到会从军官的口中听到这个而已．而且还是这么英俊的帅哥用理所当然，半点不觉得错的表情说出来．

快点道歉，别副官捅了一下的男人，不情不愿地开始道歉．

对不起，不好意思，我只个人教养不好．普通地着话也会不由自主冒出来．．．．．．

算了．不过相对的话，接下来请我去酒吧喝一杯吧．我可是默认了你们对我的部下动私刑，这种程度的报答不算什么吧？

那是教训指导．不过，要是万一被宪兵队发现的哈我们回供出你是共犯哦，而且还涉及到受贿．虽然只是请客．

就是要这样才有意思．是！糟糕．我没想到还会有不化装就去酒吧的一天．怎么办？

没关系，反正很暗．．．．．．

一脚狠狠踩住路西法多让他闭嘴的莱拉，冲着同性的大尉露出亲切的微笑，想要弥补上司的失言．

如果不介意的话，我们可以在酒吧等一下，您先回去房间一下如何？

不用了，太麻烦．别说这个了，莱拉也一起来吧？既然是当成了共犯，当然是应该某人请客了．

这是我的荣幸．长官

我就知道一定会这样．

这下子你算是左拥右抱了，拜托你多少表现出一点高兴的样子，乌鸦先生，明明是晚上，你居然还能戴着这种护目镜啊．

一想到要大放血，我就人不住心跳啊．

路西法多捂住左胸的动作让女人门笑了出来．

哎呀呀，大尉的银行帐户还有多少？看来我门们要好好回应你的期待，给你个大打击才行呢！

在他们开玩笑的期间，接到通知的救护车为了将可怜的热爱未婚妻的男人送进医院而赶到了现场．

梅莉莎为了省得事后再去麻烦地解释，所以前去向卫生兵说明教育指导的情况．

既然直属的中队长已经理解情况,而且受伤者本人也知道比起不法侵入曝光来,这个处分已经要好上太多,所以绝对不可能提出被害控诉.

感到寒冷的莱拉回到车子里面,留下来的路西法多摘下护目镜仰望着星空.

被蓬莱人医生命名为日食眼的他的特异的双眼，反射着天上的星光．

－－我到底为什么要这么激动呢？

他对于自己的心情产生了疑问．

阅读情报部所调查的蓬莱人的资料，对于隶属于情报部的自己而言是理所当然的事，会觉得不公平这种想法，原来就是应该割舍的私情．

就算退一百步，对于自己这次的所谓的良心的动向．；路西法多不能不产生怀疑．

路西法多心里有数，自己的良心在面对任务的时候并不会启动．不仅如此．一旦开始行动．他几乎就不存在任何感情．

正以为如此，战略电脑ＭＭ系列才会认为他的作战行动没有人类肆意妄为的痕迹，是从理论上来说最为合理冷静的计划吧．

但是话说回来，这次接受的类似也保卫的任务命令，和情报部自己原来的工作，性质完全不同，虽然自己书是自己能力之外，但是要在进行普通的军队生活的同时，完成它的话几乎是不可能的．

尽管０２的真正意思他还不知道，但是通过上司所留下的秘密语言和自己心中突发性产生的激情，他也明白了这个和自己的内部问题深切相关．

即使如此，为什么连母亲为儿子去名为路西法多的那种哀伤的愿望，都想要告诉萨兰丁呢？即使对于共渡过众多的生死界限的，是战友也是要朋友的莱拉，他也没有考虑过对她讲述那些啊．

我．．．．．．

路西法多，走吧，上车．

副官敲着玻璃吸引的注意．

将栖息着仅环蚀的双眼再次隐藏在黑色的护目镜的深处，路西法多坐上了助手席．

－－－我，是希望他了解我的什么呢？




第四章
第四章

士官俱乐部的酒吧，因为还在夜班执勤的换班前吧?比起平时的晚上来客人要少了不少。

没有穿军服，而是穿着轻松服装的三个人进来后，在酒吧的柜台周围闲聊的几个男人，冲着他们打着到这边来的招呼。

路西法多轻轻耸耸肩膀，拒绝了他们的邀请，为两位女性拉开了席位上的椅子。

放在桌子中央的细长棒状的荧光灯，在狭窄的范围内散发着温暖的光芒。

梅莉莎兰格来轻轻支撑着面颊，面对在女性们坐下后才就座的路西法多露出了微笑。

做得不错啊。今晚你可是我们的骑士兼钱包，一定要坚决拒绝那些臭男人们的诱惑哦。

这我非常清楚。夫人。请你尽管点喜欢的东西。

将ID卡塞人桌子的投人口，选择了统一结算的路西法多，用好像酒吧经理的口吻劝她们点东西。

两位女性分别用手指点触着手头调出来的菜单画面，要了自己喜欢的酒和小菜。

端着鸡尾酒的侍者，通过了莱拉的身边。

侧眼看着这个身影的莱拉，提出了每次来到这里就会想起的问题。

兰格来大尉。这个基地禁止使用服务机器人吗?

啊，以中央的感觉来看，用人类来当服务生，一定会觉得这个贫困的基地超级奢侈吧?因为我在刚到这里的时候，也觉得非常别扭，所以我可以理解你们的心情。其实也并不是被禁止，只是单纯创造就业机会。因为好像卡马因市没有那么多的工作，可以雇佣所有到达就业年龄的人口。

和莱拉一样对于这个状况感到诧异的男人插嘴。

说起来机器人也需要燃料，定期的保养和零件的消耗其实也出乎意料地花钱哦。可是，这里的人工费就是再怎么比中央便宜，这么大面积的基地的全部饮食设施都用人来服务的话，也是相当的负担吧?

我从总务部的朋友那里听说的，卡马因市好像以赞助的名义给基地补助金哦。

所以和原本的都市计划中没有的红灯区毗邻也就得到默认了吗?

名为基地街的镇子，就在基地的东北。那里是因为以士兵们的钱包为目标，提供娱乐的饮食店不断增加，而自然而然形成的地域。现在就职于基地的普通人，因为不愿在上班路上花太多时间，所以纷纷从YELLOWTOWN搬走，在欢乐街的旁边建造了住宅区。

梅莉莎对于包含了全部意义的莱拉的提问点头表示同意，将带着好奇与打趣的视线转向了美形的男性士官。

因为是缺少娱乐的行星，所以据说镇子上也有相当刺激的面向男性的店子。没有人找你一起去吗?你看，就是现在在柜台周围那里闲聊的品性、知性、理性和下半身都没有节制的那群家伙。他们好像非常熟悉哦。

哇哈哈。真是辛辣准确呢。梅莉莎大姐。我一向受不了风俗系的店子，就算他们找我去我也不会去的。剩下的就是在不当班的时候被部下们邀请，去外面喝过两次酒而已。军队里面的人常去的酒吧，看起来都没什么太大差别。

虽然从一开始就在你身上感觉不到花花公子的味道，不过你长了这么张脸，私生活还真是古板呢。其实明明英俊到只要你说句话，要多少女人都可以的说那个是我的哟!

通信中队的女性士官，轻轻喝了口自己要的鸡尾酒，好像很佩服一样如此说道。

莱拉，你要笑我也没关系，不过如果你打算把眼前盘子里面小山一样的炸鸡全都吃掉的话，可有点那个哦。到了这个基地后，你已经胖了一点五～一点七公斤左右吧?

是因为巡洋舰的人工重力和巴米利欧星的重力有微妙的差别吧?

不是单纯在说重量的问题吧?触感和曲线的变化，特别是从脊背整体和腰部到大腿部那一带都不同了。我可是有好好忠告过。不要等到裙子的腰围又上升的时候，硬拉着我去减肥哦。

短暂的沉默后，好像面对杀父仇人一样瞪着手中的发泡酒的莱拉，垂下了肩膀。

我知道。这个基地的饭菜很不错，所以我也有自觉这阵子稍微吃过了头。我会节制的。

哎呀，真是受不了!多么蛮横的男人!居然要求副官维持自己喜欢的体形吗?

同是黑发的大尉和副官，慌忙冲着柳眉倒竖的红头发女子摇手。

莱拉说明了情况。

不是的，长官。是我自己想要维持最佳的体形。因为胖了的话动作的敏捷度就会糟糕。

要我来说的话，我自己其实更喜欢圆润柔软，感觉舒服的体形。

既然如此就去抱着枕头睡好了!你也该适可而止了吧?这把年纪也该是脱离怀念妈妈怀抱的时候了吧?莱拉说道。

你嘴上这么说，晚上硬抢走我心爱枕头的又是哪一位啊?要妨碍我的睡眠的话，至少请你再变得丰满一点。

路西法多故意用好像孩子的幼稚口气进行抗议，同时喝了口漂浮着冰块的味道呛人的蒸馏酒，

已经将粉红色的发泡酒干掉了一半的副官冷笑了起来。

哼，不过是性能差劲的充气人偶，还敢说得那么张狂。

哎呀，讨厌。他的技术不好吗?真的看不出来。

瞪圆了眼睛的梅莉莎，对趴在桌子上的男人进行了无情的声讨。

那时候正好值完夜班的士官们成群结队地到达，酒吧的人口附近一下子热闹了起来。

一度返回宿舍，洗过澡将迷彩服换成了军服的他们，一边冲着先行到达的客人们中的熟人打招呼，一边进入昏暗的店子的深处。

在某个中队担任副官的一个中尉从三人的桌子附近走过。

奥斯卡休塔大尉。你还在外面啊。我还以为你已经休息了。

是被这些女士们敲打出来的。短时期内都无法恢复了。是我太蠢了，居然以为女人也懂得体贴。

你不知道吗?女性这种人物啊，可是把我们男人当成了不管怎么打都没事的沙包哦。

梅莉莎抬头看着在酒吧时常见面的中尉，微微一笑。

奇怪了。听你的意思，倒好像是在说你们不是沙包啊呐，莱拉。当女性对于缺根筋的对待提出抗议，讲到口干舌燥为止都永远保持沉默的卑鄙物体，其他还有什么可以称呼吗?

非常遗憾，我不清楚。因为我的周围，只有踹一脚就立刻逃得无影无踪的东西。

这么说起来，那边也有被踹了一脚而垂头丧气的物体哦。也许是稍微强烈了一点的关系吧，好像是想逃也都有点慢了半拍的样子。

不用担心，他的慢半拍是家常便饭了。

从兴高采烈齐声欢笑的女人们身上转开目光的中尉，沉痛地看着趴在桌子上的路西法多。

我能理解你的心情。大尉。

在对柔弱的男性心灵进行了拳打脚踢的暴行后，又从别人怀里卷走了所有值钱东西的凶恶无比的生物，为什么就不能被称为抢劫犯呢?

因为这个世界还不存在可以收容占据全人类一半人口的监狱吧?

谢谢你非常让人认同的回答。方便的话要不要一起喝点酒?

早早就作为这个基地名产，成为了无人不知的存在的男人，抬起脸孔推荐自己旁边的空席。

实在抱歉。虽然我很感谢您的邀请，不过真的很不巧，我和(男性，朋友)约好了在里面见面。

我认为那是非常明智的行为。如果在这种氛围十足的昏暗场所，遭遇到美人抢劫犯的话，就等于是人生的终结了吧?你们两个都要把我的份儿也好好活下去哦。

祝您好运。大尉。

目送着彬彬有礼的军官背影的两位女性面面相觑。

什么抢劫犯啊。太没礼貌了。男人多少对这个世界也有点用处，我们还不至于吝啬到连这点也不承认。

不过要补充上一点，就是他们所引发的麻烦也可以抵销这点用处了下面你要什么?长官?

面对开始点第二杯酒的副官，路西法多战战兢兢地询问。

那个难道是在说我吗?我只是在说适用于包含你在内的所有男性的法则。

就算再怎么说，对于曾经获得过三大勋章的英雄，这种说法也太严厉了吧?

就算是身为现实主义者，对于男性不会有无用的期待的梅莉莎，也不禁提出了异议。

所以说啦，这个人就是做了太多可以抵销的这样那样的事情，结果才会被左迁到这个基地来的。

就是这样。对不起。那种事情啦，这种事情啦，副官大人不帮忙遮掩的话就很危险的事情啦，我是做过不少没错啦。

男人玩笑的口气丝毫不见反省的态度，让无法忍耐的梅莉莎大尉暴笑了出来。

讨厌啦!你这个人真是的!外表和内在的落差也未免太大了吧!我从心底同情莱拉。

请您尽管充分同情吧。如果连这些都没有的话，我自己都觉得只有白痴才能当我的副官了。

比起他人的同情来，我更想要的是你的反省。

副官包含着相当的认真说道。

反省的话我有做过啊。不过每次都是在做过什么之后了。可是，没有做过的事情，想反省也无法反省吧?

现在我确信，就算有一天我开枪打死你，我也绝对是无罪的。

笑得流出泪水的梅莉莎，用拳头敲打着桌子。

这时从里面，一个士官走到了他们的桌子旁边。

和路西法多认识的这个少校，弯下身体小声对他说道。

打扰你和美女们的欢谈真的不好意思。不过那边正在说新型电脑病毒的事情。据说如果不做出预防病毒的话，这个基地也会受到相当的损害。现在聚集在那里的人一致认为，一定需要你的帮助，所以至少请你过去说句话

明白了。不好意思，我可以先离开一下吗?

红头发的女性大尉用手指擦着泪水点头。

在送走他们的同时，第二杯鸡尾酒就被送来了。

莱拉伸手拿起炸鸡说道：

既然如此的话，他暂时是回不来了。

毕竟是真的有事情，这也没有办法。对了，你不是要节制吗?

我刚刚注意到，就算要他陪我减肥，他也没有抱怨的资格。

你说得太对了，这种程度都算不上报复。话说回来，幸好今晚没有化妆。否则的话现在因为大笑和泪水，我自己都不敢想像会是多么恐怖的脸孔了。虽然从这里那里的桌子上投过来的嫉妒视线很刺人，不过能象这样和你与路西法多交谈还是很幸运。要感谢你才对。

我也是，长官。

通常象梅莉莎那样平时化着无可挑剔的妆的女性士官，大都是因为路西法多的关系对莱拉进行阴险欺负的类型。所以莱拉大都对她们敬而远之。

一旦亲切地交谈起来，却能从梅莉莎身上感觉到母性化的游刃有余。她是头脑明晰的成熟女性。也许已经结婚了吧?

而这位梅莉莎此时正恶作剧一般眼睛闪闪发亮，压低声音询问。

呐呐，真实情况到底怎么样啊?就是你说他是性能不好的充气人偶的事情?

那个啊，可是他先说出口的。在我的男性朋友面前，他公然说这个女人只把他当成那个样子。不过我也说了，他们确实有共通点，就是只有脸孔是唯一的长处。

太帅了!你太棒了。莱拉。

梅莉莎拍着手大笑。

如果希望的是热情的情人的话，我就绝对不推荐了。不过他是个非常温柔，让女性能够感觉舒服的人哦。即使从我丰富的男性经验的范围来看，那种人也算是很少见的了。

如果方便的话，可以请你说得更具体一些吗?不是出于下流的意思，我是真的产生了不少兴趣。

因为身处讨论这类话题并非不自然的场所和时间，所以莱拉也回应了对方的要求。

他本身在那方面非常淡薄，如果女性不主动压倒他的话，是绝对不会有那个意思的。但是，他喜欢女性的身体。他会不停地抚摸到让你都觉得他还真不嫌烦的程度。就好像喜欢被母亲抱在柔软的胸口的小孩子，对于女性身体觉得稀奇的思春期少年，以及擅长技巧的男人打碎了混合在一起的感觉我这么说你能明白吗?

我明白，所以他刚才才说想要你更丰满一些。还有，我还明白了一件事，那就是他绝对不可能成为同性恋。是的，长官。就算那些臭男人再怎么热爱他，号称要把生命奉献给他，只要女人还有胸脯在，我们的最终胜利就不可能动摇我是想要这么断言

感觉到路西法多近日的不对劲的莱拉，有些含糊了起来。

但是，梅莉莎的第六感很灵敏。

呐，波比所窃听的路西法多的谈话对象，是什么人啊?

阿拉姆特医生。

通信中队的女性军官的嘴唇，无声地僵硬了。

也许是这个名字太过意外吧?在她暂时维持化石状态的期间，路西法多的副官若无其事地扫平了第二块炸鸡和奶油饼。

梅莉莎为了平静心情而将第二杯鸡尾酒凑到了嘴边后，终于说出了感想。

那还真是宇宙军首屈一指的梦幻情侣了。不过，既然面对的是我们基地数一数二的怪人，魔鬼医生，所谓友情啦爱情啦之类的正常关系真的能成立吗?

我想以路西法多来说的话，不光是绝世的美貌足以互角，在奇怪程度上应该也不相上下才对。

别闹了，不要用那么认真的表情说出那么好玩的事情。

说不定就是因为都是奇人怪人，才会在某些深处有相通的部分吧。

莱拉一边认真地说着，一边也对内容的滑稽感到愚蠢可笑。

至少可不可以说是超绝美形搭档?我超喜欢医生的脸孔和声音的。

大尉你不害怕阿拉姆特医生的美貌吗?

嚯嚯嚯。颤栗的美貌，那不是很好吗?我的理论就是：美形呢，通常都因为从小就受到特别看待的关系，绝对在性格上有某种程度的扭曲。那种程度的美形，会选择切割人体的外科医生作为职业，一定是发生过这样那样的事情才对。一想到就让人觉得很兴奋。

不过啊，路西法多的性格可以说是扭曲吗?怎么说呢，就好像是笔直地伸向了奇妙的方向，但是在中途突然来了个空中转体三周半的大回转，然后朝着完全不同的方向一头扎过去。我觉得他的性格更象是这种前卫艺术的线条才对。

请你不要一脸认真地说这种话啊。

看着笑到打滚的梅莉莎，莱拉深切感觉到真心诉说上司的事情时的悲哀。

就在这个时候，总是让副官丢脸的有趣的超绝美形出乎意料快地回来了。

莱拉，糟糕，开始困了。

难道是因为BRAINCEAR的关系?

也许是吧。因为只是稍微用一下，所以原本以为没事的。不过也许是不该喝酒吧?

看起来很严重啊。要不要在倒下之前回去呀?

黑发的大尉没有坐回自己的座位，就站在那里操作桌子上的控制面板完成了清算。ID被输出后，接着出现了一个同样大小的卡片。

路西法多将这张显示了相当金额的卡片递给通信中队的女性士官。

对不起，看来不能奉陪到最后了。

太多了。不好意思，我无法接受。别说这个了，你连莱拉也要带叫去吗?好不容易正说得高兴，你把她带走我反而比较头疼的说。

路西法多用手指点了点被袖口掩盖着的左手腕上的PC环。

能够摘掉这玩艺的，只有莱拉啦。而且以我现在的状态，坐上自动行走的车子的话，只怕会在到达了目的地的车中，一直熟睡到早晨吧?所以不光是摘下这个，能够毫不留情地把我揍醒的人，也只有莱拉一个了。就当作是包含了中途退场的谢罪，请你收下吧。

那么，我就不客气了。不过这个白色的臂环是怎么回事?你为什么要带着这种东西?

这是念动力控制环。就像是精神安定剂之类的东西，主要是为了让我的念动力不会暴走。不过副作用就是时不时会效力过强，让我猛烈地感觉到困意。

虽然由于店内播放的音乐和客人们的对话非常嘈杂，所以路西法多的声音应该不会被周围的人听见，但是副官对于梅莉莎的反应还是在内心感到了不安。

但是当事人本人却丝毫不知道莱拉的担心，一付若无其事的样子。

哎呀，你这个男人还真是充满戏剧性呢。你的人生想必非常精彩吧?

还算不错啦。不过真的很辛苦。

能够拥有这样的把戏，那么不管做什么都能混口饭吃了吧?真是羡慕啊。

路西法多感觉到疑问，侧过身体询问副官。

超能力算是把戏吗?

你能用头发旋转盘子或者杯子吗?

我想多半可以吧。为什么问这个?

那样的话，我就是那个吆喝请大家有钱就捧个场的角色了吧?

受、受不了，你们两个人真是

莱拉。我好歹也是能够操纵宇宙船和AFS的人。为什么要去大路上玩什么转盘子的把戏?

你说的那些算是资格吧?和把戏不一样。

确实，超能力不算是资格把戏?难道真的是把戏?

副官推着灰溜溜喃喃自语的男人走向门口。

好啦好啦，挡在路上会碍着别人的!那么我们先告辞了，梅莉莎大尉。祝你有个好梦。

发作性的大笑还没有平息的梅莉莎，一只手忙着擦试眼泪，一只手冲着情投意合的莱拉挥手告别。




第五章
第五章

路西法多奥斯卡休塔大尉所指挥的中队，隶属于第六连队的第三大队。他和隶属于第三大队的其他中队的三位指挥者，在到达当天曾经在连队长室进行过相互介绍，但是目前为止并不是特别亲密。

因为刚刚到任就闹出的决斗骚动，所以路西法多和第二大队的瓦鲁多休密特大尉倒是早早就建立了交情，通过八面玲珑的瓦鲁多，他认识了不少其他大队和连队的士官，甚至可以说比起同一大队的中队长们来，他和那些人的交情还更深些。

但是某天，同一大队的埃迪马卡姆大尉，从路西法多和莱拉为了吃午饭进入士官食堂起，就以午休的约定为借口，跟着两个人团团转。

对于这个多嘴但是却无趣的家伙感到厌烦的莱拉偷偷冲上司耳语。

虽然嘴上说什么打篮球，但怎么听都充满了阴险的味道哦。

我看是到时候了吧?惯例的通过仪式?

哎呀呀，你终于要发挥男人杀手的本领啦。

我说你啊，再说这种无聊的东西的话，我可真的保不准要掀椅子了。

男人压低了的声音里面，包含着些许的认真。

无论从好的意义还是不好的意义上来说都过于引人注目的路西法多本人以及他那精彩辉煌的履历，都让众多的人将瞩目和关心聚集到了他的身上。

并不是从一开始就都是对他抱有好意的人。

不光是有像格雷克大尉那样为了长发就差点发展到决斗的一见面就看他不顺眼的家伙，也有相当一部分人是好像要等着看好戏一样，带着冷笑远远观望。

虽然被分配到边境行星的陆战部队，已经成为了不满和劣等感的结晶，但是每天都要面对尽管遭受左迁，却佩戴着三个一等勋章的超绝美形的英雄，想要让他们不抱有别扭的感情的话，反而比较困难吧?

因为看他不顺眼，所以就商量是不是大家一起合法性地给他个欢迎，这也算是自然而然的发展吧。

这就是男人们之间从这种意义上来说的对于新人的通过仪式。通过动手来衡量彼此的实力，然后排列新人加入后的排行。

我说啊，男性群体之间的这些臭规矩，是不是从幼儿园起就没什么改变啊?

你要这么说的话，就得从原始时代算起了。

扔下因为说太多而吃得慢的马卡姆大尉，两个人一起去取咖啡而边走边说的时候，瓦鲁多休密特大尉从旁边插嘴进来。

嗨，两位关于你们刚才说的事情啊，在这一点上女性可是切实地完成了进化。以前的话只要用棒子把中意的女性的脑袋打晕带进自己的洞穴就算婚姻成立了。可是现在的话要送花，请她吃饭，还要看戏看电影等等等等。光是交往已经要花掉男人一半的薪水了。接下来还有结婚戒指、婚礼、蜜月、买房子。离婚了的话则是赡养费，给孩子的教育费。我可以预言，不久的将来，凡是女性通过的土地都会寸草不留。

你好，大尉。你的口气好像充满了实质的感慨啊。难道你已经有过一次经验了吗?

可惜，是正处在第二次经验的斗争中。一次都还不能吸取教训，也算是男人没有得到进化的证明吧?

眼角下垂的帅哥，苦笑着如此说道。

就连这个看起来有些困惑为难的笑容，也带着让人不由自主要以微笑回报的亲昵味道。甚至莱拉看着他也很有好感，不过离婚的原因似乎也潜在于这些部分。

不光如此，在如今这个世道，被用棍子敲昏拖进洞穴的可是男人了。真是无法忍受。

哎呀呀，奥斯卡休塔大尉的话里面好像也充满了微妙的实质感慨啊。

哪里哪里，我的发言自始至终都是陈述，没有什么别的意思。奇姆中尉。

虽然回答的口气还很明朗，但是路西法多的行动已经表示出了心虚，最好的证明就是他不动声色地让瓦鲁多隔在了他和莱拉中间。

路西法，吃完后要不要玩三次元象棋?我包了一台机器。

不好意思，已经有人先约了我。马卡姆大尉拜托我参加他们的篮球比赛。他说什么这之后要给我介绍成员之类的。

篮球比赛?没听说过啊。怎么觉得感觉上有点危险。

果然。我就知道多半是用来教训我的借口。

按下饮料服务机的选择控制面板，一边将咖啡倒人杯子，路西法多一边点点头。

瓦鲁多表情认真地说道。

需要帮忙吗?

谢谢。我想没事的。不是我自夸，从小我和人打架就一次也没有输过。

我就想多半是这样!我也是呢。因为父亲经常换工作地点，所以没少转学。因为很快就会和可爱的女孩子成为好朋友，所以一定会被那些班上的孩子王叫出去。不过我是绝对不会输给那些欺负弱者的家伙的!!

先把当头儿的打倒，是通向完全胜利的捷径哦。

对对对!最初的一击绝对要痛快淋漓，要把他们吓破胆才可以。

莱拉对着立刻意气相投、谈论得热火朝天的两个男人，投以了冰冷的目光。特别是对于亲热地搭在路西法多肩头的瓦鲁多的那只手，她的目光更是严厉挑剔。

在女人那里已经吃过两次苦头的男人，想必对女人有点敬而远之。说不定过不了多久就该说什么我是为了友情而生，缠着路西法多不放了。想到这里那副光景已经浮现在眼前，实在非常讨厌。

为了监视对方有无卑鄙的行为，瓦鲁多保证将率领大批人马前去看热闹外带加油。

路西法多和莱拉在马卡姆大尉的带领下，第一次踏人了建在练兵场隔壁的娱乐用球场。

这里有着各种各样的素材建造的众多球场，其中的一个已经聚集了十几个士官。随便看一眼，就都是些个子比路西法多高上几厘米，体重也要重上七八公斤的高头大马的家伙。

虽然他们看着这边的目光、表情和态度全都充满了危险的味道，但是莱拉还是微笑着对上司说道：

你混进那里面的话，看起来一定会象公主一样楚楚可怜哦。

如果有你喜欢的类型，我帮你问他的连队和姓名。

这个啊，我讨厌四四方方的脑袋，也讨厌分成一块块的肌肉。浑身是毛的男人我受不了，以重量级的肌肉为骄傲的家伙也不是我喜欢的类型。总之没有什么值得我主动出击的男人。

以相当认真的目光进行了估价的副官，做出了无情的结论。

你又这么奢侈。所以你才老是没有男朋友的说。

永远都没有女朋友的家伙没资格说我吧?

要说喜欢的类型的话，瓦鲁多其实完全在射程内。不过这个人基本上已经快要等于是眼前的男性杀手的囊中之物了，所以自动脱离了猎物的范畴。

看着干劲十足等候在那里的家伙们，路西法多向同事询问道：

埃迪，篮球是需要带着防具进行的竞技吗?

篮球?哎呀呀，我说的是战斗球啊。是你听错了吧?

面对这个公然装傻说谎的男人，事到如今再去争论谁对谁错也没有意义了。

黑发的新人轻轻耸耸肩膀，要求对方说明规则。

原本做好了遭受抗议的心理准备的埃迪，反而有些出乎意料。于是表情奇怪地进行了简单说明，总之就是将球技和体术组合到一起，可以说是野蛮到极点的比赛方式。

听着听着．路西法多皱起了眉头。

一般不会在刚吃完午饭就玩这个吧?而且连衣服也不换。

所以只是说随便玩玩啦。只要脱了上衣摘下领带就可以了。鞋子和防具都有你的份儿安里!把路西法多那份的防具和鞋子拿出来!!

防具就不用了，给我鞋子就可以!埃迪瞪大眼睛。

不需要?受伤了的话怎么办?老实说，就是因为时不时会出现骨折的人，所以才禁止

差点说出因为太过危险而遭到禁止的大尉，慌忙闭上了嘴。

路西法多假装没有注意到的样子。

防具会限制到动作，所以不用了。而且不就是随便玩玩吗?如果随便玩玩的话也会出现骨折的话，只能说那家伙运气太差吧?对不对?路西法多特意向其他人强调了一下。

他嘴角上浮现的傲慢的笑容，同时也明确地向那些人表达了他的挑衅。我知道你们是要进行合法的私刑，你们要是做得到就尽管放马过来。

这个王八蛋，根本没有把我们放在眼里!

在这种场面下，男人们心里想到的语言，就只有这一句而已。

看到他们瞬间爆发出杀气的险恶神情，以及握紧又松开的拳头，莱拉甚至同情起了他们。

他们越是认真，想要玩的痛快的路西法多越是高兴。

自己唯一遗憾没能生为男人的时候，就是看着路西法多带着从心底发出的喜悦参加群殴的时候。

就算是在一对一的时候*技巧不会输，但是在无法和作战对像保持充分距离的群殴中，男女在体格上的差别就表现得非常明显了。因为体重比较轻的关系，被推倒的话就无法反击，被打到的话就很有可能飞出去。

既然你这么说的话，那就算了。

和其他人一样，埃迪的口气里面也包含着相当的反感。那个僵硬的笑容中蕴含着明显的讽刺。

接过鞋子的路西法多，坐在堆着众人脱下的上衣的长椅上，开始换鞋子。

副官接过了路西法多的军服上装披在肩头，然后为了让领带不会皱到，咕噜噜绕成一圈后放进了自己的口袋。

请你适可而止哦。前天才刚送某人进医院好，头发。

这可不好说，对方那么多人。而且要是这么说的话，你自己不是就在同一天也送了一个人进去吗?

就在副官一边将若无其事回答的长官的长长黑发编成辫子，一边思索是该当作没听见他刚才的台词，还是予以反击的时候，率领着一大半由女性士官构成的华丽应援团的瓦鲁多一行人到达了。

喂喂喂，不是应该是篮球吗?怎么变成战斗球了?虽然一段时间曾经非常流行，我自己也很沉迷，但是因为不断出现伤员，所以在司令官火冒三丈下，应该已经颁布了绝对禁止的命令啊。我可不记得这个命令被解除了。

包括好像是负责担任裁判的埃迪大尉在内，球场上的所有成员都无视了瓦鲁多若无其事的非难。至于被设计的当事人本人，也只是保持着微笑，什么也没有说。

莱拉将表示分队的红色袖章缠绕在上司的右手上，轻轻拍了拍路西法多宽阔的脊背。

好，准备完毕，上吧。

等一下!不带防具就去打战斗球，太乱来了。

面对真心阻止路西法多的男人，开朗地目送上司离去的莱拉补充道。

请你不用担心。大尉。如果你想知道他的军功是从他的哪个部分得出来的，请你就这样拭目以待吧。

哪个部分?你难不成是要说他是超人吗?

就是接近于那个啦。因为他的身体能力和地球人存在巨大差别。

无法把一脸认真的副官的台词当作玩笑，瓦鲁多失去了语言。

他半信半疑的目光，集中在了那个站在指定位置，拿起了比人类脑袋还大的橙色球的路西法多身上。

随着比赛开始的哨声的响起，路西法多的身影，从瓦鲁多的视野中消失了。

什么?

找好了中意的位置，正打算大肆加油的应援团，和敌我两方总计十五人的选手，以及裁判埃迪大尉，全都因为大出意料而发出了惊愕的叫声。

迟了一会儿，带着白色袖章的队伍中的某人大叫。

在篮筐前!他过去了!

被这声怒吼解除了咒缚的选手，慌忙行动想要阻止他的得分，但是明明已经到达路西法多的身边，他却轻而易举就突破丁他们的防守。

跳跃到几乎是将球塞进篮筐的程度，路西法多轻易地拿到了第一分。

呀!好厉害!好厉害!

从最初的惊讶中清醒过来的女性士官们，毫不吝啬地发出了欢呼和鼓掌。在按照规则来说先拿到十分的队伍就获胜的比赛中，一开场就轻松拿到一分的男人挥手回应观众对自己的支持。

无法像她们那样彻底转化为追星族的瓦鲁多，还没有从冲击中恢复过来。

太快了!或者该说，这么快的反应算是怎么回事?

如同我刚才所说的那样，他的身体能力远远超越了地球人的平均数值。

和话题中的人物打了十二年交道的副官，用酷酷的口吻如此说明。

那么也就是说他不是地球人吗?

在公式资料中是作为地球系的混合血统登记的，不过你觉得那个美貌是地球人的遗传细胞所能生出来的吗?如果在登记的时候无法做出明确的判断，按照惯例来说就登记成父母中的一方所隶属的种族的混合血统。

是吗?因为在外表上没有什么特别显眼的能让人联想到其他种族的特征，所以完全认定了他是同一种族呢。这也算是占据了多数派的地球人的坏习惯吧?

瓦鲁多会这么想也不奇怪。

如果没有见过情报部长官O2的话，就算莱拉对于好友的出身抱有疑问，也不可能最终发现真相的。

奥斯卡休塔的父亲O2少将，尽管现在已经高龄九十一岁，但是却还拥有和二十七岁的儿子一模一样的美貌和年轻。不过据说以前曾经还有过一个和他拥有非常相似面容的男子。

在情报部的研修中道听途说来的小道消息，通过搜索过去的影像资料的时候，很快就得出了证据。

光滑的长长黑发，一眼看去甚至会带给人快感的美貌。充满了高雅和慈爱的气质，浮现着清雅微笑的男人。他的名字就是马里里亚多利连斯鲁。

因为这份美貌，他曾经获得过天使的末裔的绰号。也是作为种族特征，拥有微弱的精神感应力量的少数种族拉斐人王家的直系的最后王子。

非常遗憾的是，他在路西法多和莱拉出生的十二年前，就由于恐怖分子引发的宇宙船事故而死亡。

拉斐人的平均寿命是二百岁。和随着年龄的增加而肉体逐渐老化的地球人不同，他们在一百五十岁前都会保持青春期的年轻容貌，O2能够维持青春的理由大概就在这个部分了吧。

如此稀有的美貌，很难让人相信只是无关人士的偶然相似。所以O2和王子之间的血缘关系，就算不用调查遗传基因也是一目了然。

如果拉斐人还有比O2年纪小的王子，那么奥斯卡休塔父子和王子齐聚一堂的场景，想必会让所有目睹的人都感到幸福吧?

而另一方面，不可思议的是，尽管王子和路西法多都拥有同样光滑漆黑的长发，但是却让人感觉不到强烈的相似。

莱拉尽管反复看了很多遍马里里亚多王子的纪录影像，还是无论如何也找不出可以让自己释然的理由。

如果要说是因为内在的不同的话，奥斯卡休塔父子也完全不一样。

如果要说那位无懈可击的冷美人O2和他那个超级脱线的儿子在内在也是一模一样的话，就算杀了莱拉她也绝对不会相信。

莱拉很清楚，这个超级脱线的儿子，虽然和父亲在种类上不同，但是也拥有能带给周围巨大影响的魅力。

但是，对于能够呆在这个接二连三引发麻烦，让她这个副官饱尝愤怒和耻辱，最后还要被迫收拾麻烦的残局的超绝美形身边，她可是半点也没感谢过老天。

美形要拥有美形该有的性格才称得上有价值，这是呆在这个让副官丢脸的有趣的超绝美形身边后，莱拉每天都要深深感慨的课题。

这次轮到被抢先夺走一分的白队首先开始攻击，没有拿球的路西法多，几乎是立刻受到了敌队中所有成员的集中攻击。

居然这么多人围攻一个人，你们在搞什么鬼!卑鄙!没有XX的混蛋!!

长着那张水准外的丑脸还敢伤到奥斯卡休塔大尉的脸孔的话，小心我们宰了你!

围观者们接二连三发出了冷酷无情的叫骂声。

按照莱拉从刚才听到的马卡姆大尉的说明来想像的话，所谓的战斗球，应该就是把篮球和橄榄球以及格斗技掺和到一起的游戏。

对于没有拿着球的选手，完全可以使用战斗技巧。在敌我双方纠缠的期间，运球行动的拿球者只要将球投进篮筐，就能得一分。在攻击和防御瞬间转移时的判断力和敏捷性，在失去战斗能力为止都不屈不挠追逐着目标的战斗心，无论哪一样对于士兵来说都是不可缺少的东西。

这个游戏的发明者原本的目的，一定是想要通过游戏培养这些吧?

但是，像这次一样集中攻击一个人的话，就变成了假借游戏名义的私刑。

但是，他们想要教训一下碍眼的新人的计划，却彻底地受到了颠覆。

首先是，谁都没办法阻止路西法多的行动。

反而是身高两米以上的巨大身体，不断飞上天空，然后重重摔在球场上。

英俊的花花公子一边在意着莱拉和副司令官他们的视线，一边更进一步压低了声音。

别这样呀，梅莉。这不是应该在这种地方说的话吧?

那你要让我在哪里说?我先声明，你的脸孔之类的玩艺，只要有可能我就不想看到。

我正相反，不管什么时候我都想见到你呢。即使一而再再而三被你那残酷的语言撕裂心灵。你那和相见的时候相比没有任何改变的美丽，让我每次见到你的时候都觉得，它拥有可以让我忍耐这份痛苦的价值。

对于男人听起来似乎相当认真的语言，梅莉莎微微一笑。

立刻给我闭上你那张肮脏轻薄的嘴巴!否则的话，我会把我手头拥有的你的所有丢脸照片全都卖给《紫色天堂》!

瓦鲁多因为前妻的威胁而惨叫了出来。

只、只有这个绝对不可以!饶了我吧!求你了。这是我一生的请求!

一生的请求，请你爱我吧。一生的请求，请和我结婚。一生的请求，帮我熨一下衣服。一生的请求，不要在汉堡中加泡菜你的所谓的一生的请求，现在已经连一张餐巾纸的份量都没有了。

双手插在纤细的腰肢上，好像在感叹对方的可悲一样，梅莉莎用冷笑回复了前夫的哀求。

不小心全都听见了的副司令官，忍不住扑哧笑了出来。

五十多岁的安里拉克罗性格温和，是众所周知的爱妻家。

对、对不起。有点感同身受呢。哎呀，耳朵好疼，我会反省的，嗯。

你们两位都请安静点。要吵架就去别的地方吵。难得有这么幽默的比赛，不要错过了精彩的镜头。

站在莱拉身边的萨兰丁阿拉姆特，将已经走投无路的瓦鲁多救出了敌营，为这场和冷酷无比的敌军展开的绝望战斗画上了休止符。

虽然瓦鲁多最怕这位冷酷疯狂的变态医生，这时候也不能不礼貌地道谢。

是、是的，长官。谢谢。啊!不知道什么时候已经得了八分了!!

啊?还有两分了。太快了吧，我才刚刚到而已。

离婚的夫妇就好像刚才的险恶气氛完全不存在一样，肩并肩站在一起发出了很难说是高雅的起哄声。

而莱拉已经失去了观战的闲情。

她不能控制地意识着身边那位位于歪歪脑袋就会碰到的近距离的医生。

虽然没有第一印像中所感觉到的激烈的抗拒，但是只要想到他在身边，就不由自主会感觉恐惧。为了控制住下意识想要离他远一些的腿，需要付出相当强的意志。

其实萨兰丁并没有给于周围人心理性的压迫，会让人感觉到物理性的危险。

那是某种从根源上，从本能所产生的原始恐怖。那是对于异质却又绝对的存在的畏惧。

最初路西法多对她莫名其妙的感觉进行过说明。

地球人在种族的记忆中，就抱有对于蓬莱人的恐惧。

好像明白，又好像不明白。

莱拉战战兢兢抬起视线，抬头看着那个号称是灭绝种族的男人的雪白侧脸。

不只是纯粹的雪白，而是有着类似珍珠光泽的肌肤，散发着柔和的微光。

作为装饰品的珍珠，和贵金属的硬质光泽不一样，是可以让人感觉到人体肌肤温暖，让人产生想要碰触心情的素材。

拥有透明感的青绿色头发，让人联想到湖水和海水的颜色。好像会被吸入一样的色彩美丽的湖面。但实际上进入水中的话，多半反而会溺死吧。死亡的恐怖，和美丽的诱惑同时存在。

此外，那张和路西法多并列也毫不逊色的端正脸孔，存在着拒绝他人甜美期待的冰冷气质。

一边诱惑，一边拒绝，可以说是让超越这些而接近的生物感觉到死亡预感的战栗的美貌吧?在抗拒着想要跳下去的诱惑的同时，又想要永远眺望着湖面，美丽的东西所带来的死亡预感，给予人倒错的甜美冲动。

无法无视不知从什么时候起已经忘我地看到入迷的莱拉的视线，萨兰丁回头看着她。

有什么事情吗?

啊，失礼了。长官。因为您太过美丽，所以不小心看得入迷。

因为她过于老实的告白，公认的怪人医生也不禁苦笑。

那是她的长官在初次见面的时候，也不以为意地公然说出过的台词。

虽然平时经常在多嘴地提醒警告长官，但是毕竟也是和那位不能以常理而论的路西法多打了那么久交道的人。和常见的官僚型副官果然不一样。

如果能让你心情愉快地进行鉴赏是我的荣幸。话说回来，你的长官未免太不解风情了。如此美丽的副官，被用来当军服的衣架实在太过浪费了吧?他为什么就无法注意到呢?那个会给肩头增加负担，我来拿吧。

莱拉对于他展现出的意外的体贴和绅士的口气抱有了好感。

在医院内都穿着白袍的军医，每次在换上军服的时候都会意识到军服的重量吧?

被他这么一说确实感到肩头沉重。

谢谢，长官。但是，如果让医生拿到比手术刀重的东西的话，我会受到上司的斥责的。

莱拉笑眯眯地道谢，然后礼貌地婉拒了对方的提议。

重兵器，防具，补充弹药等等，在全体装备动不动就会超过三十公斤的军队中，不存在柔弱的女子。无论是男是女，士兵们都时不时要背负着这些进行训练。

这位优雅而贵族化的军医，大概从来没有看见过女子之间打架也要动到拳头的光景吧?

或者该说，不管是谁，也不想被这种美丽优雅的男人当成凶暴的女人吧?

承受了她的视线的萨兰丁的眼睛，透过对紫外线有反应的眼镜的变光透镜，而隐藏了原本的颜色。即使如此还是看得出他的瞳孔是纵长的。

一般来说，地球人说到纵长的瞳孔的话，联想到的生物都是优美而又敏捷的猫咪吧?

但是，在和猫同科的大型动物中，却存在着众多的危险的肉食兽。这些野兽，拥有敏捷的身体和包裹着全身的美丽皮毛，以及能够简单杀死人类的战斗能力，所以给于人类爱慕和恐怖并存的矛盾感情。

在那里，也隐藏着莱拉所感觉到的诱惑和死亡的恐怖的暗示。

莱拉解除了紧张。

因为她觉得多少明白了会从萨兰丁身上感觉到恐怖的秘密。要克服恐怖，最快的办法就是知道原因。

不管怎么说，要是莫名其妙地讨厌可以和路西法多不相伯仲的美形，忘记观赏而四处逃避的话，无疑是非常浪费的事情。

不知道是不是看穿了她的心灵，军医脸朝着赛场询问。

你经常呆在那么美丽的男人身边，居然没有被吸引吗?

脸孔确实重要，但是人类不能只*着脸孔。我看着他茫然着迷也只有初次见面的那一瞬间而已。对我来说，路西法多奥斯卡休塔是非常优秀的军人，同时也是非常麻烦的好像小孩子一样的上司。我也不敢说自己没有过一时昏头觉得他多么美丽啊而感动的经验，但是大体上紧接在那之后，我就立刻会因为他让人青筋暴跳的行动或者发言，迅速恢复了清醒。

原来如此，不管在哪里副官都很辛苦呢对吧?安里。

萨兰丁亲热地直接叫着看起来比自己要年长不少的地球人副司令官的名字。

我的辛苦还远远赶不上她啦。毕竟我的上司和她的上司不同，不会量产检讨书。

但是，他会看着量产的检讨书的小山，急性胃炎发作吧?

只要不是我自己的胃，我倒是也不是很在乎。

微笑的拉克罗中校也不是什么好对付的男人。

在球场中，对于被连续得分已经出奇愤怒的男人们，干脆采取了包围路西法多，让他不能碰到球的消极作战。

观众们的声音也从胆小鬼!等通俗的非难，转而变成了倾盆而下的针针见血的责骂。许多基地司令官听到了就会当场晕倒的单词，也毫不吝啬地夹杂在了里面。

就算那些身为士官的先生或者女士们，平时难得有机会接触这样的单词。但是只要听上一天，就足以学习到可以应付这种场合的质量和数量。

因为白队的人分出了太多人手在包围路西法多上，所以只*剩下的成员自然无法进行对等的比赛，因此即使努力奋斗也还是失去了第九分。

自然而然的，场上响起了还差一球!还差一球!的加油声。

但是相反的，只剩下一球的事实，反而让原本快要自暴自弃的白队燃烧起了斗志。

在黑发的新人大尉想要把从敌队夺到的球进行传球的时候，用密集队形密不透风地堵住前方的敌队全体人员都扑了上来。

他手拿着球，无法施展扔人技巧的现在，是他们剩下的唯一机会。

虽然袭击手拿着球的选手是违反规则，但是现在他们已经顾不得什么胜负和规则了。除了想要教训看不顺眼的家伙的最初目的以外，又惨遭被来回丢来丢去的疼痛，所以对他们来说，不想办法扳回一城的话，怎么都咽不下这口气。

就在还差一球!的加油转变为惨叫和怒号的中途，被投向空中的橙色球画出了长厂的射线。

路西法多大义凛然地没有选择逃向后方。

在觉得这次一定不能放过他的男人面前，目标的身影突然消失了。

围观者一起发出了感叹的声音。

没有预备动作就高高跳跃到空中的路西法多的双手搭上了前倾的最大块头的男人的肩膀。

转眼之间就表现了足以成为体操选手范本的倒立姿势。

不过他总算没有乘兴表演一番什么空中翻腾之类的技巧，只是借助势头跳到了对面，然后在头顶接住了落下的球，当场进行了一个长距离投篮。

在眼看着要抓住的时候被他脱身，猛冲过来的家伙们磕磕绊绊地停住脚步，猛地回头看着背后。

直接穿过篮筐的球，落在地板上大大地弹起。

比赛结束!胜利者，红队!!

裁判马卡姆大尉，带着不可能更不情愿的表情吹响哨声，宣告了红队的胜利。




第六章
第六章

被喜悦和失望这两种相反的感情所袭击的红队选手，带着奇妙的表情僵立在当场。

白队的选手有的把防具头盔摔在地上，有的一屁股坐在了当场，用各种各样的方式表示自己的遗憾。

太棒了!大幅度更新了战斗球的比赛最短记录哦!

瓦鲁多比出胜利的手势大叫。

就连游戏都要拘泥于纪录，莱拉不禁觉得男人这种生物还真是喜欢论资排辈呢。

用讽刺的目光打量着周围的狂乱的萨兰丁，苦笑着说道。

他已经完全是英雄了。看到如此微妙的健康光景，我反而觉得不好意思呢。

医生，接下来才是重头戏。可不可以请您拜托副司令官，在欣赏过接下来的骚动之后，能否请他患一次突发性的健忘症呢?

啊?

我的上司在游戏中应该已经注意到了两位的身影。但是如果他是那种因此就会放弃乐趣的性格的话，也就不会不止一次落得左迁的下场了。

在副官郁闷的嘀咕还没有结束的时候，路西法多已经站在球场的中央，为了集中大家的注意力拍了两三次手。

好，接下来，让我们开始大家久等的第二场吧。没有球，没有规则，没有裁判，如同字面的意思一样的战斗。

他到底会说出什么呢?面对诧异的球场内的士官们，路西法多竖起中指，进行了地球风格的宣战表示。

他用看起来说不出有多高兴的笑容进行挑衅。

我在叫你们过来呢。你们不是想教训我吗?一起放马过来吧!

不要自以为是!你这个混蛋!

将摔在地上的头盔一脚踢到场外，在敌队中也特别显眼的茶褐色皮肤的巨汉咆哮了出来。

他是和埃迪马卡姆大尉同样属于第三大队的中队长拉杰多拉莫斯大尉。

因为四位中队长中的最后一位是女性士官，所以应该会对肉搏式的战斗球敬而远之。

但是至少说明路西法多已经遭到了同一大队中的同性士官的讨厌。

莱拉觉得自己可以明白其中的理由。

可以打个比方。如果自己在意的转学生老是和其他班级的学生亲热地玩在一起。自以为有两下子的孩子王当然会觉得无趣。

如果要说男性们和原始时代相比有没有什么进化，不知道原始时代的人是什么样子的莱拉还不好断言，但是至少她知道那些家伙的精神构造从十几岁起就没有过进步。

莫斯大尉的叫声就好像暗号一样，一度分为红白两队的男人们全都摘下头盔扔在了地上。

没有人来得及出声制止，大群殴已经开始了。

混蛋东西!足足两队的人一起欺负一个人吗?

瓦鲁多叫着扯下领带，将嫌麻烦而脱下的上衣一起塞给梅莉莎就冲了出去。

什么嘛!等等怎么连你都加入那群傻瓜里面!喂!不要人来疯!

投注在背后的梅莉莎的非难，并没能起到把瓦鲁多带回来的作用。

虽然因为事态的进展而理解了莱拉话中的谜团，但是外科医生还是只能吃惊地瞪大了眼睛。在他的旁边，拉克罗中佐陶醉地说道：

太棒了，好久没有听到如此让人热血沸腾的台词了。

安里，请你不要加入这场骚动之中。

但是，像那样的以寡敌众，既然生为男人，就不可能置之不理。

就算你置之不理，也不会变成女人。请你考虑一下自己的年龄吧。

被军医教训的副司令官带着有点感情受伤的表情反驳。

我觉得自己的肉体比实际年龄要来得年轻啊。每周去三次健身房，格斗技也

因为年龄的增长，你的新陈代谢能力确实在减弱。如果你骨折的话，比起现在在场内折腾的那些家伙的骨折来，你至少要多花上三成时间才能痊愈。再说了，你受伤的话，不就没法打圆场了吗?你能向司令官汇报这个情形吗?会有大量的人受到处分吧?

被指摘到痛处的中校露出了寂寞的表情。

获得了口头胜利的军医也有点不好意思，提出了中校爱妻的名字来安慰他。

不能让迪娜悲伤，对吧?

真是无法相信，男人为什么会这么野蛮?

看着原本去制止的男人们不知不觉也被卷进斗殴，梅莉莎不由自主呻吟。

在他们哭笑不得的时候人数已经倍增，她们只能从球场旁边向后退。

从战斗球到斗殴，始终用冷静的目光守望着他们的莱拉，混杂着叹息说道：

没有办法啊，大尉。因为他们好像从原始时代起就没有进化过。

呐，他平时都这个样子?

听到和前天一样的问题，莱拉的回答也是一样。

是，长官。就我所知道的，从士官学校时代开始到现在，完全没有改变过。

那个样子亏他可以毕业。真是奇迹。

我从心底表示同感。

身为路西法多同学的莱拉，回想起在士官学校时代的危险的走钢丝般的日子，深有感触地点头回答。

如果不是好事的学长的关照，好事的教官们的体贴，好事的同学们虽然很不情愿，但是这中间也包括莱拉的努力，他估计要不了一个月就会被学校扫地出门了。

至于他就职后的种种乱斗，已经多到了让莱拉都害怕去记得的程度。

他总是哈哈笑着招呼。

过来啊!一起玩!!

于是男人们就好像被小朋友找去打棒球的少年一样奔过来，只剩下女人们。

拳打脚踢，压倒对方，卡住对方脖子，用脑袋撞人。

不问对像，不管状况，也不介意女人的目光男人们就是热衷于斗殴。

梅莉莎将前夫的领带在手上绕来绕去，吐露出了真心话。

好无聊。只有在这种时候，觉得生为女人有点亏呢。

是，长官。

莱拉很有同感，大概在周围的众多女性士官的心中，都感觉到了同样的受到排外的滋味吧?

只有在这个时候，比起只能抱着ID卡和上衣的副官来，莱拉更想能成为护卫他的背后的副官。

另一方面，对于路西法多的魔法免疫的军医，和拉克罗中校一起忙于为伤员包扎。

碰伤、扭伤、脱臼、裂伤、擦伤等等等等。

好在毕竟是平日勤于锻炼肉体的集团，也都知道分寸，所以万幸的是没有出现骨折的人。

莱拉看看手表，从口袋里面取出一个东西拉了一下。

然后，立刻响起了让所有人都吃惊到僵硬的巨大声音。那是市面上贩卖的报警器。

在收起充分完成了效果的报警器后，莱拉进行了重大发表：

午休还有五分钟结束。派对也应该到此为止了吧?

哇!糟糕!几个人同时叫了出来。他们从人工草坪上捡起上衣，慌慌张张向出口跑去。大概是在下午有演习的预定吧?

我右脚的鞋子有没有掉在你那边?

我说怎么那么疼呢，原来是牙齿掉了。

哇，得回去换身衣服了。

喂!这个领带夹是谁的?

哇哈哈，你的脸孔好精彩!

刚才的殴打就好像不曾存在过一样，男人们要么互相帮忙寻找着失物，要么互相推推打打嘻嘻笑出来。

没有一个人还符合服装规定。

有的人头发乱成一团，有的人脸上一片青紫，有的人鼻血流出来了，有的人嘴唇破裂了，还有人衬衫的纽扣飞掉了，衣襟全都从裤子中跑出来，甚至还有人被扯掉了半边袖子。

就连路西法多也不例外。

哎呀呀，就算是百年的迷恋也会让人瞬间清醒的样子呢。你太缺乏身为超绝美形的自觉。路西法。梅莉莎苦笑着，从旁边招呼。

回到莱拉身边的路西法多的步伐虽然和平时一样，但是一边的袖子已经完全脱离衣服，只是勉强缠绕在PC环上，另外一边袖子也只是还连着一半，前面的扣子更是统统不见了。

非常遗憾的是，路西法多不是那种衬衫里面不穿别的的人，所以让期待着能从敞开的衬衫里面看见他的半裸躯体的女性们非常失望。

为了代替不知道飞到哪里的护目镜，他散开了编成辫子的黑发遮住面孔。

从头发之间隐约看到的眼睛的优美形状，反而更加煽动了观众们的好奇心，他还真是不断背叛女性士官期待的残酷男人。

他的副官看着他的模样和破了的嘴唇，冷静地进行分析。

看你的这个样子，是被打了七八下吧。

不对，是五六下。

也没有什么太大差别，死要面子。

不一样，要三倍奉还的话当然差很多。

虽然莱拉不知道上司说的是什么理论，但是因为不想花费无谓的时间和上司争吵，所以装出了认同的样子。

他在上衣口袋里搜寻了一番，取出了预备的护目镜。

哎呀，小气!让人看一下嘛!又不会少块肉!!

梅莉莎代表在场的绝大多数女性，向再次用眼镜遮盖住眼睛的男人提出抗议。

不行，当然会少。还会开洞。我又不是展览品。

路西法多一边用手梳理着头发，一边用讨厌的口气拒绝。

但是，梅莉莎却不放弃。

把鉴赏价值如此高的美貌作为个人的私有物隐藏起来，我觉得根本是犯罪。你自己也喜欢美丽的东西吧?如此不自然地掩饰的话，反而会让人更想看的。

哼，那又不关我的事。能够彻底眺望我的面孔的，只有和我在床上玩的女人。

美貌的男人浮现出坏坏的性感笑容如此回答，他用舌头舔了一口左手手背上的裂伤。

是被坚硬的东西划伤的伤口，渗着血丝。

近距离看到这一幂的梅莉莎，耳根子都红透了。

他的副官认为梅莉莎大尉会脸红也不奇怪。因为他知道，让她产生误会的上司的举动，和他嘴里的台词完全没有关联。

除了激烈的喜怒哀乐，也缺乏对于种族保存来说不可缺少的性感情动的路西法多，是个超级不适合恋爱的男人。在和他本人意志无关的情况下，时不时会看起来性感的他的存在本身，只能说是一种欺诈吧?

如果通过以前的经验让莱拉解说现在的状况的话，就是热衷于玩耍的小鬼，在舔着自己不小心摔倒而受伤的膝盖的时候，因为嫌旁边的大姐姐罗嗦，所以故意装出大人的口气气气对方。

路西法多在晚上一向是睡得人事不省。也就是他一贯的主张就是不会让任何人随便看到自己的素颜。

当然了，以梅莉莎为首的听到这番对话的女性士官，绝对不会如此认为。反而会感觉到受到诱惑。自然，这一点毫无情调细胞的他是不可能理解的。

她们就算红着脸嘴上叫讨厌!大尉好色!，心里也早就握紧了拳头下定决心，既然如此的话，迟早有一天让你属于我!绝对不要输给别的女人!

而将决心付诸行动的她们，面对的只会是抱着枕头不放的路西法多如此的台词。

好困，困死了。拜托了，就这样让我睡下去吧。这是我一生的请求

啊，在她自己也觉得不妙的时候，她已经盛大地爆笑了出来。一边觉得对不起上司。一边却无法止住笑意。

呐，路西法。你的副官笑成那个样子，你能告诉我是什么意思吗?

面对梅莉莎的微笑询问，路西法多内心很头疼。

对于自己对睡眠的执著比任何人都要明白的副官，现在在想什么很容易就能推测到。

因为是军人，所以就算是就寝的时候听到紧急号令也必须立刻完成备战状态，但是他平时在PC环的影响下对于睡眠的贪婪，实在无法对别人说出口。

因为友军的背叛而陷入绝境的他，因为来自后方的援军而得救了。

拿着在人工草坪上找到的护目镜的残骸，瓦鲁多终于回来了。

路西法，这是你的，果然坏了奇怪，怎么回事?你平时都随身带着备用的啊。哈哈，我明白了。在你被邀请去打篮球的时候，你已经有这个打算了吗?早知道不白费力气去找了。

哪里，就算坏了，也不能扔在那里不管啊。谢谢。每次都麻烦你。感谢你的帮忙。这次也好，在和那位毛发分布很有个性的某大尉争执时也好，都多亏你了。

虽然才不过三十出头，前额的头发已经相当寂寞的艾鲁顿格雷克大尉，好像把拥有军人所少见的长发的路西法多当作了不共戴天的仇人。很难得地是这次路西法多似乎也一直念念不忘。

不过以路西法多的为人来说，纯粹是因为秃头被定为了禁句，在寻找其他词代替的期间觉得有趣，所以为了特意说这个才念念不忘的可能性还比较大吧?

莱拉对于自己的看法有相当的自信。

爱管闲事算是我唯一的缺点啦。

面对摆出帅帅的胜利手势的男人，前妻进行了猛烈的吐槽。

唯一?下半身的缺乏管理不算是缺点吗?无法认识到这个是缺点，才是你最大的缺点吧?

那、那个，对于把所有男人都具备的特性，划分到缺点范围内，我认为是很大的错误。而且话说回来，用不着特意在路西法多面前说这种事情吧?

你不用这么激动地反驳吧?在莱拉面前说的时候明明若无其事，为什么就不能在路西法面前说?喂。你为什么脸红?瓦鲁多修密特。

手指玩弄着自己赤铜色的头发，梅莉莎眯缝起了眼睛。

我也有面子这种东西啊

看到萨兰丁招手的路西法多，丢下被前妻欺负的可怜的瓦鲁多，前去接受他的包扎。

在他开口说什么之前，先因为喷到受伤嘴角的消炎剂而皱起了面孔。

这个好不舒服。

让事情闹成这个样子的元凶，没有资格对消炎剂的味道挑三拣四。脸上还有没有其他被打到的地方?虽然会很刺，但你就做好心理准备忍耐一下吧。

幸好你不是牙医。否则小孩子患者多半会一辈子都讨厌牙医。

我讨厌孩子。如果是我的话，会进行让他们当天晚上都哭着做恶梦的治疗的。啊，要是那样的生活的话，似乎也不错。

好像是想像着那个场景的军医，心情愉快地笑了出来。

医生是服务业吧?没有患者来的话就会破产了。

那种时候就开设针对受虐狂的特别夜间治疗来赚钱好了。

哇，那可真是变态了!

你要是患者的话我也可以享受，所以可以给你特别优惠。

我虽然不在乎让别人痛，但自己痛就不要了。

放心吧。普通人都是那个样子。

萨兰丁一边和路西法多说话，一边在他的手背和受伤的嘴角喷洒消毒药。

外科医生是虐待狂吗?

太没礼貌了。你以为麻醉医生是为了什么而存在的?再说了，患者疼痛的话，根本就无法进行正常的手术。

那倒也是。

话说回来，不管是多么危险，成功率多么低的手术，我都会在病房充分向患者进行说明的。在被死亡的恐怖所缠绕的患者眼中，我看起来就好像是死神一样吧?就是因为那些因为死亡的恐惧而苍白的面孔太过有趣，我才无法放弃巡查病房哦。

这样如果手术成功的话，就变成奇迹性的生还了吧?那不是很感动吗?

站在对于魔鬼医生的理论点头表示赞同的男人身边，又不幸听到了两个人对话的其他人，都在心中暗暗吐槽，那真的能算是感动吗?

好，结束。下一个，索马中尉请等一下。你打算就这个样子吗?

不，那个，我请塞西路帮一下忙就可以了。不用特意劳驾大校大人。

不知道是哪个中队的副官，摆出逃跑的姿势婉拒了治疗。

拉克罗中校因为在短时间内解决了大量的重伤号，所以将急救箱交给了其他看热闹的人，让他们帮助其他人处理擦伤之类的轻伤。

脸上有青紫的男人们，没有一个人敢去看外科医生那边。

路西法多将全部跑到外面的衬衫在前面打了个结。

那家伙被小儿科医生欺负过吧?

否则的话，就是想要在女性温柔安慰下的治疗那种精神层面的东西吧?

哦，虽然和女性的手不一样。但是你的手真的很美丽。手指细长，关节也不明显。动作也漂亮。在AFS事故的时候你不是帮我包扎过吗?那个时候也是，看着完全不觉得厌倦。

路西法多没有注意到自己两人周围的人都陷人了沉默，继续了下去。

外科医生的手都是这个样子吗?你在笑什么?

没什么，我不是在笑你。虽然我没有特别去观察过其他医生的手，但包含我在内，大家都非常珍惜手。特别是常用的那只手。因为操纵手术刀和治疗器械的时候，是用指尖的神经进行感知。就算是极微小的差别也会影响到患者的生死。

啊，我知道。那就是所谓的专门人士。

抱着难道说，该不会，说不定的奇妙念头而竖起耳朵的众多听众，由于两个人对话的正经而对自己的邪念感到了惭愧。

修密特大尉，你那张脸已经看不到帅哥的痕迹了。没有时间了，请你到这边来。

啊，我用自己的急救箱来弄就好

梅莉莎抓住了倒退着的男人的一只手，试图强行把他拉到医生身边。

莱拉，他那只手就拜托你了。

哇!别闹了!

为什么要那么害怕?

你不害怕吗?那是魔鬼医生呀!

好像已经完全失去了冷静的瓦鲁多大叫。

修密特大尉，面对医生本人，这个说法太无礼了吧?医生因为你们几个的愚蠢，才要把宝贵的午休浪费在了义务急救上面。你现在应该道谢才对吧。

因为被治疗的人不是你，你才可以说得这么冠冕堂皇吧?

虽然不能用武力甩开两位女性的手，但是瓦鲁多的声音明显已经非常迫切。

而愚蠢行为的最大责任者路西法多，有些哭笑不得地说道。

只不过是把消炎剂喷在脸上而已吧?以你现在的样子，回到事务室的时候脸孔已经肿起来了。

但是，就是因为有不只是这样的可能，所以才可怕吧?对不对?修密特大尉。

看着萨兰丁用会产生歧义的语言欺负着眼前害怕的患者而流露出的笑容，黑发的大尉叹息了出来，

算了，最低限度不用担心被杀。所以放心吧。

这个哪里算得上打圆场了!那个所以的结论是从什么理论得出来的!!

瓦鲁多终于无法忍耐眼前美丽而又恐怖的军医的存在，甩开女性们的手抱住前妻，用她的身体当成自己的盾牌。

无论如何都要喷的话，就喷到梅莉脸上好了!

嚯嚯嚯讨厌啦，这个人白长了那么大个子，却和害怕进入小儿科诊疗室的小孩子一样。就算我代替你，你的脸也还是会肿，你的玩笑就适可而止吧!

谁在开玩笑呀!你不害怕这个魔鬼医生吗?

我不管什么是不是虐待狂，总之我喜欢超绝美形的医生。他和路西法多并肩站在一起，你看，左眼和右眼一边一个，还能有比这更奢侈的事情吗?

梅莉莎也有自己的理论。

路西法多对抓住前妻的身体不肯放手的同事提出了建议。

既然你那么害怕，我在你旁边握着你的手好了。

啊?

嚯嚯嚯。路西法，你那是在医院陪着自己临产妻子的老公经常说的台词哦啊?怎么回事?你为什么听到这个脸红?瓦鲁多修密特。因为感觉到抱着自己的力量松懈而回头看着前夫的梅莉莎，用怀疑的目光打量着满脸通红的男人。

不知不觉中．这对前夫前妻的奇妙交流已经集中了周围的注意力。

那、那是因为你提出那么丢脸的比喻吧?从刚才就这个样子。把别人说得和同性恋一样!你这个《紫色天堂》的支持者!

虽然这句话我已经重复到了厌烦的程度，就算我是通信队的中队长，也不等于我就是那本杂志的相关人员。想看的时候我也都是自己掏钱买的。你自己老是像这样围着路西法多团团转的话，百分之百会成为小说的素材!

为什么?路西法多询问。

因为你和瓦鲁多很相配。

什么相配?

就是说如果容貌相配的话，就拥有了在那本杂志上被当成情侣对待的资格。

那个恐怖的事实，让拥有三枚一等勋章的联邦宇宙军英雄也战栗了起来。

哇啊!那种恶心的资格我绝对不需要!给你好了!PASS!

他拍了一下身边士官的肩膀，立刻转移了炸弹。

那个士官当然也不想继承这种东西。这个PASS以电光火石的速度在男人们之间传递，于是也落到了瓦鲁多的身上。

但最后剩下的那个人，却好死不死偏偏是萨兰丁。

死也不想接触那种恐怖物体的男人，虚弱地拍了下前妻的脊背。

PASS!拜托了，请你想个办法吧。

你PASS给我这个女人有什么意义?真是让人头疼的家伙。太没有志气了吧?好，医生，最后的PASS。

梅莉莎好像唱着歌一样说道。轻轻碰了一下从刚才起就一直拿着消炎喷剂的外科医生的胸口。

球场被冻结一样的寂静所笼罩。

萨兰丁眨了一两下眼，缓缓打量了一番变成了雕像的周围人，没有针对什么特定人物地笑了出来。

既然是特意给我的资格，那么我马上来试验一下吧。

哇啊啊啊啊啊!!

伴随着撕心裂肺的惨叫，男人们争先恐后地从他的身边逃开。

大块头的男人集团杀到了出入口，连推带搡地蜂拥挤过狭窄的出口，头也不回地横穿练兵场全速逃亡。

留下来的只有满天的尘土。

目送着那些背影的女性士官们，由于那群家伙几乎让日月无光的惊人的逃跑架势，一时间哑口无言。

好厉害!

和她们一起瞪圆了眼睛的路西法多，回头看着好像什么也没发生过一样收拾起了急救箱的医生，用无比感动的口吻如此说道：

太厉害了!医生。你在这个基地内是最强的耶!好帅!!

哪里哪里，只是擅自利用了一下大家的印像，没有订正而已。

真是让人感动的场面。帅呆了!我尊敬你!

女性们用看着陌生生物的目光看着毫不吝啬地大肆称赞萨兰丁的路西法多。

梅莉莎向一直拿着上司上衣的副官询问。

呐，莱拉，他这个人

一、单纯的钝感脱线。二、别看那张脸孔和那个岁数，他还是少年。三、从某种意义上来说是大人物。

全部。

非常正确，长官。

红头发的女性士官将视线从莱拉竖起的三根手指再次转到了黑发的大尉身上。

对了对了，抱歉前天让笨蛋搅了局。只要还在这个基地的话，还是不依赖什么密码，直接说话要快得多。下次我拿点酒去你的房间玩，可以告诉我你的公寓名和房间号吗?

那倒是没关系。不过我无论是节假日还是晚上，都经常会被叫到医院去。所以很少在宿舍里面。

外科医生因为不规则的生活而导致离婚比例居高不下。也许是由于这种生活所带来的不健康和注意力的极度集中吧?他们的平均寿命明显比一般人要低。

当然了，身为蓬莱人的萨兰丁，并不适用于这个法则。

既然如此，我会先和医院的主任室联络。在你有空的时候过去，这样如何?

那应该是最好的办法。不过在医院是禁止喝酒的哦。

无所谓。反正说好了下次要品尝你特制的药草茶。

兴趣盎然地竖起耳朵的女性士官们，因为路西法多无意中说出的单词而冒出了鸡皮疙瘩。

在萨兰丁阿拉姆特所孕育出的众多恐怖的传说中，特制昏睡药草茶的威力，至今还在广泛流传。

比如让因为毒瘾而令麻醉无法奏效的患者喝下去，在对方昏睡一周的情况下完成了手术啦。比如因为失眠而烦恼的副司令官只是喝了三口就整整一天失去意识，结果工作停滞的基地司令官暴跳如雷啦。

那么危险的东西真的可以那么天真无邪地喝下去吗?这是每个人都不禁冒出来的疑问。但是没有哪个勇者敢于当着魔鬼医生的面提出这一点。

而承蒙过失眠症改善特效药的照顾的当事人本人还留在当场。即使听见了药草茶这个单词，他也只是笑笑而已。就在这个时候，他的制服胸口的口袋中响起了携带终端的鸣声、

萨兰丁忍不住打趣。

你看，没有你连一个小时都无法忍耐的司令官大人着急了。

就算是开玩笑也请不要这么说。萨兰丁。那本杂志的记者小姐们应该也有在场啊，是我。长官。

路西法多皱着面孔压低声音询问萨兰丁。

副司令官也是那本杂志的资格拥有人吗?

对，安里人英俊，又具备包容力。那种成熟的魅力在女性之中似乎很有人气。

哇!好可怜。但是用爱称称呼他的话，医生你不也不太妙吗?

我没事。卡加也一样。刚才你不是夸奖过我吗?我是最强的。

是吗?既然如此，也就是说我去你那里玩也是安全的了。

路西法多为一边浮现着高雅的微笑一边发布了无敌宣言的军医的话鼓掌叫好。

就在那个瞬间，一直默不做声地听着的莱拉获得了上天的启示。

就如同从乌云的缝隙中泄漏出的一缕阳光，可以将她长年以来的苦恼和不快一扫而光的存在，正化为了美丽与恐怖兼备的军医的模样，站立在路西法多的面前。

那种男女通杀，特别是对于男人的最强有力最有效的抑制力。

行得通。能够对抗那个我为了你可以不惜生命，兄弟的肌肉军团，并且能取得最终胜利的唯一的最终兵器。虽然我自己也有点害怕，但是这时候就不能挑三拣四了。既然路西法多好像也一开始就抱有好感，那就更加没有问题了。

在不知道路西法多的副官已经在内心深处盘算起了鬼主意的情况下，拥有稀世美貌的男人们的对话继续着。

不过相对的，会成为医院内部绯闻流言的主角哦。其实也差不了多少。虽然被人说成接二连三地更替男**人，我也不太舒服，但是毕竟那是住院患者和护士们的最大乐趣。我还没有冷血到从在出院之前都闲着无事的患者们，以及每天丁作都繁忙紧张的护士们那里抢走原本就数量稀少的娱乐之一。

那种程度的话其实无所谓。毕竟医生是美人。

这番怎么听都会让人误会的直截了当的发言让女性士官们产生了一阵嘈杂。

作为她们的代表，梅莉莎提出了意见。

喂喂喂，你不是讨厌被当成同性恋吗?路西法多奥斯卡休塔。刚才的台词可是非常大的问题发言哦。听起来就好像是说因为阿拉姆特大校美丽，所以就可以改变宗旨也没关系。

那怎么可能，我面对男人又站不起来!!

虽然是超级有说服力的反驳，但是听到那种非常男人化，而且又直接下流的说法，不只一个人用手扶住了额头。

虽然没有女人会真心希望这个男人有那种倾向，但是对于自己的容貌过于没有责任感也未免让人头疼。

我好歹也有审美意识啊。就算反正都是被人在背后传一些恶心的谣言，我也不想让人觉得我有恶趣味。如果是医生的话，谁也不会说我眼睛坏掉了吧?

虽然这么说很对不起昂首挺胸坚持奇妙主张的路西法多，但是不管是哪个选择，毫无疑问都会被人当成恶趣味的。就算没人说眼睛坏掉了，肯定也会说是脑袋坏掉了吧?

两个人站在一起，确实是无与伦比的美丽画面。如果单纯从容貌来选择的话，这绝对是基地内的最佳情侣档吧?

但是，既然一方是恶名昭著的魔鬼医生萨兰丁，那么不管是再怎么擅长妄想的人，能够联想到的也只有和浪漫的恋爱距离遥远的恐怖故事风格的展开吧?

结束了对话的拉克罗中校，为了吸引大家的注意力而咳嗽了一声，提醒了他们一个重要问题。各位，午休已经结束了。

所有人齐声惨叫。

但是比起好像中箭的兔子一样狂奔逃走的男人们来，女性们要礼仪端正得多。

所有人首先是立正向副司令官敬礼后，才迅速地离开了球场。

糟糕，糟糕!

她们拼命挪动着穿着不适合奔跑的裙子和高跟鞋的身体，横穿过了已经开始进行下午练习的练兵场。

被莱拉吩咐留下来的路西法多，对着两位上级军官敬礼。

因为我所引发的群殴，而给两位添了莫大的麻烦，对此我非常抱歉。

不要用这个样子敬礼，太可笑了

很难得地，萨兰丁单手捂着嘴笑个不停。

好像是被医生给影响的，副司令官的脸颊也有抽搐的迹像。

这次就算是对于新人的欢迎仪式，放你一马。但是，没有第二次哦。像这次这样对于规矩的破坏，我作为副司令官是绝对不能认可的。

是，长官，我先告退了。

目送着敬礼后离去的男人的背影，和拉克罗中校是老朋友的军医说道：

自从年轻时代的你以来，好久没有见过这么能折腾的人了。看他那个样子，实在让人无法想像会老老实实被磨平棱角。在古板的布来恰司令官手下，接下来他会很辛苦吧?请你尽可能多多庇护吧。

不可能完全庇护下来的。不过，我想今后会有很多人站在他那边的。他真的是非常有魅力的男人。

应该会成为其他人的很好的活力剂吧?

副司令官对于外科医生的话用力点头。

这个基地的士官们缺乏霸气。想到那种只有训练的单调生活和没有希望的未来的话，也就并不觉得奇怪了。虽然我对此感觉到不满，但是作为组织中的一个齿轮，光是为了完成自己的使命已经筋疲力尽了。如同刚才医生所说的那样，我已经不能像年轻时代那么乱来了。

虽然现在被人当成温厚的长者，但是以前安里拉克罗的能折腾可是有名到了被取下绰号的程度。

而结果就是他无法顺利地出人头地，和路西法多出于同样的理由，被左迁到了这个边境行星。

虽然他没有后悔过自己的生活方式，但是眼看着被分配到基地的年轻士官们一天天失去活力，感觉还是很痛苦。

拉克罗中校带着自嘲的笑容转向年长的萨兰丁。

我知道自己在期待他能完成我做不到的事情。请你尽管笑吧。曾经对你说过那么张狂台词的我，现在却不知不觉变成要去依赖他人的力量的人了呢。

你知道吗?要忍耐对于失去的东西的痛楚，也需要某种程度的年轻和体力。到今天为止，你已经失去了过多的东西。没有必要让你一个人再进一步地牺牲。而照我看来，奥斯卡休塔大尉是那种别说是什么牺牲了，反而会畅所欲言，为所欲为，最后痛快地接受结果的类型。说到这里，医生耸耸肩膀补充了一句。

就让他闹个尽兴吧。反正疼的又不是我们的胃。只不过，如果司令官的胃痛过于严重的话，请先建议他去精神科领些精神安定剂。成为我的患者，可是会有强烈到让他的胃壁立刻开洞的压力吧?

萨兰丁的语言虽然让人分不出是玩笑还是认真，但是不管是哪一个，都足以让副司令官笑出来了。

忘记了忧郁一般的爽朗笑声，回荡在空无一人的球场中。

(第二部，完~)




番外1：路西法多的惩罚
路西法多的惩罚

在路西法多从本部的士官专用出入口进入建筑物内部的时候，在前往司令室的走廊中途被一个男性士官叫住了。

叫住他的这个人和似乎是同伴的另外三个男性士官与两名女性士官在一起。扫了眼阶级章后，路西法多确认是大尉和中尉各自三名，好象是三组的中队长以及他的副官的那个集团。

大概是刚从案头工作被解放出来返回宿舍的途中吧？

除了三个男性中有两个看起来还比较眼熟以外，其他几个人在记忆中都没有见过的印象。

他们军服肩膀上的部队徽章表示他们属于第二连队。第二连队是接替路西法多所属的第六连队从宇宙港警卫的工作那里返回本部执勤的。所以会存在刚刚转职两个月的路西法多看着陌生的面孔也是理所当然。

不过就算路西法多出现的时间一向很没规则，但是对方也应该像这次在走廊或食堂见过新任大尉的身影吧？因为不管从好的意义上来说还是坏的意义上来说，他都过于引人注目了。

你就是路西法多?奥斯卡休塔大尉吧？

最初叫住他的大尉，用蕴含着深意的声音和笑容表示着询问。

就算不通过右胸上的名牌进行确认，长到膝盖的黑发以及佩带着护目镜的美貌大尉的传言，也至少应该从别人那里听到过才对。

看到对方古怪的笑容后，因为察觉出对方又是出于什么无聊的好奇心才招呼自己的，所以路西法多抢先留了一手。

我就是。有什么事情吗？我现在正要为了进行重要的报告而去司令室那边。所以如果不是有什么急事的话就请回头再说。

我们正好在谈你的事情。因为难得能有这样见面的机会，所以我来介绍一下吧。这位是在你转来之前都一直被公认为卡马因基地第一美形的帕多里克?拉塞尔中尉。

初次见面，中尉。

因为是比预料之中还要无聊的事情，路西法多一边在内心罗列着污言秽语，一边冷淡地招呼了一下。

如果不是因为在这种状况下被叫住而满心不快的话，在介绍之前，在看见那张脸孔的瞬间他大概就喷笑出来了吧？

怪不得明明没有见过面还会觉得面熟，那是因为他在那本恶名卓著的杂志《紫色天堂》的拉页和新闻栏都已经不止一次拜见过这副尊容的关系。

帕多里克?拉塞尔是一位就好象基督教的圣画中所描绘的天使直接走出来一样的美丽青年。好象蕴含着难以形容的甜蜜一样的金色卷发，仿佛羽毛一般轻巧地环绕着那张纤细雪白的美丽脸孔。弓形眉毛下的大大蓝色眼睛，就好象纯洁无邪的婴儿一样闪烁着无垢的光芒。当那红珊瑚色的小而丰满的嘴唇绽放出温柔的笑容的时候，光滑得好象白瓷一样的面颊上就出现了可爱的酒窝。每次目击到这一刻，托马斯的胸口就会升腾起近乎苦涩的甜美而无奈的爱意。

这个每次想起来都会让人脊背发痒的文章，就是那个基地内部发行的三流低俗杂志?月刊《紫色天堂》上所刊登的同性恋色情小说中关于拉塞尔中尉的容貌描写。

很难得的是，以《紫色天堂》的一贯夸张风格，那些让人肉酸的甜腻形容词的罗列，和大家眼前的这个人并没有太大的差距。

顺便说一句，文中的托马斯，指的就是在场的这位托马斯?修纳萨大尉，拉塞尔中尉的上司。

在小说中，他因为美貌的副官而神魂颠倒后却惨遭抛弃，最后的最后还患上了在如今这个时代很让人怀疑是从哪里弄来细菌的肺结核，在自己吐出的鲜血的海洋中凝视着拥有抛弃自己的恋人面孔的天使的幻影，孤单单地咽下了最后一口气后，还号称是度过了愉快的一生。

在刊登这部小说的杂志发售的那段时间，出于和本人完全无关的理由，修纳萨大尉的人气曾经一度急升。

热爱《紫色天堂》的女性们，将大尉称为为忠实的爱情而殉身的真心人大家似乎都忽视了他本人直到现在也还满面红光地活在这个世界上的事实。

而让女性们泪水模糊的大尉的绝命场面，路西法多看的时候只是哈哈笑着留下了小托托到了临死还笨成这个样子真好玩这样的过分感想。

在文中被不止一次形容成美丽耀眼到好象将地球人印象中的天使彻底具体化的拉塞尔中尉，从担任中队长的大尉开始，依靠每期都顺利发挥出的天使魅力，已经让大队长、连队长都逐一地拜倒在自己的军装裤下，在上个月发售的最新一期《紫色天堂》中，终于坐上了布来恰司令官情人的宝座。

要当个司令官也真不轻松呢。

刚刚为了追逐不伦恋爱对象的副官而狂奔到基地，冒着大雨深情款款地表示我来了。回头马上又冲着在沙发上摆出慵懒姿势（注：到底是什么样的姿势路西法多大现在也不清楚。不过因为害怕随便去问莱拉的话，自己弄不好要被迫摆出那样的姿势，所以只是作为神秘的单词而扔到了脑海角落）的部下的手背上落下暴雨般的亲吻，疯狂地大叫着噢！我那拥有魔性肌肤的淫荡的天使啊。真的是有够活跃哦。

对于只是因为身处司令官这个地位，就别剥夺了一切自己原本的性格和性向的布来恰大校，就算是最喜欢看热闹的路西法多大魔王，多多少少也产生了几分同情。

在他开始阅读《紫色天堂》后就立刻注意到了一点，就算是低俗杂志上的同性恋色情小说，根据执笔者的不同，风格上也会存在两极的分化。

如果阅读以拉塞尔中尉为主人公的连载小说《背德的展翅》的作者瓦莱丝?文斯比亚的介绍栏的话，就会发现那里写着巧妙地融合了正统罗曼小说流程的耽美派，其戏剧性的展开令众多的读者如醉如痴。

作为唯一一个把爆笑度视为《紫色天堂》的衡量标准的读者，路西法多在瓦莱丝的作品中感觉不到任何的魅力。

无法想象的场面以及意义不明的单词过于众多，登场人物永远都处于激动到极点的状态，说话时的口气都好象在念戏剧的台词。像这种超级夸张的风格似乎就被称呼为耽美派。

《紫色天堂》上所刊登的小说一般分为浪漫的煽情系、性感的情热系，和轻喜剧的可爱型这三大种类。

路西法多本人是让他笑到肚子疼的概率超高的情热系的忠实支持者。而他最喜欢的就是绝对要冒着被笑死的生命危险去看的《被耻辱所包围》。

看到《背德的展望》时他最直率的感想就是，用屁股就能征服基地还真是轻松呢。干脆给他起个基地最强屁股先生的外号好了这样很有男人味的直率下流的内容。

也可以说是因为虽然看到了最后，却还是没能发掘出多少搞笑度的路西法多对于小说的特有的抱怨吧？

如果小说和现实的本人落差过大的时候倒也是一种笑料，可偏偏拉塞尔中尉连这一点都不具备，因此格外地无聊。

初次见面，大尉。能够见到宇宙军引以为傲的英雄我感到非常光荣。

当然了，帕多里克?拉塞尔自然不会知道宇宙军的英雄曾经为自己取的无礼兼下流的外号，因此只是面带红晕地亲切地做出了回答。

虽然表面上还是表现着羞涩，但是他的双手已经擅自紧紧握住了路西法多的手，并且用大大的蓝色眼睛微笑着注视着路西法多。

他的脑袋保持着斜角十五度的角度。

那是对于路西法多的美貌悄悄感觉到敌对感的拉塞尔中尉，动员了自己所有魅力所摆出的必杀诱惑姿势。

与其增添一个强有力的对手，还不如将他收纳为自己的忠实拥护者。这也就是明智的成人们的处世之道吧。虽然长了副可爱面孔，性格却相当黑暗的帕多里克如此盘算着。

但是，将周围人都变成了自己的热烈粉丝的酒窝天使的必杀技，对于梳着辫子的恶魔王却毫不通用。

路西法多辜负了叫住自己的一行人的期待，正在用冷冰冰的军人的目光估量着这个基地最强屁股先生的价值。

既然是中尉阶级的话，除非是有什么特别显眼的功绩，否则在年龄上应该和自己没多大差别。但是眼前的这位中尉看起来也就顶多二十岁出头。

作为纯粹的地球人来说，他那纤细的身体明显是锻炼不足，在体力和肌肉力量上面都应该远远逊色于基地军官的平均数值吧？

如果是坐在战舰的炮台上也就罢了，但是要是在需要穿着迷彩服奔走于街巷之间，抱着来福枪和火箭炮进行游击战的陆战部队里面的话，是否适应就是个很大的难题了。

最重要的就是，那些对着路西法多都要张牙舞爪的凶猛的小羊们，是不是会听这位安琪儿下的命令就更是个大大的疑问了。

算了，反正他是别人的副官，那些脑子生锈的肌肉男们要怎么看不起这家伙，也和我没有关系。

因为是隶属于其他连队的士官，所以路西法多很快就抱着不负责任的想法结束了思索。

面对路西法多笑也不笑的态度，女性士官们故意发出明快的声音开玩笑地打圆场。

能这么近距离地看到帕克和奥斯卡休塔大尉的亲密接触，我们真的好幸运呢。

是啊是啊，就好象神话世界出现在眼前一样，好有眼福呢。

如果说戴着护目镜，梳着大辫子，一脸不爽的路西法多也可以算是神灵的话，只能说不知道哪家的神话趣味这么差劲了。

那个叫住路西法多的看起来很轻浮的男人也表示了同意。

虽然同样说是美形，但是美丽的性质也可以完全不一样。很难说谁比谁强呢。就我个人来说是很想支持我们第二连队的偶像啦。但毕竟有个人的口味问题。

当然是帕克比较可爱啊。

哎呀呀，你又来了。不要这样啊，修纳萨大尉。真是的，又露出这种连其他人的目光也不在乎的傻上司样子。

在打趣的中尉大概是女性士官的副官吧？点头赞同这个男人语言的同伴们立刻异口同声开始起哄。

一想到是被这种家伙们打扰了自己要去进行的重要的报告，路西法多的心里就冒出了几分怒火。

我想我刚才说过，我有急事，抱歉先走一步了。

哎呀，等一下嘛。就算你很明显不是可爱的类型，也用不着如此介意嘛。

面对嘴上开着玩笑，甚至于还自作亲热地伸手过来搭他肩膀的男人，路西法多的肚子里面已经机关枪一样扫射出了连珠炮的咒骂。

到这个时候为止，他还有自制心，还知道去考虑和其他连队的士官吵架事后会太麻烦。

虽然路西法多特意错开身体位置，甩掉了男人的手，但是站在反方向的女性中尉又伸手抓住路西法多编好的辫子，好象为了给大家看一样托了起来。

你们看看啊，这么长呢。大尉的头发果然和传说一样过了腰部呢。

是真的耶，居然可以长这么长都不会碍事。

哎呀，就是因为碍事才编成辫子吧？笔直的黑发好有神秘感，好棒。

我可是比起黑发来，绝对更欣赏华丽的金色卷发哦。帕克干脆也像奥斯卡休塔大尉学习一下，把头发留长看看怎么样？

要是留长的话看起来一定更像天使的。一定很适合你的！

哪有啦。讨厌啦，大尉。

推定年龄二十五岁前后的天使如此说着冲上司绽放出了灿烂的笑容。

路西法多最讨厌的就是别人不打招呼就碰自己的头发。因为这个缘故，他在转职的第一天就和格雷克大尉引发了决斗骚动，这一点已经在基地内广为人知。

尽管如此，还没有来得及抗议，第二连队的那帮家伙已经再次开始吹捧自己的偶像了。

白桃的脸颊微微染上蔷薇色，看起来羞涩地低垂下睫毛的帕多里克（注：这是亲卫队的视线看来的风景），歪着小巧的脑袋说道：

但是如果大尉都这么说了的话，人家也可以留一下试试。

哎呀呀，说得好可爱呢。托马斯，你这个上司真的很有福气哦。

因为路西法多被拦下的地方接近士官出入口，所以利用那里进出的将校们也纷纷停了下来，在远处眺望着看热闹。

就算路西法多一向心知肚明自己是他人眼中的怪人，但要是被当成这些花痴家伙的同类，他还是绝对不会甘心的。

而且布来恰大校和副官现在也还在司令官室等着他呢。

趁着混乱充分享受了路西法多头发触感的女性中尉，向试图夺回辫子的他询问道：

都这么长了还没有分叉，中途也不会变成茶色，简直就像是奇迹一样呢。你平时都是这么保养头发的啊？

我什么也没做。别说这个了，先放开我。司令官还等着我

呐呐，路西法多，我听说你几乎不让别人看你的真面目对不对？那样的话你是不是真的比帕克还美形也无法知道吧？既然号称是基地的NO.1的话，怎么也还是应该让我们看看真面目证明一下吧。

最初叫住他的那个士官用越发放肆的口吻询问道，而且毫不客气地主动伸手去抓路西法多的护目镜。

一边觉得自己今天已经忍耐到了足以让莱拉没什么可抱怨的程度，路西法多一边挪开了身体。

我不记得自己有主张过我是什么NO.1。就算是NO.最后我也完全不在乎。所以就算是我承认你们的偶像是NO.1好了。快点让开路好不好？我说了不止一次，我还有重要的报告。

等一下，我可不觉得这么轻率的做法像个男人。不管是输是赢，总要做到让彼此都心平气和不会有疑问才可以吧？你不用担心，我们会公平进行判断的。真正的美丽是拥有无法被主观左右的压倒性力量的

路西法多从女性士官的手中抽回了自己的辫子，然后让辫子狠狠地抽上了那个还在轻薄地说个不停的男人的面颊，把他打飞了出去。

少在那里罗里八嗦地说什么无聊的梦话！！XX混蛋！全都给我立正！！

当因为突如其来的暴力而茫然不知所措的第二连队士官们听到他尖锐的号令后，就连那些看热闹的家伙们都条件反射地保持了直立不动的姿势。

强行阻拦有重要报告要汇报给最高司令官的士官。你们的这种行为如果在战争期间就要上军事法庭了。如果我是你们上司的话，现在立刻就把你们全都送去坐牢！！XXXX！！居然给我一直腻腻歪歪、没完没了地说那种恶心的事情。你们这样就算是光荣的银河联邦宇宙军士官吗！？你们这些XX的XX！！

听着如此难得一遇的赤裸裸的咒骂，女性士官们立刻红了脸孔。而男性们则因为来自同性的近乎最极端的轻蔑表现而面如白纸。

什么NO.1不NO.1！？如果有哪个战争是靠臭男人的脸孔获胜的话，就给我拿证据来啊！有时间去追究那种半点用场也派不上的狗屎东西，先去给我进行射击训练！真是的！XXXX！就是因为这个样子才会连都市警察都看不起我们！！你们这个样子也好意思拿工资！

面对嘴上毫不容情的身经百战的勇者，还敢英勇地提出反对意见的就是造成现在局面的第二连队的偶像。

他大大的蓝色眼睛泪光盈盈，好象祈祷一样双手紧握在胸前楚楚可怜地诉说道：

怎么这么说呢。这个误会太大了。大家只是希望能多多交流一下，建立起万一有什么事情的时候可以互相帮助的人际关系而已。一定是因为我外表这个样子，所以你才会误解的。对不起，大尉。都是我不好。

烦死了！不许用那种甜腻腻的声音罗嗦！你知不知道这样会害听的人浑身不舒服！听好了，我不管你是基地最强的屁股的主人，还是头上的卷毛价值高过大脑的狗屁天使，总之你给我记住，对于正常的联邦宇宙军军人来说，你只是个脑袋都放不对位置，只会装可爱的人妖！

路西法多抓住了歪着脑袋诉说的中尉的一边面颊，将他的头颅从斜角十五度转到了正常的位置。

看热闹的人群中有好几个人都情不自禁地笑了出来。

溺爱着副官的修纳萨大尉脸色大变，刚要开口猛烈地提出抗议，已经被路西法多抢先一把抓住胸口拉到跟前，反而说不出话来了。

托马斯?修纳萨。你知不知道自己作为军人来说现在比同性恋还要糟糕？你现在可以毫不迟疑地对自己的副官下达开赴最前线的出击命令吗？

啊

明白了的话就立刻回房间去向连队长提交转职申请，要么就准备退役吧！

路西法多推开了被指摘出了不容分辨的事实，而满面苍白哑口无言的男人。

对于这样的士官不但不当作问题，反而笑着起哄的周围人也属于同罪。当然，这种现象未必只限于第二连队，只能说卡马因基地的问题相当根深蒂固了吧？

打量了一圈已经不是单纯被最初的势头所压倒，而是带着沉重苦涩的表情陷入沉思的周围人，路西法多转向了最开始领教了他的辫子攻击的士官。

下次再用这种无聊的事情叫住我我就宰了你！

啊，啊，对不起。我在反省了。

刚才的轻佻早已经消失得无影无踪，对方带着心惊胆战的口吻迅速道歉。

宇宙军的英雄好象在说这是理所当然一样冷哼了一声，没有再说什么就离开了现场。

当路西法多已经到了无法听到他们声音的距离后，刚才被吓得泪眼汪汪的女性士官们开始了控诉。

什么嘛！差劲透顶！！

低俗、粗鲁、没有耐心，总之太让人失望了！

但是，男性们并没有发出她们所期待的赞同的声音。

一群男性士官们面面相觑，磨蹭了一阵之后，终于小声嘀咕了起来。

怎么说呢，在前线厮杀的男人果然还是不一样啊。

是啊是啊，感觉脊背都不由自主挺直了起来呢。说出来的话都那么有内涵，太帅了！

我也这么觉得。

帕多里克?拉塞尔中尉跑到了被辫子打得面颊肿胀发红的朱利安?萨鲁多大尉身边。

你没事吧？疼不疼？好象开始肿起来了，我去给你拿消炎喷雾吧。

我没事，自己回去弄弄就好了。话说回来，真是当头一棒啊。

大尉单手扶着面颊苦笑了出来，担任女性士官副官的男性中尉也跟着笑了出来。

可不是嘛。结结实实地给我们上了一课啊。

没错没错。这下真的是彻底清醒过来了。怎么样？很羡慕吧？

拜托，你就饶了我吧。我还没有自虐到那个程度。不过，真的是好象连心脏都被电到的样子。只要生为男人的话，能像那样大喝一次才算是过瘾吧？

带着些陶醉口气如此嘀咕的副官，小小地叹息了一声。

在拼命点头的萨鲁多大尉的身边，身为元凶的第二连队偶像嘟起了自己可爱的嘴巴。

好羡慕啊，黑发的鞭子呢。其实我也有被打的资格呢。不过既然被拧了面颊，也就可以了吧？

你们胡说什么呢！怎么连帕克也是！达莱鲁你疯了吗？你就不觉得突然莫名其妙挨打的朱利安和被人说的那么过分的托马斯很可怜吗？

不算是莫名其妙啊。虽然打了人，但他确实是正确的。你也这么觉得吧？托马斯？

面对愤慨的女性大尉，萨鲁多大尉反而带着难以理解的表情如此否定。

脸色还是很难看的修纳萨大尉抬起面孔，勉强挤出了个笑容。

一点没错。没办法不承认呢。

简直无法相信！男人为什么都这么野蛮！？你们是白痴吗？

可不是，为什么可以这么单纯啊。

虽然她的同性战友立刻表示了支持，但是看热闹的几个男人还是一如既往地无法表达同意。不光如此，他们甚至犹犹豫豫地展开了非难。

野蛮？我们还无法相信居然有人无法理解那么帅气的行为呢！女人为什么这么没有浪漫细胞？

因为只看得见现实中看得到的东西吧？

现实中看得到的东西？

男人的脸孔和钱包。具体来说就是礼物。

啊，我非常能理解。

是啊，不管送多么高级的香水做礼物，不管请她们吃多么豪华的大餐，为什么女人接下来还是肯定要说既然爱我的话，就让我看看你的心意呢？心意长心意短的，她们还要我们怎么样啊！？

也许人家是想让你给她看看银行户头的数字？

分别对此深有感触的男人们，在对于这个黑色笑话象征性地干笑了几下之后，将悲哀的视线转到了脚边。被具体举出来的事例，唤醒了他们痛苦的回忆。

他们的恋人最渴望的，通常是能够让自己陶醉其中的爱的语言。但是除非是相当会说话的男人，或者是精通女性心理的花花公子，大部分的男人在一句我爱你之后往往就已经江郎才尽。

他们的身上还继承着远古时代进行集团狩猎的先祖的遗传细胞。

在狩猎中必需的不是语言而是行动。花时间进行复杂的交流的话只会让猎物逃跑，所以追赶猎物时的意志传达只是用简单的手势和简短的语言进行。

他们在这个过程中，即使保持沉默也能形成共通的思考回路。因此理所当然也存在着很单纯的部分。

互相合作而打倒猎物时的快感，同伴们承认了自己在狩猎中贡献出的力量时的荣耀，因此他们的快乐的基础就是狩猎。

然后，至今都无法脱离先祖遗传细胞支配的他们，渴望的是能够切实捕获猎物的优秀指挥官。

奥斯卡休塔大尉很不错啊。

是啊，要是有他那样的男人做上司就好了。

男人对男人做出的不错的评价，和看着花花公子杂志上的美女的巨乳所说出的不错完全不可同日而言。那是觉得可以把生命都奉献给那个男人的不错。

已经因为空想的画面而浮现出幸福笑容的他们的大脑，和兴高采烈等待着捡回主人投出的皮球的大狗并没有太大的差别。

接受了路西法多的命令而发动攻击，英勇地进行战斗的自己和部下们。啊，光是想象着这个画面就让人热血沸腾。

啊啊啊，快点下达命令吧！主人！让我们去拿下敌人的首级吧！汪汪们会不惜性命去努力的！！

被辫子抽打了面颊的萨鲁多大尉，和他打量着女性士官的同伴，以及旁观的看热闹人群都陷入了同样的心境。

简直被电到了！太帅了！！让我们叫您大哥吧！我们任凭您的摆布！！

但非常遗憾的是，擅自被忠狗群们指定为主人，奉献上了忠臣的男人，却并不是具备集团狩猎本能的地球人。

由于各人具有的特殊能力而从没有在寻找猎物上辛苦过的拉斐人的遗传细胞，很明显地缺乏了协调性和集体主义的影子。

如果路西法多知道自己只是想排除妨碍的举动，会让人迷恋到想要奉献上生命的话，一定更加觉得这些家伙烦死人吧？

他虽然在加入军队的时候进行过通俗的宣誓，但是对于宇宙军的忠诚心他实在是半点也不具备。约束着他这个个人主义者的，只是作为职业军人的义务和责任。

这是在他进入士官学校之前，在五岁到十六岁期间，跟随着母亲进行了各种各样的工作而形成的信念。和只对自己的生命负责的佣兵不一样，他对于部下的生命也会感到一定的责任感。

将己方的损害减低到最小来取得胜利自从在士官学校毕业时接受了派塔森学长的特别讲义之后，这句话已经成为了他的基本信条。

虽然阶级上升，工资提高的话，管理的部下的数字也会增加，战舰也会加大，行动宇宙城也会扩展。但即使如此，基本原则也没有过改变。

但是，不管他拥有多么理智而冷淡的精神，在地球男性的眼中，他看起来也还是值得奉献出自己生命的理想指挥官。

不管他调到了哪个部队，男人们都会眼睛闪闪发光地摇着尾巴聚集过来。要说起那种热血男人集团的憋闷感啊，不是当事人真的很难体会。

不过就算如此，把生命奉献给你也总强过他们把处子之身奉献给你吧？通常这种时候莱拉就会做出如此可恶的吐槽，将路西法多击沉在忧郁的海洋之中。

如果现在让她看见眼前的这一幕的话，她肯定又会握着拳头说出如此的豪言吧？

随便走在路上都能俘虏这么多男性，不愧是我们的无敌男性杀手！！看起来让司令官说出我来了的日子也不远了。就照着这个调子前进吧！GOGOGO！

如果听到这种名为鼓励的当头一击的话，想必她的上司要写退役申请的日子也不远了。

现在银河联邦宇宙军将士的六成以上都是地球系人。英雄的副官不在场这个事实，不管是对于英雄本人还是对于军队而言，想必都是大大的幸运了吧？

此外，因为路西法多难得编一次辫子，所以接受了黑发耳光这一世所罕见的惩罚的朱利安?萨鲁多大尉，在很长的时间内都成为了基地内的路西法多教信徒们的羡慕对象。




番外2：基地的开放日
基地的开放日

五月七日是银河联邦的创立纪念日。

但是，作为地球系的加盟行星之一的巴米利欧，和其他的加盟行星一样，并没有举行什么特别活动的计划。

在巴米利欧行星会举行活动的只限于银河联邦相关机构。它们的事务所会在玄关悬挂银河联邦旗，当天放假休息。

要是说到首都卡马因中的最大的银河联邦机构的话，那就非银河联邦军的驻扎基地莫属了。这也包括了设置在基地内的军队医院。

因为毕竟是军队的基地和医院，所以不可能像事务所那样完全放假。警卫兵和事务人员都还要执勤。

但是五月七日的基地内部还是和普通的节假日完全不一样。因为这是一年一度的可以让与基地无关的普通市民也能进入参观的开放日。

大约从两个月前开始，基地就为了这一天的到来而耗费了相当的劳力和时间。除了各个饮食设施要筹备新的菜单，要使用在露天小店上的食品材料也需要大量进货。

六大连队也要分别准备各自的节目，并且为了争夺基地内各个设施的使用许可书而向总务科提出申请。

AFS的模拟战，战斗机的花样飞行，身穿战斗服的格斗淘汰赛。这一类的节目通常是收取门票费，并且贩卖军旗和部队徽章的复制品，T恤衫等纪念品，相对来说是比较轻松的赚钱方式。

而可以让普通人参加的训练体验，猜想空弹壳数字的猜谜游戏，卡拉OK和掰腕子比赛等等则是例行的节目。至于由士兵们进行的女装选美大赛、COSPLAY咖啡店等等同样吸引了不少的眼球。真正的认真企划，顶多也就是在总部所举行的名叫银河联邦发展史的记录电影的上映会了。

就算再怎么说是以和市民亲善交流为目的的开放日，娱乐节目多到这种程度也有点奇怪吧？其实这是有原因的。关键就在于卡马因基地百年如一日的财政困难。

说老实话，开放日可以说是卡马因基地可以靠自我力量获得收入的唯一的日子。

总而言之这一天大家就要出尽所有法宝，发动所有力量赚钱。然后计算出每个连队所赚到的金额，最高额的连队还将获得优胜奖杯。

就算是获胜的连队全员可以获得五天的带薪休假，作为奖品来说还是很难说是具有多大的魅力。而各个连队之所以还能对这个企划如此的热衷，主要还是应该归功于军队士兵所特有的强烈竞争心、团结心以及连带责任感。

开放日已经有将近四十年的历史，但是到了前任基地司令官雷蒙多?布来恰大校手里之后，就增添了赚比到钱就别想休息这一作战。

虽然这个命令在士兵们之间的口碑不太好，但是官僚类型的布来恰大校只看中数字。所以在牵涉到金钱的方面继续贡献了众多的主意。

现任司令官拉克罗大校在担任布来恰大校的副官的期间，没少欣赏直属上司每个月末为了财政报表而脸色变来变去的样子。如今轮到自己当家，当然也不敢掉以轻心。更何况这也关系他身为后继人的面子问题。

从卡马因市乘坐班车进入正门后，一下车就是基地的向导所。往年都是在这里分发免费的基地简单地图和介绍活动节目的软件，但是今年除了这些以外，还增加了贩卖收费的综合向导光盘。

光盘自带结合器，只要连接到您手边的携带终端上，就立刻可以观看。危险！请不要挤！数量还很充足！

向导所的士兵们重复用麦克风进行着呼叫，在他周围是黑压压的小山般的人群。

在汹涌的人潮中好不容易杀出一条生路的男人回到家人身边后，把光盘递给了年老的母亲，然后将已经被挤破了一部分的纸质地图交给了妻子。

大家都抢着买光盘，简直累死我了。也不知道为什么，就连这个基地的士兵都成箱地购买。就算是要送给家人的礼物，那个数量也多过头了吧？

妻子和女儿根本就没有在听他的辛苦体验。因为两个人的眼睛都已经牢牢被光盘的外包装盒所吸引了。

那上面是一个身穿银河联邦宇宙军黑色军装的年轻将校，在他的旁边印刷着综合向导路西法多?奥斯卡休塔大尉的注解文字。

女性们看了一阵年轻士官的相片之后，掉转过了盒子看着背面。

（本次活动将通过抽奖选出五百名幸运对象得到奥斯卡休塔大尉的素颜立体投影作为奖品！当选号码将在本日五点，本基地的网页上进行发表。）

在下方的四角形中贴着印刷着系列号码的贴纸。

爸爸！老公！，女儿和母亲异口同声大叫。

我要给邻居带礼物，所以再买五张光盘来！

我也要留个纪念，而且还要送礼物给我的好朋友卡莲和多娜。所以再买三张！

用不着特意买这种东西做礼物吧？

面对迷惑的男人，两个人再次大叫。

拜托了！爸爸（老公）！我爱你！

屈服于心爱的家人们的拼命央求，男人再次挺身杀入了汹涌的人潮，但是对他的背影连看也没有多看一眼，母女俩人立刻迫不及待地将光盘连接到老妇人的携带终端上，凝视着里面的内容。

在充满了类似情景的向导所内，一个七岁的少年神色复杂地看着光盘的盒子。

肯！

和他年龄相仿的两个少年与一个少女表情担心地跑了过来。

你也觉得很奇怪吧？

恩，不会错的，这就是那小子。事情不得了了。

必须赶紧和卡拉库西安联络才可以！

可是有人知道卡拉库西安总部的电话吗？

看到少年们脸色苍白地面面相觑后，少女带着轻蔑的口气开了口。

男孩子果然就是笨。我刚才已经借了妈ma的携带终端，给电视台打了电话了。

对耶！电视台一定会通报给总部的！你等着瞧吧！斯佩罗混蛋！！

我们不会让巴米利欧行星被你们为所欲为的！！

卡拉库西安一定会保护我们星球的和平的！！

就在少年们纷纷说着激昂的标语式口号的时候，他们的家人从远方招呼了起来。

乔治！你们闹什么呢？妈妈我们要先走了！

是，妈妈，我马上就过去！真是的，那些什么也不知道的老百姓真幸福。

那么我们回头见吧。

自称少年防卫队的孩子们互相点点头，就此散开了。

送走了出席活动的卡马因市市长父亲的拉克罗司令官，回来的时候遇到了第六连队长和兼任副司令官代理的阿莱克斯中校的笑脸相迎。

要来杯咖啡吗？

不用了，刚刚陪市长夫妻吃过饭。看你的表情应该是有什么好消息吧？

是，长官。根据刚刚传来的情报，光盘已经卖掉了三分之二。因为通常下午的参观者人数还要多于上午，所以完售应该是毫无疑问了。而且由于众口相传而前来大量购买的士兵们，据说也丝毫没有减少的倾向。

是吗？那就再好不过了。我刚才还有点后悔这次的数字是不是定的多了一些呢。自从第一次参加舰队作战以来，我还从来没有这么紧张过呢。看来不能不好好谢谢奥斯卡休塔大尉了。

伴随着安心的叹息，司令官坐到了椅子上，拿起了放在桌子上的光盘样本。

提出光盘这个建议的人就是阿莱克斯中校。

而为了刺激其他士兵的郝蛄岢鼋匮盏牧⑻逋队白魑推返脑蚴撬玖罟俦救恕?

悬赏实在是个好主意。没想到连别人提到他的脸孔都不高兴的大尉，居然会答应制作立体投影。

原本提出让他享受出差的待遇去休假，但是他一直都很不情愿。这种时候又不好用司令官命令来强迫他。幸好后来想到俗话说射人先射马，于是就去找他的副官莱拉中尉商量了一下。成功的报酬就是高级度假饭店的十天休假。

副官忍不住由于司令官的明智笑了出来。看起来莱拉是动了真心吧？而一旦她动了真心，路西法多也就剩下任她摆布的份儿了。

那么她是怎么做的呢？

她说很简单，只要你让他去参加银电会就行了。结果果然和她说的一样，大尉二话不说就答应了。你知道银电会是什么的简称吗？

那是全银河电脑学者交流会的简称。表面上说是全银河系的被选中的电脑研究者聚集的交流会，但其实就是电脑OTAKU（注：热爱某事到近乎不正常程度的狂热者）的盛典。它和普通的什么人都能参加的电脑OTAKU聚会不一样，因为需要严格的资格审查，所以从规格上来说就不一样。

听着同时也隶属于情报部的阿莱克斯中校的流畅的说明，司令官的一只手轻轻扶住了额头。

拥有无与伦比的美貌和强大念动力的宇宙军英雄的本质只是个电脑OTAKU，说起来还真是让人不由自主想叹息呢。

那么，我们的大尉已经是能够通过那些什么所谓的严格资格审查程度的OTAKU了吗？

OTAKU的度是没有什么分级制度的。所以对方的条件是在情报分析学、电脑工学、人工智能科学等等和电脑有关的系别至少获得一个博士称号，并且在各个领域都有过一定水准的业绩。因为参加者大多是学都的教授以及就职于一流企业研究所的宝贵人才和VIP，因此警卫非常严格。

博士称号？他不是在十八岁从士官学校毕业后，就立刻进入军队就职吗？

可以通过向各个学都的审查机关提交论文来取得博士称号。他入学前已经有两个博士称号，任职后在禁闭处分期间又拿了一个。

拉克罗大校叹了口气。

也就是说在处分期间反正闲着也是闲着，所以写了几篇论文试试。然后又想反正也是顺便，就干脆去拿了个博士称号吧？

人和人果然还是不一样啊。

不过就如同他本人承认的一样，怎么说也只是个单纯脸孔好看的电脑OTAKU吧？不过也多亏了他要去参加银电会的福，基地的财政才能如此滋润。

一想到综合向导光盘卖完后的利润，拉克罗司令官的脸孔就不由自主松弛了下来。只要没有什么突发的意料外巨大支出，这次肯定已经和赤字无缘了。

被上司灿烂的笑容所影响，阿莱克斯中校也坏笑了出来。

都是多亏了你的好主意。非常感谢。不过果然人不可貌相啊，没想到你也可以坏成这样。

哪里哪里，司令官还不是一样。

虽然嘴上的对话好象电视剧里面的缺德政治家和从事违法事业的企业家之间的模式，但是两个人实际上都无比的心情愉快。

路西法！在那里磨磨蹭蹭的话，又要被拿着光盘要求签名的集团追得团团转了。

可是，那边有爆米花的摊子

真是的！你不是刚刚才吃过可丽饼吗？

被你抢走了一半！

知道啦知道啦，要牛奶味的就可以吧？我去给你买，你在这里等着哦！

已经快要变成了带小孩的妈ma的莱拉，扔下一刻都安静不下来的上司，走向了已经有好几个家庭在排队的爆米花摊子。

和超级喜欢各种活动的朋友瓦鲁多?休密特大尉不一样，路西法多对于这方面的活动一向没有什么兴趣，不管部下们怎么恳求，也拒绝参加任何节目。

不过就算不直接参加，因为作为管理负责人有义务监视节目是否安全地进行，所以他今天还是要巡视若干的会场。

在本日已经成为基地第一名人的他，尽可能地选择着人烟稀少的路径进行着移动。

我好象还是想的太简单了。恩？这个怒气冲冲自高自大的口气是

路西法多忘记了副官的指示，朝着声音传来的方向走去。

在沿着步行道培植的一排树木的一角是一片开放着白花的低矮灌木。过去一看的话，就会发现灌木是按照弧形种植的，刚好围住了长椅。

两个穿着白衣的男人正坐在那里，其中一个好象觉得很无趣一样将视线投向了远方，弹着装着水的水枪。另外一个人正在一边抱怨着什么一边吃着白色的棉花糖。

为什么我必须在意啊！

果然是BEN的声音。还是这么毛糙啊。该不会是缺钙吧？你们好，两位医生。

不、不要突然跑出来啊！你知不知道这样很吓人的！！

我只是刚好路过而已。结果就看见BEN在树阴下的长椅上自己吃自己。

外科主任萨兰丁坏笑了出来，对着擅自被大尉取了个BEN的外号的内科医生说道。

你看，果然被人家这么说了哦！你好，大尉，今天天气不错啊。

你说谁是棉花糖头！没有礼貌！！我要吃什么是我的不要用不卫生的手碰我！！

拥有好象羽毛一样蓬蓬的白色卷毛的白氏族的卡加，打掉了男人伸过来的手。

不过即使如此，他还是撕下了一部分棉花糖，伸手递给了男人。

给你！你就是想吃这个吧？真是个小鬼一样的家伙！

在萨兰丁还没有来得及讽刺之前，卡加已经突然惨叫了出来。

不要舔别人的手指啦！混蛋东西！！

可是摸到棉花糖的话，手会变得粘糊糊的啊。

不需要你来担心我的手指！少给我那么恶心了！

满脸通红的卡加为了消除对方舌头的触感，拼命地在白衣上擦着自己的手指。

看到他这个态度后，路西法多忍不住嘀咕，怎么把别人当成细菌一样对待。果然还是一如既往的钝感的无意识男性杀手。

不过萨兰丁医生和水枪，还真是少见的搭配呢。

因为我听说最近的水枪是化合物制作的，非常结实。所以出于好奇就去看了看，结果对方就白送了我一个。

那是因为你在那里会妨碍营业，所以人家急着打发你这个瘟神而已。

感觉上可以恢复童真啊。

人家说年纪大过头就反而会有小孩子的举动，看来你距离老年痴呆不远了哦啊！你、你干什么！？

外科医生已经对准了毒舌的内科主任的脑袋扣动了扳机。

充当一次欺负人的孩子啊。

哈哈哈，别闹了。真的搞不懂你们两个感情到底是好是坏话说回来，为什么你们两位会在这种地方？

路西法多不明白应该在军医院执勤的两个人为什么会特意穿着白衣呆在这里。是因为军医院企划的COSPLAY咖啡店的可能性算了，就当作没有想过吧。

那边不远就是流动救护室。我原本想趁着休息时间在这里欣赏一下花香，结果卡加就吃着自己过来了。

我才不是像棉花糖那样甜腻的男人！

噢，是是，你是超辣调味料和毒药混合在一起的特种棉花糖！

把水枪给我！！

不要闹了！

抬头看着笑着来调解的男人，这次轮到卡加发问了。

你不用参加什么节目吗？按说以你的条件，肯定应该有小山一样的女装大赛或者COSPLAY咖啡店等等的低俗到极点的企划找上你呀。

没有啦。因为我在门上贴了告示。如果有人敢来找我参加女装大赛或者COSPLAY咖啡店之类的企划，我就当场宰了他！所以我今天的工作只是巡逻而已。

怪不得呢。两位就算是由于发作而心脏停止跳动的患者被送进救护室，也绝对不打算过去的医生，一边神色自如地点头，一边在心里大叫可惜。

女装或者COSPLAY之类的东西小时候已经因为工作都做烦了，我可不想到了这个岁数再去重操旧业。

听到和想象中不太一样的理由，两位医生正在烦恼着该怎么回应的时候，身边响起了刺耳的儿童的尖叫。

啊！艾库塞鲁罗王子在那里！

面对指着自己的几个孩子，路西法多有些迷惑。

按说怎么想自己都不属于那种会被认错人的类型，不过艾库塞鲁罗王子这个名称他确实听着有些耳熟。

从巴米库西安马上就会赶来了，那时候他们会好好收拾你们的！！

听着少年少女的咒骂，路西法多终于弄清楚自己是被当成什么人了。

在全银河系播放的面向儿童的电视剧《流星舰队卡拉库西安》中出现的敌对组织斯佩罗的新任指挥官，应该就是叫作艾库塞鲁罗王子。

在亚当曹长的妻子由于怀上第七个孩子（！）而紧急住院的期间，曹长曾经有一段时间被工作、家务和育儿压得喘不过气来。

因为这个部下在自己刚刚到任的时候经常帮忙，所以路西法多觉得自己也该为部下分忧，所以在休息的时候不止一次充当过曹长家的保姆。

他就是在那里和孩子们一起看了他们非常着迷的战斗电视剧。不光是看了，由于某些原因他连主题歌都能完整地唱出来哦。

燃烧吧，心灵！火热地、激烈地、如同飞翔在宇宙的流星一样

因为看起来很帅，所以路西法多也很喜欢。

穿着一身漆黑的铠甲，连披风和头盔也是黑色的美形反面角色艾库塞鲁罗王子，同时也拥有一头长长的黑发。当他想要从事破坏工作而离开基地上街的时候，就会换上黑西服带上墨镜，看起来一副可疑的样子。

扮演艾库塞鲁罗王子的演员的体形比路西法多要粗壮一些，而且从和背景的对比来看，个子也要比路西法多低一个头。那头黑色的长假发也只是到达背部的中央，卸下了浓重的化妆后，那个人和路西法多应该没有多少相似吧？

但就算在大人们眼里看来明显是两个人，纯粹以外表特征来判断的孩子们会当成同一个人也不算奇怪。

面对这么正义感燃烧的热血孩子，不好好回应一下可不行呢。路西法多愉快地做出了决定。

他浮现出阴险的笑容双手环绕在胸前，俯视着孩子们悠然地说道：

没想到你们能够看破我的变装啊，小鬼们。不过，你们要是以为自己可以把我怎么样就大错特错了。

啊？什

萨兰丁电光火石般捂住了苦笑不得地想要发出疑问的卡加的嘴巴。

嘘，是那个使用了CG技术的儿童电视剧《流星舰队卡拉库西安》啦。你至少也听过名字吧？

在值夜班的时候他们经常会分享护士们的便当，所以在吃饭聊天时也会出现各种各样的话题。有小孩的护士或者医生经常会被孩子们要求买变身玩具，或者是不断翻新的人物卡片。因为不断有新的敌人出现然后再被打倒，所以大人们经常感叹这样下去根本是没完没了。

明白过来的卡加和萨兰丁对望了一眼。一瞬间就已经调整到了协助路西法多的状态。

两个人从长椅上站起来，站在一身黑衣的大尉两侧阴险地一笑。

升级后的我的新型无敌装备可是很厉害的哦。

我的生化装备也是，这次绝对会打倒卡拉库西安的！

晤！是新的斯佩罗的博士吗？

虽然一边恶狠狠地瞪过来，一边因为恐怖而苍白的少年们的表情形形色色，但是两个少女的表情就很一致了。都是半张着口，哑然陶醉地望着眼前的美形敌人们。

顺便告诉你们一件事情！卡拉库西安是无法插手干涉属于不同组织的银河联邦宇宙军的！

原来如此。怪不得明明早就通知了电视台，卡拉库西安却一直都没有赶来。太卑鄙了！艾库塞鲁罗王子！！

呦，好张狂的小子。我很期待你哭泣的脸孔哦。

艾库塞鲁罗王子温柔地微笑道。目睹他那艳丽到妖异的笑容，看起来是首领角色的少年满面通红。

喂喂！你没事勾引小孩子干什么！？小心被他们父母控告！

卡加轻轻撞了路西法多一下。

啊？可是这是招牌台词啊。

在第二性征期以前拥有过多如天上星星的女装和COSPLAY经验的路西法多，对于这一类的情形其实相当有自信。实际上他的表现也比演员还要完美。

萨兰丁则因为刚才的台词，想起了自己第一次看的战斗队电视剧。

你们这些小杂碎！老子早晚有一天把你们撕成八块！当时的电视剧中，是带着明显的人造犄角的巨汉如此大吼。

这个世界还真是改变了不少啊。

萨兰丁忍不住发出了和年龄相应的感叹。

男孩子中的副首领乔治抓住了好朋友的肩膀摇晃。

你清醒一点！肯！不能被敌人的语言迷惑！你忘了吗？六个月前在黄镇爆炸的那个炸弹。那一定不是什么黑手党，而是斯佩罗干的好事！

糟糕，这可真的不是开玩笑了。

两位医生的目光同时游弋了起来。

那个在瞬间毁掉了流民街的事故，对外的公称是黑手党之间的争斗使用了违禁的特殊炸弹，但是由于失误所引发的事故。

但是，真相却是以政府银河系为目标的罪恶组织斯佩罗不不，是眼前位于中心的这男人干的好事。

就算是他那么做确实有相应的理由，但是如果被当局知道了真相的话绝对也逃不过极刑，而且包庇了路西法多的他们肯定也脱不了关系。

因为是引发了那种程度的惨剧后还可以若无其事地过着日常生活，所以只能说这个男人的伦理观在什么地方早已经有了问题吧？

并且话说回来，可以粉碎一个星球的念动力，不是人类的身体所能承受的吧？

你们就死心吧，小鬼。巴米利欧行星已经是属于我们斯佩罗的了。对不对？莱拉将军？

正在因为男人的恶作剧而觉得哭笑不得的莱拉，由于突然被路西法多征求意见，险些爆发出仰天长啸的冲动。

路西法多似乎早就感觉到了手拿着爆米花的莱拉正站在那里。转过头来的路西法多脸上的那种微笑，让莱拉很清楚他都在想些什么。

要胡闹的话就大家一起来，你休想一个人装成熟逃掉。

因为路西法多的称呼，完全已经相信了她就是罪恶组织女干部的孩子们的视线十分的刺人。

莱拉终于下定了决心，单膝跪在地面，一只手扶着胸口，轻轻低下头来说道。

您说得没错，司令官。

嘿嘿黑，很好，那么接下来怎么办呢？是让你们成为我的奴隶呢，还是干脆毁掉这里呢？

再也抗拒不住恐惧的少年终于哭了出来。

不管怎么说对方也是接近两米的大男人，而且又拥有远远超出常人的美貌。那份魄力绝对不是七岁的孩子能够抵抗的。

呜哇，爸爸！妈妈！

在哭着逃走的少年的身后，被影响到也哭了起来的少女紧跟了上去。

而打算代替精神上受到打击的首领表现出英勇的少年也放弃了对决，抓着首领的手腕慢慢后退。

你们给我记住！下次我们一定会收拾你们的！

那是节目的最后我应该说的台词吧？

放弃了演技恢复成了平时的自己的男人嘀咕道。莱拉一巴掌打上了他宽阔的背部。

笨蛋笨蛋笨蛋！你都害我做了什么丢脸的事情啊！！怎么连医生们也凑在一起和那种小孩子认真！

目送着孩子们背影的男人们面面相觑，噗地喷笑了出来。而且是抱着肚子笑的都流出了眼泪。

骗、骗小孩子真的好有趣！

对于路西法多支离破碎的语言，医生们也无声地笑着点头。

差劲！就算你们受到父母的抗议我也不管了！男人们为什么就是在进行无聊的恶作剧的时候，可以一瞬间就团结一致啊！！没想到连医生们也会奉陪路西法多的愚蠢。

听到从背后传来的女士混杂着说教的抱怨后，他们几个人才终于喘着粗气停下了笑声。

莱拉将手上装着爆米花的纸筒塞给了上司，就是因为拿着这个，所以扮演女将军才格外地丢脸。

给，让你久等了的奶油味爆米花！

我都忘了。谢谢。医生们也吃吗？

奶油味？那算是甜的还是咸的？

咸味是基本，不过也微微带着一些甜甜的奶油味。两颊已经塞得鼓鼓的卡加如此报告。

相当不错呢。比想象中味道还要好。

在交情良好地分享着爆米花的男人们旁边，莱拉仰望着天空。

高级度假饭店十天休假吗？好象有点亏了呢。

总而言之，要甩掉那些一看见路西法多的身影就飞扑过来的普通女性游客，到达目的地进行工作真的不是一般的辛苦。

不过就算这样，只要撑过了今天的话，就会有很多人迎来圆满结局。所以不好好加油不行呢。

大尉，你的副官在对着天空摩拳擦掌耶。

那是她在给自己打气，这次那家伙没少充当幕后的黑手，所以也蛮辛苦的。不用管她就好了。

是什么黑幕我们就不细问了，反正有时候不知道才是幸福吧？

作为男人来说你很明智哦。BEN！

眼看着敌人就在眼前却不得不阵前逃亡的少年防卫队的成员们，目前正沉浸在沉重的败北感之中。

居然以卡拉库西安不能插手的银河联邦宇宙军为目标

既然如此，只有我们加入军队从内部收拾斯佩罗才行了！

对呀，还有这个办法！！

可是距离我们能够参军还有不少时间吧？要是在那之前巴米利欧行星就被征服了怎么办？

到那时候我们就组成地下游击队，总之要抵抗到底。我们绝对不会输给什么斯佩罗的！

同伴们对于乔治的决心纷纷鼓掌。

我回家就立刻查参加联邦军队需要什么学习。

拜托了，亚尼。那么明天在学校见了。

交换了告别之后的少年们，分别匆匆赶回了父母的身边。

维克多利亚和对于机械十分熟悉的阿娜斯走在一起，干脆地询问了起来。

地球人也能成为斯佩罗吗？

不知道。不过我打算回去后查一查。虽然那两个博士看起来也不像是地球人，但那个女将军绝对是地球人。

如果她是地球人的话那算是叛徒吗？

不过我觉得可以理解她的背叛呢。艾库塞鲁罗王子比在电视里面还要帅上一百倍呢！

因为平时看起来酷酷的阿娜斯的大胆发言而吃了一惊的维克多利亚很快就露出笑容连连点头。

就是说呢。那么出色的男人我还是第一次看见呢。那些博士也好美丽。我也偷偷觉得要是成为罪恶组织的女干部就能一直呆在那些人身边的话，其实也很不错呢。

你说的对。维克多利亚。这可是我们女孩子之间的秘密哦。因为将来也许会成为敌人，所以不能让那些男孩子知道。特别是不能告诉乔治。

我知道。而且我们这么年轻，绝对不会输给那个欧巴桑的。

那当然。

自认为是莱拉情敌的少女们，几乎没怎么烦恼就决定了放弃同胞选择恋爱。

尽管路西法多?奥斯卡休塔大尉没有参加任何活动，六连队对抗的赚不到钱的就别想休息大作战，第六连队还是出乎大部分人的预料，以绝对的优势获得了冠军。

对于胜利起到了最大贡献的，就是在瓦鲁多?休密特大尉指挥下所贩卖的附带节约指南功能的家政软件。

这其实是路西法多为了照顾因为孩子太多而焦头烂额的亚当夫人的自制软件的改良版。

当知道原本期待的最大战斗力路西法多不会出场后，瓦鲁多?休密特大尉曾经一把鼻涕一把泪地来哭诉，于是嫌麻烦的莱拉就说服上司，让他贡献出了这个软件。

这个软件同时还附带了只有本日购买者才能在一定期间内使用的奥斯卡休塔大尉的壁纸集这个超级赠品。

首先是打出家政软件的名称确立贩卖名目，然后通过强调节约指南功能和其他类似产品产生区分，最后再加上过了使用期限后就自动发动程序删除的超绝美形壁纸集。

如同莱拉当初所坚称的那样，这些深深抓住了主妇的购买心理，因为尽管价格上没有多少优势，还是大卖特卖。

暂且不论那些身高体壮的夫人军团的成箱购买，就连看起来和花痴无缘的看来很高雅的老妇人也为此而掏了腰包。

尽管瓦鲁多曾经担心赠品是有时限的软件会不会遭到抗议，但是如同莱拉所说明的那样，美丽的东西无奈地消失似乎非常符合女性们的浪漫心理。

结果事实证明莱拉的预测非常准确，软件早早就销售一空大获成功。而且软件的功能也得到了很高的评价，很久之后都还有人向瓦鲁多询问是否有货。

于是，卡马因基地的一般开放日，在风平浪静的情况下顺利闭幕。




第9章
虽然午休只剩下了十五分钟,莱拉中尉还是打开了电脑,输入密码后开始阅读这个午休中

送来的各种邮件.

光是对于路西法多.奥斯卡休塔大尉的酒会邀请就有十八封,同时兼备了约会性质的吃饭和

观看表演之类的邀请是三十二封.

前者是男性士官占了大多数,后者则全部是来自女性士官的邀请.

努力了一阵后莱拉停下手，轻轻撩起进行挑染了的刘海，为了再次开始的邮件地狱而叹息

出来即使如此也算是过了接近一个月的安稳日子，这是她就任以来的最长记录。如果没有相对于对于新人的通过仪式的那个战斗球事件的话，记录应该还可以再延长一些吧？

因为路西法多早就说过，不分公私，他的日程表一概由莱拉管理，所以这些邮件都被

路西法多全部转发给了莱拉。

确实，如果是熟知他的人际关系和个性的莱拉的话，就算不一一询问路西法多，也可以切

实可靠地处理好这些邮件。

约会方面的邀请，只要将事先完成好的婉转拒绝的邮件发送给全体人员就可以了。在那

之后，她会做出对方的所属部队和姓名的清单，在事后征得路西法多的承诺。

因为如果事后直接在什么地方见到被邀请的对象，双方的对话和态度对不上，被人发现是

副官擅自拒绝了的话就很糟糕。

比较麻烦的则是酒会的邀请。

以上司的执勤日程表和交友关系的远近为基础，在考虑到对方邀请的真意等等的情况下，

只做出暂定的预定表，然后再一边和路西法多确认一边进行调整。

除此之外，作为管理人员，还不能不去注意自己中队内部的人际关系。

为了发生什么问题的时候，可以有时间去从部下们那里获得信息，所以不能把日程安排得太过

紧密。

“算了，直到一个月之前他还是巡洋舰的舰长，现在的部下数字只有那时候的四分之一，

只是去掌握这种程度的人员就不能嫌麻烦了。”

自己说服着自己的莱拉，操纵着电脑的光学键盘，暂且开始制作邀请的一览表。

虽然拥有值得骄傲的华丽战绩，但是路西法多的晋升却没有周围人所想象的那么顺利。

至今为止，他的日子一直是在令人头晕目眩的晋升和降级，以及与此相伴的隶属部队的

变更中度过的。

因为大尉的平均年龄是三十岁，所以不计算获得勋章的数量和种类的话，从结果上来看，

路西法多只是比平均数值略快了一些而已。

而肩负着必须成为他的副官的义务的莱拉本身的等级，也随着上司军阶的变化而改变了

不止一次。参加的都是同样战斗的莱拉，虽然比上司的等级要低，但是获得的勋章数量却要多

得多。

……说实话，上次的事件就连我都觉得进宇宙军监狱已经是不可避免了。

虽然成功地歼灭了恐怖组织，但是却让卫星上的第一大基地变成废墟。当听说这一点的时候，

就算是面对大部分的问题都不会动容的莱拉，也不禁感觉到脸上失去了血色。

如果交给军事法庭处理的话，从至今为止的审判结果来看，两百五十年以上的监禁应该是

怎么也逃不了了。

而最后之所以只是降了路西法多两级军阶就完事大吉，主要还是因为战略电脑MM系列对于路西法多的力挺。

当然了，如果在被宪兵队拘留之前，他若无其事地对莱拉说出的台词传进上层耳朵里面的话，

不管MM系列会得出什么样的结论，等待着路西法多的也一定是枪决无疑了。

“我可不打算在无聊的别墅度过发霉的后半生，如果真的要上军事法庭的话，你就说全是听从

我这个上司的命令好了。”

也就是说这个男人早就打定了主意，“谁会老老实实地服役啊！我要是不越狱那才奇怪了呢。

所以尽管把罪名都推到我的头上好了！”因此才对她这么说的。

通过这次的事情，莱拉至少确定了一点。那就是如同她以前就怀疑的那样，路西法多完全不存

在什么遵守法律的精神，他两手上的PC环也不是绝对可以信赖的。

不过在守法精神问题上面，莱拉也不存在可以非难他的立场。

“等事情降温之后记得联络我哦，我好去和你会合。”

“还是算了吧。到那时候你不是应该在温柔的丈夫和可爱的孩子的包围下，过着幸福的日子

吗？”

“请你不要擅自剥夺我抛弃老公和孩子，成为宇宙海盗的左膀右臂的伟大梦想好不好？”

“老公也就罢了，孩子可以一起带来的说啊。”

“那样的话一家二十四小时托儿所不就要变成再就业的必要条件了吗？”

“是是是，不过话说回来，育儿假在不计算繁忙期的情况下，一年要设定成几天才算合适呢？”

半是开玩笑半是认真，那时候两个人的对话居然进行的相当热烈。

只可惜尽管闪烁着玫瑰色的无赖性质的第二人生眼看就唾手可得，MM系列却全面性地认可了

奥斯卡休塔中校战术的正当性，得出了他在有限的时间内将受到的损害减少到了最低限度的

结论。

在军事作战方面。只有战略电脑指出战术上存在着明显的缺陷，或是人为的错误的时候，才会

召开军事法庭。

根据作战的规模和受害的范围，进行判断的电脑数字也会有所变化。在路西法多的这次事件中，

足足使用了全部的十三台MM系列电脑。

尽管全部的电脑都得出了同样的结论，但是还是存在着不惜违背众机一致地做出的无罪释放

结论，也要提出异议的将军。

联邦军总部一向在得出最终结论的时候，会加入政治考量之类可以进行融通的要素。

尽管当初就是为了清楚分出黑白，排除暧昧的结论才引进了MM系列，但是可以在这种时候无视

这一点的厚脸皮，也正是联邦军总部的特征之一。

一开始就对于路西法多的存在感觉不愉快的元帅和将军们，主张为了表示对于卫星拥有者的某

行星政府的歉意，应该对路西法多进行严厉的处罚。

但是路西法多拥护派也没有放弃努力。他们表示，如果无视MM系列一致做出的判断，制造了以

被害规模来进行处罚的先例的话，今后的现场指挥官都会为了害怕损伤而选择消极的作战方式。

（军阶降两级，在边境行星基地上进行地面值勤。）

这个就是双方在政治讨论后进行的妥协。

于是乎，联邦军在千钧一发之际，避免了拥有三个第一等勋章的英雄从军队监狱越狱，并且

化身为最高金额的悬赏对象的超级丑闻。

莱拉只是觉得一无所知的总部们的家伙闷还真是幸运。她当然不可能知道，这其实是深知儿子

性格的O2少将，在双方僵持阶段巧妙提出的折衷方案。

就在她沉浸于感慨的时候，征求入室许可的铃声响了起来。

“请进。”

“我是格拉迪威斯·贝尔军曹。”

身上包裹着都市迷彩战斗服的六芒人女军曹，用双手夹着轻金属制的巨大箱子出现了。

光滑的褐色肌肤，黄金色的头发，这个抢眼的组合，以及高大身体上所散发出的生气，都让周围

强烈地意识到她的存在感。

她用那双可以说是种族特征的鲜艳的赤红色的双眸不露痕迹地打量了一圈室内，然后目光停在了

空空的中队长的桌子上。

“中队长今天不值勤吗？”

“路西法多下午一开始要参加关于机场警备工作的会议。所以很遗憾，你来的时间不太巧。”

“哎呀呀，我还特意算好了时间呢。结果老是错过。——这个是之前中尉你拜托我找的那个东西。因为彩页的关系分量相当不轻，拿起来的时候要充分小心不要闪到腰。”

无论男女都以力大无穷而闻名的六芒人，将格外强调了重量的箱子放在了副官的桌子上。

听到充分能让人感觉到重量的沉重声音和桌子的嘎吱声，莱拉有些手足无措。

“不用堆积这么多吧？扫描之后用数据形式保存起来不好吗？”

“等你看过就知道了。你会觉得为这种东西还要花上那么大工夫实在太愚蠢了。而且这一类的

东西，就是要以书的形态来看，才比较鲜明有趣。”

“原来如此，你说的有道理。”

“通常都是什么人买了以后，在朋友之间进行传阅，等到皱皱巴巴地回到主人手上后就被暂且塞

进了床底下的箱子里面。这次我是从朋友们的床底下回收过来的，所以说不定会缺少两三期，

或是有几本重复的。”

听到这番话的时候，莱拉又感觉到了不一样。

如果是在空间有限的战舰内部的话，下级士官的个人房间里是不可能存在堆放旧杂志的余地的。

“谢谢，抱歉因为你比较好拜托就让你费心了。”

“这点事情算不上什么。而且我原本也是存着想要看看奥斯卡休塔大尉脸孔的心思。话说回来，

没有事先联络真是我的失败啊。”

“今天全部都带回宿舍好像太勉强了。总之先找个能避开路西法多目光的地方放起来吧。”

“如果大尉知道了里面的内容的话，不用掩藏他也绝对不会再碰一下的。与其要偷偷摸摸，换了

我的话就老实不客气对他说，这和你这个非同性恋男人没有关系！”

将战斗服的袖子卷了起来，环抱着手臂的格拉迪威斯哼了一声。她的话虽然听起来有些别扭，

无疑却很正确。

除非莱拉是男人，而且上司和副官的其中之一是同性恋，拥有这种杂志才算得上是恶意行为或者

性骚扰。

“可是他多半会说，居然会看着同性恋的色情书兴高采烈，看来女人也真是完了呢。实际上，我

自己也不敢说没有这么想过。”

“唔，这倒确实是有点被戳到痛处呢。不过，你是为了中队长着想，为了考虑今后可能发生的

事态的对策，才要研究内容不是吗？”

“如果只是想要确认内容的话，有一本最新号就完全可以了。一口气借了这么多的我，就算被说

成是欲求不满也没有反驳的余地呢……这么说起来，刊登了路西法多采访的最新好，她们说要寄

过来，可我却一直都没有收到呢。”

“啊！昨天就是发售日，我却忘记购买了。哇，糟糕。说不定已经断货了。”

莱拉不可思议地看着好像受了很大打击而面孔变色的女军曹。

“要是那个的话这两天就应该用基地内部的邮局寄到了吧？等到了之后我拿去给你看好了。”

莱拉刚说到这里，六芒人就用让她吃惊到僵硬的电光石火般的速度扑了过来，握着莱拉的手大叫

“奥斯卡休塔大尉的照片，我可以全部剪下来吗？”

“他接受的只是采访，没有让她们拍照啊。”

“嘿嘿嘿，你们还太嫩了。如果是那里的编辑部的×××的话——不好意思，在你面前用了那么

难听的词——那帮家伙不可能不使用像大尉那样的超级帅哥的偷拍照的。不过考虑到她们那里

的投稿照片和大尉到任的日子实在寥寥无几，所以到底能有多少好照片还很难说，但是绝对不可

能一张也没有的。”

将自己的一只手放在露出雪白牙齿拼命诉说的格拉迪威斯的大手上，莱拉表情困惑地询问。

“难道说，之所以会有在发售当天就断货的可能性，是因为刊登了路西法多的照片吗？”

“那当然了×××……啊，对不起。那个，也就是说，就是这个样子。所以要是有照片的话请一

定要给我。拜托了。”

“你想要就尽管剪好了。反正我眼前就有都看到厌烦的他本人。”

获得了剪切许可的军曹，激动地握着莱拉的手忘记了松开。

“好羡慕。我也想要和他在一起一直到厌烦的程度呢。不过话说回来，那种帅哥真的会有看到

厌烦的时候吗？”

“平时很难意识到他的脸孔比普通人要美丽多少呢。不管多么好吃的东西，每天都吃的话，也只

会变成单纯的营养补充不是吗？不过路西法多的关键在于除了脸孔以外，他所招惹的‘麻烦’

绝对不会让人有厌烦的一天。每次都给我接二连三地引发戏剧性十足的麻烦。”

“啊哈哈，中尉好像母亲一样哦。”

莱拉无奈地看着无法了解自己的辛苦，还在没心没肺地大笑的二十岁的大女孩，深有感慨地说道。

“虽然你现在这么笑，但是我真的从心底佩服将他抚养到十五岁的亲生母亲的忍耐力。虽然她

大概也没有想到居然到了二十七岁，儿子的坏毛病还是半点也没有改正，但是我真的非常理解她想把儿子塞进士官学校的心情。如果我是男性副官的话，早就已经忍无可忍地从军队辞职了。”

“还是女性在精神上比较强壮。男人就是太脆弱。”

“六芒人也是如此吗？”

“那我可不知道。同种族的男人我只熟悉早早过世的父亲，所以我刚才说的是看着周围的地球人

得出的结论。”

看着若无其事回答的格拉迪威斯，反而是提出问题的莱拉有些慌张。

混合种的六芒人到了第三代的话，虽然外表还是和纯血种没有什么不同，但是好像格拉迪威斯

那样从来没有见过血缘亲属以外的同种族的例子，在地球系的行星上并不少见。

“对不起，是我神经太粗了。”

“我完全不在意。我自己也觉得是这样啊。而且在军队和地球人的那些混蛋臭男人混在一起的话

，连这种事情都要一一受伤早就干不下去了。我可是肩负着妈妈和妹妹她们的生活，那种×××

——哇，对不起。我还是少说一些比较好。”

“你不用一一道歉。路西法多可要厉害得多呢。只要他愿意的话，保证可以比你部下中的任何

一个男人说起话来都粗鲁低俗。”

“真的好棒呢。我的命运之人……”

拥有通常会让人联想到大型食肉兽的强壮美丽和魄力的格拉迪威斯，陶醉地嘀咕着，将视线投

向了虚空。

这个人的什么地方好棒了？一点也不清楚女军曹的意中人标准的副官，完全无法理解。

在那种嘈杂的小酒馆被人纠缠的时候，不光是使用拳头的打架，就算是口头上的吵架路西法多

也一次都没有输过。

路西法多甚至曾经因为对着敌手进行了过于滔滔不绝和下流的口头还击，而赢得了在场的黑道

男人们的大喝彩。

如果要让路西法多编辑一本下流话·骂人话的词典的话，说不定会出现一个让语言学家们都

目瞪口呆的东西。

暂且不管正是爱做梦年龄的女军曹擅自陶醉于幻想的模样，莱拉从箱子里面取出了最上面一本

的《紫色天堂》。

比原先预想的尺寸要小一些，相当的厚实。

封面上是个如果是地球人的话应该在二十多岁的英俊男子。

光滑的金发两侧修剪得短短的，只有刘海在雪白额头上留下了几道阴影的男子，如果不计较和

基地司令布来恰大校有异曲同工之处的古板气质的话，端正的面孔确实算的上是个冷美人。

——啊，是那种想让人欺负一下的类型呢。

脑子里面想着路西法多听到会立刻跳开三丈远的事情，优秀的副官嘴角浮现出了优雅的微笑。

虽然没有在士官俱乐部和食堂见过这张面孔，但是只要把尉以上的士官都算上，就算不计算

军医，这个基地的将校数字也绝对超过了五百。

更何况据说这家恶名昭著的杂志的编辑部，将封面帅哥的选择范围已经延伸到了下级士官中，

所以刚刚到任一个月的莱拉就算觉得这个面孔陌生也不算是不可思议。

翻开了用各种各样的字体和颜色印刷着《月刊紫色天堂》标题、LOG和内容的封面后，接下来

的是相当数量的刊登着大小照片的彩页。

彩页结束后，是纸质也有了变化的黑白印刷页。

打开黑白页后首先进入视野的就是“深夜的秘密幽会！××少校出现新的恋人？和××中尉的

恋情面临破灭！？”这样非常符合丑闻杂志风格的显眼标题。不过和普通的丑闻杂志不同的

就是，当事人全部都是男性士官吧？

怎么看都是没根没据的报道，和彩色的照片页展开互动，占据了整体杂志三分之一左右的内容。

而剩下的三分之二就是小说。从印刷颜色和字体的变化来看，应该是刊登了好几个故事。

虽然普通的丑闻杂志中，也一向会刊登一个两个诸如《实录××事件，犯人××的爱欲生活》、

《小说××，猎奇之爱和感动的人生》之流明显散发着色情味道的小说，但是……

“呀！”

不由自主发出小声悲鸣的莱拉，猛地合上杂志，那个声音让女军曹从幻想中清醒了过来。

“怎么了？”

“怎么说呢，刚才好像有什么我绝对不会主动想去看的恐怖插图进入了我的视野……”

“哈哈哈，通常三张里面就会有那么一张啦，完全无修正的过激画面。没事没事，看个两三本

就会逐渐习惯的。”

“什么叫习惯了就会没事……我好像听到了很不得了的过激台词啊。这种东西还是会觉得恶心

吧？”

“这些画面可是紫色天堂的卖点之一。这就是女性为了女性而写的同性恋色情小说哦。我最初

看的时候，也和中尉一样从心底觉得无法接受，不过一旦理解了这个世界的惯例的话，就反而

会觉得有趣而沉溺于其中了……哈哈哈。”

也许是为了掩藏不好意思吧，女军曹用夸张的声音笑了起来。

就是因为沉溺其中，才会积累下如此之多的过刊吧？但是到目前为止，莱拉还是无法在喜欢

异性的女人和以同性恋为主人公的色情小说中找到接点。

她曾经询问过看过紫色天堂的女性士官的感想，大约七成人的回答都是“虽然无聊可是有趣”，

占据了绝大多数。

“你先从文风比较能接受的小说开始看好了。反正也是要丢弃的东西，你看过之后随便处理一下

好了。只要看了这一两年份的话，这个基地里面的帅哥的姓名和面孔就都能有个印象了。光是

这样也算不亏了哦。先别说这个了……”

面对再一次战战兢兢打开杂志的副官，女军曹压低了声音询问。

“下个月大尉什么时候比较有空？”

“不可能有空了。你看看，这些邮件的数量。自从前两天的战斗球之后，来自男性的邀请简直是汹涌到了极点，光是找借口拒绝都麻烦死了。路西法多亲自下的指示，凡是约会都一概拒绝！”

“怎么能这个样子啊。我才只一起去和他喝过两次酒而已。都还什么也没来得及做呢。虽然在

回来的路上我算是比较强硬地采取过主动攻势，但是都被他很轻松就化解开逃掉了。”

“那个人也算是久经沙场了。没有那么简单就能被人攻陷的。虽然对你来说很可怜，但是既然

变成这个样子，今后想要单独带他出去喝酒恐怕都很困难了。恐怕只能找上几个中队的分队长，

以和中队长增进交流为借口把他找出去了。”

“那怎么可以！”格拉迪威斯的声音突然变大了。

“上次我带他去酒馆的时候，就被几个第二大队的下级士官纠缠……”

“等一下，我说你啊，明明是和路西法多的约会，却带他去那种乌烟瘴气的地方吗？”

“可是，要是说到能有价廉物美的酒水的地方，我也只能想到自己平时喝酒的地方了啊。大尉

自己也没有放在心上啊。”

莱拉好像强调无可奈何一样摇了摇头。

“那之后的事情不用你说我也可以想象了。这是你的致命性的作战错误。把那种无法无天的

男人带到那种无法无天的地方去，要不就是和无法无天的客人大打出手，要不就是意气相投地

大喝特喝，不可能有其他结果了吧？”

“……你说的真是一点也没错呢。感觉上就是被那帮××的家伙们给硬生生抢走了呢。而且我

原本想趁他喝醉了把他拖进爱情旅馆去，谁想到他居然是那种无底洞，一点都看不出醉意。

可是对我来说，那已经是我能想到的最好的办法了。除了那个之外，我真的不知道还能怎么办

才好？我明明如此地爱他，要怎么做我的心意才能传达给他呢？”

不知不觉中已经忘记了对上级士官使用敬语，格拉迪威斯以悲剧女主角的腔调仰天进行着感叹。

虽然这么说有些对不起格拉迪威斯，但是他对于路西法多的感情，与其说是所谓的恋爱，还不如

说更接近于擅自膨胀的妄想。

而且，除非路西法多能把她当作特别的异性，产生对于她这个人本身的兴趣，这段感情从一开始

就已经注定了结果。

“你还是放弃吧。他那个人啊，比起和美丽女性的约会来，更喜欢和一身臭汗的大块头男人们的

打架。他就是那种没有情调的男人。”

“你这是因为事不关己才会这么说啊。就是因为绝对迟早有一天会结合，他才是我命中注定的

那个人啊。”

每逢听到这种话的时候，莱拉都忍不住去想。遇到一个人的话，要怎么去分辨这是他人用的

命中注定的人，还是自己用的命定之人呢？——不过嘴上当然不可能说出如此无礼的台词，

第四中队的副官浮现出慈母一般的笑容。

“既然如此就绝对不能软弱了。”

“是，长官，我会加油的！对了对了，说到打架的话我也听说了呢。战斗球的事情！大家都说

我们的中队长不管对手是谁，不管在什么地方，都可以毫无顾忌地放手大干呢。如果我当时也

在场的话，绝对会加入战斗的！”

“是啊，以你的条件的话，就算混进男人们里面动手，应该也可以不相伯仲吧？”

莱拉隐藏起心底深处微微冒出的羡慕，无奈地承认了这一点。

不明白莱拉的心情，格拉迪威斯当成是对于自己的称赞，没有放在心上，反而是提起了一直积聚

在心中的不满。

“话说回来，军队的军阶万能主义就不能有点改变吗？不管是去吃饭，还是打球什么的，士官都

只能和士官混在一起。那种程度和下级士官与普通士兵间的那种距离根本就无法相提并论。虽然

我希望能尽可能和他在一起，但是不管到哪里都动不动就是我不能进入的地方……我现在都觉得

我是在进行被禁止的身份悬殊的恋爱了。”

“这就是所谓的纪律了。实际上在第三次银河大战的时期，阶级不同的人士之间的恋爱和结婚，

因为有可能会对指挥造成妨碍，所以在军法中是被明令禁止的。”

“这算什么！？军队连个人恋爱也要插手吗？×××……啊哇哇。”

“没关系，现在已经被视为对人权的侵害，所以被删除了。”

“那当然××……哎呀呀。”

恐怕是因为女军曹没有多少实战的经验，所以才会觉得这样是不讲道理吧？

考虑到卡马因基地没有产生过和敌人交战的状况，所以莱拉没有说出口，尽管没有明文化，但是

现在禁止条项也还存在。

没有指挥官可以亲自下令，将恋人送入明知道是死地的战斗。

在频繁进行生死战斗的地域，如果指挥官在下达命令的时候被私情所影响，在进行判断的时候

产生迟疑的话，就有可能面临部队全军覆没的危机。

军队内的恋爱，绝对不是个人问题。

下级士兵，下级士官，从少尉到大尉的尉官，在那之上的校官。恋爱和结婚如果不是在同阶级

的人之间进行的话，周围的人也会无声地进行非难。特别是少尉以上的上级士官如果和不同阶级

的人恋爱的话，直属的上司肯定也会施加压力要求其中一方从军队辞职。

也就是如同格拉迪威斯本人所说的那样，就是不被容许的身份悬殊的恋爱，但是考虑到这个基地

中的大半数人员都是实战经验为零的士兵，所以就算对她阐述这种理论也是没有意义的吧？

对她来说最有利的就是，路西法多是那种即使身为士官，比起军法来也更优先自己意志的类型。

而绝对不利的一点就是，在他心目中恋人只是绝对不应该存在的妨碍自己安眠的天敌。

“这本书我决定还是一点一点看，所以帮我把这个箱子放在角落好吗？”

“是，长官。”

莱拉将一册紫色天堂放进桌子的抽屉后，和格拉迪威斯聊起了女性之间的八卦。

从浅浅的睡眠中醒过来的萨兰丁.阿拉姆特没有立刻从简易床铺上起来，而是脑子里面一边盘算

着下午的预定，一边用大拇指按顺序刺激着手指的穴道。

两手都各做了一轮后，他支撑起了上半身。

微微有一些呕吐的感觉，不过这应该不是睡眠不足和疲劳，而是肚子太饿的关系吧？

在身为优秀的外科医生的同时也是管理人员的萨兰丁，已经足足两天都在几乎不眠不休地连轴

工作了。

必须争分夺秒处理的内脏破裂的重伤患者一口气被送来了二十三人，于是只好像流水作业一样进行着手术。因为中途就放弃了计数，所以他甚至不记得最终到底有多少个患者是通过自己的手

进行的手术。

在稍微能喘口气的时候他还要指导其他手术的医生，以及对于各种各样的事态发出指令。在患者

病情严重到负责的医生无法应付的时候，他还要被叫去替换主刀人员。

地面战争时期的野战医院，也许就是这种感觉了吧？

之所以出现如此众多的患者，是因为手动驾驶的车子在高速公路上从侧面撞上了因为上班人群

而满员的公交车。这种事故从常识来说原本是无法想象的。

无论是手动还是自动驾驶，普通车子里面为了防止交通事故都安装了若干的安全装置。

但是被都市警察所追捕的黄色城贫民窟的犯罪者，愚蠢地拆除了所有的安全装置，用改造过的

车子来逃避追捕，结果就在进入天堂城的时候酿成了这次的惨剧。

在企业总部和办公厅林立，并非生活圈的天堂城，能够容纳众多重伤员的机构，也就只剩下联邦

军医院了。

应该为事故负责的罪犯在没有感到多少痛苦的情况下当场死亡，而被不幸卷入的普通善良市民，

却要被巨大的痛苦和恐怖所包围。

因为这种委屈而爆发的本人和家族之间的怒火，苗头对准了无法阻止由于来自地方都市的流浪汉

而让黄色城贫民窟化的首都行政机关，以及无法制止凶恶犯罪的都市警察。

虽然在大都市的一角会自然而然形成贫民窟，是无法避免的问题，但是这十年以来，黄色城的

贫民窟由于从外部获得了流浪人员这一巨大的营养，所以就好像恶性肿瘤一样迅速地扩大了起来。

这些不经许可就搭建房子，还繁殖到了郊外地区的贫民窟人口，据说甚至已经超越了在都市计划

中的正规黄色城的总人口。

因为企业不会录用没有经过登记的违法居民，所以在贫民窟失业率居高不下，在和贫民窟接壤的

地区，犯罪发生率也呈现直线上升的

趋势。

在贫民窟本地，由于来自不同的地方都市，所以犯罪团伙也以次为基础建立了若干的派系。

而这些派系在经历了血流成河的抗争和吸收合并之后，现在几乎归结为了两大势力。

结果就是，原本盘旋在贫民窟内部的暴力旋风，开始刮向了拥有财富和权利的外围城市。

尽管都市警察为了维持治安投入了几乎不逊色于军队的装备，和不在少数的殉职者，但是凶恶的

犯罪还是有增无减。

——无论是死伤人数也好，引人注目的规模也好，这次的事件无疑是可以登上新闻的头版头条

了。这样一来都市警察又要被媒体罗嗦好一阵子了。这里明明是唯一的长处就是和平的边境行星啊。

外科医生一边看着令自己落下了“魔术师阿拉姆特”这个绰号的手指，一边冷淡地思索着。

好像是呼应着他的意识，凝视着手指的焰色双眸，突然开始改变色彩。

包围着纵长的瞳孔的虹彩，变成了让人联想到鲜血的赤红，同时左手拇指的指甲，瞬间伸长了

十五厘米左右。从中途起和手指轮廓平行的弧线就已经消失了，呈直线状延伸出去的尖端，划出

了一个尖锐的抛物线。

反射着光线的白银指甲，飘荡着强韧而又锐利的金属凶器——匕首的氛围。

散发着令人心惊胆战的强烈光芒的赤红色眼睛，仔细地检查过自己手指制造出的凶器后，满足地

合上了眼帘。

再次睁开眼睛的时候，萨兰丁的双眼中的赤红色痕迹已经消失得无影无踪。

长长的指甲也突然失去了锐利的轮廓，就好像被风吹散的烟灰一样，虚无缥缈地消散在了空中。

——完全没有问题啊。就算身体多少有些不舒服，也还是完全可以按照自己的意志来控制。

蓬莱人的末裔松了口气，缓和了严肃的表情。

自从在自己也没有意识的情况下，对新任的大尉使用了“媚香”后，他对于自己的能力产生了

一定的不安。

连钢铁也可以切断的这些指甲，是他从“狩猎者”手中保护自己的防身用工具。

他自从来到这个基地的军医院就职以来，四十年来一次也没有离开过基地。

但是，因为医生不分白天黑夜的高强度工作，所以不爱出门的医生不仅仅是他而已，因此也一次都没有招来过他人的怀疑。

在基地内部，除了连研究设备都颇为完善的联邦宇宙军医院以外，还有若干的学校、娱乐设施和

购物中心。因为存在着众多对于士兵们的生活来说必要的设施，所以在基地内部就足以解决大部

分的问题。

即使有些东西是基地内的商店无法购买到的，也可以利用电脑，靠着网络贩卖的话几乎没有什么

会弄不到手。

所以，卡加偶尔会在这种如履薄冰的情况下，选择保持沉默。

以往的白氏族，曾经产生过众多可以让自己的“声音”简单传达到自己所在行星的另一侧的强大

超能力者。

作为创建银河联邦的最古老的种族之一，尽管是少数种族却还能像现在这样在联邦议会内部保持

着超然的权力，就是因为他们天生的傲慢冷酷的性格和超能力的强大。这一点在熟悉白氏族的

人类中间，已经是包含着厌恶和恐惧的公认事实。

白发，橙色的眼睛，雪白的肌肤是白氏族最大的种族特征。而超能力的水准则和外表年龄呈现

反比例。

越是在很早的阶段就停止成长，力量就越是强大，寿命也越长。甚至还有过以幼儿的模样活了

三千年以上的例子。

但是，维持着小孩子的肉体的话，就无法生育出下一代。留下子孙的，只能是能力低下，肉体

获得成长，在一百五十岁至二百岁之间就死亡的短命一族。

因为是在能力低的族人之间孕育孩子，所以逐渐强大的超能力者就不再诞生。不光如此，很快

出生率也降低了下来。

既然如此，白氏族试图培育具有强大力量的细胞，通过克隆方式来找出一条活路。

但是要不就是细胞分裂在中途停止，要不就是即使平安诞生，生下来的也是没有任何力量的

婴儿。

遗传细胞的研究从此进入了瓶颈，就目前的状况来说已经是用尽了各种手段。尽管正在缓慢地

步向灭亡，但是不论是对内部还是对外部都带来危害的白氏族整体的傲慢冷酷的性格并没有

改变。

卡加就是讨厌这一点，才会躲藏在了绝对不可能遇到同族的边境行星上。

他所拥有的力量，只是比占据了种族大多数的短命白氏族要略微高一点的程度。如果没有什么

意外的话，现在应该是在孩子和孙子们的包围下，平静地过着老年生活吧？

但是，不知道是出于哪方面的遗传细胞的作用，他的成长在少年时期就停止了下来。

因此只是从外表来进行判断，不知道他真正能力的同族对他的态度中充满了敬畏乃至于谦卑，

而知道真相的同族，则轻蔑地把他看成连孩子都生不出来的“缺陷品”。

原本以为在没有同族的世界，可以安心地生活下来，但是不得不面对的现实却是，由于白氏族

的力量，自己自始至终都是异端的存在。

“总之先吃饭吧，事情回头也可以说。”

“你的意见非常正确。”

两个人暂时沉默地吃起饭来。

也许把他们两个当成会走路的恐怖代名词的士兵们无法相信吧，其实作为活生生的人类，他们也

会非常疲劳，也会饥饿到把便利店里面的难吃快餐一点不剩地吃光的程度。

内科医生把空空如也的饭盒扔进垃圾桶，靠在椅子背上伸展开身体，满足地叹了口气。

“啊，总算是活过来了。如果这种情况时不时出现一次的话，所有的工作人员都会撑不住了。

至少一定要向院长坚决要求，每个科都要配备一个处理一切杂务的秘书。”

“这确实是很值得研究的课题呢。不过既然是那个小气的维安·尤院长的话，实现的可能性不

高呢。他可是那种比起命来宁愿要钱，比起为职员准备良好环境来更在意自己的业绩的庸俗

家伙。”

“嗯，就算是我们认真地去威胁，他都绝对不肯答应要求呢。至少这份毅力倒还值得夸奖一下。

如果不是那家伙还有半年就退休的话，我们倒是也可以采用强制性的手段让他不能不辞职。不过

目前只能考虑一下该怎么过这个关口吧？”

都是多亏了退休才能捡回一条老命，卡加吐出了包含着如此意义的恐怖台词后，扶着面颊低垂

下了眼睛。

如果这幅沉思的画面被女性们目睹的话，一定会因为这种标准的美少年画面而心醉神迷吧。

而被让人联想到羽毛的纯白色卷毛所装饰的脑袋中，正在华丽地飞舞着想要用来感染贪婪的院长

的各种细菌和病毒。

萨兰丁将新冲的草药茶放在对方面前，好像突然想起什么一样询问。

“卡加。你前几天在说到超能力的时候曾经提过拉斐人的名字，你清楚他们的事情吗？”

“怎么突然问这个？不过我确实知道一点，也直接见到过几个人。不过你会如此唐突地提问，还是和那位黑发的大尉脱不了关系吧？”

卡加用混合着好奇心和些许嘲笑的表情，看着年长的外科医生。

“是啊，我和奥斯卡休塔大尉在进行画像通话的时候，从他的嘴里听到了拉斐人这个单词。

不过，说到那里他就去抓窃听者了，没有听到下文。”

“哎呀呀，也难怪。他确实是最棒的八卦来源。”

“因为不知道什么时候可以继续上次的话题，所以我把用自己的ID能够阅览的军队的数据库都

调查过了一遍。”

“呦，和他扯上关系的话，你真的是出乎意料的热心耶。那么，你知道什么事情了吗？那个

厚脸皮的‘天使的末裔’的绰号也查到了吗？”

萨兰丁并没有因为卡加包含着取笑和恶意的询问而破坏平静的表情，只是用淡淡的口吻进行了

回答。

“因为纤细而且神秘的美貌，艺术上的丰富才能，以及不喜欢争斗的种族特征而被称为‘天使的

末裔’或者‘天人的末裔’——不过也难怪。虽然医学上的数据因为太麻烦所以我没有去看，只

是看了记录影象的最初部分，但是我也觉得他们是会非常受爱追星的女性们欢迎的种族。”

“同感。但是除了唯一的一个特例外，比起我所见过的那帮家伙们的任何一个来，我都可以断言

你要更加的美丽而且富有魅力。那帮家伙是那种只有外表美丽，却毫无霸气的洋娃娃集团。也许

叫他们人畜无害的观赏用人类，才最接近他们的本质吧？”

好像少女一样的嘴唇因为强烈的轻蔑而扭曲，和拉斐人拥有古老的竞争历史的白氏族成员之一

如此表示。

萨兰丁没有把卡加的赞美当真，而且询问起了自己一直在意的事情。

“你觉得那位大尉和拥有奇特命运的拉斐人会是什么样的关系呢？”

“在你所看过的记录影象中，好像没有拉斐王室直系的最后的王子啊。”

“王子？啊，对，我没有看见。但是，那个种族不是历代都由直系的女性继承王位吗？”

“我想说的不是王位继承权的问题，如同你在记录影象中见到的那样，那个种族无论男女都是

身材苗条，头发几乎不是金色就是银色。但是，听说虽然不受传统的拉斐人的欢迎，在极少见

的情况下会有黑发的人诞生。”

面对对于黑发这个单词产生了敏锐反映的萨兰丁，卡加意味深长地微笑着继续了下去。

“直系的最后的王子是个身材修长强壮，长长的黑发一直垂到腰部的美丽的异端拉斐人。听说

他由于黑发而受到排挤，在王宫中也是偷偷摸摸被抚养长大的。如果不是容貌和女王的弟弟，

在银河联邦议会也人面宽广的舅舅相似的话，谁也不会承认他是拉斐人吧？那个人在拉斐人中

就是如此异端中的异端。而那个王子就是我所见过的拉斐人中，唯一让我感觉到美貌和人性

的例外。”

“那位最后的王子，和奥斯卡休塔大尉的容貌酷似吗？”

路西法多曾经说过，自己是灭亡了的种族的返祖现象。

拉斐人因为不幸的疫病而包括母星在内近乎灭亡，但是现在在银河联邦的帮助下已经复活。所以

并不是该用灭亡了这样的过去式来阐述的种族。

他所提到的返祖现象这个单词，应该示意的是在现在的拉斐人以前就存在的别的种族。

如果说经过了混血的血统，偶尔会产生好像那个王子那样的异端的拉斐人的话……

“非常遗憾，那位王子早在大尉出生的很久以前就因为遭遇恐怖活动袭击而死亡了。大尉的

父亲，毫无疑问就是O2——联邦军情报部部长奥里埃·奥斯卡休塔少将。少将和王子就好像

兄弟一样的酷似，所以长相随父亲的大尉和王子相似也并不是不可思议。不过因为内在实在相差

太大，所以很难让人产生相似的印象就是了。”

“也就是说大尉是拉斐人，或是拉斐人的混合种吗？”

“也不是这么简单。O2在表面上是公称的地球系。O2的父母也确实是地球人。而且和王子的

舅舅非常亲密。”

听到这里，萨兰丁一下子就失去了对这个话题的兴趣。

就算是号称‘天使的末裔’，毕竟也还是人类。和他人的妻子产生不伦之恋也不是不可能——

想到这种庸俗的发展就令人十分的不快。

“多谢你让我知道了原本调查也无从调查的事情。在你如此疲劳的时候还用如此无聊的话题打扰你，真的非常抱歉。”

“等一下，萨兰，你太性急了吧？重要的是他们是从我们白氏族的基准来看也是怪物级别的超

能力者，是拉斐人遗产的继承者。不自然的出生之类的秘密什么的没有什么大不了吧。”

卡加的口气中没有了刚才的打趣的调子。

萨兰丁正面凝视着好像在研究自己的橙色的双眼。

“我倒是非常想知道，你告诉我这些事情的真意。”

“我们白氏族以前和O2发生过不少深刻的事件。所以现在处于无限险恶的敌对关系之中。”

“那和我有什么关系呢？如果你要和大尉进行什么种族之间的纠纷就请便，但是请不要把我卷

进来。我对于什么可疑的遗产或者超能力什么的没有半点兴趣，也不会偏向你们任何一方。”

“你能这么说就再好不过了。因为你想要知道拉斐人的事情，所以我下意识就说了出来，从我

个人的角度出发，也不想对那种两手带着PC环还行动自如的怪物出手。当然更加不想和你为

敌。虽然多少有些不满，我还是很中意目前的生活的，也许拥有离开这里的勇气的你可能会

笑我，但是我真的不想失去现在的生活。”

拥有少年外表的白氏族，泄露出了混杂着自嘲的无力感叹。

那份软弱的语调，让萨兰丁也明白了这是他的真心话。对于这份感情他也感同身受，因此非常的

理解。

“我不会笑你的，卡加。找到自己的生活地点真的是非常辛苦的事情，特别是对于我们这样的

存在来说。”

“感觉到他是很‘特别’的，并不是只有你而已。我从各种意义上来说都很害怕，所以我才阻止

了你。”

这个从不同的角度上来听的话，似乎可以引发非常复杂的问题，所以萨兰丁只好暂且装作没有

注意到的样子，按照平时的方向对话题进行处理。

“原来如此，那个听起来好像是为我着想，但实际背后是隐藏着要拿我做盾牌的意思啊。你果然

还是一如既往的卑鄙。”

“谢谢夸奖，有一半是真心话啦，所以听起来格外有说服力吧？”

“我也不算是被你说服的，只是放弃了辞职的念头。要在新的环境从头开始的话，我也需要相当

的心理准备。我只是觉得对于已经习惯了四十年的安逸生活的身体来说，说不定是过于残酷

了一些。”

萨兰丁无法说出口他改变主意的真正理由。

（我不是和你约定了吗？我来保护你。）

那个人没有任何踌躇，就好像理所当然一样如此表示。那个——那是，非常让人高兴的事情。

虽然没有任何人知道，但是对于如此害羞的自己，他还是感觉到了丢脸。

完全不清楚为了不让自己脸红而正在试图分散精神的萨兰丁的心理活动，卡加很难得地用不包含

其他含义的灿烂笑容如此说道。

“谢谢你，你能改变主意我真的很高兴。”

如此纯粹的喜悦表现，让萨兰丁几乎想要抗议。这么灿烂的笑容，在他们两个人的交往中可以

算是犯规了吧。

“我们尽顾着说话，茶都凉了，我去重新沏吧。”

就在萨兰丁不好意思抗议而如此说着站起来的时候，内科医生和外科医生两者的胸口，都响起了

呼叫他们的声音。




第10章
驻扎着十一万五千联邦宇宙军士兵的卡马因基地的六个连队，分成三大部分。分别执行演习以及

通常训练、宇宙港警卫、基地警备这三个方面的任务。基本上是以一个月为单位来进行交替。

路西法多.奥斯卡休塔大尉所属的连队，这次就要从演习以及常规训练转为宇宙港警备方面的

任务。

月末的进行交替的会议，是在担任宇宙港警备的新旧共计四个连队之间进行的。聚集在会议大厅

中的包括了中队长阶级的大尉四十八名，大队长阶层的少校十二名，连队长阶层的中校四名。

除了四名连队长在正面的讲坛上左右各坐两人以外，其他的人并没有被指定座位，所以自然而然

按着各个连队的阵势坐下，每个连队的最前排坐着的都是大队长。

遵循优等生在前，想要躲避教师耳目的劣等生靠后的自古相传的法则，路西法多毫不迟疑地就

坐在了自己连队的最后一排。而且很快就进入了瞌睡模式。

他的右邻是自从战斗球事件以来，就变得相当要好的的巨汉拉杰多拉·摩斯大尉，而左侧则是

虽然所属大队不同，但是属于同一连队的瓦鲁多·休密特大尉。

会议的进行方式是宇宙港警备的各个区域的负责人，一个个分别站到讲坛上进行报告。

虽然路西法多拜托旁边的两位如果是和自己有关的重要报告的话就叫醒他，但是在那两位作出

应该叫醒他的判断的时候，却发现他已经可是做话题要点的笔记。

拥有浅黑色皮肤的拉杰多拉瞪着铜铃大的眼睛向路西法多询问。

“你真的睡着了吗？”

“睡着了。完全是熟睡状态。这么昏沉沉的会议，怎么可能保持清醒？”

“那你是靠本能醒过来的吗？还真是打瞌睡的达人呢。”表示佩服的瓦鲁多，用一只手遮住了

已经是第十几次的哈欠。

在惯例的报告结束，并简短地回答了疑问后，路西法多他们所属的第六连队连队长阿列克斯·

马奥中校站到了讲坛上。

马奥连队长从军阶来看应该是四十多岁的男人，但是感觉上才三十出头，是个年龄不详的男人。

不管在什么时候他也从来不会大呼小叫，永远温和高雅的他充满了理性的气质，如果说他是学者

大家反而会更加认同吧。

将略微卷曲的栗色长发留长到了胸口的马奥，对于路西法多脱离常规的长发也非常宽容。

“原本这个议题是不应该拿到这种会议上来说的，但是因为很少能有机会直接面对诸位士官进行

交流，所以虽然知道有些不合时宜，我还是冒昧地提出了这个议题。我想对于本基地内所发行的

低俗丑闻杂志，应该有不少人都留下了不快的回忆吧？对于各位的同事约翰森大尉的不幸事件，

大家应该还记忆犹新。所以借着这个机会，我希望大家可以讨论一下什么才是恰当的表现，然后

以这次的结果为基础，向那本杂志提出要求，如果始终都无法得到改善的话，也不是不能通过

司令官命令的手段来颁布禁售处分。这是我们六个连队长的综合意见，因此希望诸位可以畅所欲

言地发表意见。”

为了表明上层非常重视这个问题，马奥中校很少见地采用了比较严厉的语气。

会议室内一下子嘈杂了起来。

“呐，拉杰。那个什么什么大尉的不幸事件是怎么回事？”

“是约翰森大尉，我说你啊，至少记住自己中队的前任的名字好不好？”

“这么说起来的话好像是听说过。是不是那个精神出了问题，为了疗养而退队的家伙？——难道

说是因为那本色情杂志写了什么有的没的，所以才让他发飙的？”

对于路西法多隐含着“不会吧？”口气的问题，两侧的同事都用沉痛的表情用力点头表示就是

那样。

瓦鲁多作为代表讲述起了那个获得了众多男性士官同情的不幸事件的来龙去脉。

“约翰森虽然是个神经质，有洁癖又不好接近的男人，但也许算他倒霉吧，他确实是相当引人

注目的美形。所以从很久以前开始他就被那本杂志写了些很不得了的东西。只不过因为那家伙

有洁癖，从来不正眼打量那些丑闻杂志，所以直到最近为止居然都还不知道那些。”

“那还真是可喜可贺啊。”

“是啊，周围的人也知道约翰森要是知道了的话，一定会有非同寻常的暴走，所以也都尽可能小心不让他看到，不让事情传进他的耳朵里面。尽管如此，他的某个部下却出于恶心他的目的

特别放在了显眼的地方，结果就——轰隆。”

眼角下垂的花花公子用双手握拳后又啪地张开的姿势表现了一下爆炸，那之后则好像不关己事

一样耸耸肩膀。

“哇哈哈，确实干得出来。我要是那种家伙的部下的话，也绝对会做出同样的事情来！”

“路西法多，这种做法叫做没有人性好不好？虽然确实很像是你会做的事情。”

巨汉大尉看着说着坏心眼的台词哈哈大笑的黑发恶魔叹了口气。

虽然有些哭笑不得，但是路西法多这种坏坏的地方一样吸引了众多的男性。

属于那种在路西法多恶作剧的时候，绝对会掺上一脚的类型的瓦鲁多，这次也不禁苦笑了出来。

“你是因为自己还没有被当成过小说素材，所以才说得出这种话来。那个真的让人无法忍受的。

我听说自己进了小说的时候，抱着看恐怖片的心情看过一次，结果后悔得连肠子都青了。那可是

让我因为打击太大，缩在床上呜呜地哭了一整晚的屈辱呢。近乎神经错乱的约翰森最后端着枪杀

到那个编辑部的心情，只要是看过那本杂志的色情小说的男人，不管是谁都会产生共鸣的。”

“哈，那还真是大事件呢，所以才会以生病疗养的借口把他强行开除吗？不过话说回来，明明

差点就被打死，她们居然还是毫不气馁地立刻来采访我这个后任者吗？还真是有胆色耶。”

“白痴，那种应该叫厚颜无耻。那帮疯女人可不懂得什么叫客气，就算是好玩开玩笑也不能乱

说话，否则等你被她们乱写一通偷偷去哭的时候，谁也不会去同情你的。”

脸孔有些僵硬的拉杰多拉低声恐吓着路西法多。

听到了他们对话的前排士官，也纷纷回头看着路西法多，用力点头来表示拉杰多拉大尉的忠告

正确无比。

这个时候，已经听过了几个人意见的马奥中校，突然指名路西法多要求他发言。

“奥斯卡休塔大尉，你是约翰森大尉的继任，而且应该还残留着基地外普通人的感觉，请你直率

地谈一下你对这本问题杂志有什么样的看法。”

“真的非常报歉，长官。我也是刚刚才知道约翰森大尉的不幸事件的始末。别说是杂志，连它的

封面我都还没有看过，所以无法回答您的问题。”

被指名后立刻站起来的路西法多回答，让不止一个地方发出了失望的叹息。

在场的将近二十多名女性士官中，有几个就是被讨论的问题杂志的相关人员，而其他的人要不

就是杂志的定期购买者，要不就是从他人手中借阅的读者。

非常清楚男性们有多么讨厌那本杂志的她们，反而把男性们的惊慌当成是无法形容的乐趣。

贵重的美形之一，也就是约翰森大尉的事件，对于身为忠实读者的女性们来说，也是非常不幸

的结果。

但是所谓的塞翁失马，焉知非福。虽然失去了约翰森大尉，但是他的继任居然是足以弥补这个

损失的绝世美男子，这也让她们暗中的期待膨胀到了一个空前的高度。

——要怎么把不情不愿的他（在小说中）×××，真的是想到就要笑出来呢。

尽管她们的胸口都已经堆满了这种愉快的期待，但是可惜的是现实中的这位大尉还没有表现出

半点不情不愿的样子。

“随便谁都好，把作为样书传阅的杂志给大尉。”

马奥连队长带着泰然自若的笑容下达了命令。

也不知道是不是觉得要不幸的话就要大家都有份，自己也身为紫色天堂杂志受害人的中校，似乎

丝毫也没有顾虑到这会对路西法多平静的心灵造成什么样的影响。

看也不仔细看，只是把杂志传来传去的男人们，好像在庆幸连队长的命令一样迅速站了起来，

一边叫着不用还了，别扔回来，不用客气之类的话，一边纷纷把杂志朝着路西法多的方向扔过去。

因为接二连三扔过来的杂志而忍无可忍的拉杰多拉·摩斯大尉叫了起来。

“为什么全都对着我扔过来？”

“因为块头大所以好瞄准吧？否则的话，难不成拉杰很招人恨吗？”

“我要宰了你！！”

维持着起立姿势的路西法多，单手抓住了摔到瓦鲁多脸孔上的杂志。

拿起来一看，正好敞开的页面上的插图进入了他的视线，他迅速地吹了声口哨。

“还真是崭新地体位啊，如果不卸掉关节的话，根本插不进去吧？”

“这就是只有热心的挑战者才能知道的新型的恍惚的世界吗？”

“如果是打算用人体来挑战知识的极限的话，我也不好多说什么。”

路西法多无视瓦鲁多的挤眉弄眼，合上杂志，眺望着第一次看到的杂志的封面。

而那个和他的副官从部下那里借来的，放在了桌子抽屉里面的杂志刚好是同一期，现在的路西法

多当然不可能知道。

“啊，这个封面的男人就是约翰森哟，他应该就是看了这期小说后发飙的吧？最新号……也不是

呢。昨天应该还有一期发售的。”

“你怎么这么清楚啊。小多多。”

“可不是我每天翘首以待等待着它的出版啊，只不过在这个基地，要想邀请女性约会的话绝对要

避开这个日子。”

不想被误当成潜藏读者的瓦鲁多，激动地为自己辩解。

随便翻着杂志的路西法多的手停了下来。

绝大多数的士官都从前排坐位转过头来，充满着期待、不安和好奇地等待着他的第一声感想。

“仿佛白瓷般冰冷的约翰森的肌肤，只有在他被情欲所焚烧的时候，才会转变成鲜艳欲滴的

薄红色，在爱抚之下……”

“你不要读出声音来啊！”

鸡皮疙瘩直竖的男性们异口同声地大吼。

“真是恰到好处！”瓦鲁多拍着手笑了出来。

虽然还不清楚这位超绝美形的男子到底是纯粹的少根筋呢，还是恶心人的天才，不过至少可以

证明他绝对不是简单人物，拉杰多拉一边忍耐着鸡皮疙瘩掉落一地的恶心感，一边如此思索。

因为朗诵约翰森大尉作为主角的小说，而获得了无数的倒彩的新任大尉，在那之后，又默诵了

一阵……

突然，噗地夸张地笑了出来，然后失手将杂志掉在了地上，捧着肚子开始大笑。

“哇哈哈哈！这是什么玩艺？奇怪！太奇怪了！啊哈哈哈！……好、好可笑……在、在同性恋的

新婚蜜月……新妻穿、穿……裸体围裙……”

光靠这些已经可以想象得出内容的男性阵营，因为被描写的情景的过度恶心，而产生了想要晕

过去的冲动。

“肚、肚子疼……要死了……我会笑死……好、好难受……”

路西法多不停地笑着，用拳头敲打着桌子，诉说自己因为完全没有停止迹象的大笑而快要产生

呼吸困难。

看着他预料之外的反应，每个人在迷惑的同时，仿佛也学习到了用另外的视点来看事物的新

方法。

这一点似乎连队长们也有同感，讲坛后的三个人聚集在一起谈论起了什么。

对于无法进行正常发言的部下，马奥中校采取了宽大的态度。

“你的感想我已经很清楚了。就座吧。”

瓦鲁多扶着已经颤抖到了什么也说不出来的路西法多的身体，让他坐了下来。

“喂，你没事吧？拉杰多拉，这本紫色天堂也放你那边好了。”

“为什么全都堆在我的前面？”

“要是路西法多看到封面的话，又会发作性地大笑吧？如果不想放在自己眼前的话，就随便推

给附近的女性好了。”

堆积起来的杂志的小山在男性们“呕”“唔”的压低的悲鸣声中不断转移。

好不容易停止了笑声的约翰森的继任者浑身无力地靠在朋友的肩头，张大了嘴巴喘气。

“呼，累死了。我真的以为自己的人生要到此结束了呢。”

“因为笑过头而窒息死吗？如果死在这么丢脸的方式上的话，毫无疑问会被你那位英姿飒爽的

副官暴揍一顿的。”

“笑得这么厉害，还是有生以来第一次。我连眼泪都冒出来了。”

路西法多摘下了护目镜，用手背擦拭着泪水。

就在这个时候，结束了讨论的第四连队的班卡中校，突然叫出了应该已经获得释放的路西法多

的名字。

“奥斯卡休塔大尉！”

“是，长官！”

因为军人的习惯，路西法多在被上官叫到名字的时候立刻起立，条件反射地采取了直立不动的

姿势。

回答了之后，他才注意到自己现在没有护目镜的遮挡，但是在没有上官许可的情况下，他也不好

改变姿势。

和他有一定距离的上官们也就罢了，其他再次将注意力转移到他身上的周围人，都维持着仰望的姿势变成了化石。

“出列，来到我们的面前。”

“是，长官。”

路西法多在心底暗暗咋舌后戴上了护目镜，在背后惊愕和感叹交集的目光的护送下走向了前方。

“安静！后面太吵了！”

以严厉闻名的班卡连队长怒吼了起来。

头发剪短到了不需要梳子的程度的班卡中校，命令在部下们所坐的最前列停下来的大尉再向前

两步。

中校冰冷的目光，已经说明了他对于这个异色的大尉的感情。

“你这个脑袋是怎么回事？身为军人的发型应该在什么范围内，你连这个都不知道吗？你给我

听好了，我不管你是宇宙军的英雄，还是中央总部的大人物的儿子，既然在上官的面前，就给

我摘掉这个不成体统的有色眼镜。如果你隶属于我的连队，立刻就应该去剃个光头……”

“但是，对你来说非常遗憾，他是我的连队的下属士官。”

马奥中校沉稳的声音，打断了同事好像要永远继续下去的劈头盖脸的说教。

“作为银河联邦军人，我非常尊重你注重纪律的信条，但是，每个人都有每个人自己的信条，

请你不要插手干涉我的士官，可以吧？绝对没有问题吧？”

虽然口气很温和，但是在强调“绝对”的那部分中，却包含着足以让对方沉默的分量。而且他的

强调并没有就此完结。

“还有，不管他的父亲是什么人，能够获得一等勋章都是出于他自己无可厚非的实力，请你尽量

注意不要采取那种会招来别人误解的口气。”

“啊，嗯，你说的对。是我的失言。”

已经习惯了班卡中校这种类型的路西法多，顶多就当作是被狗咬了一口。不管被说了什么，对他

来说也是没有意义的音符的连接，左耳进右耳出。

比起这个来，他更在意的是自己连队的连队长的气质，感觉上好像和什么人很相似。

像这样不动声色地就压倒似乎交情不好的班卡中校，就更是刺激了他记忆中的某个地方。

虽然在用彬彬有礼的口气说出无礼的语言这一点上，萨兰丁.阿拉姆特也是一样。不过军医的

话语中似乎更多了些冷笑的成分。

甚至可以称为优雅的沉稳。与此同时又鲜明地表现出意志的强大和对于自己力量的自信。这种

冷静，这份游刃有余。

——啊，我明白了。

就在路西法多联想到了对应人物的时候，阿列克斯·马奥中校提起了意外的事情。

“奥斯卡休塔大尉，因为我认识你的父亲，所以也很清楚你不摘下护目镜的理由。每次都让周围

的人变成化石，或是引发骚动，想必也很麻烦吧？特别是你似乎和你父亲一样，对于自己的外形

并不是很在意的样子。”

“是，长官，谢谢您的关心。”

一边道谢，路西法多一边因为自己心中所产生的黑色怀疑而开始烦恼。

自己上司的这番话，是多少了解O2的人才能说得出来的台词。

——老爸，你没有对这个气质和马里里亚多有些相似的人做过什么奇妙的举动吧？

那个混蛋老爸，一旦牵扯到和好友相关的事情，仅存的一点点理性也会立刻消失得无影无踪，

而最恐怖的还是从外表上偏偏一点变化也看不出来。

马奥中校的外表没有什么可以让人联想到那位王子的地方，但是对于没有视力的父亲来说，原本

他识别他人的基准，就是外表以外的其他地方。

不管怎么说，他也是可以若无其事地对年幼的儿子诉说，“我会迷上你的母亲，就是因为他对于

我的那种带着虐待狂感觉的言行，和马里里亚多一模一样。”

因为那个声音中明显包含着某种异样的味道，所以还不明白世事的儿子，小小的心脏也不禁狂

跳了起来。

——仔细想想的话，他都对着天真无邪的小孩子说了什么鬼话啊！那个变态老爸！那么印象强烈

的东西，会烙印在人家脑袋里面你知不知道！！

虽然只和父亲生活了不到三年的时间，但回忆却多到了不可思议的程度。而且还被说了很多会

让他记一辈子的过分台词。

——爸爸说，比起我来，他更喜欢马里里亚多，所以他不需要我。

当从离家出走的儿子口中听到O2那些决定性的种种暴言后，母亲无声地燃起了怒火。不管是

从前还是以后，路西法多都再没有见过她愤怒到那个程度。

于是被打了个半死的父亲被送进医院，母亲则带着路西法多返回了宇宙船上的生活。

虽然觉得那个落幕有些过于招摇了，但是路西法多一直觉得自己家庭的破裂只是个时间问题而已。

不光是他本人的关系，其实路西法多的人生从出生起就已经是波澜万状了。

——要询问连队长和父亲是什么关系吗？不行，实在太可怕，根本问不出口。

对于O2儿子的困惑毫不知情，马奥一边微笑着一边递给他一本杂志。

“这是《紫色天堂》的最新号，刊登着以你为主角的小说。有一部分意见表示为了公平起见，

应该也让你看一下。”

“啊？”

“大概是在你就职后匆匆赶出来，特意替换了其他稿子刊登出来的吧？因为只是个名为序曲

的小故事，所以很快就能看完，标题是《拥抱每一颗的星星》。”

接过了崭新的杂志的路西法多在听到标题的瞬间，没来得及忍耐就直接喷笑了出来。不过他

好歹还算是靠着意志的力量，避免了爆笑式的发作。

“我是不知道一颗星星要抱几分钟算合格，不过不管怎么计算，在抱完所有星星之前，寿命早

就到头了吧？”

“你说的完全没错，但是浪漫好像就是存在于超越了道理的地方。如果不先作好这种心理准备，

你连一行也看不下去。”

上司亲自命令部下阅读色情小说的行为，如果要说是超越了道理的话，似乎也无法反驳呢。

虽然只是短短的几页，但路西法多已经八次冒出笑意，完全是靠着钢铁般的意志才避免了在

上司面前的失礼。

因为是序曲，所以还没有什么特别鲜明的描写，这也许才是他最终没有以爆笑收场的最大理由吧。

“连队长，看起来我似乎会和在走廊上相撞的男人，陷入命运性的恋情之中啊。我想请问一下

我的对象是谁呢？”

“这个啊。应该就是作者在下个月的截稿日之前，创作出来和你配对的男人吧？我现在也看不

出什么头绪。”

面对一脸认真地询问的部下，马奥中校也进行了认真的回答。

“那我想要自己指定。”

听到这句话的所有人都哑口无言。因为这是第一次有男性在明知道被人当成模特的情况下，还

采取了认可的态度。

他的上司也无法掩藏自己的困惑。

“对于这一点我实在无法回答。只不过，这里也有相关人士在场，你就作为当事人本人的希望，

说出来试试吧。”

大多数的同事都确信，这家伙是那种下地狱也要拖个垫背的，会兴高采烈地列举出朋友名字供

人荼毒的男人。

他们一边薄情地祈祷着，拜托了，可千万不要叫我的名字。另一方面又在心底的角落偷偷觉得，

万一真的被叫到的话，那就证明了在路西法多心中自己是特别亲密的存在，好像也有点值得高兴

的样子。

如果此时莱拉在场的话，她一定会故意用大家都听得见的声音说，“路西法多的宠爱NO.1究竟

是谁呢？”，煽动男人们之间多余的竞争意识。

而在战斗球的骚动时在场的女性士官们，则在考虑他是不是会提出萨兰丁.阿拉姆特的名字。

如果把魔鬼医生也卷入的话，就算是无法无天的紫色天堂编辑部也只能让步了。

只不过，路西法多的对象的选择权还是在小说作者手上，对于和自己无关的小说，魔鬼医生是否

还会表示意见就是个很大的疑问了。

那个怪人中的怪人的外科医生，如果即使如此都要庇护路西法多的话，那么从另一个意义上

来说，又足以成为激动人心的大事件了。

因为不管是哪个结果都一样有趣，所以她们兴冲冲地等待着路西法多自己宣告命运对象的名字。

在杂谈也消失得无影无踪，鸦雀无声的会议室中，黑发的大尉高兴地开了口。

“是艾鲁顿·格雷克大尉。”

沉默，每个人都因为这个名字而出乎意料。

然后是，大爆笑。

额头的发线显著后退的格雷克大尉，早在路西法多到任的当天，就和他围绕头发的问题，引发了

险些以决斗收场的骚动。

通过电脑通信网，就连负责宇宙港警备的士兵们，都在当天就清楚地了解到了那个事件。

“大尉……你这算是不惜牺牲自己的整人吗？”

上半身趴在讲坛上的马奥中校，也是一边笑一边才好不容易挣扎着问了这么一句。

接受了路西法多指名的可怜的格雷克大尉，在笑得打滚的士官们中间站了起来，满脸通红地

大叫。

“混蛋！一次还不够，你居然要接二连三地戏弄我吗？不可原谅！绝对不可原谅！”

他比普通人的面积要宽广一点五倍的额头涨得通红。可惜的是他越是愤怒，周围残酷的笑声就

越是激烈。

“要克服我们之间的纠纷的话，只能通过相爱这个手段了吧？虽然是唐突了一些。不过算了，

反正恋爱永远是伴随着障碍的。”

路西法多面对着格雷克大尉，毫不脸红地如此诉说着。

“什么障碍！你这个混蛋东西！”

“格雷克！我已经不想再使用会伤害到你那纤细心灵的语言了。”

这个隐隐蕴含着过分内容的夸张台词，再次诱发了周围的爆笑。

“决、决、决斗！”

“切切切。不可以这样哦。你太缺乏服务精神了。这种事情要说结婚（注：日语中决斗和结婚

发音相似）才行哦。大家都在期待我们呢。好了，打起勇气吧。”

“喂！你、你有完没完……”

因为看不过去格雷克大尉由于屈辱而颤抖的样子，班卡中校插进来的斥责，也在中途就变成了

笑声。

在爆笑又紧接着爆笑的会场内，不管是哪个人都弯着腰，痛苦地捧着自己的肚子笑个不停。

无法忍受自己再进一步被当成笑料的格雷克大尉，终于下达了最后通牒。

“够了！是我太愚蠢了，居然要和你这种家伙认真讲道理。总之我再也不会和你说一句话了！！”

口水四射地怒吼过后，格雷克大尉粗鲁地返回了自己的座位，双手盘在胸前，好像为了表示决心

一样紧紧抿住了嘴巴。

路西法多带着几分哀伤说道。

“……这么说，我被甩了吗？艾莉？”

哇，拜托你不要再说了，会死人的。抱着肚子大笑的女性士官，悲痛地诉说着。

“我明明在你身上感觉到了命运——虽然仅限于某个意义上。”

每次多加上的那一句性质都极为恶劣。

于是快要平息的笑声又再次爆发出新的高峰，笑声又引发了新的笑声，就好象连锁反应一样不断

扩展。这样下去的话，短时间内是别想能停下来了。

就在四个连队份的士官们面临窒息死亡的危机的关键时刻，英勇地站起来的是连队长中唯一的

女性，第五连队长玛海利亚·格尔多中校。

“奥斯卡休塔大尉，请你立刻离开。你在的话，会、会议……无法继续下去。”

虽然被周围的笑声所影响，她又好几次笑了出来，但是总算是拼了命完整地下达了命令。

路西法多敬礼后回答。

“是，长官。”

“没问题吧？阿列克斯。”

还趴在讲坛上的马奥中校，脸也不抬地点了两下头。

“那个，格尔多中校。”

“……还有什么事情吗？”

“这本非常有趣的杂志，不知道可不可以借给我呢？因为看起来在很多方面都能成为今后的

参考。”

拜托了，你就饶了我吧。马奥中校一边震动着脊背，一边断断续续地哀求着。

“随便你啦。”

“谢谢您，长官。我先告辞了。

路西法多·奥斯卡休塔大尉将距离笑死只有一步之遥的集团留在身后，早早退出了进入到奇怪

状态的会议室。

“你回来啦，老板。”

莱拉没有松开操纵着光学键盘的手，口头上迎接了路西法多。

“再过一下这份文件就完成了。到时候你和我说一下会议上提到的交接上的关键部分。”

“嗯。”

中队长室的主人将拿回来的杂志扔在了自己的桌子上。在那之上放上了自己摘下来的护目镜。

看到完成作业的副官命令无线打印机打印文件后，路西法多走到房间角落的饮料提供机旁边，

拿来了两人份的咖啡。

“谢谢。”莱拉接过杯子，看着没有护目镜遮挡的好友的面孔询问。

“怎么了？露出那么寂寞的眼神？”

“嗯……我想起了小时候父亲的种种暴言，那时候我可没少被他弄哭。怎么说呢，总觉得堵堵

的。”

“你这个人啊，这种地方偏偏那么纤细。不过你喜欢O2吧？”

坐在莱拉桌子上的路西法多，表情阴沉地喝了口咖啡。

“就是这样才有点火大啊。我爸爸啊，曾经面对面对着我这个儿子亲口说，他只喜欢马里里亚多

，所以不需要儿子。”

“那个人还真是笨拙呢。你也快点找到‘非常喜欢’的人，扔掉父母好了。因为小孩子都是像

这样离开父母的。”

“照这样下去，我还没来得及扔掉父母，只怕就先被你扔掉了。”

单手敲击着键盘的莱拉，因为男人出奇寂寞的语言而抬起头，入神地看着他那好像奇迹一样端正

的面孔。

会让比起普通人来在感受性上要迟钝很多的路西法多，光是回忆就变得如此忧郁，可见他那个

父亲的暴言让他留下了多么“疼痛”的回忆。

以心狠手辣而闻名的情报部部长，看起来就是那种可以若无其事践踏年幼儿子的纯洁爱情的

冷血男人，但是莱拉曾经见过一次O2，并和他进行了交谈。当时她感觉上隐约看到了O2自己

可能都没有意识到的对于儿子的爱情。

可以说，正因为如此，她才接受了担任路西法多的“监视者”的任务。如果不是其他人，而是

自己这个好朋友担任“监视者”的话，路西法多为了不让力量暴走，也能更严格一些要求自己

吧。

虽然这是利用了他的友情的卑鄙的方法，但是她已经做好了心理准备，如果万一要面对不能不

射杀暴走了的路西法多的局面的话，她也会当场打穿自己的脑袋的。

“扔掉？开什么玩笑。我的胃口可是很大的，如果只要一个人的话不是太浪费了吗？可能的话，

我恨不能带走所有能弄得到的东西。你是我雷打不动的NO.2，你不觉得这是个很好的位置吗？”

“雷打不动的NO.2，这倒是不坏的待遇。”

O2的儿子坏笑着露雪白的牙齿，心情好转地从上衣口袋中掏出了笔记。

“好了，我们来说需要警备的城市方面的交接吧……怎么回事？”

“我说，你拿回来的那个是什么东西？宇宙港的资料？”

“《紫色天堂》的最新号。作为议题的参考资料给我的。我才刚到就被当成了模特哦。我看过

其他号后觉得超级有趣，因为想回头细看，所以就向连队长借来了。”

让副官忍不住怀疑自己耳朵的语言继续了下去。

“你说这是议题？在中队长以上的人才能参加的会议上？”

“啊，我的那个有洁癖的前任，因为被当成那个的色情小说的素材，所以好像神经错乱了。不过

连开枪乱射的未遂事件都发生了的话，确实有点笑不出来呢。所以连队长他们才讨论是否应该

严厉取缔。不过居然有人真的因为那种东西就生气呢。我可是爆笑出来，最后差点因为呼吸困难

而死掉呢。”

莱拉用眼角上吊的茶褐色眼睛，小心翼翼地盯着想到当时的情景又笑了出来的上司。

她有非常不好的预感。

“路西法多，你在会议上没有做什么吧？”

“我有爆笑啊。不过大家都有笑。”

虽然路西法多的话在中途进行了大规模的省略，不过就算是莱拉，也还没有神通广大到连这个

都能发现。

“这样啊。那么，即使看了自己当模特的色情小说你也笑得出来？”

“因为还只是序曲，所以不是特别有趣。也就写到我和命运的恋人在走廊上撞到。”

“真亏她们写得出这么陈腐的情节。”

“哪里。我觉得就是特意去写那种谁都会觉得陈腐的故事，才体现得出作者的娱乐精神啊。”

“你又来了，被当成了同性恋色情小说素材还能自得其乐的豪杰，我看也只有你一个了。”

她眼前的这个男人，不但容貌和身体能力是特制的，就连脑子里面也明显和普通人不同。

虽然出于以往的经验，她大致可以掌握这个男人的思考和行动模式，但是时不时他还是会做出

脱离预想范围的事情。

“话说回来，身高将近两米的男人们的脖子怎么也轮不到用‘纤细’来形容吧？如果我都算纤细

了，那么AFS岂不是也可以算作苗条了？薄幸的AFS啦，低血压的AFS啦。”

“对了，也许会有启动比较慢的AFS呢。一定要说的话，苗条的就是艾缪型吧？贝鲁塞鲁库型

怎么都是大块头了。”

“就在最近，它们不是还在激烈相爱吗？甚至激烈到了弄坏了彼此的程度。”

“讨厌。不过真的很有趣呢。”

“我就说嘛。”

路西法多的粗俗比喻，让两个人面面相觑地笑了出来。

如果让因为担心追加AFS的设备申请不知道能不能获得批准，夜夜失眠的布来恰司令官听到的话,一定会额头上冒着青筋抗议这个哪里可笑了吧?

“就是这种搁错了地方的描写,才最有笑果哦。你知道吗？我可是‘将好像琉璃色的小鸟一样

容易受伤的纤细心灵隐藏在黑暗的护目镜深处’的人哦。”

莱拉爆笑出来，差点将咖啡泼在电脑屏幕上。

“不过小鸟为什么要是琉璃色呢？”

“……你就不要……追究这些了。”

“你看，你自己不也笑了吗？虽然是在其它号上，但是这种非常奇妙的表现还有哦……”

路西法多边说边拿起杂志，就在他也不看内容一股脑翻着的时候，从他的手边飞出了一张纸片。

“这是什么东西？”

“是不是附赠的拉页啊？”

路西法多脸上带着干什么要塞这么麻烦的东西进来的表情拿起了那张碍事的纸片。

然后，两个人几乎同时看到了拉页的印刷面。

“哇哈哈哈哈！怎么回事？这小子是谁？”

“哇哈哈哈哈！这是谁啊？是谁呀？这个人。”

两个人一边大叫，一边把杂志的拉页在桌子上铺开研究。

“好厉害，简直没有一个地方不在闪闪发光呢。”

“这是用望远摄象机拍下来后，再从中筛选出最佳镜头，用电脑修正后又加上了CG效果吧？

既然标题是本月的奥斯卡休塔大尉的话，那么也就是说下个月还有了。”

“我可没见过这种好像会走路的电灯泡一样丢脸的家伙。这种家伙简直是给眼睛添麻烦，我要

是见到了一定扔几块石头过去。”

一开始就没有把对于肖像权的侵害当作问题，两个人兴高采烈地吵闹起来。

如果事到如今都还在意他人的瞩目和偷拍的话，早就因为精神上的毛病从军队辞职了吧？

副官阅读着写在拉页下面的文字。

“哎哟，这里说期待着大家的投稿呢。上面还有你的照片投稿用的专门地址。模特就在眼前，

我要不要去投稿试试呢？”

“特殊效果的加工就交给我来做吧，花也好，翅膀也好，你要什么都能做出来。”

“如果换成更有魄力的雷电啦，旋涡状的星云什么的不知道会不会更抢眼？”

“噢，太帅了。不过你是不是弄错了投稿杂志的倾向？自然现象的话还是要投给《月刊巴巴里

安》吧？”

那本杂志的宣传语就是“奉献给在大厦的峡谷中渴望着野性的男人们”。现役的野蛮人联邦

宇宙军以及行星军的下级士兵们都是它的忠实读者。

在它的投稿页上存在着名为“狂战士们”，被迷彩服所填充的栏目。在军队宣传部的全面协助

下，还曾经组织过不止一次的特集。

此外，它也是出于各种原因而无法挑明性向的隐藏型同性恋们的心爱杂志。

“要是这么说的话，强调户外派的那里，原本就不欢迎加工过的东西，你有没有好好看过啊？”

“没有，那种臭男人的集团性自恋味道从封面上就能闻得到，我才不要看。”

“你是说自恋是女性的专利吗？”

“女性就算是复数在一起，自恋的话也是一个人，所以无所谓。这才是所谓的正确的自恋方式。

而男人的话就连自恋都要有连带感，简直烦死人。”

“原来如此。确实从以前人们就常说女性是个人主义，而男性是集团主义呢。”

要贯彻个人主义的话，就需要可以不畏惧孤立的强韧精神。

总之男人们就是存在按照所属集团的顺序，来确认自己的地位和价值的习性。除非是对自己拥有

相当的自信，否则的话根本无法过一匹狼式的生活。

而眼前的男人暂且不论自恋，要是自信的话可是多到了可以拿去卖的程度。

黑发的超绝美形眺望着闪烁着光泽的自己的拉页，第一次表示出了不满。

“顺便说一句，这个拉页的动作实在让人无法接受呢。这个手势就好像人妖一样，从我个人的

角度来说是觉得很恶心啦。”

“这是要把飘到了身体前方的碍事头发撸回背后的动作的中途吧？既然是拉页男士，当然要摆

出些性感的姿势才可以啊。”

“性感的姿势？男性和女性的性感，原本就该是不同种类的东西吧？虽然我不认为我那群部下们

夸耀肌肉的动作就是男性的性感……反正我是每次看到那个的时候，就会产生掏枪把他们全打

死的冲动。”

听到非常符合路西法多风格的告白，莱拉笑了出来。

那些以肌肉隆隆为骄傲的男人们一向看不起路西法多的身体，认为他是缺乏锻炼的花花公子。

而路西法多则把那些全身覆盖着没有实际效率的肌肉的男人们当成是白痴的光猪。

不过性感这种东西一向是受到看的人的感性和主观的巨大左右，所以也无法断言谁的看法才是

正确的。

“说到肌肉男的话，安维古军曹的火热的爱之邮件，今天的份已经寄来了哦。你要看吗？”

“你好歹也是副官，不要采用那种能够彻底打消上司的勤劳意愿的说话方式好不好？那是报告

书。报告书！”

“虽然热心是好事。但是他就不能写得更加重点突出和简洁一些吗？”

“那个人就是难过样子啦。”

莱拉听到上司明显缺乏关心的回答后，原本打算半开玩笑地责备他居然如此对待用自己的魅力

钓来的猎物，实在太薄情了。但是后来想想，万一路西法多借机耍赖说今天已经没有力气工作

就糟糕了，所以转移了话题。

“废话就适可而止吧，回到工作上来，为了让小队长他们了解宇宙港警备的详情，以及决定以

小队为单位的负责区域，我已经通知了他们三点半集合。”

“我的副官果然每次都这么能干。”

“谢谢夸奖，长官。”

即使每天都有大半的时间是呆在一起，能够看到路西法多摘下护目镜的素颜的机会，也依旧不

是很多。

也许是因为在近距离眺望着如此奇迹般的造型美感觉上很奢侈吧，莱拉的态度也自然而然亲切

了许多。

即使如此，对于自己手上有紫色天堂的过刊号的事情，她还是决定保持沉默。

因为路西法多一定会说借给我看，而且从这位麻烦制造王的异常兴奋度来看，绝对不是光看看

就能简单了事的。

不知道第六感敏锐的副官内心的担忧，路西法多看着笔记开始叙述关于宇宙港道路的警备工作。

那天之后的两周左右，基地内的男性士官之间都流行起了一种奇妙的游戏。

走在走廊上，当对面有自己的同性朋友过来的时候，他们会故意轻轻撞上对方。

然后，双手在胸前做出祈祷的姿势，嘴上说着，“难道说，你就是我的命运之人？”

理所当然的，这种让人很不舒服的游戏遭到了周围——特别是女性士官们的强烈抗议。

但是，平时没少因为她们所热衷的《紫色天堂》而留下不快回忆的男人们，包含着报复的心思

在里面，无比开心地重复着这样的行为。

当下级士官和士兵们知道了这个游戏的来历后，也都纷纷开始了同样的游戏。直到倒霉的司令官

某天不巧撞到了这一幕，而大发雷霆地颁布禁令为止，到处都持续着这好像噩梦一样的光景。

莱拉中尉因为宇宙港警卫而离开了司令总部一个月左右，所以很幸运地仅仅目睹了三次这样的

游戏。

她在第一次看见这个的时候，面无表情地看到了最后。

然后，她抬头看着在旁边有点畏畏缩缩的上司，立刻做出了警告。

“路西法多，算我拜托你，这种丢脸的游戏，你可绝对不要给我去模仿——如果你敢在我面前

做的话我就上了你。”

“谁、谁会做那个啊。那么无聊。”

在这一点上，莱拉的洞察无疑无限的正确。

这个流行的起源，其实就是在交接会议当天的休息时间，当瓦鲁多来告诉路西法多对于紫色天堂

的弹劾动议被驳回的时候，因为正好在走廊上碰到，所以路西法多就一时兴起地恶作剧了一下。

——主要是因为当时周围有拉杰他们这些爱起哄的家伙。

深切痛感到封住他们嘴巴的必要性，路西法多仔细回想着当时在场的嘴巴不太牢靠的损友们的

面孔。

虽然感觉上是再次体会到了这个基地的男性们受到了紫色天堂多大的折磨，但是就算他自己也

被当成了小说主人公，路西法多还是觉得半点也不痛不痒。因为不管是谁都知道写在那里的全是

瞎扯，所以甚至可以说比起真正的丑闻杂志来，危害还要更小一些才对吧。

对于路西法多来说，从现实化的高低角度出发，莱拉的警告无疑具有更大的威胁力。




后记
后记

您好，与第一卷相隔四个月后，再次劳您观看了。

不管自己怎么说，正如读了杂志连载的各位都知道的一样，这个故事是以角色们与小故事为中心来写的，故事很难进展。我这一次放弃了像以前那样全都紧紧安排好的写法，想要写一部轻松快乐的小说，写出成熟的、既性

感又时髦的轻喜剧——虽然我笔下的这些家伙们并不时髦就是了。我的希望，只是土壤各位读者能够开心大笑，消除压力而已。如果第二卷也能让您开心就是我的幸福了。

“同一个世界的不同场所发生的故事，会让世界显得更广阔生动，读者们从以前开始就很喜欢外传故事呢。”这是在写《KALAWANGI·SAGA》之前，编辑先生给我的建议。而在我深以为然，把它付诸实践的时候，产生了预想不到的弊端，也有了各种各样的想法。这个时候真的有些困惑了，人类是不可能什么都不增长，只增长岁数的，就算外表没有变化，在很多方面也发生了变化。当三个故事中间变成真空，在某种程度上想象着共同角色在那时发生的事情而写下去的结果，我就自然而然地想到要写填补这段真空的故事了。这个想法实在让我困扰，所以在第一卷的后记中已经否定了……

对于完结一部作品需要漫长岁月的我来说，如今我对在做职业作家的时间里还能写多少部作品感到不安。虽然一直写到死也不退役是所有作家的梦想，但能够实现这个梦想的，只有兼具实力和运气的很少以部分而已，哪里也找不到我也会包含在这些人里的保证。何况我所想写的，是所谓“少年·Cheng人”的精神不保持年轻就写不下去的东西呢。

正像漫画有少年杂志和青年杂志一样，“少年·Cheng人”小说也是为无法从这里脱身的大人（笑）而写的小说。我希望能够也会有这样不能自拔的读者，也是身为作家的我想到达到的地方。虽然能不能做到又另说了

确立了角色，那么小故事想要写多少个就没问题。可是，如果不对故事的存在意义——主题，也就是故事之魂有所贡献就没有意义了。恐怕，我已经被许多许多的读者大人认为是先创作角色，再从角色去考虑故事的作家了。可是，首先还是要有主题的。然后再在头脑中做出“这个角色在这个世界做出这样的行动”这样的设计图。主题都已经写完了，还拿着角色来玩，这并不是我的本意的。

如果您对一部分角色抱以深深的爱情的话，对作者来说是非常光荣的事情。无论是以什么样的形式，让读者快乐就是创作者最大的喜悦了。不管您是看这部《三千世界鸦杀》每回都看的很快乐，还是读的怨言满腹，都是身为读者的您的自由。对于读书为最大娱乐的我来说，再没有什么比能够让更多的人快乐地读书、哪怕之多一个也好更大的心愿了。

话说回来，把故事串联起来这个做法到底有没有意义，也是各自看法不同的事情呢。对擅自起了头，又不负责任地扔在一边的作家抱否定态度的各位，真不巧我就是这样的作家哦。我是无论如何也无法满足全部读者要求的（大家的意见也有很多完全相反或者矛盾的）。我只能写我想写的东西而已。这是在写《KALAWANGI·SAGA》的时候，痛苦了相当长的时间之后，再自然不过地得出的结论。

想说着请您快乐地阅读吧，但是我又啰啰嗦嗦地写了这么多无聊的东西，很抱歉。

前些日子，有生以来第一次献血了，我和负责的护士小姐聊天，知道她家书多的快要满出来，最喜欢看书之后，我俩就大聊特聊，到了地板都一颤一颤的，墙壁都裂开的地步，结果——“不过啊，我最喜欢的还是小说ＷＩＮＧＳ（三千连载的小说杂志）呢。”

哇哈哈哈，有生以来的第一次献血，就遇上了绝对不多（编辑石川先生对不起）的小说ＷＩＮＧＳ的读者了哟～献血的结果是平均范围的正中间。我很健康的。

这次也画了美丽又性

感的角色的蓝川老师（第一卷的封面好美丽啊～是我超喜欢的一册），负责的石川大人，各位相关的人，还有买了这本书的读者们，请接受我的一礼。那么，希望在《三千世界鸦杀３》中与您再会。

二零零零年杉树花粉开始飞扬的暖冬二月

津守时生



