文件发布时间:2010-05-27 08:01:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三千世界鸦杀
本卷名称：第四部

第1章
路西法多为了支援因为特别任务而出动的自己中队的选拔部队，进入了宇宙港第二控制室。

如果第一控制室里的主电脑发生问题，令系统当机的话，位于这个房间里的副电脑就会顶替主电脑进行管制工作。

虽然因为是预备系统，所以规模不大，但是其处理情报的能力和速度都是一般个人电脑根本无法相提并论的。

能否突破对方电脑的防御系统并进行骇客活动，成功的关键在于骇客本人的身手问题，和其所使用的机器功能的优越性并没有决定性的关系。

阿列克斯?马奥连队长之所以允许他们使用这台超级电脑，是因为看出他们需要在短时间内同时入侵多个地方。

按照事先的部署，隶属于第六连队通讯中队的电脑战专家五人组分别在各自被指定的操作台前坐下，开始运行经过多次改良的个人骇客程序光盘。

因为通讯中队是负责宇宙港的控制和监视机器的操作，所以他们不必像路西法多一样穿战斗服，而是直接穿军服工作。

任务完成后，为了自己操作方便而擅自更改操作台设置的家伙，不要忘记把机器恢复成初期设定状态。

是，是，长官。

对于中队长梅莉莎?兰格雷大尉的命令，军阶各自不同的士兵们一边没有停下手头的工作，一边异口同声地做出回答。

梅莉莎自己却在此时停下工作站了起来，迎接那个单手提着一只大箱子的黑发男人。

欢迎你，路西法。说老实话，我真的没想到你居然会让自己进行后方支援。拥有三枚最高勋章的英雄不是应该都喜欢到现场去直接指挥作战吗？

如果不是电脑战的话当然如此。我能用哪台终端？

来这个基地上任才只有一个半月，所以第一次从事宇宙港警备的路西法多对于各个地方的情况还不是很清楚。

虽然他自己认为不管用哪台都一样，但是为了慎重起见，他还是询问了红发的女性士官。

请用右边这一排的，随便哪台都可以。左边的是控制专用的机型，所以不能用你在找什么？

桌子。因为我带来很多东西要放

你带来的这个箱子还真不小啊。我记得储藏室里应该有折叠式的简易桌子，我马上就去拿来。

虽然军阶同样是大尉，但梅莉莎这次是担任路西法多的辅佐。所以她一边回答一边走了出去。

和上司一样这次也隶属于路西法多指挥下的通信中队的女性士官站了起来，向他走去。

大尉阁下，请您决定一下各人的顺序和负责范围，下达对于侵入目标的指示。

目标大厦的管理电脑，以及管制周边道路的都市警察交通局的主控电脑

哎哎！

除了路西法多以外的全体人员同时发出了惊愕的声音。

最初开口的女性士官看到大家居然失礼到打断了长官的指令，连忙慌张地进行道歉。

实在是对不起，失礼了。长官。

有什么问题吗？

都市警察的电脑运作状态，一向处于一群被称为守护天使的专门人士的时刻监视下。光是侵入的话也已经非常困难了。更何况还要在一定时间内让这边夺到控制权。非常遗憾，如此高技术的工作，我们在场的成员没有一位能够做到。

如此说来，堂堂的联邦宇宙军电脑战的各位专家，都只能对区区的都市警察们俯首称臣马吗？

路西法多为了刺激似乎已经丧失信心的部下故意如此讽刺道。

在一阵沉默后，作为临时部下的众人全都用充满敬畏的眼神看向他。

呜呜，太帅了。我也希望能有一天这么说啊。坐在最靠里面位置的伍长如此小声嘟囔。

我们也并不是在技术上落后于民间人士，毕竟这方面的优势并不是在于组织和年龄，才能才是最重要的。这里当然也有一定的人才，但是如果要我们联邦宇宙军对付巴米利欧星守护城市治安警察的话，万一被别人抓住了进行犯罪行为的确实证据，就会演变成非常严重的外交问题。就算是任务，如果对手是都市警察的话，就必须谨慎再谨慎

已经听得不耐烦的指挥官，打断了女性士官的个人建议。

这种事情，不用你说我也知道。还有，要是万一有什么事情，责任当然由我这个指挥官全权负责。这样够了吗？

是，长官。是我多嘴了。

虽然他的眼睛完全隐藏在护目镜下，但是透过镜片传达出来的凌厉眼神，已经足以让士官浑身僵硬了。

让周围的气氛一下子充满了可以称为战斗模式的冰冷质感的男人，转过头向在场的全体人员下达命令。

如果这个基地有什么人能够和守护天使那伙人一较高下的话，我将用特别指挥官的权限进行紧急召集。要是你们心目中有合适人选，就告诉我那个人的姓名和隶属连队。

是，长官。

回答之后，女性士官和其他人用眼神进行了一下交流。她竖起了三根手指，其他人用沉默表达了否定的意思。于是弯下了一根手指，自己点了点头。

首先是真人?密斯卡西拉少尉，所属部门是

运送是吧。现在也许已经到了换班时间，总之马上先和机场联络，无论如何一定要保证他能过来。还有一个呢？

是隶属于我们通信中队的鲍比?海因斯军曹，不过他现在正在军医院住院中。

是被我送到医院去的那个家伙吗？我记得他的伤势十天就足以痊愈，现在不是应该出院了吗？

女性士官一脸扑克表情地回答道：

在两天前的晚上，因为轮休而出去逛街的海因斯军曹在酒吧卷入斗殴事件，导致身负重伤。听说因为骨折的肋骨伤到了内脏，所以需要十天才能出院。

也就是说又住院了？真是个笨蛋。军曹的手和头部没有受伤吧？

非常抱歉，长官。关于他的状况，详细情况我也不清楚。

谁帮我去找一下军医院的阿拉姆特医生。

听到拥有魔鬼医生这一绰号的医生名字，路西法多的临时部下们明显产生了动摇。明明是正在执行重要的任务，还是纷纷你推我我推你地不肯行动。

完全没有执行任务时应有三紧张感。

就在他快要失去耐心准备教训一下他们破口大骂时，梅莉莎拿着简易桌子回来了。

让你久等了怎么了？

我打算入侵都市警察的电脑，但是由于战斗力不足，所以要紧急追加两名成员。

那几麻烦了。负责都市警察电脑犯罪的第五课可是很强的对手哦。特别是如果值班的是在守护天使中号称最强的红的话，几乎可以断言这个任务时不可能完成了。当然，如果你有和他相当的实力，那就另当别论了。

因为我不清楚哪个红的实力，所以这个问题无可奉告。

路西法多酷酷地顶回了她有点玩笑似的忠告。

总而言之，先把事情交给那两位据说能够和那家伙对抗的人才，实在不行的时候我会进行援助。所以刚才我为了打听海因斯军曹的病情，让他们去联络阿拉姆特医生，结果一堆人在那里推三阻四

hohoho，要呼唤美丽的大夫的话，就交给我好了~真是赚到了呢~

在句尾还拖着歌剧似的长音的梅莉莎，带着和惊恐万分的部下们形成鲜明对照的愉快心情，走向了自己的工作岗位。

回想一下过去的她的话，就会发现她确实和大多数的人不同，从来没有表现出过对萨兰丁的恐惧。

路西法多一边调节着桌子的高度，一边思考着个中原因。

从她的言行来推断，应该还是由于脸吧

如果真是这样的话，就证明她爱看帅哥的好面症甚至已经超越了地球人天生会畏惧蓬莱人的本能。虽然没有什么实际危害，可是连这种连本能都甘拜下风的花痴症，想想的话还真有点恐怖。

因为现在不是像这些问题的时候，所以路西法多放弃了追究。

他打开放在旁边椅子上的手提箱，取出要用的东西放在桌子上。

正在调查密斯卡西拉少尉所在地的士兵和除了梅莉莎以外的全体人员，现在都兴趣十足地凝视着路西法多从箱子中拿出来的东西。

四台笔记型电脑，电线，三只每只可以容纳二十张光盘的便携式手提箱。

如果不计较电脑的数量的话，其实带来的东西和大家手上的梅什么区别。

在那之中只有一店特别引人注目。那怎么看都有一定分量的家伙，使一顶闪着黑色光芒的头盔。

虽然样子就好像是飞行员佩戴的那种，在下部却连接着若干的电线和插座。

难道会是

对于头盔的真正身份，大家隐约冒出了一个念头，但是又没有勇气去询问，所以只能用半信半疑的眼神看着大尉继续做准备。

更加让人难以置信的是，路西法多把四台电脑的电线连进一个被称为集线器的小盒子里，合并成一根总线，然后将那个和那只众人瞩目的黑色头盔连接到了一起。

接着，他运用已经启动的第二控制室里的电脑终端的扩张功能，将头盔和操作台也用电线连接了起来。

在旁边围观的士兵中，发出了惊异的声音。

用那个东西的话，就能同时操作五台电脑了吗？

输给了自己好奇心的女性士官正打算开口问他的时候，梅莉莎头也没回地说道：

路西法，我联系上医生了。你到那边的操作台去接吧。

明白。谢啦。

把控制室里的显示器当成视频电话，路西法多向军队病院外科主任医师打起了招呼。

晚上好，医生。在你百忙之中来打扰，真的很不好意思。我是想和你谈谈三天前住院的通信队的鲍比?海因斯军曹的事。

我接下来要进行一个已经让我望眼欲穿的患者的病理解剖，所以希望你长话短说。

因为青绿色的头发而带着幻想般氛围的蓬莱人外科医生，面对路西法多公事公办的口气，也同样冷冷地如此回答。

可能是因为晚上不用在意紫外线的关系，他没有戴那副没有度数的眼睛。

我们这次的任务需要用到军曹的能力。只要他还有正常的思维能力，双手能够敲击键盘就行。从现在开始的两个小时里，不知道您是否能够允许军曹暂时出院。

不可能。虽然海因斯军曹手术后恢复得还算顺利，但是因为他接连两次骨折都是在同一个地方，所以现在正用矫正服进行固定。如果现在要他穿着矫正服活动的话，应该会伴随相当巨大的痛苦。那就必须要注射枪里镇痛剂才能控制了。

镇痛剂的话就麻烦了。

既然是医生说是强力，那就一定含有催眠成分。如果那样的话，就算人没有睡着，键盘的操作速度也会减慢，瞬间判断力也会下降。

所以我才说不可能的阿。

我明白了。解决痛苦这件事，我们会向办法处理。我们将会去医院接他，所以无论如何请先开具出院证明吧。

我不允许。难道你打算用你们指挥官最擅长的所谓使命感啦、毅力啦之类的精神理论，让士兵去忍耐那种痛苦吗？

不是的，我现在没有时间和你说明。总之，这次的任务关系到我的部下们的性命。拜托了，医生。

听到被如此诚恳的拜托，萨兰丁轻轻皱起了眉头沉默下来，然后好像下定了什么决心一样回头看向画面外的护士。

芭勒小姐，请把接下来的病理解剖交给我的助理医生卡德乌来处理。

哎哎哎！骗人，我真不敢相信，医生您居然会放弃这次的病理解剖。难道说是突然肚子疼吗？该不会是因为中午小卖部里卖的三明治变质了吧？如果他们不能在适当温度下保存食物的话，那就实在太危险了

年轻护士大惊小怪的声音通过麦克风传了过来。

医生打断了她似乎还要继续下去的声音。

芭勒小姐，我是有急事要出去。助手的话就找伊内丝医生吧。我刚刚才看到他从手术室里出来，所以应该还活着吧？

那未免太过分了。伊内丝先生可是已经通宵工作了一个晚上了耶。再威逼他做病理解剖的助手的话，他的瞳孔都会放大的说。

我不也是从昨晚八点被紧急召唤来之后就一直工作到现在的吗？你就和伊内丝医生说，只要再做一件工作就让他上床睡觉不就好了。再说他可是比我小一百九十八岁，体力应该还很充沛吧。

伊内丝医生只是个普通人类阿，拿出来和阿拉姆特医生您做比较，不是太可怜了吗？话说回来，我还是不敢相信医生你居然会放弃病理解剖。该不会明天卡马因市就要下陨石雨了吧？

我只是个医生，预测陨石坠落概率可不是我的专长。要不你打个电话去天文台问问吧。

路西法多忍俊不禁地笑了出来。

真不知道是不是该说佩服。虽然对于军医院护士军团的花痴精神他不敢领教，不过正是因为具备了这种面对萨兰丁都可以坚持到这种程度的顽强精神，她们才能顺利地完成曰常的辛劳工作吧。

面对实现转回这边的医生，路西法多边抖着宽阔的肩膀强忍着笑意，边道歉。

抱歉。听到你们的对话就能清楚的了解你们平时的曰子在各种意义上都是非常地辛苦。我深表同情。

奥斯卡?休塔大尉，作为医生，我不可能因为你说会对我的患者海因斯军曹给予妥善的处理，就开具出院证明。不过，你刚才说到这次执行的任务牵扯到你的部下们的生命，就我的记忆而言，自从我在这个基地工作以来，这种事情还是四十年来第一次听到。

啊

虽然原本就隐约觉得应该是这样，路西法多还是多少受到了一点打击。

是吗？果然是四十年来第一次阿哈哈哈从竖着耳朵偷听两人对话的众人的嘴中，泄漏出了一阵无力的干涩笑声。

对他们来说，这是如果可能的话一辈子也不想知道的卡马因基地的悲惨现实。

还不知道自己的一句话就已经严重挫伤了现场的士气，萨兰丁向着这边的大尉露出一个迷人微笑。

既然如此，我当然也没理由不为此而尽力。我出于兴趣而学过针灸，所以我想至少在帮他减轻痛苦这一点上我可以助你一臂之力。为了节省往返时间，，我会带着军曹到你那里去的。

不要阿阿阿阿！住手，好恐怖回家让我回家！如此这般的悲鸣，瞬间充斥了整个的第二控制室。

安心下来正准备开口对医生表示感谢的路西法多，对惨叫着的部下发出了怒吼。

吵死了！对于医生的好意，你们居然这么无礼！再不闭嘴我就把你们扔出去，明白吗不要在意那群笨蛋，抱歉啦，医生。您肯帮忙真是太好不过了，这份人情我一定会回报的。

说回报的话好像太夸张了。只要给我一个吻就足够了。再见。

好啊嗯？

一时来不及反应而顺口答应的黑发大尉还以为自己听错了，但是，就在他准备确认的时候，军医院一方已经挂断了电话。

嗯？唉？啊？唔？

凝视着恢复成初期状态的显示器，路西法多顶着一头的问号，好像要确认医生所说的内容似的抬起了头。

因为害怕和他的目光碰到，而不得不面对恐怖问题的士兵们，慌忙开始纷纷操作起了眼前的电脑终端。

在这种时候，能够靠得住的只有一个人了。

呐，梅莉莎

HOHOHOHO，什么啊？小帅哥，为什么发出这么没用的声音。能让医生放弃解剖，区区一个吻不是很便宜嘛？

是吗他说了吻吗果然是那样不是我听错了啊刚刚，我一不小心说了好啊这下怎么办

路西法多低着头，一个人在那里灰暗地嘟嘟囔囔。

前几天之所以能够若无其事地和瓦鲁多接吻，是因为想要切实地得到试验的答案。可是因为这种事情和萨兰丁接吻的话还是会让他产生明显的抵抗感。不过以他的为人来说，多半是为了恶整在场的家伙们才想出来的恶劣玩笑吧。

既然听到了大家发出的那种不要啊啊啊！住手，好恐怖回家让我回家！的恐怖悲鸣声，魔鬼医生当然不可能辜负大家的期待。

可是，被利用的这边也是有感情的。虽然前两次的深吻是因为蓬莱人的媚香而失去了清醒，但是要让他不动感情地就这样跟同性再次接吻，实在还是件非常困难的事情。

既然如此，只有先发制人了。

其他人把他的嘟囔解释为对变态医生的恐惧，因此产生了深深的同情。不过因为害怕曰后被拖下水，所以谁也没有敢把这份同情表现出来。

梅莉莎则轻松地忽视了路西法多的内心挣扎。

还嘟囔什么啊，你不是男人嘛？就爽爽快快地和她做了不就好了吗？

对于你给我打气的心意，我是感到很高兴啦。但是不管怎么说，男人是不可能让我产生想要爽爽快快去做的心情啦。再说了，这里应该有那本杂志的相关人员在场吧？

执行任务期间必须遵守保密义务，还有不能在杂志内容上涉及魔鬼医生的不成文规定，这些我想你都知道吧对不对，塔妮亚？

突然被上司颠倒名字，坐在电脑前微微震了一下的人，正是刚才在梅莉莎之后代表大家说话的女性士官。

她带着微微僵硬的笑容，再次向路西法多保证：

这点您不用担心，兰格雷大尉对于执行规定还是很严厉的。

当发现这个外表看起来严肃认真，甚至有些古板的女性居然也是那本《紫色天堂》的编辑后，路西法多在心底发誓，今后绝对不能再以貌取人，一定要对周围所有的女性都保持充分的警戒。

直到有一个士官来通报说已经找到另一位帮手时，他的心情才开朗起来。

大尉！我已经连联络到了还在机场整备场加班的米斯卡西拉少尉。因为大尉您刚才正在和阿拉姆特医生在通话，所以我擅自先和他说明了一下状况，并且已经获得了他协助的同意。他现在正往这里赶来。

我知道了，辛苦你了。

很多事情往往是这样，事先的计划和实际的行动会有那么点出入。

而且，总觉得这次的行动会偏离到很奇怪的方向去。

作战的开始时间已经迫在眉睫。副官莱拉?奇姆所指挥的执行部队，已经坐上了停降在机场的隐秘运送机，就等着和作战开始时间这次特别任务的作战计划。

对于这次要营救的人物的毒品犯罪有着密切的关系，以及问题药物燃烧等等她一概没有提及。只是讲述了一下因为牵扯到权力者的人际关系，所以这次才会委派联邦军出动。

这是由本基地的布来恰司令官由万达克方面军总指挥部那里所收到的正式命令。

被绑架的男人现在所处的大厦，现在已经被都市警察完全保卫，出入口也已完全封锁。因为毕竟处于治安超差的地方，所以和绑架犯团体同派系的黄色城的黑社会现在正包围在警察周边，和警方处于僵持的阶段。

如果和犯人的交涉决裂而导致强行闯入的话，说不定会演变成警察与黑社会在马路上对战的局面。

围绕进入困守状态的绑架犯所在大厦的系统电脑，试图进行骇客攻击的警察和不断加强防御的黑社会之间，正在展开激烈的电脑战。

无视那让人眼花缭乱的攻防战，路西法多事先就已经侵入对方的电脑，并且推测出了人质所在的房间。

虽然黑社会那边在不断地更换管理电脑的密码，但是路西法多已经让通讯队士兵复制了自动获取密码的软件。

这样的话，不管他们怎么变换密码，这边的电脑都会自动获得密码。

之后只要让趁着天黑到达大厦上空的执行部队在大厦顶部降落，用武力制服内部歹徒，安全解救人质，这一剧本就算是顺利完成了。

虽然简单，但是强行闯入后最重要的就是为了确保人质的安全而尽快制服歹徒。如果太过复杂的作战，反而只是浪费时间而已。

梅莉莎理所当然地提问道：

但是我们这样做，就等于是从都市警察的眼皮子底下抢走他们的猎物不是吗？我认为他们是不会保持沉默的。

那就由我们上面的大人物们和卡马因基地进行交涉了。政治方面的问题全都由他们负责。如果现场的都市警察吱哇乱叫的话，就随便他们去吵，不过要是妨碍到我们的话就可以进行清场。

清场路西法，难道是说

妨碍到我们执行任务就要强制排除，这不是很正常吗？

指挥官大尉若无其事地说道。

虽然之前大家也不能说是抱着训练的心态，但是第二控制室里的空气还是在瞬间巨变。

执行部队不仅要和武装的黑社会交战，也有可能会和包围现场的都市警察动手。

虽然只是后方支援，但是也许他们的生死就会被自己等人所左右。和大尉理所当然的心态相比，自己这些人在感觉上的差距让大家都感到十分愕然。

不知不觉中已经被四十年来都没有动用过武力的基地氛围所同化的自己，作为一名军人来说还真是相当可耻阿。

这样下午当然没有好处。无论是自己，还是基地。这种念头，让全体成员的氛围和表情瞬间改变。

但是

通往走廊的大门被打开，单手提着工具箱的米斯卡西拉少尉小跑着冲了进来。

和白天在机场大厅遇到时不一样，现在他迷彩工作服上的机械油污相当扎眼。

奥斯卡休塔大尉！

你终于来了阿。抱歉打扰你工作了。

没有、这回事！有事、您、就、尽管吩咐我。能够、帮助、大尉、我非常地、荣幸。

还来不及调整好呼吸，就已经满脸笑容地说了起来。全身洋溢着喜悦的他，不禁让人联想到一只很高兴地仰望着主人，吐着舌头拼命摇头摆尾的小狗。

虽然有的男性士兵并不认识他，但是由于被称为美型的机械刻耳帕洛斯（地狱的三头看门犬），所以真人?米斯卡西拉少尉在《紫色天堂》杂志上拥有很高的人气，所以即使没有直接见过面，全体的女性也都知道他的大名。

看起来比二十三岁的实际年龄小的多得他，是出了名的沉默寡言和不好接近。虽然个子小但是很会打架，在这方面可以说得上是战功累累。

可是现在他却带着一脸让人怀疑这家伙到底是谁的表情，拼命地对路西法多撒娇。

听说你刚刚还在加班，要是缺什么东西的话我派人挥士官宿舍去拿。

没关系。因为工作的时候，我为了获取信息也要侵入各种各样的地方，所以各种工具全部都带在身边。

米斯卡西拉少尉带着把违法行为当成家常便饭一般的爽朗笑容说道。

如果对方是都市警察的守护天使的话，那绝对是值得一战的对手。虽然要是面对红的花我可能撑不了太长时间，不过如果是粉红或者白的话我绝对能游刃有余。我们的终端是阿阿阿阿阿阿！

等一下，喂。

路西法多敏捷地拦住了一边尖叫一边跑向简易书桌的青年。

那个是那个是、难道是用思考来进行操作的输入装置BRAIN?GEAR吗？

没错，因为是精密机器，所以要是掉到地板上的话就立刻完蛋了。

听到这些的所有人，都闪过了果然如此的想法。

在若干个研究机关已经到达了试验品阶段的思考式输入装置，只要稍微对电脑有点兴趣的人，都曾经听说过它的大名。

大尉大人！求你了，把它给我吧。只要你把它给我，我的身体随便你处置也没关系。

你这人说什么鬼话阿。我对你的身体完全没有兴趣那是根据我的个人资料调节出来的。所以就算你佩戴上也没有用的。

那让我把它拆开看看吧！求你，求求你~我愿意一辈子做你的狗~

拉扯着高大的大尉的米斯卡西拉少尉的哀求，已经越来越向小孩子的耍赖方向发展。

单身士官宿舍时禁止饲养宠物的。我说不行就不行。这又不是玩具。

大尉大人欺负我~居然一个人独吞，不公平啊不公平~

面对彻底返老还童，把脑袋在上司宽阔的胸口上蹭来蹭去，哭得一把鼻涕一把泪的少尉，路西法多终于举起了白旗。

好吧好吧。只要你不去动联结的部分的话，你就可以随意碰。

太好了！哇~好帅~好棒~好了不起~

把比看上去还有份量的BRAIN?GEAR拿在手里翻来翻去研究的少尉，感叹的语气还是没能脱离孩子状态。

看你好像忘了，我不得不提醒你一句，现在还在执行特别任务中哦，米斯卡西拉少尉。

请叫我阿真吧。

这么叫你是没问题啦，但是刚刚的停顿时怎么回事？

因为我想让你当我哥哥，可是不好意思说嘛。

尝试着戴上BRAIN?GEAR，身穿着迷彩服的真人米斯卡西拉少尉，不好意思地扭过了身体。

噢噢，通信队全体成员都开始起哄。

路西法多顿了一下，在恢复平常心后才继续下去。

那个，如果我没有听错的话，你刚才是不是说了什么非常丢脸的台词？不要怪我多嘴，我再重复一遍现在正在执行任务中。关于你的高度的个人性质的发言，我们可以之后再讨论。不过你要是再继续妨碍到执行任务的话，不要怪我把你赶出去了。

是，长官。米斯卡西拉少尉，已经进入作战状态。

穿迷彩服的家伙敬了个礼。

从外表看起来明明蛮正常的说

无视就连外表都太正常的自己的存在，路西法多对于接下来的发展感到了一丝不安。

不久之后萨兰丁！阿拉姆特就要到来的事实，也是让路西法多感到不安的因素之一。




第2章
PART2

在路西法多切断通信的二十分钟之后

还身穿白袍的萨兰丁?阿拉姆特就带着坐在自动轮椅上的海因斯军曹出现了。

尽管已经有了心理准备，在大门打开的瞬间，一看到那抹白色俄人影，通信队的全体人员还是不禁爆发了悲鸣。

呀出现啦！

适可而止吧！你们这帮家伙！如果说来了也就罢了，什么叫出现了。你们把医生当成什么啊！被视为侮辱上级军官我可不管哦。

对于细微地方意外地拘泥的路西法多严厉地训斥了在场成员后，向上校身份的军医端正地敬了个礼。

在你百忙之中提出那么过分的要求，真是非常抱歉。作为作战指挥官，我衷心感谢你的协助。

不用客气。受到大家如此热烈的欢迎，也算是不枉我亲自进行操纵了。

啊啊，所以才这么快啊

军医院基本上是和总部相连接的。所以和宇宙港之间的距离，就算用高速车行驶的话也需要四十分钟左右。

光是把军曹放上轮椅，移动到地下停车场就要花好几分钟。就算是切换成手动驾驶，开动警灯的话，在原本就不可能有交通堵塞的基地内部的高速路上行驶，也不太可能再二十分钟左右就到达吧。

他们究竟是怎么过来的？

在场的全体人员都抱有这个疑问。

暴走救护车。而且驾驶员还是魔鬼医生。感觉上随时都可能直接被带到那个世界去的样子

就在大家脑海中纷纷冒出恐怖的妄想画面的同时，路西法多突然注意到对方回答中的一个单词。

你刚才说操纵？

我从医院屋顶的直升机停机场上，驾驶VTOL（垂直起降机）直接过来的。毕竟已经三十五年没开过了，又不少东西都已经忘掉，再加上还有不少东西都已经忘掉，再加上还有不少新东西根本不清楚，所以花时间比我想象的长了一些。

隔了三十五年以前你驾驶的是什么机种？

虽然路西法多看到萨兰丁胸前的飞行员章后，知道他确实拥有第一种飞行技能的资格，但是已经三十五年都没有驾驶过的这个事实还是无法让他置之不理。

还是现在的V系列引进之前是叫飓风啊？还是台风来着

医生半垂着眼睛，扶着自己纤细的下颚回忆道。

是旋风吧。亏你居然还能驾驶V3系列。

我是觉得总会有办法嘛。算了，虽然操纵的时候，在从垂直上升转入水平前进的过程中，多少失去了一点平衡，但是最后姿势控制功能还是很顺利地运作了阿。不过着陆的时候就完全不行了。虽然有听到电脑的导航系统，但是那些指示仪表和我所学过的完全不一样。真是让我伤透脑筋。虽然宇宙港因为今天没有发射任务，所以同意我临时着陆，但是早知道这样的话，还不如转回机场那里找个什么人问一下比较好。好在就在我这么盘算的时候，正好联系上了还在加班的控制操作员。在他的热心帮助下，我才能平安着陆。

随着他的叙述而脸色越来越白的众人，在听完了他的这番只能用乱来一词形容的始末后，也只能继续保持沉默。

今晚，因为会由万达克方面军的指挥总部的高官乘坐小型宇宙船来卡马因基地，所以第二控制室和第一控制室的操作员留了下来。平时的话，根本不会有人。

当然了，如果转回军队和民间公用的机场的话，夜班的待机飞行员和莱拉他们都在，肯定会有什么人教他。虽然这个判断不能算错，但是

很快沉默就被他本人明朗的声音打破了。

对了对了，兰格雷大尉，裘恩少尉是你的部下吧？虽然着陆后我又好好跟他道谢，不过还是麻烦你也夸奖他一下吧。他具有非常出色的危机处理能力。

谢谢你的夸奖，我会好好犒劳他的。

就算是圆滑地进行了回答的梅莉莎，笑脸多少也看起来更像是抽筋了。

路西法多抓住医生的双肩，猛地将他拉到自己的面前，发出狰狞的吼叫。

现在不是这么悠闲微笑的时候吧。只要走错一步就有可能酿成极大的惨剧吧。弄不好的话你现在已经是个死人了。

人总有一死。一个从手术成功率只有百分之三的手术中生还的患者，却在出院的第二天散步时因为踩到狗屎摔跤，而撞到头部死亡，这样的例子也是实际存在哦。

虽然你的理论我以前就已经听说过了，但是我和那种只知道解决生理需求的狗不一样，如果你是因为我而死的话我绝对会愧疚一生。虽然你好像是认为死亡就是一切的结束，但是被留下来的人们的悲伤，却是从那一刻开始的。既然你是个医生，那么死者亲属以及身边人的那种悲痛场面，你也应该看过不少了吧。

我没有亲人，而且我死亡的话，我身边的人们应该反而是高兴才对吧。对于这一点，我还是蛮有自信的。虽然你现在这么生气，但是抛出责任感的话，你真的会为我的死而难过吗？

最后一句话听起来好像只是纯粹的疑问，因为虽然内容中带有强烈的讽刺，但是语气并不恶劣。

男人的双手离开了他的肩膀，向上而去粗鲁地捧住了他那带有珍珠般光泽的脸庞。

喂，你要是敢再说一次刚才的那种话，我一定会好好揍你揍到在这里留下我的手印。

路西法多用低沉的声音静静地警告。

路西法多的体内，升腾出了不能不靠意识强行压制下去的怒火。这个医生，总是能不时地像这样让他平静的感情产生强烈的动摇。

即使是拥有三枚一等勋章的英雄，敢于如此认真威胁魔鬼医生的话，是不是也有点太过瞎逞匹夫之勇了？

虽然表面上装作埋头于工作，但是通信士兵们其实都竖着耳朵在倾听着身后那两位的对话。因为太可怕，所以他们内心都已经暗暗发誓，不管发生什么事都绝不回头。

而在《紫色天堂》杂志上刊登同性恋色情小说的塔奇安娜?碧莲斯基少尉，在听到那份对话向亲密氛围方向发展的同时，已经不顾身处工作之中，迫不及待地在脑海中幻想出了紫色天堂模式的情景。

看到因为面对大尉真心的怒火，而害怕的眼泪盈盈的（注：虽然这位人物让别人害怕到涕泪横流的次数要多得多得多，但是这种时候绝对不能让读者想起这一点来。事前一定要加一段浪漫的描写来烘托气氛）阿拉姆特医生，表情不由得柔和下来的（注：在这里拿个碍事的护目镜自动消失，不过这绝对不是因为作者的描写错误，而是因为反正紫色天堂的读者们也不会介意这种细小的地方。读者们一贯坚持的就是：欢迎美型、鼓励热爱、期待童床、迫切希望超过激的真实感十足的淫乱情景啊啊，差不多也该是）奥斯卡休塔大尉，温柔地将医生揽入自己的宽阔的胸膛

在她头脑中，那两位主角已经按照她的意向开始了表演。

（你明明是个医生，却害我吓得寿命缩短，这个罪可是很重哦。医生，今晚我会花上一整夜的时间好好处罚你的。）

充满深情地在耳边喃喃低语的魅惑低音

塔尼亚，你的手停下来了，有什么问题吗？

上司冷冷的声音，猛地切断了正让自己代入医生的立场而陶醉万分的碧莲斯基少尉的幻想。

兰格雷大尉也是女性，所以她并不像男性士官们那样排斥紫色天堂，也不带有偏见。不过相对来说，她自始至终都从公平的立场出发，一向严厉禁止把工作和兴趣混同的行为。而且对于这种混同行为的嗅觉也非常的敏锐，很快就会像这样做出警告。

非常抱歉，长官，我有点分心了。

我对你的评价可是很高的阿。

言外之意就是工作态度会影响你的评价。微笑着进行鼓励的梅莉莎的眼中却没有丝毫笑意。

不仅是紫色天堂杂志的记者，那些把他人隐私当成娱乐的八卦族也一样，稍微掉以轻心的话，立刻就会大幅度增长。她当初和瓦鲁多?休密特离婚的时候，就深刻体会到了那种感觉。

另一方面，造成通信兵们注意力分散的两位元凶，却完全没有注意到周围人的想法。

萨兰丁当然不可能害怕，他只是单手覆上了黑发大尉的手，淡淡地笑道：

对不起，因为我以为，已经没有人会为我的死伤心了

面对这瞬间的笑容，就连像路西法多这样感情迟钝的人，都能看出其中所蕴涵的对于以故人士的哀思以及寂寞。

绝美的脸孔上所露出的如此无防备的软弱表情，让路西法多的心再次产生剧烈的动摇。

究竟是什么样的女性，才能让萨兰丁至今都露出如此的表情呢？

路西法多很困惑地发现自己居然对萨兰丁的过去产生了兴趣。就算知道了也不能做什么，更何况不管在什么场合，追究他人的过去都是失礼的行为。

虽然他没有把自己的想法说出来，但是也明白刚才任凭怒火左右的举动泰国粗鲁了。于是放开手表示道歉。

对不起，不知不觉就动手了。以我的立场本部该做出如此举动的。

一开始是我先说了失礼的话。我能明白你担心我的心情。因为有点不习惯，但是又很开心，所以不由自主才用了那样的语气。谢谢你，大尉。

微笑着的医生，已经又恢复到了平时身穿白袍的魔鬼医生状态。

回去的时候我会派能驾驶V3的人送你回去，所以你绝对不能再碰操纵杆了哦。要是你还想再驾驶的话，就给我去参加飞行员的追加技能讲习，先掌握了V3的操纵法之后再说。幸好这个基地只有旧机型，要是V5的话，早就坠机了。

是吗？那我的运气还真不错呢。

我想不是这个问题吧。

路西法多无力地回答道。

和这位医生的对话，让他这个平时总被别人指责为脱轨的自己，都深切体验到了偏离常识是什么滋味。

不管怎么说现在首先要做的就是任务、任务。

切换了一下偏向了奇妙方向的头脑，他把视线转向了一直坐在轮椅上的海因斯军曹。

感觉怎么样？军曹？

一点都不痛，长官。

一动不动坐在那里的军曹，慢慢抬头，回答了以前教训过自己的上司的问题。

消瘦的双颊，眼部下面的阴影，空洞的眼神。他憔悴到了无法让人认为只是经历了二次骨折和住院的程度。

在萨兰丁所驾驶的VTOL中，他体验了什么样的感觉，光是从现在他憔悴的样子就足以说明了。

照这个情况看，他也许派不上用场了。

瘦长面孔的军曹，头部及肩部处都有扎几根银色的长针。和裁缝使用的针不同，这些针为了方便用指腹推入，头部都被卷成了线圈状。

虽然听说过在地球人的医学中有使用针的治疗法，但是既然患者是地球人的话，效果方面应该不会差吧。

骨折部分的痛觉已经被压制住了。但是突然行动的话，针会刺到神经而造成疼痛，所以动作时请小心一点。

随行的医生说明了患者的状态。

呜喔喔喔喔

这次又怎么了

对于突然发出奇怪声音的军曹，路西法多有些不耐烦地问道。

他已经渐渐没有自信能够安全完成任务了。这个基地也许曾经被人诅咒过。

啊啊啊啊啊啊，那个是BRAIN?GEAR！

等等。

海因斯操作着肘关节上的装置，让自动轮椅笔直地冲向简易书桌。但是却被路西法多抓住椅背而被迫停在了原地。

被上司强制拦下来的海因斯军曹，和刚才相比就好像完全变了一个人一样地开始拼命大呼小叫。

求求你！求你把那个BRAIN?GEAR给我，大尉大人。只要把那个给我，我愿意一辈子做大尉您的奴隶！

机械狂说出来的台词还真是统一阿单身士官宿舍时禁止饲养宠物和奴隶的。再说那是根据我个人数据调节的，所以不能给你，也不可以拆开。

奴隶的饲养这种淫靡的单词，听起来很不错啊。

在旁边的医生悠闲地插嘴。

路西法多绷着脸反驳道：

真的话也就算了，难道这玩意都要我养吗？根本就上不了台面的说，别开玩笑了。

真？

真人?米斯卡西拉少尉。号称英才的运送队的机械专家。

路西法多一边冷冷地俯视着想要前进而在踢椅子的军曹，一边用手指着简易书桌旁的少尉。

听到他们的对话，机械科耳帕洛斯停下操作键盘的手，稍微转了转椅子回过头来。

初次见面，阿拉姆特上校，我此刻正在协助奥斯卡休塔大尉完成任务。

请多关照，少尉。看上去确实是人气品种啊。

对于微笑的萨兰丁和真人之间所迸发的肉眼看不见的火花，黑发的大尉当然完全没有注意到。

放弃了自己前进的轮椅上的军曹，居然出口威胁上司。

你要是不让我摸摸它，我就去打无声电话骚扰你。就寄炸弹邮件就去散步你的药烟就去偷拍你羞耻的照片然后到处散步就一直躲在柱子后头用湿漉漉亮闪闪的眼睛偷看你

还真是阴沉到可悲的男人啊。我说你啊~这么做的话，未婚妻会被吓跑哦。

就去偷你的内裤呀啊啊啊啊、疼疼疼！

在因为突然苏醒的疼痛而惨叫不已的男人身后，是拿着一根拔出来的针站在那里的路西法多。

呐，医生。有没有那种可以让痛苦倍增的地方？

对付这种家伙，把全部的针都拔掉就好了。真人狠狠地说道。

医生却没有直接回答他的问题。

有一种可以让通向心脏的血流激减的方法哦，这样就可以诱发心肌梗塞。据说心脏病发作的那种痛苦可是非常壮观的哦，要不要试试看？

但是，杀人的话就有点糟糕

故意顿了一下的路西法多，看着针头补充道。

至少在任务完成之前。

咿咿咿。我不会再说了。我已经放弃BRAIN?GEAR了，至少留条命给我好疼疼疼疼！

那还用说吗，混蛋东西。要是敢做那种变态的事，就把你绑起来全身都插满针！

在那之前，让我告诉大尉准确的位置吧。当然不是治疗用的。

从黑发大尉那里接过长针的医生，再次毫不迟疑地往还在痛苦喘息的军曹颈部扎了下去。

路西法多看了看PC环上的表，轻轻咋了下舍。

在正面墙上的主显示屏上已经出现在正往黄色城飞去的运送机的现在地点和目标地点。

真，你快点和军曹商量一下，都市警察那边就拜托你们了。要是碰到什么麻烦，就立刻报告我。已经过了作战开始时间。

是，长官。包在我身上。

米斯卡西拉少尉如愿听到路西法多叫了自己的爱称，非常开心地回应道。

骄傲到双颊略显红晕的他，若无其事地瞥了一眼完成工作后已经变身成局外人的医生，转身返回了工作。

面对这种混杂优越感的眼神，医生倒也并不怎么沮丧，只是环视着排列满了电脑的第二控制室。

度与活了二百年以上的蓬莱人来说，真人刚才那种有些孩子气的行为，顶多就相对于被小婴儿喷了口口水一样。因为很可爱，所以并不会觉得生气如果这么做的事卡加的话，作为对于他如此张狂的惩罚，弹弹脑门肯定是少不了的。

医生，你一直忙着工作一定很累了吧。、这里的房间有休息室。你就去那里休息一下吧。要是海因斯军曹有什么不适，我会叫你的。

谢谢，但是，我可以再呆会儿，看一下你工作时候的样子可以吗〉我不会妨碍你们的。

当然可以，请便。明明自己都自认神经粗过头，却没有忘记对军医表示关心的男人，一边摘下护目镜一边轻松的回答。

虽然是不管看几次都会让人赞叹不已的绝世美貌，但是因为容貌主人的性格原因，却难免给人不能物尽其用的遗憾。不过将先天优势浪费到这个程度，反而让人觉得爽快把。

也不知道是如何解释医生充满热情的视线的，戴上BRAIN?GEAR的男人眼角露出一抹微笑。

前沿撤回，萨兰丁心想。看到他用难得一见的素颜露出如此温柔地微笑的话，相信没有人能够不动心吧。

路西法多戴上引起机械狂二人组骚动的黑色头盔型输入装置，拉下帽檐的显示屏，通过内置话筒发布命令。

启动BRAIN?GEAR

内部AI对他的声纹产生反应，各种传感器根据注册者的脑波模式瞬间开始确认操作。

[确认注册者本人。启动普通模式。]

在宣言的同时接受了路西法多命令的BRAIN?GEAR，将复数的指令传达给了控制中心的辅助电脑。

第二控制室那面墙上的主显示屏也接二连三地打开各个窗口，下世出各种数据和图像。

真的吗？那么大的数量全都是他一个人进行处理？

仰头观看的梅莉莎呆呆的嘟囔着。

虽然周围的惊呼声让真人身为机械狂的热血沸腾了起来，但是他还是强迫自己集中精神进行工作。要想侵入都市警察的中枢，就算是他也必须十分谨慎。

考虑到万一被识破不乏侵入的时候要面对追踪，所以他从日常所使用的迂回路线中挑出了最为复杂的路线来使用。而且，为了即使受到调查，如果只是检验程度的话也能逃脱，他侵入了频繁进行信息往来的都市警察的分署，用正规代码展开了访问。

对于让他不得不如此慎重的守护天使们，他自己也抱有尊敬、畏惧以及仇视的心态。

过去曾经有一次，他的部下为了磨炼技术而试着侵入过都市警察，但是最终却被守护天使抓到了地址而遭到逮捕。因为那时候是自由时间，所以他的活动被判定为个人的违法行为，总算没有导致政治问题。

这次绝对不能被捕。如果对方发现这是军队进行的组织性犯罪的话，那么遭受处罚的就不仅是作战指挥奥斯卡休塔大尉，连布来恰司令官都会受到波及。

刚刚调任过来的大尉，不知道是守护天使的事实理所当然。既然要做，那么就乘着这次机会，彻底看看自己的技术到了何种地步吧？

操作着电脑的娃娃脸少尉突然露出了狰狞的笑容。

他是个讨厌暧昧，追求直率的人。虽然考虑了众多可能性，最终也只朝唯一的目标展开追逐的性格，与其说是地狱的看门犬，不如叫他猎犬更为合适。

海因斯军曹也向通信队的同僚们借了平时习惯使用的骇客程序复制。

住院后都没有接触过电脑的菌草，恐怕不能像平时那样发挥出全部实力吧。

做出了这个判断的真人，在夺取了都市警察交通局的控制后，打算自己来大动作的充当诱饵，尽可能地拖延时间。

但愿对手不要使红啊！

真人带着祈祷的心态，在侵入地设下好几个陷阱。

但是，对手要是守护天使?红的话，这些东西根本就起不了什么作用。他曾经有一段惨痛的过去，就是一个作为陷阱而布下的病毒，在和察觉到入侵而赶来的红接触的同时，都没有来得及判断对方是否是敌人，就被消灭了。

因为也没有留下使用过对抗陷阱的杀毒软件或是预防疫苗的痕迹，所以他到底是用什么方法消灭的病毒，到现在真人也是百思不得其解。

就像是会念咒语的魔法使营养，挥手之间就让小鬼们烟消云散。

从很久以前，大家就习惯地把极为出众的电脑达人称为魔法使。而宏正是适合这个尊称的存在。

有些工人手段高超的骇客们聚集在一起，组建了一个进行情报交换的秘密网站。真人和其中的一个成员在其他网站认识后，通过它的介绍从几个月前获得了加入这里的资格。也就是在那里，真人获得了若干关于守护天使的情报，虽然还不确定其真伪性。

都市警察中守护主电脑的守护天使有六人，除了红以外，还有粉红、蓝、黑、白以及黄金这几个成员。

除了红之外的所有人员，脑子中都安装了被称为基础芯片，同时可以作为无线输入装置的辅助脑。

虽然内置芯片需要进行高难度的外科手术，但是和同样是思考型输入装置的BRAIN?GEAR不同，它可以从自己的脑部直接向电脑发出指令。所以因为操作方便而受到了很高的评价。一时间在银河系近乎爆炸式地流行。

但是，也正是操作过于简便而引发了灾难。

因为辅助脑遭到骇客攻击而发疯的人，因为被恐怖组织操纵而进行破坏活动的人，以及同样是出于第三者的利益而进行犯罪的人，总之就是爆发了众多无法确定真正犯人的严重事件。

另外，因为发生了多起由于不匹配而造成严重脑部伤害的事件，现在的银河联邦法已经严厉禁止将人脑和机械人为地进行融合。

在宇宙港和机场等警戒恐怖组织的公共场所，必然都要接受检查，一旦发现通过非法手术植入的人就会立刻被通报给警察。而等待这种人的，将会是强行摘除以及严重的处罚。

但是即使如此，伪造由于事故而脑部受损的虚假诊断书，通过非法手术植入基础芯片的人还是前仆后继。

想要延长自身的意志，自在的操作电脑这样的愿望，几乎绝大部分的人都拥有。而要是追根究底的话就是那些人在幻想，可以通过和电脑的融合，成为超越人类的存在。

为了杜绝这种被幻想所束缚，执着于非法芯片的人们，就必须让他们的心思转移到其他地方。这也是银河联邦对于各个机关的BRAIN?GEAR开发研究提供了大量援助的理由之一。

都市警察的守护天使所装备的基础芯片当然是合法的。为了让他们克服脑部被巴米利欧行星的风土病侵害的危险，以及接受切除手术后会产生的功能障碍，他们的头部还植入了辅助脑。

因此只能百分之百靠自己的脑子决胜负的骇客们，对于守护天使们抱有的感情也是由羡慕和不屑混合而成的。

可是与此相反的却是，最强的守护天使红并没有使用基础芯片，这也就让他成为了更加神秘而可怕的存在。

于是，真人因为一个刚刚才注意到的问题而哑然。

就算现在不是红的执勤时间，只要让他听说有骇客侵入都市警察的电脑，而且就算是一部分，至少也算是夺取了控制权的话，他真的会置之不理吗？

要是自己的话，一定不会的。

如果强行冲入问题大厦的执行部队在夺还任职的时候费力的话，不仅人质的性命得不到保障，自己这些后方支援部队的危险性也会增高。

一边做最坏的打算一边进行准备，实在不能算是让人愉快的工作啊。

但是也有令人振奋的因素。

路西法多现在使用的BRAIN?GEAR的性能，好像比真人在论文上读到那几种的性能还要高上数倍。虽然没有实际根据，但作为一个在这方面从来没有猜错过的专业技术者，他的第六感已经明确地告诉了他。

获得过多枚勋章的路西法多，装备着如此先进的武器和他们一起进行后方支援，这个事实已经足以让人信心倍增了。

要不是处在这么个时候，一定要好好彻底研究一下，那东西究竟都能做到什么事情才可以。




第3章
PART4

完成主要任务后，安下心来的密斯卡西拉少尉打算回基地加入执行部队的支援组。

但是，当他发现没能进入其他的线路，想要联结的下一个线路也被截断了时，他终于察觉到了不对劲。

真人脸色大变地立刻调查了自己现在入侵的系统所有线路，结果发觉作为出入口的线路全部被截断了。

被锁住了

如果是位于一根线路中的话，被锁住还算是情有可原，但是对方居然夺取了行走着无数通信线路的巨大系统，把所有的线路全部锁上，这种手段就实在是让人无法相信了。

大概是因为跟丢了一次的关系，所以无法确定真人所在的那根线路吧。

就算是在整个卡马因市的网络中也属于中心性存在的系统主电脑，具备了能够和负责行星首都防卫的宇宙军基地电脑相匹敌的功能。当然，通过高度的侵入防御功能，系统中枢受到了严格的守护原本应该如此，但是现在的异常状况却显示出系统的支配权已经完全被什么人接手了。

说道能够在如此短时间内入侵主电脑，夺取支配权的骇客的话，据真人所知也就只有守护天使红了。

当然，虽说现在不是经济活动最为频繁地上班时间，但毕竟距离半夜也还时间遥远，所以不分公私，利用这个系统的人应该还有很多吧。想必会收到众多的抗议吧。

就算是为了都市警察的强制搜查，但是说好了也要写检讨书，弄不好的话就要等着署内处分了。

感觉到红的认真程度，真人的背部不禁冒出了一片冷汗。

他现在的处境就像是被关在无法逃脱的房间里，眼看着猫儿一边搜索一边一步步逼近的老鼠一样。

好恐怖。一时间，他害怕到了想要冲动地切断自己使用的电脑电源的程度。

但是，就算用物理手段切断了连接。系统还是会残留下他通信的痕迹，直腰按着那个追踪下去就能轻松地查明所在了。

真人把稍微有点颤抖的手握成拳头，有意识地深呼吸了几下。现在不是自己吓自己的时候。

冷静点。能不能能不能有什么方法可以破坏红的电脑呢？

如果不能打退他对于主机的入侵，自己的退路就永远无法出现。

仔细想想自己制作的病毒和攻击性防火墙中有没有可以用到的。

不行了

就算冷静下来思考，也还是理不出头绪来。

如果单个的攻击无法见效，那么把有可能见效的若干个东西同时打捆送进去如何呢？

因为在思考的期间身体的颤抖已经愈发激烈，为了给自己打气，真人用力捶打着自己的大腿。

多亏真人的掩护才从守护天使那里平安逃脱的海因斯军曹，看到坐在隔壁的少尉样子有点古怪，于是凑过去看了看她的显示屏。

眼前四面楚歌的状况让他倒吸了一口气。

大尉，密斯卡西拉少尉他

以前军曹曾经侵入过路西法多正在使用的电脑，结果不光形迹败露受到了准确的追踪，而且还领教了路西法多以教育为名义的铁拳制裁。

处于这个经验，他对路西法多的电脑战技术评价极高，而且和真人不同，他因为曾经输过一次所以并不特别在意自尊心之类的东西。因此毫不迟疑地向路西法多报告了危机。

不过即使如此，他也没有明确挑明事件的内容，只是小声地呼叫长官的名字。但是，不管他怎么避开明说，在场的众人也不可能不明白发生了什么。

第二控制室的空气一下子紧迫了起来，面对着终端的士兵们有些骚动了起来。

我知道了。你就这样不要切断连接，在一边待机梅莉莎，现场指挥的辅助工作就交给你了。

是，长官。我会继续现场的辅助指挥。

两位大尉冷静的对话，多少平静了士兵们的激动。

路西法多的声音，通过麦克风也传到了副官莱拉?奇姆中尉的耳朵中。

HONEY呼叫DARLING。发生紧急事件。接下来将由梅莉莎接替我指挥，完毕。

通话一结束，第二控制室里主显示器上打开的窗口就一个一个关闭了。

接着，这次是完全不同的其他窗口以惊人速度被打开了。

放在简易书桌上的四台电脑也都先回到了初始画面，在接受了其他命令后再次启动。

好厉害。

仰头看着主显示器的海因斯军曹，看到一闪一灭的持续着眼花缭乱变化的显示屏群，不由自主地发出了轻声地感叹。

真，在我到达之前，你无论如何都要撑住，我一定会来帮你的。

是，是的，长官。我会全力以赴。

因为路西法多的话而恢复了一点血色的少尉，深深点了点头。

编入编入宇宙港控制电脑里的连接器的通信速度是现在最快的。无法想像现阶段还能有比它更快的通信速度。

路西法多为了把信息处理速度提到最高限度，让四台电脑同时分担工作。

难道他想把BRAIN?GEAR当成服务器型LAN来使用吗？

而处理能力飞跃性提高的结果，就是不管合法不合法，它所通过的所有网络系统的侵入防御功能都丧失了作用。

也就是说，不管对方拥有装备了多么精巧门锁的大门，在他的手碰到门的瞬间，大门就会完全敞开。

这么看来大尉也是魔法使吧太厉害了。魔法使VS魔法使吗？太令人兴奋了。

虽然觉得有点对不住等于是替自己顶罪的密斯卡西拉少尉，但是海因斯军曹现在确实万分感谢神灵能给他这个机会，站在旁观者的立场观看魔法使之间的对决。

而来自运送科，只是支援性质的少尉要是听到海因斯军曹的这番轻松的心里话的话，曰后一定会进行相当恐怖的报复吧。

眼看着退路一个个被切断，真人带着十秒钟就缩短一年寿命的感觉，来回逃避着红的追逐。

以优秀成绩从学都毕业，一直都对自己的能力相当自负的真人，对于自己无力到如此程度的真实，无法不感觉到屈辱和愤怒。

也正是这股怒气鞭策着他，让他得以持续进行原本认为徒劳的逃亡和抵抗。

太棒啦仰望着主显示器的军曹，小声地称快。

戴着BRAIN?GEAR的大尉，一边仍旧看着无关的方向，一边向孤军奋战的部下说道。

少尉。你看到画面右上角的红色标志了吧？我在那里从其他线路拉来了一条分支。你已经可以逃啦。干得好。

谢谢夸奖，长官。

绷紧了原本已经快要失控的泪腺，真人朝着标志向系统内部的线路移动，但是却被突然出现的攻击防火墙挡住了去路。如果换了其他人的话，说不定已经来不及回避而撞了上去。

在守护天使的包围网上开了个洞的路西法多，为了化解碍事的攻击防火墙故意放进了病毒。

在我们侵入的主电脑那边，某个守护天使正在进行掩护。他们毕竟也没有脆弱到这种程度就会让系统崩溃的地步。

他的话还没说完，被病毒入侵的攻击墙切断了控制，从显示屏上消失了。

而在这个期间，红已经追上来了。

真。红由我来牵制。在负责援助的家伙还没有关闭分支前快逃。

但是

这是命令。

是，长官。

现在是千钧一发的时刻。

被严厉命令的真人在闯入分支的下个瞬间，刚刚维持着的线路就被切断了。

一边担心着代替了自己立场的上司，他一边因为发现了路西法多为自己准备的逃亡路线是什么而大吃一惊。

家电制品用多功能遥控器？

不管哪个家庭都有一部的全产品遥控器，维持着开启状态。

从能和遥控器发出同一指向波长的视频电话传向遥控器，遥控器又和TV相连接，利用这样的通信线路就可以传达到通信卫星上。

只要能到达那里就意味着自由，不管要去什么地方都可以随心所欲了。

这种替换视频电话和遥控器的智能程序，通过持续发出指向波而让他们成为临时线路，这种奇妙的设想简直让人目瞪口呆。

因为容量的关系，所以不能传输数据。就算是能够通过，所花费的时间也会长到让你以为它已经停止了。智能固定朝向一个方向，而且容量小到极点虽然好像蜘蛛丝那么细而不可靠，但是线路毕竟还是线路。

事实上真人已经从守护天使们封锁地地狱中逃脱出来了。

如果使用路西法多一开始进入被封锁的系统中的做法的话，恐怕马上会被守护天使们注意到，继而切断连接吧。

放弃线路应该是双向的这一固定概念，路西法多瞬间完成了这个奇妙的构想。而且也正是由于只能朝一个方向通过的这个缺点，才让守护天使们漏掉了检查。

按说路西法多应该是被迫的面对了纷繁复杂的线路，但是他还是再次侵入系统，按照预定救出了真人。

这个人太厉害了！

从通信卫星一口气返回基地，觉得自己总算是活了过来的真人再次发出了感叹。

点子的话不是想到就能做到。就算是在其他状况下已经积累了相当的经验，能够在如此紧急的时刻用这么短的时间完成设想的技术和心理素质，还是让真人佩服得五体投地。

但是，为了让真人逃走而自己留下来和红对觉得路西法多的危机。接下来才刚刚开始。

虽然心里想着绝对不能还路西法多分心，真人还是从椅子上探出身体，窥探着指挥官的电脑画面。

因为有一台没有使用的电脑放在当中，所以从他的角度看起来不是很清楚。

他知道在左边的海因斯军曹也一定非常在意，所以他干脆站了起来，推着军曹的轮椅轻轻靠了过去。

在线路全部封锁的系统内，也就是有限的电脑空间里，正展开一场激烈的追击战。

设置陷阱、埋伏等待、攻击逃跑、防御追击，代替子弹的病毒漫天飞舞。

在迷宫般的系统中纵横穿梭，频繁的攻守交替，路西法多和红陷入了实力相当的鏖战。

在这个将电脑的处理能力发挥到极限的战斗中，到底都发生了些什么，普通人根本无法把握。

在眺望着以眨眼般的速度急速变化的显示群的期间，有一些眼熟的东西好像残像一样若干次进入了他们的视野多亏了这些残像，让他们大概能够猜测出战斗的状态。

因为不管是什么病毒和攻击防火墙，都能被红瞬间消除，所以红才被骇客们饱含畏惧的称为魔法师。可是现在这位红却不能删除侵入者的病毒，只能放出反病毒程序以毒攻毒。

光是如此，已经让两个旁观者瞪圆了眼睛。

可恶！

路西法多突然骂了一句，按下了一台电脑的脱离键，急忙取出两张光盘。接着，又从连接着四台电脑的路由器上单独拔下了那台电脑的电线。

做完这些后，他又像没事一样继续操作另外三台电脑，返回了残酷的电脑战中。

遭到分离，被主人无视的那台电脑的显示器产生了奇妙的变化。

画面渐渐转暗，出现了不明意义的数字和文字。而且从下至上迅速的滚动着，由此又产生出来的数字和文字在画面中没有秩序的飞来飞去。

因为受不了那种刺眼的画面，真人切断了被红的病毒入侵、系统已经被破坏的电脑的电源。

路西法多刚才是迅速把不能排除的病毒诱导出来，牺牲了一台电脑，让病毒在它的内部爆发，借此逃过一劫。

要是刚刚的病毒在宇宙港控制用的辅助电脑里爆发的话，光是想像这种场面，站在一边旁观的两人就不禁无言的颤抖起来。

尽管路西法多的战斗力已经下降，两个人还是战斗的不相伯仲。也许是因为红那边由于侵入者的攻击，也遭受了同样的打击吧。

一边移动视线和手，路西法多一边低声嘀咕。

没完没了，是不是该换个攻击对象呢。

一边散播着装入自杀程序的肉鸡争取时间，路西法多一边算好时间拦截住其他一起被锁住的数据包，开始调查其中的内容。

猜对了。他的声音带着笑意。

他将若干通信数据和自己手上的其他程序对换后，又送了回去。

主电脑面向管理者为了检查而自动送出的通信，会返回已经关闭的主电脑的线路里。

通过对于表层数据的篡改，这些信息会被误认为是管理者的回信，而自动引入内部。

现在正在全力作战的守护天使，对于重要度不高的电脑自动机能，应该还无暇顾及。结果证明路西法多的估计是正确的。

伪装的肉鸡们成功的骗过红将他引开了。而且，一旦他抓住那个开始读取数据，会把对方卷入理论崩溃的自杀程序就开始启动了。

如果使普通对手的话这样就足以打击到对方的解析程序，但是他不认为这可以对红也通用。但是应该也足够让对方不愉快了吧。

看出上司现在摆脱了红的追踪，多少有些余暇的真人，最终还是敌不过好奇心，轻轻来到似乎在等待什么的上司身边，悄悄问道。

那个，您在干什么？

放入超级邪恶无情的破坏病毒。只要他收到信，一开始阅读内容就会同时受到感染。

是针对系统的破坏行为吗？

要让这么巨大的系统当机，再怎么说损害范围也太大了吧！面对脸色发青的部下们，路西法多嘿嘿地笑了起来。

不是还有守护天使大人吗？他们一定会拼命保护系统不受病毒感染的。要是因此当机的话，就是都市警察的责任啦。到时候一定会有各色的天使被炒鱿鱼吧。不管是哪个结果我都欢迎啦。

也许他真的是恶魔王。

虽然没有说出口，但是真人和海因斯都在心中如此想到。

尽管是个门外汉，但是多少也掌握到了行进状况的萨兰丁，看着从人形机器人恢复到人类，愉快的享受着电脑战的男人，再度冒出了以前不止一次想到过的念头。

他真的是留在这种基地里太过浪费的人才。

作为军人来说他实在是超出规格，无法成为组织中的一个齿轮。

虽然正因为如此它才被排除出来，丢到了这种边境行星养老，但是他的战斗能力确实高的异常，就算是处于这种紧张到极点的状态下，也依旧能够维持精神上的安定，甚至还有余暇享受对敌人的恶作剧。

最能发挥这个男人能力的，并不是以物质数量和兵器性能左右战况的军队之间的集团战斗，而是像今天这样的电脑战或游击战之类的小人数的战斗吧。

联邦宇宙军在士官学校毕业生进入部队的时候，会比一般募集士兵更为详细的进行本人适性检查，以此来决定他的工作。

既然他曾经活跃到被授予第一等勋章，那么也不能说他至今为止都不适应环境。再把他贬到这面偏僻的行星基地来之前，至少应该先试一下能够发挥他个人战斗力的部门吧。

毕竟就连我这个医生都觉得浪费了。

海因斯军曹突然提高了声音。

啊！线路它又关闭了。

因为消灭病毒很麻烦，所以他们暂时放弃了系统控制权吧。也许再过一会儿，线路就会打开

紧紧抓住军曹轮椅椅背的真人，因为逐渐明朗的胜利迹象而兴奋的双颊通红。

但是，路西法多却对两人泼下了冷水。

不要小看敌人。都市警察一定会有值班人员的，守护天使也有好几个吧？他们也有可能向红那样受到了紧急召集。

那么，不仅在主电脑里，他们也会进入系统支援红吗？

也不是那样啦。其他人脑子里应该有植入基础芯片吧。对付像我这种能够和红互决的人散布的病毒，要是不小心中招会很痛苦吧。

要是脑子里的基础芯片被病毒感染的话，处理不好就只能发疯了。

真人又再次问道。

但是，大尉。您不打算对付红了吗？

嗯我有几个方案了。刚刚放入主电脑里的病毒，经过一段时间的发作后，会触动里面其他的程序，我想他手下的人有的忙了。这样不管红发生什么，他们应该都无暇顾及吧。

红发生什么要做什么吗？

不做才怪吧。就算一直在那里捉迷藏，也是逃不掉的吧。这一点想必那家伙也很清楚。所以，他也该要对我做些什么了。

维持着站立姿势看向电脑画面的男人，用和平时一样冷静的声音淡淡的回答。在他身上一开始就不存在悲壮感和紧张感。

在部下们陶醉的看着他们冷静沉着、优秀的指挥官的背影时，路西法多的双手再次忙碌起来。

在他散步肉鸡进行移动的时候，去路上出现了几个好像是红的光点。

哼。因为一个个检查太过麻烦，所以想让肉鸡们自己去撕杀吗。顺便再好好观察那个应该会活下来的真身吗？

反正不管谱广济慈，只要在放出肉鸡的话就又会无法辨别，所以只是想要省点事吧。

在纵横交错的系统内部线路里，使用了追踪程序的红的肉鸡追上了逃入其中的路西法多的肉鸡。

再装成肉鸡而逃跑的路西法多的前后都出现了红。那一边才是他的真身呢？还是双方都是肉鸡。

反正都是要让对方抓住你探测用的假信息，就算是红本人也无所谓啦。

这么想着，路西法多决定和从前方渐渐靠近的红色接触。

突然，透过BRAIN?GEAR的护镜看到的主显示屏消失了，整个视野猛地一变。

闪烁着明亮的宝石绿光彩的远洋浅海。海面并没有浪花四溅，只是缓缓的波动着。从天空中射下的阳光，透过透明的海面，在海底描绘出无法形容的变化的光纹。

在看起来就像是哪里的度假胜地一样的海景中，，有一位拥有人类形态的黄昏色的鱼儿。细细的紫色卷发在水面上散开，仿佛在和波浪轻轻地嬉戏。

如水般柔滑吹弹欲破的肌肤，是好像薰衣草般淡淡的紫色。覆盖颈部到肩部以及四肢外侧的大面积的青紫色鳞片，散发着硬质的光芒。

虽然说是鳞片，它却又内含了黄色、红色以及白色等多种色彩，就好像并列着许多宝石的装饰一样。

生长在双耳和四肢上的半透明的鳍，和鳞片一样是青紫色，就像美术工艺品一样精细美丽。特别是在相当于耳朵的地方的那一对鳍，从形状上看起来就像是宝石做成的蝴蝶一样。

她纤细面孔的线条远比地球人更为精致，和拉斐人更为相近。

感觉上他已经成年，可是从他只披着一块薄布的裸露的平坦胸膛来看，应该算是男性吧。性别上的体型差距并不大这一点，也和拉斐人很相似。

这位缠绕着神秘的黄昏气氛的他一直紧闭着双眼，路西法多虽然感到非常遗憾，但是那也是没办法的事情。

水丽人是没有视力的。

他们这种在海里迎接出生和死亡，但是一生大半都会在陆地上渡过的两栖人类，是精神感应者。

所以，斯因美亚?德?艾拉?雷特能够作为都市警察的守护天使，在工作中应用这种能力，进行常人所不可能完成的电脑战，并且获得胜利。

嗯？

路西法多终于意识到守护天使红的信息流入了自己的大脑里。

戴着BRAIN?GEAR的自己和身为精神感应者的守护天使红，因为互不知情，所以在没有布下心理防护屏的情况下发生了接触。结果就是他们超越了自我的界限，融合为了一体。

赤裸裸的精神彼此融合，共享包含肉体感觉在内的所有感觉，这种超越五感的情况会让人体验到不可思议的快感。

虽然不是第一次体验到这种快感，但是

路西法多双腕上的PC环突然发出了警报声。

哇！身后的两人，也被吓了一跳叫了起来。

多半是红也由于路西法多的反抗意识而注意到没预料到的事态，而利用这一点，试图读取这边精神层面深处的信息吧。

能够察觉精神感应者波动的PC环，按照惯例发出了电击。通过本身肉体感受到这一点的路西法多，红应该也尝到了相应的痛苦。

在电脑空间里的超感觉所承受的冲击，要远远大于对肉体的打击。红立即离开侵入者，断开电脑的连接从画面上消失了。

人类的思考速度是非常迅速的。路西法多在脑中接受到海边以及红的影像，不过是一瞬间的事。两人意识的结合，也不过只有一、二秒。

但是。

这和时间无关。

路西法多用双手抱住还戴着BRAIN?GEAR的头部，呻吟了起来。

呕呕呕呕！真恶心！我居然和男人在头脑中====了啊啊啊啊啊！

除了他以外的第二控制室里的全体人员，都变成了石像。

XXXX！至少事先告诉我红是精神感应者啊。！可恶！超级恶心

周围的人都面对陷入半发狂状态的路西法多，不知道该用什么方法安慰他，只能呆呆的守望着他的叫嚷。

梅莉莎一边关心着已经救出人质，正在准备推出大厦的执行部队，一边站起来准备控制事态，不过她的视线刚好和萨兰丁的视线对到了一起。于是她立刻用动作示意拜托医生想办法安慰正在发狂的指挥官。

密斯卡西拉少尉看到靠过来的军医后，就推着军曹的轮椅让开了位置。

粗鲁的抓住黑发男人的肩膀把他拉起来，萨兰丁摘下了他的BRAIN?GEAR，让路西法多面对着自己。

和萨兰丁来到这里时路西法多所做的动作一样。只不过这次两人的立场相反，轮到萨兰丁手扶着路西法多的脸孔，近距离凝视着他。

你这是什么样子啊？路西法多?奥斯卡休塔。关系到军队名誉以及部下们性命和任务的成功与否，可都要取决于你哦！请你不要让我失望。

语调虽然不是很严厉，但是那个声音却拥有仿佛能穿透胸膛一样的力量。

正在因为无法忍耐的生理性厌恶而混乱的男人，因为这个声音而恢复了清醒。

他下意识地按住了吵闹的PC环的按钮，用还没有从打击中完全恢复得有气无力的声音解释道。

啊啊，谢谢你，医生。因为是直接刺激脑部所以有点难以忍耐。

红好像从画面上消失了。这是怎么回事？

因为通过我被PC环电击到了吧。这个混蛋环，偶而还是有点用的嘛。啊，又起鸡皮疙瘩了。

距离痊愈还很遥远的他，回答的口气缺乏了平时的霸气。

基本上没有什么强烈喜怒哀乐的男人，竟然被刺激成这样，脑海中的画面想必是过分真实了吧。

虽然作为医生的好奇心蠢蠢欲动，但是为了防止他在回想的过程中再次抓狂，所以还是放弃向他提问了。

需要我在让精神安定的穴道上扎针吗？

NO，SIR。你的好意我心领了。一旦依赖药物的话，等到哪天没有的话就什么都做不来了。

那就请你和兰格雷大尉接吻吧。一个女性也没有的任务，应该不会出现吧。

啊？你突然说什么啊？

既然要消除和同性之间的非本意接触的不良余韵，用和异性的愉快的接触来打消不是正合适吗？

完全不是那样的啦。

无视对于蓬莱人的奇妙理论哭笑不得的路西法多客气的反驳，红发的通信中队长爽朗的笑了起来。

嚯嚯嚯非常棒的主意啊，一生。那，欢迎噢~路西法。我会认认真真帮你消除那个感觉的。

等任务完成冷静下来后，我再拜托你吧不对，那个时候也没有必要了，总之莱拉他们就拜托了。

现在，执行部队在没有任何伤亡的情况下救出了人质，正在向屋顶上集中。被叫回的运送机应该也快抵达了。虽然都市警察的VTOL在周围转来转去很碍事，不过他们应该也不会愚蠢到攻击我们吧。

了解。我会安排的。

听到梅莉莎的现状报告，正渐渐恢复平常心的路西法多，突然被运送队的少尉拉住了袖子。

那、那个。如果没有女性的时候，用眉梢年来消毒，怎么样？

默默俯视着因为期待而眼睛闪闪发光的满面笑容的真人，路西法多用双手抓住他的脸颊向两边用力一拉。

你在自卖自夸什么呀，二十三岁的美少年。我先把话说清楚，守护天使红就好像用紫色宝石做成的鱼儿那样美丽。反正都是男人的话，和他的话反而还更自然一点。

他不是人类吗？

是人类。水丽人你知道吗？

从真人睁大了眼睛的表情就知道他不明白，路西法多放开了手。

那是被地球人毁灭的人鱼的后代。在地球人之间，也很少有人知道的。

好吧。要是有机会的话，请一定要告诉我详情。

虽然很有兴趣知道，但是现在正在任务中。但是现在正在任务中。结束了无关的话题，路西法多试图返回由于红的消失而陷入拉锯状态的电脑战。

抱着胳膊站在那里的蓬莱人，对他投来了一个微笑。

已经恢复到原来的你了，太好了。

路西法多突然回想起了刚才感受到的萨兰丁那深沉的悲哀和苦痛。

谁都无法想象吧。号称魔鬼医生，人人惧怕的医生，居然会如此自责，如此忍耐着锥心刻骨般的痛苦。

因为估计不会让他人高薪。所以路西法多并没有说，其实在他戴上BRAIN?GEAR后，他就能读取周围人们的感情。

即使是没有戴BRAIN?GEAR，路西法多也可以不通过输入装置就对人工智能下达命令。因此他把这种能力当做过于微弱、只能对机械产生作用的低水准精神感应。

因为他那具有强大精神力的双亲，就不管是什么电脑，都可以不用手碰触就任意操作。

他和在宇宙军研究机关的朋友们一起制作的BRAIN?GEAR，其实在试验品阶段就存在一堆堆无法解释的问题。说它拥有可以扩大路西法多的能力，将他的精神感应力提升到能读取人类精神的水平，也只是单纯的结果论点而已。

在接收到转职命令和朋友们告别时，他以会送去详细的使用报告为条件，换得了研究设施的出借认可。

除了路西法多以外，不管是谁戴都没有像样的效果。由于试验者的不同，数据也大相径庭。相形之下，现在普及的声音输入装置反而要优越得多。

在试验的最终阶段，还要费事的根据每个被试验者进行调整，所以这个基本上就变成了路西法多的专用机。

宇宙军的借出许可，基本上也就等于以这种非公开宣告的方式表明了将会放弃开发BRAIN?GEAR。

为了拼命研究的朋友们，路西法多欣然答应今后也会成为试验台。可是因为不要说故障修理了，就连维修都很成问题，所以他在使用的时候也格外小心。

长时间使用BRAIN?GEAR的话，脑子会习惯于电脑空间里的自由移动感，使用完毕后，脑子和身体会在短时间内无法协调，这也是BRAIN?GEAR的缺点之一。

还有，在使用的过程中，路西法多自己的感觉也会变得像电脑一样。

感觉到身边的萨兰丁的悲伤的路西法多，想要中断那种折磨自己的感情，于是认为不能不迅速进行删除，然后立刻进行了执行。

不知道自己的感情已经被发现的蓬莱人，看到像机器人般的路西法多的行为，一定非常惊异吧。

对于那一行动的真意，路西法多打算装糊涂到底。

虽然知道既然不能告诉萨兰丁自己能读取他的感情，那么最好就还是装出什么都不知道的样子。但是他实在不能放着如此精神状态的萨兰丁不管。

初次见面的时候，路西法多惊叹于蓬莱人是个多么美丽的种族。特别是那火焰般颜色的眼睛，不管怎么看都不会厌倦。

刚刚出现在幻觉中的水丽人和拉斐人虽然也很美丽，大师比起他们那种梦幻般的优美来，蕴藏着危险而强韧的部分的蓬莱人，更能吸引路西法多。

虽然随着曰常的交往，和对于他个人认识的加深，路西法多注意到了萨兰丁那些和他平时的外表以及言论正相反的脆弱部分，但路西法多并没有因此而失望。

不管什么人的内心都存在脆弱的部分。只要不输给自己的脆弱就足够了。

生活了漫长时间的萨兰丁所背负的悲伤，因此他一个人默默忍受的姿态，而更加充满了魅力。

路西法多产生了强烈的兴趣。他想要一直看到萨兰丁，无法弃他于不顾。这份执着到底是因为什么而冒出来的呢？

正在支援执行部队的部下们，突然发出了悲鸣声。

梅莉莎回头大叫。

路西法多！都市警察的VTOL和我们的运送机，都被身份不明的VTOL击落了！




第4章
PART5

当用水打湿的毛巾盖在额头上后，斯因美亚?德?艾拉?雷特从昏迷中苏醒了过来。

栗色头发在后脑部高高扎成一个马尾辫的少女，窥探着横躺在躺椅上的同事。

苹基，我昏迷了大约多久了。

啊，你醒啦。太好了。也就是四五分钟吧。布鲁斯说要去医务室借担架，刚刚才跑了出去。

离开岗位没关系吗？现在情况如何？入侵者呢？

守护天使?粉红，也就是苹基?斯科特因为他接二连三的提问而露出了苦笑。虽然并不是没有感觉到她们的担心，不过她们的主任最在意的还是自己的责任。

如果是主电脑的病毒的话，布兰卡和海路曼两个人联手，多少还能对付。不过就是要花上不少时间。因为有我在监视，所以我们这边应该没有问题。侵入者一直都没有动静。和你接触之后，侵入者那边应该也受到了打击才对吧。

听到她说侵入者没有动静，但是依旧还在，斯因美亚立刻试图支撑其身体，不过光是这么个动作，已经让他头疼欲裂，呻吟了出来。

苹基接住了滑落的毛巾，再次把它摊在水丽人的额头上。

不要勉强自己了。再说你的BRAIN?GEAR已经坏掉了阿。那边可不是你用普通手法就能赢得了的对象吧。

你说的没错。

因为还在持续的钝痛而皱起眉头，斯因美亚不情不愿地承认了这一点。

路西法多在幻视中见到的他，长长的头发好像海草一样散布在水中，但是现在他的头发已经短到了想要束在一起都做不到的程度。而且，长发时的发色，也和现在的紫色不一样。

水利人的一生，可以通过发色区分为三个时期。从诞生后持续百年左右的青春期的青色，到只有一年时间的成熟期的红色，以及只有在成熟期没能产下孩子才会出现的老成期的紫色。

在成熟期产下四个孩子的情侣两人，无法等到孩子的成长，就会在数年之间急速衰弱死亡。没能孕育出孩子的人，虽然不会死，但是相对的四肢的鳍会脱落，脖子两侧的赛也会关闭，无法再在水中呼吸。

因为这样的个体数目非常有限，所以他们只在陆上居住后还能有多少年的寿命，至今也没有一个精确的数字。据说最长的纪录是五百岁，不过斯因美亚是在八十年前失去了鳍。

呐，接触的时候你看到了对方的样子吧？能够和你不相上下的家伙，到底是什么样的人物啊？

他穿着联邦宇宙军的制服。

果然是基地的家伙！这么一来的话，岂不是越发找不出证据了吗？不甘心啊真是的，到底在想什么嘛。乖乖做他们的警备公司代理不就好了吗？

虽然少女尖锐的声音震得他脑袋隐隐作痛，但是水丽人并没有对她提出警告，而是好像反刍一样回忆着在电脑世界所幻视到的入侵者的形象。

看来他并不是单纯的军人。长长的黑发，黑色的眼睛拥有星星一般的六枚翅膀的黑鸟。

啊？那家伙有翅膀吗？！

应该不是吧？那是从对方那里读取的记忆，和我感受到的对方的本质相结合所得出的形象。如果真的像那样背上长翅膀的话，平时生活都会很困难了。

也就是说，是个会给人拥有好像天使一样的翅膀的印象的男人。而且说到黑色的六片羽翼的话，可就是相当高层的堕天使哦。说不定是路西法呢。

虽然斯因美亚和地球人生活在一起，但是对于生死观和他的现实明显相距遥远的宗教并没有多少兴趣，因此这方面的知识几乎是零。

而养育他的周遭人等也相当尊重他作为水丽人的自我，尽量注意让他不会染上地球人固有的文化色彩。

淡漠的随便听着地球人少女好像理所当然一样的语言的水丽人，只对最后一个单词产生了反应。

我无意识中获得的情报虽然只有一点点，但是那个男人的名字就是路西法多。和你刚才所提到的名字非常相似啊。

什么嘛。还有这种事？那么那小子的昵称多半就是路西法吧。拥有仅次于上帝力量的天使路西菲尔，因为背叛上帝成为了恶魔之王，所以才被称为路西法。居然给自己的孩子取恶魔王的名字，他的父母还真是差劲啊。那小子一定因为名字吃了不少苦头。

我觉得事情不是那么单纯。那个人是力量远远比我强大的精神感应者。我能感觉到他包含了潜在部分在内的巨大力量。非常可怕非常美丽。可以说是好像黑色太阳一样的能源。

听着水丽人描述的苹基，颇为意外的从他优雅的声音中感觉到了陶醉的味道。

平时的他永远保持着好像纹丝不动的水面一样的精神状态，让人感觉不到他身上也存在着所谓的热情。

发现水丽人也拥有因为什么而感动这样普通的感情后，少女陷入了想要流泪的冲动之中。

在遇到了这个孤单单的人鱼后，面对已经不认为孤独是一种悲哀的他，作为毁灭了他们种族的地球人的一员，她无法不抱有罪恶感。

就算出于电脑犯罪者和刑警之间的较量意识也无所谓了。他欢迎这个第一次能让水丽人产生兴趣的敌手。

但是，苹基现在不能不向水丽人这个上司诉说的，却是和他的思考完全相反的话题。

那个其实呢，在斯因你昏迷的期间，温塞特部长和这里联络过，命令我们中断这次的搜查。

为什么？

据说是财经界的大人物对都市警察长官施加了压力。虽然部长好像也气得火冒三丈，进行了坚决的抵抗，可是最后连大总统都跑出来进行命令了。

所以，到此为止。真是让人无法相信啊。受到骇客攻击的明明是都市警察得主电脑的说。简直是丢脸丢到家了。

他的上司把在身边叹气的少女的手放到自己的手上，露出了淡淡的笑容。

正相反。以我这种状态，现在谁还能逮捕那个入侵者呢？以咱们部长的为人，肯定是要求把我们占据民间服务器，强行封锁线路的行为一笔勾销，而且连损害赔偿都由==来承担了吧？

啊，原来如此哎呀呀，我还真是个傻瓜。居然连这种事情都没有注意到。居然还对部长发了一通脾气。回头一定要去道歉才可以。

我原本也做好了被炒鱿鱼的心理准备，现在看起来总算是得救了。

虽然是听不出高兴还是不高兴的暧昧口气，不过既然说是得救了，想必水丽人也觉得这个结果不错吧。

果然严重到会炒鱿鱼吗？

当然。

这样啊，那就算了不过，路西法多那家伙，我绝对不能原谅。居然让我们守护天使吃鳖，一定要让那小子明白事情不能这么轻易就了解。

在和朋友们购物的中途被紧急召回的守护天使?粉红，以便作出危险的宣言，一边竖起了中指。

同感。

就是说嘛。

因为对于淡泊的水丽人难得一见的积极态度感到高兴，少女浮现出了满面的笑容。

就在这时，守护天使?蓝，也就是布鲁斯?邦迪，因为借到了运送斯因美亚的担架而返回到了这里。

一看到少女欢蹦乱跳的样子，他就知道他们的主任已经恢复了意识。

噢，你醒过来啦。看起来还挺精神的，这就好。不过，最好还是暂时在医务室静养一阵比较好。毕竟还是要接受一轮检查才保险。你站得起来吗？我特意借来的担架，你就还是试试吧。

我想要在这里在休息一下。等我可以行走了，再去医务室还担架好了。

担架什么的倒是无所谓。先别说这些了，你听我说。据说那个把三科的麦克斯弄到住院的宇宙军混蛋，就是这次黄色城绑架事件的负责人。

在贫民窟长大的布鲁斯，三年前因为电脑犯罪而被警察逮捕，因为上层看中了他作为骇客的手腕，所以才加入了守护天使。

他和苹基，还有黄金，也就是海尔曼?戈尔蒙特，是守护天使中的年轻三人组，而且都拥有相同的经历。

布鲁斯今年将要满十八岁。虽然由于有了电脑刑警这份固定工作，所以外表看起来已经比最开始正常了很多，但是一旦开口的话，就还是那个轻浮粗俗的贫民窟小混混。

难道说，是那个叫路西法多的家伙？

怎么？你已经听说了啊？啊，难不成，和你打的天崩地裂的那小子

没错，这下就全部联系的起来了。也就是说，突然出现的这家伙明明不过是区区的宇宙军，却敢和我们都市警察为敌。太让人火大了。

没错，小小的宇宙军还敢这么猖狂！

如果被布来恰司令官听到也许会气死的发言，接二连三从两个年轻人嘴巴里面冒了出来。

甚为都市警察的电脑刑警的少男少女，好一阵子都在兴高采烈的继续着对于宇宙军的咒骂。

就在这时，前往紫色城的四科给他们上司发来了紧急通信。

脑子中埋有基础芯片的苹基，碰也没碰终端就进行了密码检测，然后将通信转给了位于同一大厦内的四科科长。

在遇到紧急通信的场合，向上司进行报告后就要求守护天使做出迅速的回应，所以为了省却说明事件的时间，容许守护天使接收通信内容。

「紧急事态发生！由于突然出现的身份不明的VTOL的导弹攻击，都市警察的VTOL和宇宙军的运送机全部被击落。双方的驾驶员平安脱险。为了保护驾驶员，我们将火速赶往着陆地点啊，大厦楼顶的宇宙军士兵用光学武器和火箭炮应战，敌人的VTOL被击沉。因为正中操纵席，所以驾驶员应该已经当场死亡。」

有两下子嘛。虽然是宇宙军。布鲁斯的评语。

「再次出现一驾身份不明的VTOL！用光学炮扫射大厦屋顶。宇宙军似乎退避到了屋内。VTOL在屋顶着陆。听得见爆炸声和枪声。多半是从VTOL上下来的敌人正在和宇宙军士兵交战啊啊！怎么会有这种事情！」

在进行报告的刑警的声音，与其说是惊愕，更接近于恐惧的惨叫。

到底怎么样了啊。怎么不好好实况转播了？这样很吊人胃口的说。苹基说到。

是机动装甲！这种街道上为什么会冒出那种东西来！！哇哈哈

爆炸声扰乱了通信。

那边传来了周围警察方面人员的怒吼、惨叫、呼叫撤退的声音，接着在一阵突如其来的破坏音之后，通信彻底中断了。

进行联络的位于现场的巡逻车，似乎是整辆车都已经完蛋了。

等一下他说机动装甲？真的假的？在这个星球上，拥有机动装甲的，不是应该只有宇宙军吗？

照刚才的感觉来看似乎不是啦。

同事的少年打断了少女的话，如此说道。两个人将无法提出答案的疑问互相丢给了对方。

这次的事件，不是只是单纯的营利性绑架吗？

既然是那个一向只充当代理警备公司的宇宙军都第一次行动起来，也许是有什么不得了的内幕吧。连像样的武装也没有配备就跑去现场的警察方面，是不是超级危险了？

在隔壁房间和侵入这传来的病毒持续战斗的两名守护天使，发出了吃惊的声音。

主任！至今为止都没有行动的侵入者，突然！这种东西我们从来没有见过。

为了让水丽人避免移动的麻烦，少女迅速地操纵着终端，将原本已经封锁的那个系统和同样的状况在画面上播放出来。

虽然病毒的感染在中途就被阻止了下来，可是主电脑的一部分系统还是承受了相当深刻的打击。不过就算如此，只要数据的备份还存在的话，复原时应该花了不太多时间吧。

而让守护天使们感到惊讶，让黄金慌忙地前来报告的，并不是那些只要将感染的部分一并删除就可以解决的病毒，而是因为显示侵入者存在的光点。

那个光点已经变得比原本设定的通常表示要大得多。而且转眼之间进一步巨大化，让整个画面都被光点所填满。

这是什么？

面对发出了甚至超过辉度上限的光芒的终端，苹基和布鲁斯下意识地掉转了脸孔，眯缝着还在诉说疼痛的眼睛轻轻地呻吟了出来。

只有原本就没有视力的水丽人，将维持着闭着眼睛状态的纤丽面孔转向了画面。耀眼的光线突然消失了。

原本处于守护天使们支配下的系统的控制权被什么人夺回，解除封锁后的线路已经恢复了正常。

恢复通常显示的画面不管哪里都不存在现实侵入者的光点。他曾经存在的痕迹就此被干干净净地抹杀了。

不久之后，原本只是茫然站在那里的年轻男女的面孔上浮现出了畏惧的表情。

呐，斯因，发生了什么事？我们第一次看到这种情况。

我想应该是精神感应。不过我自己做不到这种程度。光是可以自由地操纵电脑，已经比单纯地读取人类的感情要困难多了。到底是什么人物呢？好像很有认真调查下去的价值啊。

被称为守护天使?红的水丽人最后的那部分语言，已经成为了小声地独白。

即使被都市警察的人类当成警备公司的代理，没有被他们放在眼中，卡马因基地的士兵们还是为了随时都能生存下来的救出部队的指挥官就更不用说了，他更加充分拥有被称为身经百战的勇士的资格。

就在梅莉莎?兰格雷大尉像这次作战的总指挥官进行报告的不久之前

平安救出了被黄色城的黑社会所绑架的巴布罗?埃里奥德的莱拉?奇姆中尉的部队，为了撤退而集结到了大厦的屋顶。

在指挥官发布命令之前在周边空域待机的运送机，为了迎接士兵们而返回了这里。

救出部队的士兵们，以为了减轻这次紧急出动的经费负担为借口，抢走了黑社会们所使用的兵器。

除了搀扶着人质的士兵以外，几乎全员都人手一份战利品。从这一点来看，他们对于预算紧张的基地现状也不是没有自己的想法吧？

说老实话，这些战利品还真的全是些让莱拉都快要真心火冒三丈的高性能的最新式武器。

因为离陆时受到阻击的可能性是最高的，所以士兵们对于周围的警戒丝毫都没有松懈。

因为路西法多由于和都市警察的电脑战而忙到半死，所以代替他负责后援指挥的梅莉莎发来了通信。

『HONEY致DARLING。都市警察的VTOL（垂直离着陆机）正在接近开向这里的运送机。』

『DARLING致HONEY。了解。我们会想办法对付都市警察的VTOL。』

接收到通信的莱拉，立刻对若干部下下达了命令。

持有火箭炮和激光来复枪的士兵们，跳到了正好比这里高一些的附近大厦的屋顶上。为了不被热源探测机发现，他们切断了战斗服的能源模式，隐藏起了身体。

他们接受的命令是，如果都市警察机无视最初的警告妨碍救出部队的离着陆的话，就当场击落他们。

如果路西法多不是忙着和都市警察的守护天使们展开电脑战的话，制空权应该完全掌握在军队手中。不过现在就只能证明作了。

对于身处作战行动中的部队而言，明知情况还要妨碍任务的存在必须用实力进行排除。所以莱拉做出的也是理所当然的决定。

事后的收场就交给上层部的政治力量，现场的人员只以完成任务为目标。

无视已经接近到有可能产生空中冲突的危险距离的都市警察机，军队的运送机为了接收行动部队而开始降低高度。

就在那个机体接近到快要占据士兵们的全部视野的时候，一个冲着机影发出的东西划破了夜空。

爆炸。

几乎是间不容发的，又来了一次。

爆炸的两台机体的碎片纷纷落在了因为爆炸的波荡而摔倒的人们的身上。

扶着人质的士兵和他们周围的士兵立刻用自己的身体护住了那个男人。否则的话没有战斗服护身的人不可能平安无事。

全员撤退！返回大厦里面！

莱拉不顾还有碎片在坠落，努力支撑起了身体，一边确认周围的状况，一边发出了紧急命令。

在视野角落扫到了紧急逃出的驾驶员们的降落伞后，她多少松了口气。

无论是都市警察方面还是他们这边，都因为在彼此警戒着对方的攻击，所以才能够迅速对应来自第三者的突然袭击吧。

『莱拉。击落我们的运送机和警察的VTOL的，是身份不明的VTOL。因为对探测器没有反映，所以只能从状况数据来进行推测，多半应该是V5波来亚斯。』

波来亚斯！

听到梅丽莎的报告的莱拉，几乎怀疑自己的耳朵。

如果就连联邦宇宙军的卡马因基地都没有配备的银河联邦军的主力机，在首都上空飞行的话，一般都会认为是隶属于行星军的机体吧？

隶属于行星军的VTOL，在没得到卡马因基地许可的情况下就侵犯宇宙军的防卫领空，而且击落了宇宙军军机，从这个事实上所能立刻联想到的，首先就是军事政变。对于试图以武力夺取政权的势力而言，最大的障碍就是负责首都防卫任务的宇宙军基地。

行星军由居住在行星上的人类所构成，指挥权也属于行星政府，因此他们的行动一向存在着被政治斗争所左右的危险。

但是，如果是政治情况不安定的行星的话当然容易产生政变，但是在来到巴米利欧星就职之后，从莱拉所收到的资料来看，没有记载任何政治性的不安定要素。更何况莱拉还收到了情报部的资料。

而且最重要的是，之所以说行星军发动政变的可能性低到极点，是因为他们和卡马因基地一样，都必须面对在超低预算下经营的现实。根本就没有余力去引进最新型的VTOL，发动政变。

剩下的可能性也就只有一个了。那就是V5波来亚斯的数据泄露了，以此为基础制造出的机体落到了黄色城黑社会的手上。

既然是连小混混都挥舞着激光来福枪的组织，那么想必也拥有足够买下军队VTOL的资金吧。

啊，刚才好像连行星军的那份火气都一并生了呢。

银河联邦军所使用的大部分兵器，就是由军队的各个研究所开发出来的，然后由委托的民间企业大量生产出现货。

主要由行星军而不是莱拉所隶属的宇宙军所使用的VTOL，是代表各行星的大企业以及泛银河系综合企业从事制造的，因此机密管理非常严格。

但是，要是说到那些接收了完成品的行星军的话，那些位于组织末端的成员们的纪律就有些不敢恭维了。

整备兵处于工作的需要，可以从电脑中提取众多的情报，甚至还有兵站科的士兵篡改记录，将崭新的装备走私到民间。

当然恶劣，如果被发现的话就要作为犯罪者直接送去行星军监狱了。而如果武器是落入当时的敌对势力手中的话，犯罪者将会被处以极刑。

人类一向禁不住诱惑，而士兵也只是单纯的人类。只要军队还存在的话，这一类的犯罪就永远不会有终结的一天吧。

每次都是在军队正式采用某种最新锐机体后不久，民间公司也会制作出和那个非常相似的VTOL。

如同这次一样，既然是通过各种数据可以基本判断为波来亚斯的机体的话，那么走私品的可能性就比较大但是，既然不是没有预算的行星军的话，那么VTOL是从什么地方被走私出来的呢？

莱拉一边和部下们一起退避，一边在心里盘算着这个不可解的问题。假如黑社会拥有不止一台的话，那么弄到手的话就算是我们自己的了吧。

只要将外表回复成波来亚斯的样子，就算是放在基地里面也没有什么不方便

想到这里她突然清醒过来，露出了苦笑。

因为被分配到了贫困基地，所以想法也自动地寒酸了起来。这个样子不就好像是宇宙海盗了吗？或者是反政府游击队？

这可不是适合布来恰司令官的注意啊。

如果卡马因基地的司令官不是那个怎么看都有点洁癖味道的上校，而是路西法多?奥斯卡休塔的话，只怕已经立刻将刚才在莱拉脑海中一闪而过的念头付诸实现，认真地制定作战方案了吧？

如果没有供给就在现场调配。做不到的人就只有死。

无论是现在还是过去，这都是战场的铁则。

回想起来的话，每次路西法多和莱拉陷入窘境的时候，这一铁则的应用范围都会被擅自地进行了相当程度的扩大。

不过从结果上来看，至少他们还是因此而活了下来，那么是否附加了被左迁到贫困基地的后遗症，就不再他们的考虑范围了。

在部队退避到大厦中不久后，击落了两架战机的敌对VTOL，就被原先为了警戒都市警察机而埋伏在附近的士兵们击落了。

但是，还没有来得及高兴，另一架敌人的VTOL立刻急速下降，让埋伏的士兵们饱尝了光学炮的扫射。

被认为拥有和波来亚斯同样功能的敌属VTOL，因为具备不会让普通的探测装置产生反应的功能，所以负责后方支援的梅莉莎也无法告诉莱拉他们VTOL的正确位置。

原本接受指挥官命令而暂时撤退的士兵们再次冲到了屋顶上，在他们用火箭炮牵制着敌机的期间，埋伏的士兵们也逃进了大厦内。

莱拉向为运送机报了仇的部下们询问。

有伤员吗？

没有，长官。幸好你立刻派人进行了支援。但是，对于司令官大人而言可能就相当危险了。

回答的士兵，悲哀的示意着自己因为受到直击而一塌糊涂的装备。他那个讽刺着司令官的小气劲的动作让周围的人都笑了起来。

如果司令官是指导这种状况后还啰里啰唆的混蛋家伙的话，我会向上层提出抗议的。所以你们不需要在意这些李，逃到那边大厦的人没事吗？明白了，辛苦你啦。视今后的状况而定，你们可以通过分别行动返回基地。由你负责指挥。

在冲进这座大厦的时候，困守在里面的黑社会作为陷阱而设下的炸弹，让楼梯和大厅都一半被埋在了瓦砾中。

一行人分别确保着立足点，然后暂时无言的眺望着屋顶的情景。

被其中一个士兵抱着的巴布罗?埃里奥德，因为对于再次返回大厦等待着对方出手的部队感到焦急而叫了出来。

你们在这种地方磨蹭什么啊。如果黑社会的人从下面冲上来怎么办？

残留在这座大厦内的敌人以开始就进行了排除，所以你不用担心。

既然如此就不要拘泥于屋顶，从一楼出去不好吗？

也许是被绑架的时候进行了抵抗吧，巴布罗精悍的脸孔由于被殴打而肿胀了起来。即使是浅黑色的皮肤也遮掩不住若干处清晰的皮下出血。

作为一般人来说，他的体型算得上强壮的范围，不过从他害怕的表情和歇斯底里的言行来看，很明显和男性化的外表相反，这家伙的胆量其实还有待锻炼。

在我们从街上拦到能回去的车子前，恐怕就先要和封锁大厦的都市警察，或者是一致在窥探着夺回你机会的黑社会展开街头枪战吧。而且最重要的是莱拉灵活地耸了耸穿着战斗服的肩膀。

以我们这个模样，普通的车子根本坐不上去的。

士兵们一起笑了出来。

他们平时就都属于高达身材范围了，再加上身穿特殊战斗服的关系，体积至少增加了两圈都不止。

以这个模样行军去基地的话，未免有点太过引人注目了。

因为进不了普通的饭店，所以直到基地为止都要保持不吃不喝地急行军。

不要啦。太过份了。人家一定要赶紧找我的他开车来接我才可以。

拜托你不要模仿人要口气好不好？恶心死了。

不明白指挥官婉转拒绝的男人，口气突然强硬了起来。

什么啊，既然都市警察也在下面，不是正好吗？可以让他们来保护我，你们只要把我带到那里就行了。你们用不着为了那种无聊的地盘意识而斗气，我会好好劝说大伯父给你们提供援助的

不过是区区的毒品贩子，少对我们指手画脚。

莱拉冷冰冰地打断了男人自我中心而傲慢的语言。

因为不可能和部下们详细诉说事情的始末，如果让他们认为宇宙军是因为大人物的私人关系才出动的话，无疑会影响现场的士气。

不管你的亲戚是多么了不起的大人物，也和我们的任务没有关系。联邦宇宙军关心的是你从哪里获得的药品情报。我们之所以在这里，并不是为了救出营利性绑架的被害人，而是为了拘捕重大事件的犯罪者。明白了的话就不要再张开你那张臭嘴。垃圾！

这、这绝对是冤枉人。我只是单纯的贸易商。那些绑架我的家伙们也试图从我那里问出毒品的事情，可是不管用了几种自白剂也完全

莱拉无声的伸出手，用穿着战斗服的手指在男人额头轻轻戳了一下。不过这一下已经抵得上平时用拳头造成的冲击，所以成功的让那个男人闭上了嘴巴。

就算不管使用什么药物都无法让他自白，也不能证明他的清白。

这个世界上存在一种操纵脑部的技术，就是让人除非身处事先特定的特殊条件下，否则某一部分的记忆无论如何都不会恢复。对于要潜入一旦身份曝光就会有生命危险的组织进行活动的情报部成员而言，这个技术是必不可少的事前措施。

多半是用这个方法封闭了记忆吧？

面对这个明明就是燃烧的卖家，可是连自己接受过操作记忆的处置都不记得的男人，黄色城的黑社会们想必也没少冒火吧。

原本应该在把关键的情报全部问出后就处理掉，但是却在始终拿不到关键情报的情况下，被都市警察以出乎意料的速度掌握了所在地。

要被迫困守于大厦内就很头疼了，最后居然好死不死地，连原本认为绝对不可能插手的联邦宇宙军都出动了。

原本的预计接二连三的落空，可想而知那帮家伙现在会有多么紧张。

从他们不惜出动原本应该秘而不宣的VTOL波来亚斯来抢人这一点来看，燃烧应该是价值相当高昂的药品了吧？

莱拉从刚才起，就对这一点说不出的在意。

那玩意除了能够完成即时性的肌肉增强的目的以外，也就顶多能让人处于好战的精神状态。而且和那些被称为毒品的药物不一样，并没有上瘾的可能。

如果是为了它原本的效用而购买的话，买主应该是那些把打架当家常便饭，倾向于暴力性犯罪的小混混们才对。如果面对的是正常的顾客，应该卖不出太高的价钱。

和毒品合并使用时造成的怪物化，会留下深刻的副作用。人类不光是会失去清醒，完全不能接受外部的控制，而且还是再也不能恢复原本的模样。一旦知道这一点，试图轻易使用它的人类当然会剧减。

燃烧的危险度很高，利用价值却很低。尽管如此，黑社会的那帮家伙还是如此不惜工本地试图获得成分上的情报，只能证明他们在考虑和巨大的利益相连接的某种其它路径的用法吧。

中尉，敌人的VTOL到了。

虽然莱拉认为只要巴布罗?埃里奥德还在他们手上，对方应该就不会进行极端的攻击，不过她还是警戒着导弹的攻击，指示部下退到更下面一层。

只要能坚持到新的运送机和护卫VTOL从基地开到这里为止就可以了。

联邦宇宙军的驾驶员，不可能在空战中输给民间飞行机。

这一点黑社会方面应该也很清楚。所以他们采取能在短时间内夺回人质的强硬手段的可能性非常高。

不过幸好这次选择的都是中队的精锐，所以就算是第一次的实战，也都能按照训练行动，没有人陷入恐慌之中。

但是看起来部下们的初次出动，接下来只能越来越严峻啊。

和四十年来都在平安中度日的军队不一样，原本都市警察方面应该不缺乏长期和黑社会作战的骨干老手，但是受到了突然出现的两台机动装甲攻击的现场，此时却陷入了大混乱。

就如同银河联邦军的被称为AFS（陆上战用人型兵器）的机动装甲，是以民间企业所开发的土木工程用大型重机器为原型一样，从操作性和机动性上来说，民间机中也存在着众多优秀的机体。

但是，联邦法禁止民间机的武装，在机体强度这一点上，几乎不存在可以和联邦军所开发的AFS所相提并论的机械。

从开发到运用，维护管理。越是高性能的东西，越是需要巨额的资金。能够取得相匹配的利润的大规模事业，就算在整个银河系中也是屈指可数的。

而这些极少数的例外之一，就是行星改造事业。

比如地球系行星改造开发公社所拥有的泰坦系列，在小型的机动装甲中也属于出类拔萃的存在。耐久性，动力和机动性上的优秀平衡，都为AFS的最高杰作维克多利型提供了最好的原型。

在距离军事设施罪遥远的贫民窟地区出现的，就是这个泰坦系列的一个类型。

在行星改造完成后才移居到这里的普通人，当然不会有见到行星开发时的时工作用机动装甲的机会。

那些封锁了大厦的都市警察的警官们，原本只是认为出现了从来没有见过的中古型机动装甲而已。

重心偏低，拥有就算是用奉承也无法形容为苗条的体型的那家伙，一边用巨大的枪支扫射，一边缓缓地走在道路的正中央。

虽然由于守护天使们的活跃，都市警察夺回了对于交通局的控制权，但是没来得及逃走，交通工具已经纷纷遭到破坏，飞舞到了天上。

虽然拥有枪的形状，但是从大小来看，那玩意应该拥有可以匹敌激光炮的威力和破坏力。就算想要迎战也没有可以对抗的武器的警官们，无奈之下，只好放弃现场退避到了其它道路上。不敢随便逃进邻近的大厦，是因为这里是把都市警察当作眼中钉的贫民窟地区的关系。

就算是未经许可就建筑的大厦群，好歹也存在着一定秩序，埋设了线性系统的干线道路整备得相当不错。

都市警察的交通局，是由于众多无奈的理由才承担起了这个地域的交通管制，不过就算是埋设了正规的系统后，在运用上也没有出现丝毫的障碍。由此可见，在当初干线道路一带的开发上，很明显是有不少熟悉正规系统的业者插手了进来。

贫民窟地区的居民，从正规的部分上擅自制作了支线，然后违法地使用了上下水道设施的电力。

由于主要的利用者们现在也主动地向卡马因市政府缴纳税金和使用费，所以市当局也作为既成事实，而追认了他们的利用。

虽然并不是所有的利用者都缴纳了费用，但是这个地区的设备费投资是零，维持管理则由利用者负担。在这样的前提下，想要削减有关非法使用方面的问题处理得人工费的市政府当局，也就对未缴纳的那部分网开一面了。

虽然居住在正规的黄色城的居民们纷纷要求排除非法移民，对于市政府默认现状的态度展开了严厉的非难，但是贫民窟地区的都市环境确实在一步步地走向了正规。

不管在哪个都市都是一样，干线道路周边地带是发展显著的一流商业区域。因为按照都市计划和建设后的真正的黄色城进行了融合，所以曾经有的社会学者认为，非法移民的聚集地的成长在某种方面上是模拟了黄色城。

但是，模拟毕竟是模拟，实质和内在某种方面还是有很大的不同。

大厦的主人往往是因为血缘和同乡的关系而与黑社会势力密不可分的人物。大厦内入住的店铺和店员也大多是黑社会的组员。

他们并不信任外来者。如果是对立实力的人员或者警方相关人士不小心进入这些店铺或者大厦内部的话，通常都会发生当事人从此下落不明的事件。

打散了都市警察的两台机动装甲，在莱拉他们据守的大厦正面摆开了阵势。

在屋顶上，继黑社会方面的VTOL之后，乘坐着制压部队的运送机，也已经进入了着陆状态。




第5章
Part6

BRAIN.GEAR完全驱动。

路西法多.奥斯卡休塔从箱子中取出服务器手套带上,一边开动无线功能,一边静静的发出了命令。

通过有线麦克风接受了命令后，确认了使用者意志的BRAIN.GEAR发出了宣言。

「在全开模式下跳跃。使用界限是开始计时后的10分00秒。」

位于宇宙港第二管理室的通信中队士兵们中间发出了惊愕的叫声。

在几乎占据了正面整个墙壁所设置的主屏幕上，发生了显示上的异变。

数量惊人的显示，以接近于闪烁的速度快速替换，转眼之间速度已超出了画面的显示功能。

若干的显示都重叠在一起的画面，由於超越了极限而变白，什麽也没有映射出来的画面的辉度剧烈上升，所有人都因为难以忍耐的刺眼光芒而闭上了眼睛。

那种隔着眼帘都能让人感觉到疼痛的光芒，没有几秒就消失了。踌躇着睁开眼睛的众人，再次发出了惊愕的声音。

主电脑的显示群已经大变。

这裏面包含了估计是利用了大厦警备系统的执行部队现在的影像，忙於进行运送机的处罚准备的机场的影像。在它们的旁边，还有显示为了以防万一，而在运送机被击落的同时就进入待命状态的运送机和VTOL则现在的位置的地图。

除了这个房间中的管制专用模式的电脑以外，其他所有的存在都由於通过BRAIN.GEAR而发布出的路西法多的命令而活动了起来。

刚才士兵们还在使用的那些东西，纷纷在他们已经撒手、没有任何人操纵的情况下擅自启动，分别带着各自不同的明确目的而工作了起来。

非常壮观。

既然已经独占和使用了第二管制室的辅助电脑，那麽只能认为路西法多已经突破了都市警察的电脑报威网，平安的返回了。可是被眼前的现实和自己感觉上的错位所折磨的海因玆军曹，还是不禁擡头看着站在椅子旁边的真人.密斯卡西拉少尉询问：

少尉，守护天使他们会怎麽样呢？

既然都已经被大尉逃得无影无踪，想必也没有什麽可做了吧。先别说这些了，在这种状态下长时间使用的话，不会对大尉造成巨大的负担吧？我比较在意的反而是哪个方面。

一旦笑起来就说不出地可爱的密斯卡西拉少尉，从主屏幕上转移开视线，一边扫视着并列在那裏的电脑终端画面，一边用非常吻合地狱的看门犬这个外号的冰冷表情如此回答。

如果有什麽万一，就算力量在微妙也要竭尽所能进行辅助，为此必须尽可能快把握路西法多所作的事情。

在和守护天使的电脑战中败北，最後只能全面性依赖指挥官的个人能力。如此丢脸的自己，可没有时间在这种场合悠闲的聊天。

随著理解的加深，不按也进一步加大。

如果使用GRAIN.GEAR没有任何後遗症的话，刚才也就不用进行如此炽热的电脑战，一开始就这麽做就好了吧？

使用服务器手套时的输入，手指任意一个动作都会拥有特定的意义，些微的踌躇就会产生输入错误。

但是，不光是这个缘故，现在的路西法多的身影上飘荡着某种紧绷的紧张感。

面对那个就算在火花四溅的电脑战中最中途都让人感觉游刃有馀的男人认真的模样，真人得出了结论。

这是到使用极限为止的短期决战。

虽然光是着主屏幕的话无法明白，但是路西法多是同时侵入了复数的以严格到极点的安全系统为自豪的机关，同步占领了对方的系统。

设置在八米利欧行星的卫星轨道上的多目卫星之一，将焦点集中在执行部队所冲入的大厦上，开始输送扩大影像。

和真人一样考虑着主屏幕的各个显示所表达出的指挥官意图的梅莉莎.兰各类，看着位于大厦正面的两台机动装甲说道：

那是泰坦吧？相当古老了。该不会公司没有回收就地废弃了吧？

大为，那个好像已经被改造得相当战斗化了。双肩上都装备着枪支的预备弹仓。

通信科的将校们，以就算是视点已经处於正上方，线索还是少得要命的影像为基础进行分析。

另一方面，在机场接受了新的待机命令，已经装备完毕的两台VTOL，在操纵者不在的情况下开始运转，无比震惊的整备兵们骚动了起来。

不过位于第二管制室的作战指挥官已经联络了负责人。

和密斯卡西拉少尉换班后负责夜班工作的技术将校，用文字方式向位于噪音惊人的环境中的全体官兵发送了紧急联络，对於现场的事态进行了说明。

两台同时进行远距离操纵？试验飞行都不做，直接一下子投入实战吗？他们也太乱来了吧？只能祈祷VTOL不会坠落到大街上了。

一个浏览着工作服口袋的终端小型画面的整备兵，仰望着垂直上升的机体，如此嘀咕。

这个士兵认为是把训练用的飞行模拟系统电脑和现实的VTOL相结合，操纵飞行。

如果拥有熟练的飞行员和训练装置、对象机体的话，无论是从理论还是从技术上来说，都不算是特别困难的东西。

战斗机由於G装置的应用而让冲击缓冲功能有了显著的提高，因此很多人认为可以从常年困扰大家的问题中解脱出来了。不过，那也只是在V系列开发成功前的短短时期内而已。

如果是有人飞行，就无法将机体的飞行功能上限完全释放出来。如果要用在超音速飞行中也能保持的高级功能的话，就算机体可以承受，操纵者的肉体也绝对会超越生存极限。

於是和利用设想现实的训练装置有联动效果的远距离操纵，也就是在G装置应用以前就存在的这个手法从此复活，并且在现实的战场上活跃了起来。

就算被敌人击沉，也还有替换的机体。最重要的指示软件也就是纍计了经验的能干飞行员。

不用消耗有限的人才，而且可以持续让机体的功能发昏到极限的战斗，因此中国的军队都积极地采取了这个有效的手段。而在联邦宇宙军卡马因基地，进行的是还没有达到那个标准的训练。也就是说，首先要育成积累了经验的能干飞行员。

如果依靠机械和理论就能飞行的话，不就用不着特意进行载人的训练了吗？你们可要做好心理准备哦。如果两台都坏掉的话，司令官绝对会晕倒的。

老资格的整备兵，冲著水平飞行的VTOL（的操纵员）竖起了中指，喃喃自语着说教。

如果知道两台VTOL的操纵员都是一个人，而且不光没有坐在虚拟操纵席上，甚至同时还进行着其他工作的话，只怕比起司令官来，可能是他会先昏倒在地吧。

莱拉.奇姆中尉所指挥的执行部队，进行了和屋顶冲入的战斗服团体交战的状态。

刚才和他们作战的黑社会混混们，虽然通过燃烧将自己的肉体改造到了不逊色于战斗服程度的强大和结实，而且手持着最新武器，但是和接受过专业训练的士兵们相比，他们到底还不是对手。

但是，这次的对手却是专业人士。

而且装备通等，活力在士兵们之上，战斗经验丰富。也就是说，是让这便明显处於劣势的敌人。

虽然莱拉知道近身战对於自己不利，但是既然火力上逊色，也就无法成功的牵制，只能看招对方一点点强行迫近。

一面顺着楼梯逐渐後退，她一面将适合近身作战的士兵们召集到前锋位置。

格拉迪威斯.贝尔军曹，一面换着强化来富枪的弹仓，一边说道：

中尉，在前线的指挥太过危险。请您再退後一些。

虽然我很感谢你的忠告，不过如果近身战的时候我不在场的话，只怕会撑不下去了。那帮家伙是相当身经百战的佣兵。

六芒人的女军曹一边皱起眉头，一边什麽也不说的继续射击。

那样的家伙为什麽会出现在这种地方？

就算是提出这麽理所当然的问题，她的上司也不可能知道。所以他很清楚用不着白费唇舌。

莱拉思考着该如何打破这个急剧恶化的状况。

应该已经朝著这边开来的运送机和护卫VTOL，别说是搭载给他们的支援了，估计最大的可能性只是运来一堆空气，所以根本就没什麽可期待的。

靠自己的力量还是太勉强了。不过路西法多应该已经在插手才队，所以至少要活到那个时候。

这种时候，那个黑发男人不管使用什麽手段也会帮助部下的，所以绝对是分厂可靠的上司。

虽然那之後需要她去收拾烂摊子的情况也很多，但毕竟都是生死攸关的问题，所以莱拉在这种情况下对他向来只有感谢，从来不会觉得可恨。

军曹，一旦变成近身战就扔掉枪，使用超震动刀。虽然为了避免误伤同仁要拉开一点距离，不过绝对不要见死不救。

是，长官，其他人离我远一些，至少要超出中尉的距离。

众人还没有来得及对格拉迪威斯的命令做出回答，手榴弹已经从上层被扔了下来。

因为有相当的爆炸力，所以碎片四散飞扬，不过穿着战斗服的身体并没有因此受伤。

只不过，就算知道了这一点也还是不免被爆炸吸引了注意力。乘着众人下意识的迷糊的瞬间，几个佣兵已经强行闯了进来。

其中的一个人，朝著被他用身体撞倒了楼下的宇宙军士兵，试图用脉冲激光枪进行扫射。

莱拉压低身体，迅速的绊了敌人一下，趁着他身形摇晃的时候将对方给踹了下去。

将那个佣兵留给了已经爬起来的部下处理，她从腰後面的枪套拔出了匕首。

在她跳过去的时候敌人的超震动刀响了起来。

闪过对方的大动作，冲到敌人身边的来啦，按动了匕首把上的按钮，冲著敌人的右手挥下。

哇！

伴随着短暂的悲鸣，那个人的武器连同手腕一齐落到了地上。在敌人醒悟到她的匕首也属於超震动产品之前，死亡的匕首已经压上了他的脖子。

能够抵御几乎所有子弹的战斗服联同周边的组织一起粉碎，用兵一般都被撕开的脖子鲜血四溅，当场倒地。

首先是确保了鲜血没有溅到自己身上，然後确认掉落地板的刀子已经关上后，莱拉将它踢到了楼梯下。

麦勒迪斯，你用这个！

是，长官。

在短暂的格斗后扭断了敌人脖子的士兵，喘着粗气如此回答。

莱拉自己所使用的匕首其实也是以前战斗的战利品。她不知道自己杀死的敌人当初是从什麽途径弄到的，不过看起来是生产超震动刀的那个厂家的试验品。

由於为了携带方便而强化了小型轻便的特点，所以能够容纳在匕首柄中的能源查卡总是很快就用光。因为不具备实用性，所以厂家并没有把它大量生产化。

莱拉为了把消费能源压制在最低限，每次都是在接触对方肉体的那个瞬间安东按钮使用。如果只是这样的话，它的使用极限时间就和那些量产品没有两样了。

连厂家都只剩下开发数据的超震动匕首的能源插卡，当然只能通过特别订单才能拿到。

作为代如战场的私人用品的消耗品而言，这玩艺的价格无疑太高了一些，不过因为至今为止它已经不止一次救莱拉出过险境，所以那生命的成本去计算无疑就很划算了。

格拉迪威斯正在同时对付三个敌人，六芒人的能量和速度让这一点成为了可能。

趁著她挥动刀子的时候，一个敌人试图从她的防守四角进行攻击。

不过他的後脑勺立刻遭到了莱拉淩厉的飞腿攻击。

佣并大幅度的失去平衡，不过在倒下的同时，还不忘记用来复枪进行扫射。

被流弹扫射倒的大厦墙壁碎裂，出现了若干伴随延伸着延伸的龟裂县的圆形大窟窿。虽然还不足以穿透战斗服的装甲，不过那种冲击也已经带给了内脏和骨头相当大的打击。

莱拉一边凝视着枪口的角度，一边在地板上翻滚着，用匕首招呼了对方的小腿。在她爬起来的同时，她立刻用脚踩住了摔倒在地的敌人的枪，然後迅雷不及掩耳地把匕首送进了敌人的胸膛。

战斗服的胸口出现了一个可以透视到地板的大洞，鲜血立刻流满了地面。

在莱拉站起来之前，她感觉到了斜上方传来的危险气息那是让人明确感觉到是杀气的东西。

莱拉抢过了死者手上的大口径来富枪，向旁边跳开。

瞄准她的子弹射到了佣兵的身体上，横躺在那裏的沉重身体向上方弹了两三次。战斗服的着弹部分向下凹去，装甲的表面散落了细小的碎片。

看到调弹嵌入了墙壁，莱拉冲着楼梯副手扣动了扳机。

狙击者虽然迅速隐藏起了身体，但是略微迟了一些後发出了小小的叫声。

虽然是在非常难以命中的勉强姿势下进行的射击，不过由於用跳弹成功的吓到了上边的家伙，莱拉的嘴唇便浮现出了淡淡的笑容。

这把枪她自己相当中意。

格拉迪威斯这时候打倒了最不好对付的最後那个男人。

从现状判断认为应该像下层移动的莱拉，对她打了个手势，当两人跃下大厅的时候，从上面投下了一个小小的罐子。

两个人毫不迟疑地立刻再往下跳了一层。和底下的士兵们撞到一起，狼狈的滚在了地板上。

爆炸就在这时发生了。

一个比莱拉她们略晚跳下来的士兵被气流卷了起来，狠狠撞在女军曹的身上。

而另外的一个人已经一半被埋在了瓦砾下面。

「所有人都向电梯冲！」

突然，路西法多的声音通过通话装置在头盔中响了起来。

就是要这样才对，宝贝。

莱拉在心中，对着共度了众多战火的好友如此说道。

就好像是为了证明指挥权已经从梅莉莎那裏转回他手上一样，防火卷帘门以惊人的速度开始落下。

很明显是为了阻挡佣兵们的去路。

用完全感觉不出受到影响的动作跳起来的格拉迪威斯，抓住了被瓦立掩埋的士兵的脚脖子，迅速拽出了对方的上半身。

还没来得及放心说总算没有生命危险，眼看着走廊的卷帘门也落了下来。

虽然看不见带着人质先走的部下们的影子，但是却新路西法多一定另外做出了指示的莱拉，绝对还是首先优先自己等人的安全。

头盔帽檐左侧显示出了同向电梯的示意图和现在所在位置。

撤退！

士兵们也跟在莱拉後面奔跑起来。因为卷门正在以让人觉得如果不全力奔跑就可能被関在外面的速度一个接一个地落下。

因为是穿着战斗服的话撞上几次就能被撞破得门，所以佣兵们要破坏卷帘门，确保前进是很简单的事。

只不过，在已经成为某种类似于迷宫的存在的大厦内，要立刻把握电梯所在的位置算得上相当困难。

虽然只能赚取到短短的时间，但是至少这个时间内的安全能够得到保证，可以安心撤退。

利用从大厅全力奔跑到电梯，再乘坐电梯到达目标楼层的这段时间，路西法多向身为现场指挥官的莱拉，说明了刚才下楼后采取分别行动的部下们的状况，以及他接下来要展开的作战。

这个时候，莱拉也注意到了路西法多的声音比平时聼起来还要清洗明显。

这不是他使用声带，通过麦克风进行的对话。莱拉也很清楚这意味著什麽。

DARLING致HONEY。距离最後时限还有几分鈡？

七分三十二秒。

了解。

莱拉操作着战斗服手腕上的装置，让头盔帽檐的右侧显示出了大致时间。

路西法，就算是只做到一半，也一定要在到达极限之前恢复正常模式。明白吧。

「我会估量的。」

绝对要听话哦。我可受不了你变得更苯了。

「再糟糕也不过是让IQ稍微减低一点而已。」

听到这个回答，莱拉的表情凶恶了起来。

自己的这个缺根筋上司，果然还是如同平时一样一牵扯到胜负就忘我，过於小看了BRAIN.GEAR完全运作的紧急事态。

你以为谁在说你那高到没用的智能指数。既然你连我所说的事情都无法正确理解，就足以证明你已经是相当的白痴，所以老老实实聼我的话！听到了吗？

「是，长官呜呜。」

不情不愿被迫同意的路西法多，面对毫不容情的吐出尖刻语言的副官，特意在最後为了刺激她的罪恶感模仿出幼小少年的哭声。

虽然莱拉对於他这种不惜运用最尖端科学来开玩笑的态度快要叹息了出来，还是强忍着不爽反驳。

不要在那里装什么可爱的假哭。既然你希望的话我就要真得让你哭了哦，帅哥，不过是在今晚的床上。

「对不起，大姐。都是我不好。请让我好好遵守你的吩咐。」

在狭窄的电梯中，只能听到莱拉一个人语言的部下们，用尽全力控制着面颊上的肌肉才让自己没有笑出来。

这两人的对话内容很容易就能想象到。

喜欢八卦的士兵，不管在哪个分队都必定会有把么一个两个。由于他们部分阶级的精力充沛的情报收集活动，众人所敬爱的中队长和副官的力量关系，全中队的所有士兵都已经了若指掌了。

因为第一次的近身战，有的士兵还由於亲手杀死敌人的震动而处於亢奋状态中，不过因为刚才的搞笑，亢奋干也减弱了不少，至少让他们可以暂时找回冷静的自己了。

身为天生的战士的六芒人的格拉迪威斯.贝尔，也是这其中的一个。

所谓的服务器手套，和键盘一样，是向电脑输入命令的装置。

在使用电脑的时候，人类由於状况、用途和口味的不同，而分别使用各种类型的输入装置。因为服务器手套大多是在户外的特殊状况下使用，因此并不是主流的东西。

内置在手套内的传感器，通过识别手指和手腕的动作而发出命令。因为使用者必须将动作的意义全部背诵下来，再进行正确的表现。所以像输入复杂资料的话就需要相当的训练。

虽然现在也开发出了可以通过接近自然的对话来输入的电脑，可是这项技术还没有应用到个人使用的小型电脑上。

要想在保持高度的演算处理功能的同时又能接近人类，无疑超出了现在所使用的复数方式电脑的极限。

如果只是要单纯接近人脑的话，人造人头脑地制作研究已经取得了相当的进展。

虽然萨拉丁对於电脑的知识只是普通而已，但是身为外科医生，对於可以称为天然精神电脑的人类大脑，他倒是拥有相当的自信。

因此，他对於正在使用BRAIN.GEAR的路西法多的大脑也抱有浓厚的兴趣。

卡马因联邦宇宙军外科主任，用他那双瞳孔纵长的琥珀色眼睛，以致凝视着黑发的大尉。

真的是丝毫不会让人厌烦。接二连三的让人看到趣味深长的一面。至今为止，从来没有哪个人如此吸引过萨兰丁的注意力。

人类的大脑，就算是在他本人也明白一是集中到了某一件事情上的时候，也可以同时并列地思考各种各样的事情。

BRAIN.GEAR也许就是对於能够在瞬间检索出众多资料，并且综合之後得出结论的人类大脑活动的扩大化吧。

数据库位于脑外，路西法多只是把检索委托给各个电脑，然後接受结果而已。

将这些综合到一起，得出为了完成目的需要什麽命令之後，这个判断就会成为新的命令。

至今为止的人工头脑，研究开发的时候追求的都是更加小巧和更高的功能。

而将人类的大脑扩大，让它和其他电脑融合到一起的BRAIN.GEAR，可以说是和这种基本思想正好背道而驰。

将若干台电脑通过网络连接，作为超级电脑使用的方法很久以前就已经存在，不过从同时进行若干个处理这一点上来说，这个方式就和馀钱不同了。

BRAIN.GEAR并不是单纯的输入装置，而是可以随心所欲或用中国电脑能力的梦幻系统。

只不过，因为只有路西法多这样的特殊脑子才能操纵它，所以电脑界的革命还是将以梦想而告终。

就算解剖是不可能啦，至少也希望能够扫描他的大脑活动，取得详细的数据。

不可以。心跳数上升了。在这种地方因为他的大脑而兴奋，简直就好像变态一样了啊。

不会断言医生本人就是变态代名词的家伙，恐怕也只有思考方式和其他人不同的大尉了。

让魔鬼医生的心脏进行着妖异跳动的罪孽男子，迅速活动着戴着服务器手套得手，同时操作者众多的电脑终端。

虽然手指的弯曲和手腕的折叠很有节奏感，但是动作的顺序本身却没有节奏性，左右两手以令人眼花缭乱的速度一边变化一边分别动作。

而且为了避免错误，一个和一个的动作之间必定会加入一瞬的停止，明确的区分开。

就算无视动作的意义，只是将意识集中到手指活动上，普通的人也绝对模仿不来他此时的动作。

这时萨兰丁注意到，这个服务器手套的输入，和自己也非常熟悉的某种东西存在着共通性。不光是左右手，所有的手指的不同活动都拥有着各自的意义。

这是乐器的演奏。只有键盘乐器和管乐器需要全部的手指都要进行不同动作。如果是左右手分别进行不同动作的话，就接近于弦乐器了。

不过话说回来，要把侵入多目卫星，占据其功能的终端和单纯发出转移声音的键盘和琴弦联系到一起，还真是有些勉强。

尽管各自的活动是自律性的，不过有了路西法多的指示后，参与到拥有同一目的性的工作的电脑群，就好像是拥有各种各样的乐器的演奏家们一样。

美貌的年轻指挥家率领招众多难搞的演奏家，试图完成至今为止从来没有人挑战过的野心之曲。

对於自己会如此考虑的浪漫主义风格，外科医生不禁在内心苦笑。

虽然那些将魔鬼医生视为恐怖代名词，对他畏惧到极点的人们肯定不会承认，但是萨兰丁.阿拉姆特不仅是唯美主义者，同时也是个少见的浪漫主义者。

人体的构造精致和细腻，没有任何多馀的成分，有机而又美丽。

自然所孕育出的艺术品，却要随著死亡而归于虚无。会产生这样的无奈感，如果不是浪漫主义的话，由该称作是什麽呢？

这个比起会残留到後世的绘画来，更加热爱在演奏的瞬间就消失于虚空之中的音乐是一个道理。

只有共享同一时间的人才能获得的美丽。

也许生来病死的人类会认为永远不变的存在充满了浪漫感，但是对於只要不被杀死就永远不会因为衰老而死亡的蓬莱人而言，只有有限必灭的东西才拥有价值。

永远不变的东西只有无聊而已。

话说回来，就算再怎麽说是因为特别任务，如果被布莱恰司令官知道连军队的安全系统都被无力化的话，恐怕立场会变得相当尴尬吧。

在正面的屏幕上，显示着若干由基地的主电脑所挖出的情报。那个画面上的最高机密的标志，应该不是只是自己的眼睛有问题吧。

这些资料之中的一个就是那个机动装甲的资料。虽然还没有详细到媲美设计图的程度，但是至少一眼就能看得出内部构造。

最所以会被标为最高机密，就是因为行星改造开发公社的最高机密资料外泄，并且被收纳进了军队数据库的关系吧。

这也是超级能干的银河联邦军情报部，不管面对什麽对象也毫不手软，致力於工作的证明。

与此同时，他们也对将不应该存在于这个行星的东西的资料都一并收入资料库的军队的愚忠感到了佩服。

不过从结果上来说，既然在执行这个基地四十年来第一次的任务时，能够如此的派上用场，可见工作还是认真一点完成比较好。

军医院也会将和患者病情有关的记录全部保存下来，设置成可以通过检索找出的形式。尤其是外科的数据库，就连萨兰丁自己也一向以数据的充分全面而自豪。

不管是使用手术刀的收束还是运用极微机械的手术，在制作病患的记录影像上不遗馀力一向是他这个外科主任医师的信条。

有点想要炫耀一下。

等下次路西法多拜访外科病房的时候，就把他带进存在终端的主任室，好好向他炫耀一下自己心爱的收藏吧。

如果按照对魔鬼医生无比恐惧的瓦鲁多.休密特之流的观点来看，这一定算得上医学性的整人，不过如果是萨兰丁的那个比自己小两百嵗的单相思的对象的话，一定应该可以中意的。

蓬莱人的外科医生沈醉于自己刚刚想到的好主意之中，开始非常期待那天的来临。

不知道就在自己身边正由人策划着无视他本人口味的危险计划，拥有三个第一等勋章的英雄，此是非常在意正在无情减少的剩馀时间。

他所控制的用最高速度飞行的两台无人VTOL，已经在中途超越了现行的有人VTOL和运送机，正在朝著目的地持续飞行。

就算是完全不考虑飞行员的肉体负担，将机体的功能发挥到极限，在到达的时候也没有充分的时间去收拾那些机动装甲了。

如果布莱恰司令官一开始就知道他没有打算让VTOL回来的话，无论如何都会想办法阻止他吧？

但是，司令官会不会头疼可不関他的事。这次毕竟关系着莱拉和她所率领的部下们的性命。

如果是那种因为惋惜两台VTOL而下命令对莱拉见死不救的上司的话，路西法多一定会在当场就把对方打倒吧。

而且司令官马上就可以见识到，不只是损失两台VTOL那麽简单的冲击了。

再有五分钟就好，他需要多一点时间。

通过全面功能展开的BRAIN.GEAR，路西法多在广阔的电脑世界展开的意识，接触到了众多和这个行星有关的意味深长的情报。

只要再给他五分钟，去彻底的追究这些情报的话，他应该就可以获得一分和司令官所知道的大相径庭的关於巴米利欧性的报告书吧。

可恶！我们的左迁处分的背後绝对是那个混蛋老爸在操纵。我和莱拉好歹都是你的部下，至少给我们提供正确的就任地情报好不好？你想害情报部成员白白送命吗？

在连队长阿莱克斯.马奥中校轻松条明现在也隶属于情报部的时候，自己就应该注意到的说。

如果不是相当优秀的人才的话，就无法担任02的直属部下。那麽优秀的人才被打发到这种边境的贫乏基地发黴，怎麽想都不太自然。

但是，现在不是研究02的用意的长河。要想追究是什麽人物或者组织派遣了和莱拉部队作战的佣兵，以及弄来了机动装甲的事情也要暂且靠后。

现在关键的是屏幕上的计时器所显示的时间已经不到三分鈡了。

这个怎麽想时间也不够用啊。

路西法多冷静地做出了决定。

遵循他的命令的电脑世界的部下们，已经一个个获得成果返回了这里。

贫民窟街的建筑物全都是未经当局许可的违法建筑，所以要找出现在成为战斗舞台的大厦的施工主人可以说是超难的任务。

不过话虽如此，既然不是利用废物建造的窝棚，那麽就算是非合法建筑，也一定会和相应的建筑公司脱不了关系。

了解构造力学基础上的设计，建设的重机械和材料的配备，复杂的电气系统的铺设。不管哪一样也不可能脱离专家而擅自建设。

如果不清楚所使用的建设材料和施工方法的话，推定强度的跨度就会过大，无法顺便地进行攻击。

如果造成不必要的崩溃，连莱拉她们都卷进去就属於本末倒置了。

以等来的情报为基础，终端开始了计算。

这个毕竟比电脑要快得多。

在计算结果得出的前後脚，VTOL已经到达了现场。

好耶，上啊！

处於第二管制室的後方支援的士兵们，彻底贯彻了拉拉队的角色。

实际上也只能如此，辅助电脑处於路西法多的管理下，因此他们所使用的终端拒绝一切来自键盘的输入，他们也确实没有事情可做。

但是，梅莉莎和真人不认为VTOL上搭载的武器就可以击破泰坦。

投入在行星改造开发事业中的重型机械，首要前提就是不管在怎样严酷的自然环境中，都要精力充沛的进行工作。

所以它们可不是那种因为也就相当於十发通常装备导弹的程度的攻击就会大幅度破碎的脆弱东西。

如果光是让它大幅度破损，停止行动的话还好，要是不光这样还让它陷入了爆炸状态的话，头疼的可就是这边了。

可搭载一人的机动装甲的泰坦的横幅，是能够称作操纵士与炮击手的AFS的三分之二左右。

因为追求安定感和马力，降低中心压制高度的关系，所以在机动性方面它比起战斗用AFS来相当逊色。

由於是以土木作业用重型机械为祖先，所以它们的外表就算是想要恭维也不能用帅气来形容，可是由於装甲厚重，所以建造的相当结识。

比结实的机体更能给攻击造成巨大障碍的，就是令厚重而力量十足的机体得以运行的动力炉了。

AFS爆发后会形成直径两百米的陨石坑，泰坦的爆炸也接近于此。总之就是足以把执行部队现在所在的大厦炸到连影子都不剩的规模。

而且问题还不只是爆炸的规模。

从主屏幕上所显示的机密资料的构造图来判断，那个机动装甲中绝对还组装了AFS绝对不会采用的型号的动力炉。

泰坦装甲所使用的燃料，虽然能够得到廉价而高性能的能源，可是相对的，一旦不通过动力炉的处理装置外泄的话，也会在广范围内造成深刻的环境污染。

改造中途的行星，理所当然除了工作人员以外没有其他人，因此就算是发生爆炸事故也不会造成人员损害。所以才会优先成本上的考虑，组装了这样的动力炉。

而大厦前的机体，在已经持续了好几代的泰坦系列中，也属於相当初期的古老模式了。

现在的巴米利欧星距离公社完成改造，开始移民已经有百年的时间。而从原本监督管理的阿裏阿多内行星那裏获得独立的时间也将在明年步入五十周年。

就算这里是违法建筑遍地都是的非法移民街，毕竟也是生活着众多人类的场所，所以当然不能让会散播污染物质的泰坦爆炸。

明白这一部分事态的人们，表情紧张的仰望招显示在主屏幕上的各种各样的景象。

那裏也有一个和其他的影像明显不同的显示。原本应该是坐在V3操纵席上的飞行员眼中看到的各种仪器，一直维持着实现固定不动的状态，只有数值在不断变化。那不是现实中被拍到的影像，而是进行测量的电脑所描绘出的CG。

在它旁边的风景原本应该是搭载在机体上的摄像机所留下的影像，不过由於飞行员不在的关系，所以超快的飞行速度让那些远景变成了近景。

两台VTOL贫民窟后，降低了机体。

急速接近的大厦群，和那一影像重叠的目标范围。出於什麽目的才进行的降落显而易见。

确认了速度显示的梅莉莎，囘过头来大叫。

等一下，路西法。你干什麽？该不会是要在这种街道上维持超低音状态低空飞行吧？

注意到攻击意图的两台机动装甲，用如果命中的话依法就可以将VTOL击落的巨大来复枪进行着扫射，试图阻扰VTOL得接近。

军队的战斗机当然没有迟钝到会被机动性逊色的民间的古老机动装甲击落的程度。

更何况现在是路西法多在使用BRAIN.GEAR操纵那两台VTOL，它们就好像拥有自己的意志一样出奇敏捷的作出反应，急速下降。

物体在以超音速飞行的场合，承受压力变化的大气，会形成被称为马赫锥体的近似于圆锥形的两个波面。在那个圆锥形表面产生的就是冲击波。

在由於强大的炸弹爆炸，空气本身产生出超过音速的加速度的时候，也会同样出现冲击波。被称为暴风波的那个，拥有可以简单吹飞建筑物和桥梁的破坏力。

一旦进入马赫锥体的范围，沐浴到冲击波的大厦窗玻璃和广告用的户外招牌都在瞬间碎裂飞溅。

虽然强化玻璃就算碎裂也不会成为锐角碎片，但是光是想象到市内的惨状就让人脊背发凉。

第一架VTOL接二连三地朝著泰坦发射导弹。

在真人.密斯卡西拉冒著冷汗守望的期间，导弹先後在传感器集中的头部，装置了预备弹仓的双肩等对於动力炉影响较少的部分爆炸。

当攻击集中在上半身后，就算是重心较低，拥有安定构造的泰坦也不禁踉跄着失去了平衡。

瞄准来复枪的一发导弹准确的命中了目标，残留着有破坏力的弹丸的弹仓顺利被引爆。

这个爆炸力超越了泰坦制做得很结实的右手的强度，从手臂到枪支的部分全都炸成了碎片。

就在这时，又遇到了飞越上空的VTOL机体所制造出的冲击波。

就算是泰坦也无法承受这种超越了平衡器对应极限的冲击，仰天朝后倒下。

可是它後面的路面，由於没有击中目标的导弹的关系而形成了巨大的陨石坑。

倒在半球体底部的两台机动装甲的操纵者们，由於重力和平时的感觉正相反，又失去了一只手，所以无法顺利的爬起来。

这次位于它们上空的VTOL确定了新的目标范围。

目标明确的高能源供给从遥远的上空也就是卫星轨道上发放了出来。

守望招战斗过程的人们，同时发出了惊愕的叫声。

雷射炮！怎麽会！可是那个，不是民间的多目卫星吗？难道说是军队以此作为伪装，秘密配备的攻击卫星

已经处於亢奋状态的梅莉莎的自言自语，因为注意到不一定仅限於宇宙军所拥有的卫星，而中途失去了力量。

监视行星整体的侦察卫星是作为气象观测卫星存在的。

它所侦察到的情报会同时发送到行星军中央总部,政府的气象观测研究所和卡马因基地这三个地方。通过这样共享情报，而且相互监视，可以

对政变的发生防范于未然。

如果认为是宇宙军秘密设置的话，实在相当的勉强。

就算是基地司令官布莱恰上校拥有的最终决定权，为了能让装置在万一的时候可以正常运作，也需要从地面派人去进行定期的检查。而要做这种工作的话，通信科的士兵不可能完全不插手。

既然直接指挥通信科的中队长之一，都完全不知道攻击卫星的存在，也就清楚地证明了那并不是宇宙军的所有物。

行星军的预算掌握在政府手中。

如果三个组织中的某部分是它的所有人的话，那麽就不可能是行星军单方面的行为。或者是巴米利欧政府和行星军的共谋，或者是政府单独的作为。

不管是哪个可能性，都会大幅度损害和宇宙军的信赖关系，发展成为相当深刻的政治关系吧?

如果不属於三方面的任何一方，而真的是民间所有的卫星的话

行星改造开发公社的机动装甲，联邦军研究开发的V5波莱亚斯，配备了成套的战斗服的佣兵部队。

这些到底都是从什麽地方被派遣来的呢?

梅莉莎颤抖了起来。

直到昨天为止，自己所在的场所，还是四十年来都一次也没有出动过军队的和平而无聊的边境行星。自己一直深信这一点，从来也没有产生过怀疑。

可是某个到任没有多久的男人，漫不经心地打开了隐藏在这个边境行星上的&quot;潘多拉之箱&quot;。

而从潘多拉之箱中飞出来的巨大的灾难之光，让泰坦下腹部的一部分和大腿部就此蒸发，一下子陷入了行动不能的状态。

距离影响到动力炉只差一部而已，可以说是惊险万分吧。

继失去右手后又失去了双腿的机动装甲，现在已经只能靠爬行来移动了。

也许是因为看到同伴所受到的残酷攻击而感到恐怖吧，另一台泰坦慌慌张张试图爬起来。

而略迟一步通过这里的另一架VTOL，从上空发出了导弹。很明显是为了打乱试图支撑起身体的敌人的平衡，让它在当场动弹不得。

位于第二管制室的士兵们这时候终于明白过来。打偏了的第一发导弹并不是无意中在道路上留下大洞，而是特意制造出陨石坑以便让两台机动装甲爬不起来的。

从另一卫星上发射出来的镭射以近乎扫射的形式攻击着剩下的那台机动装甲。

每个人都不由自主屏息静气。

这次的攻击也是停留在千钧一发的部分，没有让危险的动力炉爆炸。

作为光学兵器的镭射炮和在宇宙空间使用时不一样，在受到大气抵抗的行星内会改变有效范围。虽然狙击目标正确可以说是理所当然，但是联带给敌人的打击程度都计算好菜动手就太厉害了。

成功了。厉害

海因斯军曹用乾涩的声音如此嘀咕。

虽然是短短三分钟内发生的事情，但是感觉上却格外漫长。

所有人都当场变成了化石，无法动弹。

实在是太过危险、乱来、无法无天好像电光火石一样漂亮的攻击。

就算是拥有BRAIN.GEAR这样最尖端的思考传达型输入装置，这也不是普通人有可能完成的胜利吧？密斯卡西拉少尉不由自主产生了疑问。

就在他们身边响起了小小的警告音。

一边思考着一边无意识的抬头看向那边的密斯卡西拉少尉注意到BRAIN.GEAR所发生的情况后再次变成了化石。

RAIN.GEAR切换到通常模式。

路西法多.奥斯卡休塔，面对接近使用极限时间，发出警告的机械，用冷静沉着的声音如此宣言。

运送科的技术将校浮现出了安心的笑容。幸好勉强是赶上了时间。

大尉

真人。让一台VTOL转换到自动操作模式，返回这里。你和机场联络一下，让他们为它导航。

面对想要开口对他表达祝福的真人，黑发的指挥官一边摘下服务器手套一边如此命令。

在所有人的注意力都被主屏幕所吸引的期间，大部分的电脑终端的电源已经被切断。在让机动装甲无法行动的时候，它们已经算是完成了使命吧。

时，长官，我会和管制官联络。

真人操作着自己面前的终端，呼叫和宇宙港毗邻的机场的管制官。

简单说明事情传达了意思后，他也和还没有到达目的地的所有人VTOL进行了联络。

中途他再次听到了短暂的警告音。

坐在轮椅上的海因斯军曹，带着愕然的表情看着上司。

没想到使用极限时间并不是指完全驱动模式，而是BRAIN.GEAR本身

没有漏过小小的警告音的美貌医生，也静静地从椅子上站了起来。

没有漏过小小的警告音的美貌医生，也静静地从椅子上站了起来。他准备只要路西法多的样子有丝毫的异样，就立刻下令要他停止使用。

萨兰丁的紧张，也传染了面向显示屏的真人。

「医生，这次作战的指挥官是我。如果你打算扰乱作战执行的话，我有权命令你立刻离开这里。密斯卡西拉少尉，海因斯军曹，你们在接受命

令之前待机如果吵闹的话我不会饶了你们。」

从萨兰丁面前的终端的扬声器中，突然传出了路西法多的声音。

吃惊到差点跳起来的三人，听到路西法多彬彬有礼的威胁后，强忍住了已经到了喉咙口的咒骂。

从漆黑的头盔下面能看到的大尉的侧脸，虽然只有嘴角以下的部分，可是已经完全失去了血色。

在摘掉了服务器手套后，他的双手正随便放在简易桌子上。相对于那无表情的脸孔而言，他青筋毕露，扭曲在一起的手指，充分传达出它们的

主人正在面临多大的痛苦。

以十秒为间隔响起的警告音已经是第三次了。多半第一次是通知极限马上就要到达的倒计时声音吧？

只不过短短的二十秒就已经脸色苍白，由此可见路西法多的脑部承受了多大的负担。

因为和不能违背上司命令的真人他们立场不同，所以萨兰丁正处於矛盾之中。

自己是作为海因斯军曹的医生在场的。如果涉及到执行部队的士兵们的生命危险的话，他这个旁观者也就只好撒手了。

至少如果能够正确把握路西法多身上发生了什麽的话，也还方便决定态度

在主屏幕上，伴随着收拾掉碍事的泰坦的vtol的视野，大厦内部的样子通过各种各样的显示出现在了画面上。

莱拉她们是集结在三楼的电梯附近。也是河大厦正面相反的最深的场所。

这是能把冲击波和冲击波产生的音爆影响压抑到最小限度的位置。

这当然不是偶然。是路西法多所特意诱导的结果吧。

被留在现场的一台vtol，首先急速上升离开了街道，然後又降低速度进行了垂直降落。

它飞向了大厦正面。

但是这个降落却停在了中途。而且不是到为什麽是大部分佣兵们所集合的那个楼层。

在显示在画面上的飞行员的视野中，出现了导弹攻击目标已经确定的目标。

看到那个的通信兵们，爆发出了已经不知道是第几次的悲鸣。

他一开始就是为了这个目的才保留第二架的力量的吗？

接下来的功绩很明确的表示了答案。

连续发射的五发导弹，将包括佣兵们所在的第八层的上下三层楼梯都炸飞了。

从十楼往上的两层也全部崩溃，整整三层都掉在了只剩下基盘的七层地板上。

但是，崩溃的方式并不均一，有的是斜着倒下滑落，顶住了毗邻大厦的侧面才停住了。

设计时并没有预计要承受这种东西的毗邻大厦的墙壁上产生了深深的龟裂，从无法吸收急剧扭曲的窗框那裏，弹出了众多破碎的玻璃片。

两座大厦向周边道路洒下了数量惊人的大小碎片，原本位于八楼的佣兵们的生存机会也只能用绝望来形容了吧。

「梅莉莎，超出时间极限了。剩下的指挥就全权交给你了，你和莱拉进行联络吧。」

是啊？

虽然不惜半毁大厦也保护了执行部队和人质是好事，但是这次的损害要怎麽处理才好啊？几乎已经一半魂不附体的魅力沙，在近距离听到路西

法多的声音後反射性地做出了回答。

然後她立刻清醒了过来，打量着周围。

担任指挥官的黑发同事，并没有从她原本拿来的简易桌子前移动开。

不会是幻聼吧，就在梅莉莎迷惑的时候，她那个高性能的携带终端鸣叫了起来。戴上耳机接收後，不等她说话对方就大叫了出来。

「兰格雷大尉！就算是你们全体一起上扭住路西法，也一定要把BRAIN.GEAR从他头上摘下来。一旦超越了全运转模式的使用极限时间，他

的脑细胞会无法承受负担而坏死！」

听到莱拉拼命的诉说，梅莉莎愕然的回头，正好看到路西法多双手扶着黑色头盔装的输入装置，试图把那个脱下来。

没事的，他现在正在摘下来。你放心吧。莱拉莱拉？

对方头盔中的收音装置将枪声、怒吼通过通信装置传进了梅莉莎的耳朵。

「闪开！那家伙由我来对付！快点吧人质带」

对部下下达命令的莱拉的声音就突然到此为止。

也许是因为来不及和梅莉莎打招呼就切断了连续，也许是被敌人的物理攻击破坏了通信装置。

不管怎麽样，都证明执行部队正在大厦内部和敌人交战。

佣兵们在主显示屏上是用黄色光点表现出来的，不过并不是所有人都集中在了八楼。在VTOL攻击前他们就已经注意到有两个光点在向楼下移

动。

现在，这两个光点到达了莱拉她们所在的三楼，和宇宙军士兵的黑色光点混杂在一起，高速的运动着。

梅莉莎将自己的携带终端放囘口袋，整理了一下心情。

仿佛奇迹一般的路西法多的助力已经不可能再有了。接下来就是他们通信中队证明自己真正价值的时刻。

雷，把这个状况转告VTOL和後面的运送机。塔尼，紧急寻找适合运送机著陆的最佳地点。一旦定下来，就寻找适当的时机投送到莱拉她们

的视屏上。特多注意都市警察的动静

大尉！

从她的背後传来了真人.密斯卡西拉的悲鸣。不过这不是因为正在不断发出指示的红发女性大尉，而是由於倒在地板上的另一位大尉而发出的




第6章
Part7

在大厦中的莱拉等人，对外面发生了什麽样的事情毫不知情。

突入大厦的时候全副武装的抵抗的黄色成的黑帮们已经全部被射杀。失去战斗意志的残馀虽然也有不少戴着热源探知装置的，但都藏在大厦的

房间裏哆嗦的有如风中的树叶，一点也排不上用场了。

通过与梅莉莎的联络，得知突然出现的两台古旧的泰坦已经强制性的派出了封锁大厦的都市警察，镇座在正面。

和梅莉莎换岗的路西法多，面临了直接面对实行部队的两个危机。

比起现实交战的危机还要更深刻的佣兵部队的存在，还有就是封锁了陆路与空路两边撤退途径的强力装甲。

首先要干扰佣兵部队的热源探知装置，让他们对莱拉等人所在的位置感知错误，用防灾通道的迷宫来拖延时间。

然後趁这段时间让机动装甲无法行动，确保後续的输送机能够安全著陆。最後再去歼灭佣兵部队。

莱拉身为和他一起转任到这个基地来的副官，真心的认为如果是路西法多的话，是能够做到这一点的。

直到他只要说过，那麽无论用什麽手段也要达到目的的莱拉，让部下们将战斗服的能量模式转换过来，在楼内待机。

她在意的是时计上面表示的时间。

对於只有路西法多这样的人才能够使用的BRAIN.GEAR，莱拉可以说是所知无几。

研究者们虽然说这种头盔式的机械为适应他个人尔作过调整，但实际上，除了他以外的人无法使用也是有其他的原因的。

因为这是把他对机械方面的精神控制能力进行扩大的装置，所以对没有这种能力的普通人来说，基本是不可能有反应的吧。

把少量的东西人为地增强来使用，自然就会很勉强。

如果使用BRAIN.GEAR的时间超过一定程度，那麽在PC环的影响下，他就一定会陷入睡眠状态。

如果是输出全开的状态，达到使用界限的时间会急速缩短，即使在到达极限前迅速停止使用，也会为极剧烈的头痛所苦。

莱拉还记得，在开发试验的当时，平时一声苦也不叫的他，也落到了要靠强力止痛药才能撑过去的地步。

那时做的精密检查显示脑部没有任何问题，但是他的头疼却异常的剧烈。

在机械的数值公表出来的阶段，那种非同一般的痛苦让身为路西法多的朋友的研究者们非常担心。

那麽如果超过时间限制来使用的话，又会怎麽样呢？

连原因都无法判明，由此推论出的结果是没有意义的，可是就在这个时候，有个根据其他的理论同样在研究BRAIN.GEAR地机关发表了论文。

在这篇论文当中，报告了试验者中的一部分出现了深度的脑部障碍。

受到与路西法多相似的症状的冲击，研究者们只得中止了BRAIN.GEAR的开发。

由於超过负荷而让被试验者的脑神经细胞坏死，绝对是必须避免的事情。

如果明明知道这一点还要继续试验，这样非人道的科学家一定会被所有的研究机关和学会驱逐的。

路西法多不知道在多少张的誓约书上签下了自己的名字，接过了如字面意义一般、是自己头痛之源的BRAIN.GEAR地试作品。

虽然这之中也包含着绝对不得超过规定时间使用的条款，但如果他是那种会令行禁止的男人的话，莱拉也不会一直这麽辛苦到现在了。

不过那种头疼似乎还是给了他很深刻的教训，时至今日，他还没有超过限界地去使用它过。

必须在有限的时间裏解决这个状况。以强烈的语言强调了这句话的莱啦，最在意的就是这个问题了。

如果处在要赌上路西法多的性命的情况下，那麽即使是要自己做出牺牲也好，她会做出任何的努力。而换了是他也是一样的。

但是，这种感情并不是男性与女性之间的那种恋爱的感情。只是认为，如果要对战友见死不救的话，那还不如自己死了的好而已。

交往的时间毕竟已经这麽长久了，不难得出在这种时候他会怎麽想、会做出什麽的结论。

这是无论多麽有影响的实验也无法踏进的领域。反正已经觉悟了会头疼，那麽它一定会选择乾脆一口气收拾下来完了这种简单的思考没错。

面具显示时计上的时间还剩不到三分鈡了。

忽然有什麽声音。

最初还是细不可闻的声音，瞬间变成了连大地都为之动摇的轰鸣。

呜哇！发生什麽事了！

部下们的叫声被巨大的声音淹没，根本都传不到他们自己的耳朵裏。

连续的爆炸声。

防灾卷帘门已经全部降了下来，这声音却还能让处在道路最裏面位置的自己不禁把身体缩成一团。住在道路附近建筑裏的人们骨膜不会出问题

吧。

窗子使用的是强化玻璃，碎裂后会变成接近圆形的小碎块，应该不会造成大的危害。可是危险的是爆炸的冲击波会波及到周边密集的群众。

一贯苦劳的莱拉的头脑中，一瞬间浮现出了各种各样的悲惨光景。

但是，她的上司就是个无论自己的行动造成什麽样的危害，全都是一句运气不好就完了的男人。如果只是厚颜无耻才说出这样的话那还算

有救。问题是他真心就是这麽想的，对被害者来说未免就更可怜了。

再次进入超音速飞行的V3艾利亚尔产生的音障冲击波席卷了周边一带。

在意着时计上的数字的莱拉试着呼叫上司，但是果然没有得到回答。恐怕第二管制室的全部通信技能全都处在使用BRAIN.GEAR的路西法多

的支配之下了吧。

赶紧按下了战斗装甲左手腕上的简易输入按钮，向卡马因基地的通信科发出呼叫。

能够进行情报操作的佣兵部队集中在另外的楼层，虽然这样做有被他们得知这边位置的危险，但现在必须要以路西法多脑细胞的安全为最优先

考虑。

外部来的通信要先通过保安上的确认，所以回答会到得比较迟。焦躁不安地等了又等，终于等来了回答。

莱拉刚报上了名字，就发生了让整栋大厦都在动摇的爆炸。

天花板和墙壁瞬时产生了无数条的龟裂，沿著裂痕掉下来的大大小小的碎片散落在地板上。

所有的人都摔倒在堤，沐浴在碎片之雨下，也许会被活生生的埋葬的恐惧让他们全身都在颤抖着。

毁灭了整整三层楼的大爆炸，和十楼以上的建筑整体落下的冲击几乎发生在同事。落下的碎片变成了大的碎块，不断的砸在战斗装甲的背部和

头盔上。

整座大厦剧烈的动摇着。

呜哇啊啊啊！要死啦！这次真的死定了！

被两个士兵紧抓着身体的巴布罗.艾利奥德陷入了半狂乱状态。

艾利亚尔发射的导弹轰掉了大厦的三层楼，在这个时候，无论是谁都会想象到剩下的上半部分会像小孩子的积木一样坍塌下来吧。

可是所有人都已经做好了心理准备的崩溃瞬间却没有到来。

在恢复了的寂静中，所有的人都带着半信半疑的表情，从散乱着建筑材料碎块的地面上撑起了身体。

莱拉擦拭着被灰尘遮到看不见了的面具表面，从埋住了一半身体的瓦砾堆中第一个站了起来。

检视了一遍，部下们似乎没有异常，她回应了一直都在呼叫着这里的通信兵。

传达了己方无事的情报并表示了感谢后，就拜托他请宇宙港第二管制室的梅莉莎.兰格雷大尉接聼。

当她再把视线转向通话器时计上的数字时，整个人僵硬了。

数字已经完全变成了零。时计不能显示负数，现在都不知道过了多长的时间。

虽然知道很无力，但莱拉用了近乎吼叫的口气向着移动终端对面的通信科中队长传达，要她从路西法多那裏把BRAIN.GEAR抢下来。




后面的全部
「没事的，他现在正在摘下来，请你放心吧，莱拉……来啦？」

可是莱拉却没有时间感谢特意用开朗的口气安慰自己的梅莉莎了。

扭曲变形的防灾卷帘门忽然被人粗暴的打破，两个佣兵一边胡乱开着枪一边冲了过来。

从战斗服的形状上来看，其中有一个是女人。

这两个人采取如此无谋的攻击，已经不是出於最初的夺回人质的目的，而是为刚才的爆炸几乎全灭的同伴们报仇了。

想招那个男佣兵扔去一块拳头大小的石头，趁着他转开枪口的空隙，格拉迪威斯向着他扑过去，两个人强烈的撞在一起。虽然做好了在地板上与他展开格斗的准备，但周围的人也一个个扑了过来，压得敌人不能动弹。

另一个佣兵的弹药很快消耗殆尽，与几个士兵为对手展开了格斗。

虽然她是女人，但具备着独特的格斗机，非常强悍。

虽然不是以多对单，可以支援彼此的话，光靠一对一，肯定已经有谁的手腕或者腿脚被她折断了。

她的女用战斗服双肩上，各有着一个图案化的青龙标志。

——那是……！

这个熟悉的纹章让莱拉睁大了眼睛。

不知不觉闲，自己让这个新手部队对上了过於恐怖的对手啊。现在她真的发自心底的感谢路西法多，一举歼灭了他们全体。

为了不让其他人受伤，莱拉冲进了他们之间。

“闪开！那家伙由我来对付！快把人质带——”

指示在途中就被锐利的一击切断了。

虽然已经机敏的进行了闪避，但对手的攻击还是划过了侧头部，打坏了什麽东西。似乎是通信装置的外部装置的样子。

“啊呀，居然想要和我一对一吗？还真是够胆量呢。我们都是女人吧？不知天高地厚的话，会付出很大的代价的呦。”

叮咛的口气中包含着嘲笑，声音很是甜美，性感到让人背上发颤的地步。

“每次你都是这麽夸口，可每次也都是从我们这里吃不了兜着走吧？呐，布兰蒂·蕾丝。”

“你……！莱啦，莱拉·奇姆。我从来不会忘记的恶魔的左膀右臂。嗯……原来如此。我还觉得奇怪，那没骨头的宇宙军基地到底是吃错了什麽药才会跑来这里，原来是有你们在啊。这样就说的过去了。”

“就算他再怎麽是路西法，我也不觉得他有能够被你叫成恶魔的理由。”

“话说回来，那个黑发的小鬼在哪裏啊？”

那是充满了激烈的憎恶和怨念，让旁听着两人绘画的男性士兵们都不禁打起了哆嗦的、带着淫糜色彩的低沉声音。

她的面具比宇宙军的颜色还要深，从那上面看不出对方的漠阳如何，可是有着这种恐怖声音的凶猛女人，真是死也不想被她憎恨啊。

所有的男人都切身的体会到了与面对男性敌人时完全不同的身家危险。

“真不好意思，今天他负责後方支援，人在基地那边。”

“哪裏，见不到她的面真是遗憾。那之後过了五年……他应该变成一个很美味的少爷了吧？我很期待下次两人单独见面的机会啊。”

“不用说什麽下次，很快就送你去见他了。既然知道了这场骚动的背後黑幕，我可是不会放你逃走的。”

“啊呀，你就不能放我一马啊？真伤脑筋呢，该怎麽办好呢？哦嚿嚿嚿嚿嚿……”

使用着高雅的口气、一点都不为所动的女佣兵高声地笑了起来。那骄傲的笑声裏充满了对莱拉的深深的邪恶的恶意。

男人们是愈发的想逃了。

“咿咿咿。我、我失禁了……”

“救命啊，妈妈~”

“不要过来啊，呜哇哇——”

推开这群办事开玩笑，但也有一半是认真地在哀号着的软脚下男人们，格拉迪威斯·贝尔军曹挺身而出。

“中尉阁下，我来帮你。”

“一定要好好小心，这个女人是青鳞人，错号叫‘血腥蕾丝’的女佣兵。爱好是不管在那个战场上都制造出小山一样高的屍体，根本是个快乐型杀人犯。”

“初次见面，多指教啊，这位大个子的小姐。”

刚刚优雅的说完这句话，蕾丝就行动了。

一拳打在格拉迪威斯强健的腹部上，把她打得直向後飞出去，又是一个迅速的手刀向着莱拉的脖子袭来。

莱拉用拳头打开这一击，微一缩身放出一个膝盖，漂亮的击中了女佣兵的肋腹。

穿过格拉迪威斯的身体向着後方飞去而产生的空隙，在敏捷的繙了几个跟头后，女佣兵已经处在了离士兵们很远的地方。

她背对着被自己打穿的卷帘门站立着。

“请转告那个在基地留守的可爱少爷，我是一定会遵守约定的哦——那麽，请慢慢玩，我失陪了。”

留下这一句话，她转身就穿过了那扇门。

由於她实在是散发着过於强烈的杀气，宇宙军的人根本没有想到她会不战而逃，一时大脑都没反应过来。

“追！”

响应了指挥官的命令，真的立刻追逐而去的只有女军曹一个人而已。

过了好一段时间，男人们才冲了出去。

当然，他们是不可能追得上的，只是马後炮一样稀稀拉拉乱放了几枪就回来了。

“你们在战场上开什麽玩笑！这群蠢货！”

劈头盖脸向着彻底丧失了战斗意志的男人们一句怒吼，莱拉正要为用更加淩厉的词语来吗他们而张开口的时候，突然被另外的士兵叫住了她。

和蕾丝一起突破进来的佣兵被三个士兵死死的按在地上。

一根长达十五釐米的坚针，插在那为封住抵抗而拿掉了头盔的男人的脖子上。

“是毒针。我们发现的时候他已经死了，几乎是当时毙命的。”

“用毒针来封住他的嘴吗？那个女人的确可以面不改色的作这种事情，真是个残忍到让人恶心的坏女人啊。”

越过恨恨地咒骂着的莱拉的肩膀，格拉迪威斯也看到了那具屍体，发出了半是嫌恶半是感叹的声音：

“嗯——那种东西她是什麽时候扔出来的呢？”

“啊，你辛苦了，军曹。真是很抱歉，全是因为这群软骨头男人一点屁用也没有。”

“没事没事，如果中队长阁下的身体被那女人胡来不就糟糕了吗？你们五年前就结下梁子啦？”

莱拉叹了一口气，对女军曹的问题点了点头。

“因为我们彼此都让对方失去了很多部下。作战裏好不容易把她抓住了，结果这让她更不甘心了吧。她就当着路西法多的面用那种充满了怨恨的恶心口气叫骂。然後——”

“然後？”

“他说:‘住嘴。臭老太婆，超级丑八怪！’”

悄悄地在旁边偷听的男人们一起发出了恐惧的悲鸣。

“呜哇啊！那不是惨了。绝对，绝对惨了啊！”

“吚咿咿，真可怕，可怕到家了……”

“那个恐怖的大姐恐怕更火大了吧？”

“是啊，大发脾气啊。她脸抽着筋笑着宣布：‘总有一天，我绝对要把你侵犯到腰都直不起来，然後把你那漂亮的脸蛋一道道划烂，然後再杀掉你吃了你的内脏！’”

“呀啊啊啊啊啊——！不要啊！”

知道“美味的少爷”这句话真的代指味觉意义，男人们快要哭出来地惨叫着。

“可是路西法也真实。明明吓坏了的，却还逞着强顶嘴说：‘这种华等你减肥十公斤以後再说吧，兆吨级的肥婆！’”

“笨蛋……真是无可救药的大笨蛋。”

格拉迪威斯一脸放弃的表情。

男人们已经连悲鸣都发不出来了，彻底地僵硬掉了，但是他们也都有同感，到了这个地步还要虚张声势的路西法多真是个“没药可就的大笨蛋”。

明知是做蠢事，也还是要硬撑着不服输，这就是可悲的男人的自尊了。本来也是，男人唯一能够对抗女人的没理搅三分的武器，也就只有做这种蠢事而已。

“对，对。虽然她不管做什麽都是大笨蛋。明知道‘年龄、容貌、体重’是女人的三大逆鳞，还明知故犯地去踩地雷，实在是个要不得的坏小孩啊！”

“如果是我被这麽说一定会杀了他的。太差劲了~~”

“对啊对啊。所以就甩掉这群一点用场也派不上的男人们，至少有我们两个来死守他的贞操吧！”

经过刚才与蕾丝的短暂交战，已经完全看穿男人们是如此没用的莱拉说。

“不用保护他的性命吗？”

“被杀了也是他自作自受，他可是明知道会有这种结果还说这种报騐的麽。可是被那种女人侵犯到腰斗直不起来的话，我想他恐怕是死也不要吧。”

“的确是。是那个女人的话，一定会被吸光精气变成木乃伊的。”

“吸光精气”这种说法，对蕾丝而言的确是非常准确的表现法。

可是，对於在这方面非常淡薄的路西法多来说，说不定这是他对所有身为女性的生物报持的疑惑吧。

“这是他告诉我的哦。青鳞人女性在发情期时会杀死与之交合的男性，生生地吞吃掉他的内脏。”

“……呜呕~！超恐怖！这是真的吗？我倒是听说过为肚子裏的孩子增加营养吃掉配偶的，可那是虫子吧？”

“你知道得还真多呢。似乎正是为了获得营养才采取这种特殊的做法的。都知道了这个还惹怒她，路西法也是银河系第一的大笨蛋吧。”

——好帅啊……

“无可救药”的男人们在心中悄悄地感动了。

——明知道对方是这麽危险的女人，还敢找她吵架，我们的中队长大人真的是连命都可以不要的冒险家啊！实在是太太太帅了哟~

赌上性命的男人，无论在那个时代都会被视作英雄的。

这时第二管制室的梅莉莎给格拉迪威斯来了联络。

“……是，长官。按您指示的去做——打扰一下，中尉阁下。”

女军曹靠到通信装置坏掉处於音信不痛状态的莱拉身边，把上司和自己的头盔的一部分贴合在一起。

「莱拉。这样我想你能听见吧，怎麽样？」

“是的，长官。虽然音质不佳，但通话能够聼得很清楚。”

「再过几分鈡输送机预定就要到达你们那裏。现在各自的面具显示屏上会显示出附近大厦的地图。你们到那幢大楼的屋顶上撤回基地——在和你通信之後，路西法就倒下了。她刚才已经被送到军医院去接受精密检查了。善後的事情交给我，你去他那裏吧。」

精密机械BRAIN·GEAR被慎重地放到了桌上。

就像是因为这个动作而使尽了所有的力气，路西法多修长的身体一下子倾倒了下去。

几乎与此同时，两个PC环的警告声合音一般地鸣叫起来。

不知道精神控制环这种存在的真人·密斯卡西拉，虽然为这种不明意义的声音而困惑着，还是伸出手去要抱起倒下的上司，就在手捧到他的身体的时候。

“呜哇！”

他按着那只手向後跳去。

海印斯军曹坐在轮椅上，无法伸手援助，他交互看着按着头部倒在地板上的大为，和呆呆得站着的少尉，神情万分惶恐。

“怎麽了，长官？”

“不信嘎，医生！会触电！”

自己也不清楚发生了什麽的真人没有回答军曹的问题，想要制止从自己身边擦过向路西法多跑去的医生。

身穿白大褂的医生无视他的忠告，把手搭了上去。

让输送客的技术将校震惊的电击，毫不例外地也传到了医生身上。

与那直直顺顺的头发同样颜色的青绿色细眉微微皱了起来。虽然只要碰触就有连续不断的波动传来令人不快，但是电击本身并不是很强。

就好像一开始卡加在食堂接触他时触动了精神感知机关大吃一惊一样，这足以吓到不知情的人了。

可是如果这个电流执拗地持续下去的话，会造成路西法多精神和肉体双方面的负担，但是偏偏谁也不知道停止它的方法。

“大尉，我要开始治疗，请您排除PC环。”

蜷曲着修长的身体，为了忍耐剧痛而死死地按着头的男人什麽也没有回答。虽然他还有意识的样子，但是已经陷入了无法应对问题的状态。

他像是忍受着难以忍耐的剧痛一样按着头部。那紧咬着牙关连气都几乎喘不过来的样子，让见惯了他人的痛苦的外科医生的心都不由得掀起了波澜。

无法期待对方自行卸下PC环，萨兰丁只得把路西法多的一只手从头上拉了下来。

从他那平素优雅的举动上，谁也无法想象得到，他有着与强壮的地球认识士兵掰腕子也不会输的力量。

无论从哪个方面来说，地球人的肉体都比蓬莱人脆弱多了。

但即使使用了蓬莱人的力量，他在把路西法多的手臂从头上扯下来还是感到了相当的抵抗。

萨兰丁右手手指的指甲在瞬间伸长了一倍，那能够切断任何东西的指爪隔着战斗服的袖子纵向切断了PC环，而後在对侧同样地进行了切断。

右手的PC环不断传出的执拗的警告声终于停止了。从电击与声音都有减弱来看，可以肯定是由PC环发出的。

站在主电脑屏幕前指挥的梅莉莎·兰格蕾向着指挥官身边的萨兰丁喊道：

“大夫，实在很抱歉，现在我这边没法离开，奥斯卡修塔大尉就交给大夫您了！”

“了解！”

他平静地回答着，解开战斗服袖口的纽扣把袖子撸上去，白色的臂环分成两办掉在了地板上。

但是，被指甲划开了口子的手腕也流出了鲜血，连三乱在地板上的黑色长发也被鲜血染溼了。

明明是很慎重地切割的，但目测还是出现了失误。自己对这过於锋利的指抓毕竟没法得心应手地使用啊。

在心中叹了口气，萨兰丁取出了藏在白衣下面、平是为了防身而从不离身的代替匕首的手术刀，切下了碍事的战斗服的袖口。

在他撕裂了自己的白衣要用作止血绷带时，背後担心地宁市着的真人发出了压抑着的惨叫。

“……上校，大尉手腕上的伤口……在逐渐愈合……”

本来相当深的伤口，却以快进录像一样的速度迅速地开始愈合了。

萨兰丁的震惊没有像看到了不可能发生的事情的密斯卡西拉少尉那麽大。因为如果论治愈的速度的话，自己的肉体还比这更快。

不管怎样，他自行治好了自己失误造成的伤口，这真是太好了。

不赶快把另一个PC环也弄坏的话，会给搬运和治疗造成障碍的。

“——不，请您不要破坏那个环。这有监视者方面的问题。另一个就交给我来处理吧。”

突然闲，一个从未聼过的声音阻止了他。

向出入口方向看去，医生和真人看到一个陌生的士官站在那裏微笑着。

那是个把长长的金发在身後束城一束的纤细的男人。他那微笑的面容是如此的优美纤细，以至於最初会把她误认为是女性。

虽然他有着二十嵗后半地球人的外表，但外科医生冷静的眼睛却看出他的骨骼和地球人的有所不同。

他戴着少校的阶级章，还有情报科的军科章，军服的颜色是绿色的，是银河联邦宇宙军种样本部直属机关的将校。

那是精英中的精英。就算阶级比较低，他所掌握的权利势比这边境行星上的基地司令官布莱恰还要大的。

为什麽这样的人物会在这里呢，这个疑问随着马上响了起来的第一管制室士官的话而消解了。

“今天晚上，会有万克达方面军总指挥本部的大人物坐小型特别机来这里。”

路西法多的中队因为特别任务而出动，与这个人物的来访之间有着关系，这不言自明。

面带平静微笑的来访者，与萨兰丁视线相交，轻轻示意一下，便走了过来。

“我是尼克拉伦·马贝裏克。这种非常时候我就不介绍来到这里的缘由了，首先还是先止住这个吵死人的装置吧。”

在他的这句话还没有说完的时候，刚才还那麽刺激神经的警告声就停止了。

情报将校为了不踏到散在地上的路西法多的长发，慎重地绕到对面，单膝跪了下来。

看起来他似乎没有什麽魄力，很辛苦地用双臂抱起了比自己要高大的男人的上半身。

“路西，是我，你认出我了吗？我要把PC环卸下来，你把这只手臂擡起来。”

脸色苍白，冷汗淋淋的男人，因为这句呼唤而微微地睁开了眼睛。

“……尼克拉……伦？”

“是我。好久不见了呢。”

路西法多向着莞尔一笑得他，慢慢地伸出了包裹着战斗服的左臂。

萨兰丁也迅速来到他的身边帮忙，解开了袖口的纽扣，把袖子拉了上去。

“谢谢您——不得不戴着这种被逼的环，真是可怜呢。”

似乎是路西法多熟人的士官，发出了带着怜悯与爱情的低语。

他的手只是放在了那上面一下，那让超能力者如此痛苦的可憎的臂环就自行动了起来。

萨兰丁看着这幅光景，头脑陷入了混乱。

从这个状况来看，只能认为是马科贝裏少校使用了超能力，可是PC环是会对外界施加的超能力产生反应的，这一点卡加早就证明了。

可是眼前的景象又是什麽呢？

臂环的部件突出了，上下、或者左右地在合金钢丝上做着复杂的移动。当移动停止的时候，少校用力地把它从路西法多的手腕上拔了下来。

“这就是对自己的儿子做出的事情吗？我真是一点也不能理解02的心思。”

那只刚刚从PC环上解放下来的手臂，绕上了认真地愤怒起来的他的颈项。

“……尼克，好疼……啊。”

“嗯，我知道，相当疼对不对。你睡到治疗结束吧——好好地休息。”

回抱住把额头贴在自己的肩膀上、撒娇一样地诉着苦的路西法多的上半身，尼克拉伦在他耳边温柔地呢喃着，在那黑色的长发上落下轻轻的一吻。

“什麽……！”

忍耐到了极限的真人满面通红，发起火来。

制止了他的是外科医生冷静的声音。

“密斯卡西拉少尉，请紧急联络第一管制室。用我坐的VTOL把奥斯塔修塔大尉送到军医院去，你能够操纵艾利亚尔吧？”

“是、是，长官。交给我吧。”

聪明的真人马上就明白了医生的心思，报以感谢的敬礼。

萨兰丁是给了自己一个能够帮助路西法多的机会，所以真人相当感激。

“谁来帮我一下，准备担架！”

“紧急使用的担架在後备品室。安迪，去拿来。”

听到指示的医生站起身来，梅莉莎也跟上去帮助。

身为外人的精英将校仍然保持着扶抱住陷入睡眠的男人的姿势，向等待着担架的医生问道。

“路西的……啊，失礼，请问奥斯卡休塔大尉的监视者在哪裏？”

“我不明白您所说的监视者是什麽意思。”

“就是有着这个环的钥匙的人。本来应当是什麽时候都两人一起行动的，但是看来不在附近的样子。”

“如果说合乎这个条件的人的话，那除了副官莱拉·奇姆之外不会有别人了。她现在正在率领实行部队作战。奥斯卡休塔大尉正是为了给她们做後方支援才使用了BRAIN·GEAR，因为超过界限时间而倒下了。而且不知道为什麽连PC环都动作了起来，我们正在要把它卸下来的时候，您就到了。”

“我明白是怎麽囘事了。谢谢您。”

金发碧眼的少校为这个简洁的说明笑着行了个礼。

中性的美貌上浮起清爽的微笑——

虽然是初次见面，但是有一种熟悉的感觉。

他身上飃出的安逸的气氛和微笑，让萨兰丁强自压抑着的复杂感情的波动也平静了下来。

就连让真人嫉妒到愤怒、让萨兰丁感到不愉快的态度，也充满着与同*爱的亲密不同的慈爱。

纤细的肢体、中性的美貌，高贵、清雅、充满慈爱——

萨兰丁明白这种熟悉感是怎麽囘事了。

自己并没有见过尼克拉伦·马贝裏克，但是却曾经看过应该是这个男人所属的种族的资料影像。

“拉斐人……？”

这个被称为甜食的末裔的种族的男人，听到萨兰丁低声的问话後，睁大了他那清澈的蓝眼睛。

然後，他带着稍稍有些困扰的表情，微微地点了点头。

Part8

检查的结果是“没有异常”。

军医院投入了最精良的检查机械，调查到近乎执拗的地步，连脑部磁图都做了，可是还是什麽异常都没有发现。

“我想你也知道的吧。因为巴米利欧星球上的风土病的缘故，我们医院的脑科学方面的检查仪器是极度充实的。我和你，再加上检查技师长三个人一起，连细胞层次都查到了，还是没有发现任何异常。剩下的答案也就只有一个了。我想他的头疼是心因性的。”

今天晚上不得不留在这里熬夜的内科主任卡加·尼萨裏，看起来相当疲劳的样子，态度也变得很差。

认真地看着电脑屏幕上一幅幅闪过的医用画像的萨兰丁，也因为眼睛过度疲劳而产生了轻微的头疼。

徒劳感让外科病栋中的两个人脚步格外沉重。

“……原因到底是什麽？”

“我怎麽可能会知道。马上副官就要到这里了，你去问她究竟是怎麽囘事吧。”

“——萨兰，你聼不聼别人说话？说累的话，我们都一样累啊。”

白氏医生那带着火气的话语并没有刺激到外科主任。

“实在很抱歉。我一直很在意，为什麽那个时候PC环会发出警告声呢。”

“从我的记忆来看，不记得超心理学在你的专门范围裏面啊。你就这麽在意他？”

“是啊，卡加。现在起我会好好想着你的事的，你就别生气了哦。”

“不要，好恶心！这种时候别开更让人疲劳的玩笑！”

电梯在脑外科患者住院的那一层聼了下来，两个人下了电梯，一起走上了走廊。

深夜的医院裏，只有值夜班的护士时时在巡视着病患而已，是被令空气都变得沉重的静寂支配了的世界。

“要不在意反而不可能吧。毕竟像他那样的男人可不是哪裏都能见到的。”

“……也是。话说回来，这个脑磁图到底是什麽啊！我从来没见过这样使用大脑的种族，太特意了。等他醒了能让我调查一下吗？一定能写出很有趣的论文的！”

“不行。这种事情绝对不允许！”

有着精神感应能力的卡加听到茶友那硬邦邦的声音，无意识地使用了精神感应能力进行探知。他接触到的是压抑着的强烈的愤怒，那停止在少年时代的身体不由得一颤。

“我……我刚才似乎说了让你很生气的事情。对不起。”

“没关系，我不是生你的气。以前聼奥斯卡休塔大尉硕果，他在士官学校的时候曾经被诱拐，被関在哪个脑科学研究所力作活体实验。就算他再怎麽是令医学人士大感兴趣的存在，我也不能做出和那些家伙们一样的行为来。”

“是寇路吧。十年以前，行星寇鲁上有个联邦军研究所进行违法实验，结果引发了相当大范围的深度精神灾厄，这我从其他人那裏听说过……对了，寇鲁的这件事情就是因为他引起的吧。精神灾厄恐怕与他父亲02有着关系。”

这次换萨兰丁吃了一惊了。

“等一下，卡加。我从他那裏听来的话——”

“不用担心。这可是中央本部的情报部作了事後处理的事件，如果张扬出去我的性命就危险了。他也是信赖你才会对你说的吧。他本来就是纯粹的受害者。如果我是他的话，一定会强烈地主张报复的。”

“他也只是说了这些而已……对不起，是我太过轻率了。”

“你……你和那个人还真是无所不谈呢。”

卡加带着苦涩的表情说着，视线垂落在脚边，咬住了嘴唇。

不知道萨兰丁有没有把这句话当真，但他用有些疲惫的放弃般的口吻回答了卡加。

“大概是害怕失去吧。他的感情振幅很小，不知道痛苦的人，无论什麽时候都会是勇敢的。而相对于说了很多事情的他，我对他说的就很少很少。我比他多活了二百年，这正是很奇妙啊。隐瞒、撒谎……这样也能建立起正常的人际关系的话，那才不可思议呢。”

最後的话已经接近独白了。

卡加对朋友的绝望也有着深深的同感，这段话也是完全适用于自己的。

想起以前偷偷潜入病房的时候，曾经遭到过得可怕的事情。

潜入了路西法多心中的卡加，在认为他是怪物的瞬间，便看到了他心中显出了鲜烈的愤怒与悲伤的“颜色”。

他曾经有着被军队的科学家当成是实验动物的过去。在被强制佩戴的PC环电击几乎杀死的那一天，又被也有着超能力的白氏叫做了怪物。

他会生气也是当然的。

——不向他道歉可不行啊……

难堪的沉默，一直持续到到达路西法多的病房。

从第二管制室被送到医院接受检查后，他也一直昏迷着。

“他处在昏迷状态不醒来，那么是不是有什么阻止了他的觉醒呢……”

即使知道他只是陷入深深的睡眠而已，也还是感到很不安。

为了要不要对没有任何治疗必要的他施加手术，两个医生曾经争执了好一阵子。

光是这样就够劳心费神的了，而且把这个没有意识的男人送来之後，两个人还不得不时时刻刻都严格监视着那些花痴的护士和患者们的行动。

在双方僵持一段时间以後，萨兰丁主张路西法多是自己运送来的患者，所以主治医生和患者的关系已经成立，强迫内科医生听从了自己的意见。

之所以会把他送到脑外科病栋来，是因为这里重症患者比较多，所以比其他病栋要来的安静。

“话说回来，看他这样的素颜，还真是个美丽到让我想用水笔在他脸上乱划的男子呢。”

“你这个坏癖好还是快点改掉吧，卡加。直到宪兵们没有逮捕你的勇气，就在市长选举候选人的海报上划胡子，还乱写些不谨慎的单词，这可不行哦。幸好你身高不够，不能在人家额头上划青筋符号，这也算他们唯一的走运了吧。”

“就是说啊。我可是下定了决心，縂有一天不止划下眼睫毛，连上眼睫毛也要划到的——啊，对了，那个踏脚台去不就好了嘛。”

一百五十嵗的少年啪地拍了一下手掌。

二百二十七嵗的茶友轻轻地叹了口气。

“我在想，离宪兵队为给海报装防护箱而单独拨出预算的日子应该不远了吧。”

“多麽姑息的态度！这是光荣的银河联邦宇宙军的重镇——宪兵队该做的事情吗！”

“请问你是在理解问题根本的情况下，吐出这种暴言的吗？”

“可是，我的手裏有笔，而那裏又有张脸在嘛。普通来说，不去涂鸦是不可能的吧？”

“普通这个单词从你嘴裏说出来，这除了是瀺越的行为以外什麽也不是。”

军医院引以为豪的两位天才医师，围绕着这个睡美男持续着冷冷的相声表演。

“还真是多劳您费心！你这个说教狂、一点也不知道幽默的上了年纪的家伙。你可是会吓到在那边的活蹦乱跳的二十七嵗的路西法多·奥斯卡休塔哦！”

“说教老头子又怎麽样，縂比一只手拿着笔在医院裏（为了涂鸦而找海报）乱晃的痴呆老头好得太多了吧？”

“谁是痴呆老头啊。不要为了自己方便乱加省略……不过大尉他还是不醒啊。我们都在他身边这样地闹腾了。”

“这在病房裏的医生该说的话吗？”

“不止外科医生，连身为内科主任的我都操心到这个程度，却哪裏都没有异常，这怎麽能允许呢？如果这种不讲道理的事情也能通用的话，那这世界也就不需要医院了！”

你说有什麽不讲道理的资格吗，本来可以这样吐糟他的，可是想到说起来自己也是同罪，萨兰丁只得承认了对方的话。

“身为同行，我也不是不能理解你那种因为不治之症或者不明原因的疑难杂症而焦躁的丧气心理，可是请你不要因此就把病患的身体当成欲求不满的出气筒——现在就把你藏在袖子裏的涂鸦工具交出来，由我代为保管。快交出来。”

基地中唯一与路西法多·奥斯卡休塔并肩而立也不会相形失色的美貌的主任，在认真起来的时候是相当具有魄力的。

自认是使用水笔为工具的天才化妆师兼艺术家的卡加·尼萨裏，不情不愿的悻悻的交出了特别定做、洋溢着高级感的水笔。

萨兰丁接过来，把它扔进白大褂胸口的衣袋裏。

“以後你要记得还给我哦。”

“你回到内科的话，我会叫谁去带给你的。请你还是尽情地在内科病患的脸上乱凃吧。只要不是外科的患者，那不管你做什麽，我都一句话也不会说。”

面对内科主任，外科主任以王侯贵族宣言领土不可侵犯誓约般高傲的态度，下了对外不干涉的保证书。

“这样啊！太好了，大尉要转到我们科来！最好现在就由我接收！这麽能引起我创作欲望的素材可是别无他人了啊！”

“就为了让你在他脸上恶作剧？你还是断了这个念头吧。不然大尉醒了你又要被惩罚了哟，又要。”

“呜……你不要旧事重提！我以前就觉得，你真是个讨厌的家伙！”

“谢谢，能够被你如此评价，真是我最大的鼓励。”

这时，一个微弱的脚步声逐渐接近了这里。

是体贴地极力避免发出声音吧，在这个深夜的病栋裏，即使是普通走路的脚步声也是很响的。

想到了来人是谁，萨兰丁按下了病床边装置的按钮，打开了病房的门。

门口出现了下穿战斗服的裤子和靴子、上穿深蓝色的背心和飞行员夹克的莱拉·奇姆中尉的身影。

她的面孔严肃地蹦得紧紧的，但在看到外科医生温和的笑容时软化了下来。

不难想象，在坐运输机从民间公用的机场回来后，她是把自行车切换成手动模式以最高速度疾驰过来的。

虽然萨兰丁已经通过她的携带终端告诉了她检查的结果，但不用自己的眼睛确认就无法真正安心，这毕竟是人之常情。

“和对你说过的一样，一直在睡眠，自从倒下以後就一次也没有醒来过。”

“谢谢您，长官。”

她最初向萨兰丁行了个礼，接着又向卡加也表达了深深地感谢。

为没有异常这种事儿发牢骚闹脾气的内科主任有些不好意思，撤了撤身体，把枕边的位置让给了她。

“这个人……怎麽总是让人说不出话来地胡来呢……”

伴着安心的谭其突出的低语，与其说是副官对冲动的上司的叹息，更像是母亲或姐姐以充满了爱情的口气在责备男孩子。

只聼这一声温柔的低语，就能够明白正因为事関她的性命，路西法多才勉强自己到这个地步。

外科医生想这时还是让他们两人独处的好，但是，他忽然想起了在去工作前有件事情不对莱拉道歉不行。

“众位，虽然我不清楚是怎麽囘事，但你似乎是‘监视者’这样的人物吧。大尉倒下的时候，PC环发动了起来，因为我不知道拆下它的方法，就弄坏了一个。另一个被中央本部派遣来的少校拆了下来，现在在他手裏。”

“两个PC环都拆下来了……？”

“是的。它一直在叫，而且又持续放出电击，我就先不顾别的破坏了一个。另一个由那个士官处理掉了。多半是它给奥斯卡休塔大尉造成了负担，还是拆下来比较好吧。”

她的全身顿时紧张起来，那张让人联想到猫的面孔上不再有属於人类的表情。

萨兰丁想起了黑发的大尉是多麽慎重地对待BRAIN·GEAR德，恐怕PC环也和那个一样，是非常非常贵重的东西吧。

可是已经弄坏了的东西，现在也没办法马上修好了。

“实在是很抱歉，可是——”

“闪开！”

伴着卡加尖锐的叫声，莱拉的右腕飞了过来。

从肋下的枪套中拔出手枪的她，已经用枪口对准了沉睡着的男人的头。

由於她的动作微妙地缓慢，两位医生的反应也慢了一拍，现在弄不好她就会扣下扳机。

她的目标似乎改变成为排除妨害者，莱拉以迅猛的动作无言地撞向白氏。

从她那异常的眼神上，马上就能看出她受到了精神操作的暗示。

为什麽没有从“监视者”这个不愉快的单词上想象到这样的事态呢，萨兰丁诅咒着自己的大意。

就算是男人，但卡加毕竟是非战斗员，他立刻被女中尉撞得飞了出去，瘫倒在病房的地板上。

枪口转向了那个方向。

没有时间犹豫了。

蓬莱人手上的一只指甲伸长了，他从病床上的另一侧探出身体，向着莱拉的手枪割去。

她手中的武器从枪身的一半分成了两截，枪口的部分在病床上刻了一下，然後又落在地上。

到了这种程度，莱拉仍不放弃攻击，她扔下手枪的残骸越过病床飞扑而来，就像黑豹一样袭向萨兰丁。

认定外科医生是个强大的敌人、必须要先行排除，她的手中已经迅速地握住了超震动匕首。现在还真恨她是刚刚完成任务就直接到军医院来，随身携带着武器。

萨兰丁迷惑了。

如果是面对着杀气腾腾的对手的话，就算她是专职的战斗员，毕竟也是个地球人，到底不会是蓬莱人的对手。

为了路西法多，他从一开始就排除了杀死这一选项，可是如果不让她陷入完全不能战斗的状态的话，不知道她还要打斗多久。自己还无所谓，卡就可就危险了。

伤害对方是无法避免的了，而且必须要到切断两手和一只脚的程度才行——

他困惑的时间只有两三秒钟。虽然他有着只要看到她的举动就可以迅速躲过的自信，但卡加不可能躲的过去。

“萨兰！”

不想看到那决定性的瞬间的白氏发出惨叫声，紧紧地闭上了眼睛。

病床的旁边一下子响起了许多个声音。

然後，是一个低沉的男人的声音——

“好危险~这不是超震动匕首嘛。怎麽把这种东西带进病房来，你在想什麽啊，莱拉。”

卡加颤抖着睁开了眼睛，看到为了检查长发被编成了三股辫子的路西法多·奥斯卡休塔从病床上撑起了上半身。

他的副官以上半身趴在他膝盖上的姿势昏了过去。

“你没事吧，萨兰。有没有受伤？”

“谢谢你关心。我没有受伤。大尉，你醒过来真是帮了我大忙。”

青绿色头发的医生向着扑过来的同僚报以优雅的微笑。

身为这场大骚动的原因的男人，以一只手捂住脸的姿势乡两个人谢罪。

“对不起，大夫们。给你们添麻烦了。”

“才不是添麻烦这麽可爱的事情——”

本来要愤怒地抗议的白氏，却因为突然袭击自己的剧烈疼痛而再也说不下去了。

脑细胞似乎一起发出切断金属般的惨叫声、诉说着自己的痛苦一样。疼得卡加抱着头想团团乱转。

但是这个痛苦也伴随着熟悉的不对劲的感觉，这告诉卡加，这个痛苦并不是自己的东西。同时，他也明白了他人的痛苦会如此明确地传达给自己的理由。

卡加两手抱头怒吼起来：

“路西法多·奥斯卡休塔！就算你再怎麽疼，也不能用精神传感能力把自己的痛苦分到别人身上啊！”

“精神传感？我没有这样的能力，检查也是……”

“能这麽直接地把痛苦传达过来，除了精神传感能力也没有别的了。我这边已经遮断了传感，是你自己不经允许就硬打开的！”

交替地看这因为痛苦表情而扭曲着脸诉说着的卡加，还有露出明显处於困惑与痛苦之间表情的路西法多，萨兰丁对自己的无计可施而感到抱歉。

“啊……莫非大尉的PC环会响起来是因为这个缘故？”

“这种事情现在无论怎麽也好啦，快点别再把感应传过来了！”

只有着接收这种弱精神感应能力的卡加，看着平然的萨兰丁愤愤地怒吼叫着。

看起来只能是属於路西法多的这种精神传感，只对有着同样能力的人有着强烈的指向性。

既然能力强大到能够做出这样的事情来，那麽为什麽没有再ESP检查的时候查出来呢？

“XXX!我都没法正竞相东西了……拜托，医生。给我强力的止痛剂。不管有什麽副作用也没关系，要一下见效效力又强的……”

“我要出去先打一针。”

对发生源进行自我控制感到绝望的卡加迅速地走向病房门口。

“啊，好狡猾。这是医生滥用特权……”

“我是被害者啊，笨蛋！我会给你也拿点来，你就感谢我吧！”

内科主任医师以伟大的口气叫着，愤然地出了病房。

被丢下的路西法多下了床，把被撞到昏倒的副官的身体代替自己放在了床上。

萨兰丁帮助他脱下了她的靴子，用一贯的刻薄的口气对男人说着：

“做过精密检查，结果哪裏也没有发现异常。我们判断这个头疼可能是心因性的，但如果这与你突然使用的精神传感能力有关系的话，那就不是这个医院能处理的了。虽然我没有调查过，不能做出正确结论，但我想精神科的医生裏没有专攻超心理学的。”

“……谢谢你告诉我如此灰暗的消息，医生。”

“如果止痛药无效的话，那麽我们可以打针封闭神经。看起来你睡眠的时候并没有痛苦，也可以开给你安眠药。只要能做的，我们都会帮你做，你可别这麽悲观。示弱这种事情可一点也不像你会做的。”

外科主任医师很难得地真心鼓励起了患者。

路西法多把脱下的副官的靴子房子病床下面，像交换一样，把放在那裏的自己的鞋子拿出来穿上。

萨兰丁急忙收拾起手枪残骸，放进牀头柜的抽屉裏，想找个机会再拿出去处理掉。

他可不想犯下让别人看到这个切断面，然後置疑到底是什麽切断了手枪的愚蠢错误。

然後他把陪护人用的椅子移动到病房裏。

“坐下吧。虽然也许走动一下能让你好过一点，但深夜裏脚步声太响了，我不能许可。”

“……疼，虽然比在第二管制室裏的时候好了不少……还是让莱拉打爆了我的头会比较轻松吧……”

“别说这种傻话。现在这个病栋裏住了一个患了巴米利欧星球风土病奥古尼病的孩子。他感染了能够在短时间内破坏脑细胞的病毒，是用空路运送过来的。几个小时的紧急手术虽然救了他的命，可是他失去了生存的大部分必要机能，这一生都只能靠埋在脑裏的小型电脑才能活下去了。与这个孩子相比，心因性的病痛总是能够克服的。卡加马上就拿止痛药来了，请你再稍稍忍耐一下吧。”

萨兰丁用稍显严厉的口气安慰了不谨慎地哭泣着的患者。

不只是一直把手按在头上诉说着的黑发的大尉，就是看到苍白着脸从病房裏逃出去的卡加，也会知道那是以通常的忍耐力无法对抗的剧烈痛苦。

可是，如果要一一同情患者的痛苦的话，医生也就没有时间做医生了。

“病房裏如果发生杀人事件可就麻烦了。首先，我可不认为你的副官恢复正常的后，会对自己的所作所为感到光荣。”

“嗯……”

路西法多也很同意这个指摘。

“而且我有一件无法理解的事情。平时关系明明那麽好的，为什麽只是摘下臂环就会突然大变成杀人与被杀的关系呢？副官大人会接下这个恐怖的工作，也真了不起啊。”

“……最大的抑制力量不是来自臂环，而是“监视者”来啦。如果不像和莱拉拼命的话，就不要拿下臂环……疼疼疼疼……”

靠坐在椅子上的路西法多把脸埋在双手中，就像说着与自己没关系的闲话一样轻飘飘地说着。

萨兰丁因为嫌恶感整个身体都颤抖了起来。

“这不就是某种意义上的人质了嘛。多麽卑劣而下流的思考啊。”

“想出这个方法的就是我的老爸哟~不觉得他很好地把握了我的性格吗？”

这样说着的男人的声音裏带着笑意，但医生越发陷入了理解不能的状态。

这是在所有相关人士都认同的情况下采取的手段吗？只有采取这种手段了吗？

“我实在是无法理解。明知道会发生这样的事情还要这样做，你和奇姆中尉也真是不幸啊。”

“呜……虽然这麽说起来也是……可是同样是被杀的话，杀死我的人是莱拉还比较好。反过来说，莱拉如果是被我杀了也会认同的……这难道不是一种幸福吗？啊，虽然也有正相反地解释啦——本那家伙到底干吗去了？好慢啊，这个驯兔子的！我都已经要疯了！”

路西法多的感觉越来越凶暴，是无法忍耐疼痛而在找人撒气了吧。

萨兰丁沉默了。

他在嫉妒。

他为这突然涌上的没有道理的感情之强烈感到不寒而栗。

他为面对匕首的时候，自己还犹豫过要不要用指甲切莱拉而後悔，也憎恨着把自己的性命不当一回事的路西法多。

是为医生的沉默而感到异常了吧，黑发的男人擡起头来，以摇摇晃晃的脚步靠近过来。

以精神力忍耐着剧痛是非常消耗人的一件事情，这通过他走路的样子就能够表现了。

“怎麽了？”

无论什麽时候都很沉著冷静、保持着扑克脸的能干的外科医生萨兰丁，可是不会露出把内心的纠葛表现在表情和态度上、让别人看穿的破绽的。

但是，从别人无法推测内心在想什麽这一点上来说，身为非常识结晶块的这个长发超绝美形也不输给医生。

“大尉？”

为了避免与这个没有停下的意思的对象产生必要以上的接近，医生无意识地向後退去。

——他不会是……发现了吧？

正在为对方是否知道了自己不稳的感情而不安时，穿着白大褂的双肩就被路西法多的双手抓住了。

“啊？”

对方的脸充满了自己的视野，嘴唇重合了上来。

狼狈变成了惊愕，惊愕又变成了愤怒。

“你这个……到底在想什麽啊——！”

抵住对方那套着T恤的胸膛想要把他推出去，但後退到预想以上地步的腿绊在了病床的边缘，人向後倒了下去。

结果他们丧失了平衡，两人一起倒在昏过去的莱拉的脚边。

几乎成了被路西法多压倒姿势的医生担心着还没有从“监视者”暗示中解脱的莱拉。

“如果吵醒了中尉的话可怎麽——”

被副官威胁着生命的本人却不管不顾地又吻上了医生。

腰以上的半个身体靠在病床上，下半身悬空，这种半吊子的姿势又压上了久经锻炼的男人的体重，就算是蓬莱人也无法提起能够推开对方的力量了。

——难道……我又……使用了“媚香”吗……？

这个新的疑惑让他冻结了。

卡加不知道什麽时候就会回来，而且又是在一旦醒来就会变成刺客的莱拉躺着的病床上，在这种情况下被强暴简直是开什麽玩笑啊。

他拼命地思考着让路西法多恢复正常的手段。

虽然在想，可是——

每次都觉得很不可思议，为什麽这个男人的深吻会棒到这种地步啊——

——不对！现在可不是感叹这种东西的场合！

他鞭策着在心中陷入混乱的自己。

不意闲，他从狂乱的吻中被解放了出来，警戒着接下来又会发生什麽，他睁开了眼睛。

路西法多把脸蹭在医生的肩头上，呻吟一样地嘀咕：

“……不行啊，就算做这种事情，也完全没法分散精力……”

萨兰丁愤怒了。

虽然也包含着猜错了的动摇，但他是真真正正地愤怒了。

他向着趴在自己身上的男人的後脑勺就是一拳。虽然姿势不佳使不出全力来，但也一定给了对方相当的冲击。

“真是难以置信……医生居然给了头疼的快死了的患者脑袋一拳，给了一拳耶……”

“我也难以置信啊。只为了缓解头疼，患者就想把主治医生当成泻欲工具！换了是你以外的人对我做出这种事的话，我一定不会让他活着走出这个病房——好重，你快点从我身上滚下去。”

与医生的命令正相反的，路西法多反而抓紧了他。

“既然是主治医生……就对这个头疼做点什麽吧，医生。真的要发疯了啊。”

“我的专门是外科。你要我把你的头盖骨劈开把脑子取出来，在消毒液裏涮一涮再放回去吗？”

“啊，可以啊。只要能治好这个头疼。”

“如果我真地做了，那就不止能终结你的头疼，连你的小命也一并收拾掉了。”

一边开着黑色玩笑，萨兰丁一边把一只手插进他的黑发中间，以手指按揉着他从後脑勺到脖颈的部分。

“血压在正常值范围以内，血流也没有任何问题。肌肉也没有异常的紧张现象。”

“……你的手指好舒服哦。再多摸摸我吧。”

“奥斯卡休塔大尉。请您自重，不要在处於这种体式的时候说这麽危险的发言。我可是绝对不像被称为在病房裏大搞色事的无耻大夫……对了，既然是心因性的头疼的话，沉迷在色事裏说不定就会好了。那我现在就使用‘媚香’看看吧。”

路西法多的体重消失了。

现在他已经身在离病床最远的房间一角，快到让人怀疑他是不是使用了空间移动的地步。陶开的他像闹彆扭的小孩子一样，抱着头蜷缩成一团。

“……好疼疼疼。”

“什麽嘛，这麽露骨的厌恶。最先要把我当作安慰品的，不就是你吗。”

总算被从病床上解放出来的萨兰丁，交抱着双手瞪着那个任性的男人看。

自然，由半分是开玩笑的，但对手露出这麽露骨的拒绝态度，不由得就产生了被侮辱的感觉。蓬莱人的自尊心真是复杂而纤细的啊。

远处传来了微微地脚步声，想着路西法多望眼欲穿的“驯兔子的”卡加·尼萨裏终于是回来了，他打开了门。

可是走进来的，却是手拿着PC环的拉菲人将校。

自然，他看到蹲伏在奇怪地方的熟人时吃了一惊。

“路西？怎麽了，你为什麽会在这个地方?”

“……发生了很多特殊的事情……”

“抱歉我来晚了。麻烦的手续和向相关人士的说明比我预想的还要花时间。”

“求你了……对这个可恶的臭头疼做点什麽吧。”

尼科拉伦·马贝裏克回过头去看着萨兰丁。

明白这是在要求自己作说明，医生便简洁的把从检查结果看来是心因性的头疼，可能是本人认为应该是没有的精神传感能力触动了PC环，因精神传感而头痛的内科主任以止痛为藉口逃了出去的事情说了一遍。

“谢谢您。如果是这样的话，恐怕利用我的能力是最好的做法了——路西，你能不能不遮蔽解开一下呢。”

“那是什麽？”

“嗯，怎麽说呢。不要让疼痛这种强烈的感情占满你的思考，希望你尽量考虑些别的事情，放松一下。”

“不可能。”

“不要马上就说得这麽肯定啦。多少努力一下看看好不好？”

向着温柔地安慰并鼓励着自己的金发男子，路西法多抱着头咬紧了牙关。

“可是疼就是疼啊。你也是精神传感能力者，应该知道我疼到什麽程度吧？”

“真抱歉我不知道。因为在宇宙港的时候受过教训，这次我从一开始就做了完全的遮断哟。”

“好过分，只顾自己。你太狡猾了~”

以小孩子耍脾气一样的口吻说话的路西法多，柔和的尼科拉伦，听着这两人的来言去语，萨兰丁拼命地忍住了笑意。

“所以说啊，我是要消除你的疼痛，就聼我说话好不好？来，站起来。拿着这个PC环。不对不对，现在还不能往手腕上套——话说回来，那个可爱的路西小鬼头长成这麽大的人了呢。这样肯定比你的父亲个子更高了吧。”

“恶，我一点也不高兴。”

“从刚才起就一直说些不可爱的话的，就是这张嘴吗？”

“唔——！”

PC环从震惊的路西法多的手中掉到了地板上，直滚到了萨兰丁的脚边。

这个为了分散对疼痛的注意力而跑来强吻自己的无理男人，如今得到了相同的报应，萨兰丁看的呆掉。

即使知道这是为了让思考从痛苦中暂时逃脱而使用的一种休克方法，萨兰丁却没有“看你遭报应”的爽快感觉，反而为此而感到愤怒。想到自己的嫉妒居然如此深重，不由黯然。

索兴超能力者拉菲人的治疗并不很长，两个人很快就分开了。

“噢，头疼治好了！谢谢你，尼可！我感谢你一辈子！”

路西法多发出欢呼声，用力得紧紧抱住了比自己纤细的男人的身体。

“没关系啦。你的母亲对我有救命之恩，那可是这种程度的事情完全无法偿还的呢。”

“弗莉达？”

“那是你出生之前的事情了。是在一个潜入任务裏发生的。当时我在从别的渠道裏潜入的她的掩护下才活了下来。而她却因为护着我而被敌人击中了，整个左臂被激光枪烧坏……本来是当时死亡都不是不可能的重伤，她却避过了追击逃了出去，带着我回到了母舰上。”

“那还真是了不起呢。啊，我不是说弗莉达，是说我老爸。他居然会让做了这种事情的部下平安无事递过去吗？”

接受了上司的儿子尖锐的指摘，尼科拉伦暂时沉默了一会，而後以阴暗无力的声音笑了一笑：

“……哈哈哈。当然是被左迁了。只要想起来就会的忧郁症地对待，我也遭到了山一样多的一堆。”

“好可怜啊，尼科。可是我老爸他不是那种对谁都平等对待的人，你还是放弃吧。”

路西法多又一次抱紧了拉菲人的身体，从心底安慰着他。

他那种与对待其他人时明显不同的态度，还与频繁过剩的肌肤接触，都让萨兰丁向当地看不顺眼。

“嗯。被背负着一生下来就注定是02的儿子这种巨大不幸的你安慰，真是会鼓起别人活下去的希望啊……02到底在想什麽！居然连儿子强大的精神感应能力都封印住了！”

“封印？”

“从你本人都不知道看来，应该是在记事之前就封印了的吧。连我之前都一点也没发现。”

说到这里，路西法多明白了。

是精神感应能力可以与02匹敌的母亲为儿子的将来而担忧，所以从婴儿时代开始就封印住了他这一边的能力。

弗莉达姆·赛罗不希望唯一亲近的拉菲人知道F·M的秘密。

“那这麽说的话，是BRAIN·GEAR对这个封印造成了什麽影响吧。”

即使萨兰丁插话近来，尼科拉伦人仍礼貌而亲善地点头首肯。

“恐怕是这样。心因性的头痛恐怕就是无视封印勉强使用精神传感能力的弊害。”

“尼可能解开这个封印吗？这次由你帮忙还好，以後要是也这样的话，我就不能不重新考虑BRAIN·GEAR的使用了。”

虽然路西法多的担心是正确的，但他所拜托的拉菲人很遗憾地摇了摇头。

“很抱歉我力量不足。能够揭开以我的力量都无法解除的封印的，除了02以外，白氏那边应该会有两三个人吧。可是白氏对你出售的话，02时肯定不会放着不管的。”

“感应系和控制系是完全不同系统的能力，能够同时具有这双方面的能力吗？”

“虽然很少见，但并不是完全不存在。我就是这样的。”

听到这以自然的口气说出的回答，黑发的男人意外地睁大了眼睛。

“这样啊？我第一次听说。”

“因为到二十多嵗都没怎麽使用过，现在能自如运用的只有精神感应能力者遍。念动力虽然也有着一定的等级，但是考虑到周遭的视线，这种威力过强的能力还是不用的好，不然晚以农畜要为结果负责的情况来可怎麽办啊……路西，你不怕吗？”

“你说什麽啊。做完了之後不露馅不就行了。什麽责任云云的，我本来就是个连自我控制都弄不好的人，想我要求这些东西不是完全搞错了嘛。反正我按你们希望的戴上PC环就完了，之後的事情我才不管。”

路西法多交抱着双臂堂堂地宣言到，尼科拉伦出声地笑了起来。

他之前的表情一直与纤弱梦幻的拉菲人非常相应，但如今那种大胆的笑颜却把“天使之末裔”的印像一扫而空。

“真是一点也没有变啊，小鬼！我就是喜欢你的这种地方。真不愧是弗莉达与02的儿子。”

“你也不是省油的灯啊。教了还是小孩子的我那麽多坏事。”

“不要啦。当着医生的面不要说这些聼起来会误会的事啊。”

“聼起来会误会？‘这个’和‘那个’都是聼起来会误会吗？你不觉得弄得不好是会进监狱的吗？”

已经长到过大的男人这样说着，想是在寻找昔日那熟悉的面容一样窥探着。在那边的拉菲人的容姿于当年他记忆中的相比，可以说是完全没有一点变化。

“真得很困扰呢。要许久的话，应该再没有其他人的时候说嘛。闲话就说到这里——”

情报将校一点也没有困扰的样子，以清爽的笑容把话题转囘了正题上。

“即使能够使用超能力中的两个系统的能力，普通来说两方面也不会有这同样的水准。像你这样念动力强到这个地步，又有着相当的潜在精神感应能力的人，我也是第一次见。这样的话，也怪不得连02都认为你过於危险，封印了你的一侧能力。”

“抱歉我问您一个很初级的问题，能够同时使用两方面的能力到底用着什麽样的危险？”

完全不明白超能力的医生有些犹豫地问。

“这决不是一个初级的问题。像我这样有着两方面能力的人也是第一次发现道。基本上来说，念动力就谁对自己只觉得覆盖范围内施加物理影响的能力。同样，精神感应能力则是对自己视野捕捉不到的对象也能予以感觉的能力。两者加起来会有什麽样的危险性，您能够明白吗？”

医生暂时陷入沉思，在把这两者换了一个顺序进行思考的时候，明白了对方所指出的危险性。

对处在看不见的场所的事物也能够把握的能力，只要是把握的事物就能进行破坏的能力。

“这是……的确是很恐怖的可能性。即使是处在相隔遥远的场所的人，也能破坏他的心脏杀死他，而且不留下任何杀人的证据。”

“这是理论上有可能发生的事情。本来念动力系的超能力这就是少数。而且其中绝大多数都会认为，如果要杀人的话，还是用自己的手或者武器杀掉来的比较快些。”

“没办法啊。只把活着的人心脏破坏，这麽灵巧的事情我可是完全做不来呢。”黑发的军官马上对这个论点予以支持。

“不，我刚才说的不是这个意思。”

“那是什麽意思啊？”

“被认定具有念动力系的超能力者中的大部分，是没法像你一样在空中捕获飞来飞去的战斗机，把它们扔到地上来的。一般都只能抓住飞着的虫子而已。”

“咦咦~？那不是很好嘛。我觉得这样才棒呢。小时候我有采集昆虫做标本的兴趣。不知道怎麽囘事，我老爸他把虫子活生生逮住的技术实在是差到了家。他还用“精神感应力对虫子不通用”这种白痴一样的藉口来搪塞。不过他在做标本的方面可真是天才，大概是因为他对杀虫子和杀人都很得意吧？”

在拼命忍耐着笑意的医生旁边，有个很不擅长捉虫子的上司的情报将校很疲劳似地垂下了肩膀，挥了挥一只手：

“不是说敍旧的话以後再说了吗？我现在正和医生说明到一半，能不能请你先安静那麽一会儿，路西？虽然我个人对02是怎麽装做父亲的不是没有兴趣。”

“噢~？他不管怎麽看都是个普通的老爸啊？”

“02是不可能普通的。”

“啊，马上就一口断言，我老爸也太可怜了。”

“可怜？这个词是最不合02的了。光是用想象的就觉得恶心，禁止！”

终于再也忍不住了的萨兰丁暴笑了出来。

尼科拉伦轻轻地咳嗽一声，把已经流向奇怪方向的现场气氛引囘到正经方面来。

“偶尔也会发生不幸的事情，没有登记的超能力者因为什麽事情而犯下了杀人的罪过，不过大半的超能力者接受了遵从法律的暗示，在精神上被彻底束缚起来。如果用超能力杀死他人就会使心脏超过负荷，结果落到自己同归于尽的地步。”

萨拉丁垂下了头。

他在心情方面更接近超能力者，对看不见的锁束缚着得他们感到同情。

不但有着佩戴PC环的义务，还受到了精神上的封印的这个男人也是其中之一。

“如果两边的能力都与的话，就连在看不见的场所的东西也能弄坏了……原来如此，我老爸说的就是这个意思了吧？”

“02说了什麽？”

尼科拉伦问。

对於人类来说经常是不稳存在的上司，极端的超能力者、能干的军人、但是极度欠缺常识的儿子。如果把这两者闲的对话视作父子之间的对话的话，是一定会後悔的。

“我似乎是有着能打碎一颗星星的能力。虽然不知道是恒星还是行星，可是恒星上也没发站人，所以应该是行星吧。可是把自己站的地方打烂的话，那自己不也就死掉了吗？这种自爆一样的事谁要去做啊。蠢死了。”

也不知道说这话的人到底有几分认真。

用一贯的轻松口气说出来的话，拉斐人和蓬莱人一起以沉默应对。

虽然有着可以解释为是过大的恐怖怪谈的馀地，但是自己这位上司绝对不会是对儿子开玩笑的类型的，这一点情报将校了解到近乎悲哀的地步。

而对父亲没有认识，对儿子这个人多少有着些认识的医生，认为眼前这个不是挣脱了拘束、而是从一开始就不知道什麽叫拘束的男人的话，是很有可能没常识到这种地步的。

这样就糟糕了。

如果这番话进了会党真的人的耳朵了，自己两人和路西法多的性命就危险了。只能尽量不让他们听到了。

不知道互相交换了眼色、进行了保持沉默宣言的两人的心思，路西法多发起了到最後也没回来的卡加的牢骚。

“什麽嘛，那个驯兔子的到底是跑到哪裏去睡午觉了啊？”

“我的携带终端关掉了，他的恐怕只有紧急外来呼叫能接入吧。我想你的头疼治好的是他也知道了。卡加也很担心你的，你就别说得这麽过分了。”

“嘿~这样吗。尼科，不好意思，能不能请你解开莱拉的暗示？如果擅自拆下PC环的事情曝光的话，医生他们会被杀掉的。那可就真的糟了。”

还带着少许芥蒂的外科主任，在心中偷偷加上一句“虽然会糟糕的是奇姆中尉那一边”。

“那就不好了。我在她醒过来之前作个控制吧。你这两三天裏还是把PC环卸下来的比较好。以你如今这种消耗的程度，就是只装一个也会马上昏倒。”

从萨兰丁那裏接过臂环，尼科拉伦如此忠告道。

“知道了……咦？我好像有什麽事情要对莱拉说的，是什麽来着？明明从刚才起就一直在想的——”

“如果是重要的事情的话，请在她醒来之前想起来。”

在外科医生的催促下，路西法多努力地去回忆，终于成功地想起来了。

“对了，对了！我今天的……不对，从日期上来说已经是昨天了。我不是要求莱拉带昨天那一份《紫色天堂》来嘛！这下可以请求两天的份儿了！”

“……卡加那个时候真不应该阻止奇姆中尉扣扳机的。”

忘却了的疲劳一口气涌了上来，萨兰丁坐倒在了病房的地板上。

虽然只是一瞬间，但自己曾经对莱拉报有杀意，现在想来真是很抱歉。

能跟这个男人打了这麽久的交道，能过这种日子过了十年以上，她才是值得三个一等勋章的英雄啊。

——第四部·完——




后记
后记

您好您好，这是距第三卷发行后隔了一年的第四卷。

连季刊杂志每一次都哇哇地叫着赶连载，还真没有已经出了这么长的实际感觉。等了这么久的各位，真

抱歉。而且，正如第三卷里的后记说的，这次是彻头彻尾地和SF小说（笑）一样了。对萌角色的各位来说，这

是相当难以读下去的一卷也说不定。自己也在把它和以前的内容比较的时候，因为过度的失衡而垂头丧气。因

为有意识地想写得和其他系列不同，进展的速度很慢结果就成了这样的全是打斗的一卷了。而下一卷则是会让

人怀疑和这一回是不是一个故事的骚动吵闹。反正，不管哪个东欧是构成我这个故事的一方面啦。为了这次觉

得无聊的各位，我会努力，争取让下一卷在四个月后发型，请原谅我吧。——好填完一页了，津守。只剩下四

页了哟~（老师在凑后记的页数。）

从还一点也不会用电脑的时候开始，我就最喜欢电脑SF。小说、漫画、动画、电影，一时间只要是电脑

SF的就追下去。而且不只是体验假想空间游戏这样的设定的东西，穿梭网络之海到还可之类的我全部喜欢。虽

然没有到能出书的页数，但是我也写了一篇呢。

作为内在的空间，所以有着独特的美学意识，可以自由自在地构筑的电脑世界真是有着酷毙了的魅力—

—话说回来，原本我喜欢上电脑SF的理由，就是因为对最为机械的电脑和操作它的人之间产生的一体感、融合

感而极为中意。

如果物理上人类也能与机械融合的话，那该多么性

感啊……会这么想的我果然是和奇怪的人（说干脆一点，就是变态，笑）。可那又怎么样？这么说起来

，OTAKU老哥们喜欢的一个分野就是叫做“机械美少女”的东西嘛。是嘛是嘛，不是只有我是特别的，虽然这也

绝对不能说是正常的就是了。

普通来说我这算是与恋机械癖不太相同的特殊兴趣，哪天还真想写个完全的这样的东西（从我总是宣言

说下次要写BOY’SLOVE来看，我这也还算是完全健全吧。可是对我这种融合会产生的脸红心跳，只限于机械和

异生物而已……）

去年八月，最新的电脑送到了我家，有着作为练习台的旧电脑完全无法相比的方便快捷的操作性。我用

他来进行网上冲浪（巡视网页）看了看……结果合计用了六个小时左右就玩腻了。

在连说明书也没有的情况下折腾那台旧电脑的时候，连写原稿的时间都牺牲掉，聚精会神地玩了两个月。我自己也觉得意外，原本读书写稿子才是我快乐地打发时间的方法。只是，如果症状就这样恶化下去的话。

我就会去秋叶原的奇怪商店里买部件回来，走上自己做电脑的道路了吧？结果不管怎么来说，我都是个喜欢一

个人玩的人类。

话说回来，计算机用语好帅呢~作为恋言语癖的作家，翻看厚厚的电脑用语辞典是很让人心跳的。又硬质

又精炼，充满了禁欲的美感。也就是说，酷呆啦。

连续地在这里暴露了自己的变变态性，超级喜欢电脑SF，但是却没有想在现实的网络上活动的意思，这

还真是让人指摘啊。第三卷的后记里也说到了，自己没有制作与管理网页的时间，而且连重视它的热情本身，

我也不具备。

一段时间里，我做过打扰读者朋友运行的FANS网站，在BBS上时不时发些情报的类似杜鹃托卵的卑鄙勾当

，但那里从五月份开始也关闭了（现在已经不存在）。

就这样只在收发邮件时使用电脑吧，认真地考虑着这种事，可是身为现役的职业作家居然不能服务电脑

读者，以这个样子能在严苛的出版业不景气中存活下来吗！于是我重新考虑——所谓一支草一点露，正在这时

候，突然有朋友写了“我很有空所以做个网站如何”的邮件送上门来！就这样厚着脸皮拜托“附带一块能都告

之我的活动情况的告示板吧”了（笑）。

友人的目标是八月左右公开，正在制作中。真伟大啊，朋友。谢谢你，没有舍弃我的电脑之神。然后，

再膜拜一下什么都不做，只靠别人的我自己~

就内容来说，跟后即里提到过的一样，怠惰的津守能够被友人的网站提供的，只有像牛步一样缓慢的活

动情报而已。请不要梦想着“会不会有三千世界的外传，或者以O2为主人公的短篇啊？”或者“会有路西法和

萨兰的YAOI里网页吧！”这种烦恼爆发的东西，因为我一定会背叛你的期待（笑）。真的，正经工作就够我忙

的了。

萨兰丁的恋人绫香有着隐退的艺者的感觉，是位立而行的时候带着毅然的魅力、还残留着风情的老妇。

包括三味线在内的民族乐器，即使一部分的人们或者一族传承下来，要完全保持原形也是很难了。她是个与亲

人没什么缘分的女性，因为不被允许的恋情而被一族驱逐的父母很早就过世了，她很辛苦的生存下来。和萨兰

丁一开始是年龄相差很大的情侣，但反而是外表看起来年轻的他年龄大得多。

这个故事发生的世界里的汉字，被设定成是日系的地球人间残留下来的一点关于名字的古语。附带一提

，阿真——三头真人二十三岁，是残留着不算纯血种的日本人的萨摩隼人风格的离家出走的孩子（笑）。虽然

连完整的情节都想出来了，可是现在故事进行的太慢了，在以一天为单位而前进，所以就没有介绍的机会了。

还有其他的，拉杰多拉有妻子，近乎疯狂地溺爱着还是婴儿的女儿；瓦鲁多在孩提的时候，被母亲扔在

商场里抛弃了；拉克罗中校的太太和妙龄的女儿都是紫色天堂的忠实读者（他们瞒着爸爸，把爸爸出场的小说

都珍而重之地保存了起来。就连那个“人家来了……”也是，笑）如此种种，如果有机会的话，我也很想加进

故事里呢。

这已经确实会成为我写的故事中最长的一部了，可是这还真是没有一点大长篇的风格呢。笑着笑着，不

知道什么时候眷属就多了起来——就是这样，希望以后也能这样轻松愉快地继续下去……虽然只有这一次是个

例外。

那么，希望在《三千世界鸦杀》第五卷中与您再会。

二零零一年到了梅雨季却一点也没有下的意思的六月

津守时生



