文件发布时间:2010-05-27 08:01:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：三千世界鸦杀
本卷名称：第十三卷 开启的战火

一卷全
在众人齐聚一堂的会议上，路西法多*奥斯卡休塔围绕那个已经在行星巴米利欧展开了相当长时间的阴谋冷然地进行着说明。

虽然是机密计划，但是由于都市警察的电脑刑警等等的加入，现在的人员已经增加到当初的一倍以上。在行星大总统都加入进来的现在，可以说已经形成了相当奇妙的集团。

但是，虽然各个组织的顶级人物为了对抗阴谋而聚集到了一起，但是从状况上来说还是敌方占据压倒性优势。

虽然这已经是家常便饭，但莱拉还是忍不住因为自己好友的麻烦制造者体质而感叹。

不过正是因为不止一次在近乎绝望的战斗中获胜，他的军服胸口才能佩戴了3个第一等勋章。而且这次的危机必须在私下中秘密解决。

「——被改造为战斗用的旧型机动装甲，装备了大口径激光炮的攻击卫星，那些黑社会家伙们所拥有的光束枪，所属权不明的最新型VTOL，由血腥蕾斯所率领的穿戴战斗服的佣兵部队。在这个只有一个宇宙港的行星上，那些东西原本都是不应该存在的。不过，虽然由于自爆而被完全破坏，但可以说目前这个中古的机动装甲就是唯一的线索。这是行星开发公司在改造行星时使用的建筑作业用机器人『泰坦』的三号。因为它是价值相当昂贵的重型机器，所以很难设想是在百年前的巴米利欧星改造时期，在使用后忘记被收回的遗留物。可以推测是有人有意识地把它残留下来，隐藏在某个地方改造成战斗用型号，然后以备在需要的时候使用。」

「那个行星改造公司是哪一家？」

帕欧拉*罗德里格斯*菲佛克斯行星大总统提出问题。

「是JAV开发公司。不过，在三十年前这个公司已经因为累积的赤字而解散。是地球系的泛银河系复合企业体FRC旗下的公司整理了它的资产，将它收购了下来。」

当路西法多的口中冒出银河系复合企业体FRC这个名字的时候，宪兵队长马尔切洛*阿历沃尼大尉和供给科的多米尼克*班卡少校都同时倒吸一口冷气。

在公务室的计算机屏幕前关注会议情形的女性大总统，观看到两人的反应后露出些许诧异的表情，不过在她再次询问之前路西法多已经开口。

「因为FRC这个名字以后也会出现，所以请您记下来。」

「对此可以让我进行一点补充吗？行星艾亚和我们巴米利欧行星同时残留在外宇宙探查基地最终候补名单上。而艾亚最大的后台就是这个FRC。因为那片宇宙域是FRC势力最强大的商圈，所以理由很明白了。可以说它是巴米利欧最大的竞争对手吧？」

「这个我并不知道。很感谢您能提供这个消息。既然话题到了这里，那么我想请问一下，是哪一部分力量将巴米利欧推荐到了候补名单中？」

「就是反对银河联邦宇宙军和特定的泛银河系复合企业体存在过于密切关系的将军们。虽然确实是为银河系人类造福的共同事业，但是集中在特定的复合企业体上面，任由他们获得巨额的利润并非什么好事。所以据说议员们的票集中在了反而没有什么强力后盾的巴米利欧行星上面。不过，FRC居然也和巴米利欧星有关我倒是第一次听说呢。虽然是间接的关系。就是因为在这片宇宙域不太可能获得高收益，FRC才强力支持艾亚星的吧？……如此说来倒也很讽刺。」

就算已然上了年纪依旧魅力十足的行星大总统，扬起性感的厚唇。浮现出讥讽的笑容。那是年轻政治家就算再怎么玩命也无法效仿的气派，和洋溢着人性化魅力的表情。

合并吸收若干个企业而巨大化的复合企业体，不会为了特定的个人或是行星而行动。为了让肥大化的本身今后也能继续存在下去，而且能够进一步繁殖，他们会试图从各种各样的东西上获得更多的利益。

不仅仅是时不时介入政治让社会陷入混乱，他们还会谋划在政治不安定的地区诱发武力纷争。对于作为和平维护者而被派遣去纷争宇宙域的士兵们而言，他们和死亡商人——死神是同一意义的存在。

因为在场的人大半是军人，所以秘密任务的成员们理所当然很讨厌复合企业体，所以对于她的想法产生了共鸣。

但是，路西法多随后所进行的发言，立刻打消了他们刚刚浮现在嘴角的微笑。

「行星大总统阁下，那个对于我们而言绝对不是什么好事。虽然同样是很讽刺的结果，但我认为FRC正是因为不希望巴米利欧星当选，所以才会强力支持行星艾亚。如同阁下所说的那样，就算从第三者的目光来看，FRC支持艾亚星也没有任何不自然的感觉。但是他们看起来就像是在说就算因此会招惹反感，让第三候补行星中选也在所不惜一样——只要这个行星不是巴米利欧星就好。」

「如果是那样……可就是真正讽刺的结果了……」

「是的，阁下。一旦确定让巴米利欧星担任外宇宙探查基地的话，他们多半会试图不择手段地尽快达到目的吧？」

「你说的目的，就是那个埋在流民街地下的宇宙船内的东西吗？所谓的不择手段，会是什么样的……？」

「由联邦行星军进行的政变，以及与此相呼应的流民街黑社会们的武装骚动。如果黄色城的居民们被当成盾牌的话，就算是都市警察也不能轻易出手。而且他们向黑社会方面提供了小山一般的最新型武器，所以我想都市警察这边也需要做好出现相当人数的牺牲者的心理

准备。别说是镇压了，警方反而被摧毁的可能性说不定还会比较高吧。」

听到政变这个词，所有人都冻结在了当场。不过都市警察会被摧毁的这个设想，让守护天使*蓝，也就是布鲁斯*邦迪无法再继续保持沉默地开了口。

「大哥！你说小山一样的最新武器！？他们是从什么地方把那些弄来的？难道是宇宙军对走私……那个，听你的口气，也不是宇宙军自己进行贩卖吧？」

其实布鲁斯原本想说该不会是在宇宙港监视的宇宙军太过无能，所以没有抓住武器的走私吧？可是不但卡马因基地的正副司令官都在场，而且房间中的人也大半是军人。布鲁斯好像还没有不知天高地厚到在这样的场合进行小看宇宙军的发言。

因为原本是行星大总统发出的询问，所以就算是路西法多也不好当着上官们的面提醒他不要打断自己的讲述。不过这次既然是把自己当成大哥来崇拜的青年插嘴，那么路西法多也就不需要客气了。

「关于这一点，我接下来会按顺序进行说明。如果每次感到疑问的时候都中断话题，讲述就无法进行下去。要提问的话请等说明结束后再说。」

「哎呀，不好意思。」

「奥斯卡休塔大尉，按照你刚才的说明，宇宙军似乎没有参与镇压流民街的武装骚动的意思，那么首都的治安维护——」

「阁下，我能理解您为了巴米利欧星而希望尽快着手的心情。不过并不是在场的每个人都清楚现状。虽然非常冒昧，不过如果我说明完毕后您还存在疑问的话，请您到时再进行询问。」

「大尉，你这样说话太失礼了……」

因为醒悟到面对这个行星的最高权力者时，不直接说出口就无法让她明白自己的意思，所以路西法多以从他的角度来说还算委婉的态度表示了自己的拒绝。但是，那个冷冷的口气让布来恰司令官十分狼狈。

不过以路西法多的个性来说，就算对方是上将，多半也会直接了当地断言「你没完没了地询问的话，我要什么时候才能说明完啊！」吧？所以熟知好友性格的莱拉认为，那个很不符合路西法多个性的郑重口气，与其说是因为在意政治的影响，不如说是他的尊重女性的精神的体现。

结果，女性大总统虽然混杂着苦笑，但还是面带微笑表示了道歉：

「哎呀，对不起。因为依赖自己的地位，我好像也在不知不觉中变得粗神经了呢。我会反省的。」

「请您放心，阁下。我已经有考虑对策。因为我们就是为了保护您热爱的巴米利欧星，才像现在这样聚集到一起的。」

大总统在情知自己作为女性的魅力的情况下露出微笑，不过这并非是在向年轻的男性谄媚，而是正相反。这是权力者确信自己的地位高过对方而表现出的游刃有余。

如果真的到了紧迫的地步，也就顾不上什么外表了。她也是作为政治家持续政治斗争的人物，所以应该很清楚即使使用女性的武器，也只会被男人小看而已。

因为对方在口头上道歉了，所以只要这边也礼貌性地报以微笑就可以算是完事。但是在明明可以顺利解决的时候，拥有宇宙军英雄外号的男人却带着高傲的笑容进行了宣言。

充满自信地笑着断言的路西法多，帅气到让人心醉神迷的程度。

在他像这样突然表演的时候，就算是长年和他打交道的莱拉都会对他表现出的领袖魅力感到佩服，所以对于没有免疫力的人的影响自然更加不在话下。

以刚才的布鲁斯为首，真人*密斯卡西拉以及帕多里克*拉塞尔这样的年轻人全都发出了陶醉的叹息声。

但是，安里*拉克罗副司令官以及阿莱克斯*马奥连队长、多米尼电*班卡少校等个性十足的年长者，虽然认可了他无意识之间释放出来的魅力，却没有为此所迷惑。真是让人头疼的人物啊。他们一面交换着这样的眼神一面发出苦笑。

——其实只要无视就好了……

面对菲佛克斯大总统那种地位高的人物常有的略显蛮横的谢罪，路西法多报以了好战性的笑容和强硬的语言。他的言外之意就是，你只是后来参加进来的局外人，主导权还在我们这边，不要那么自以为是。

路西法多也承认她的魅力，但是再三的打扰也还是让他觉得厌烦。

莱拉轻轻皱起眉头。

路西法多原本应该是对这一类的手段不感兴趣的男人，可是偏偏是在这次进行了牵制。难道是他另有什么考虑吗？回想起路西法多的语言，莱拉总觉得他是在真心抗拒对方。

「我所在意的是，关于你的记忆似乎是包含在了发生过很不快的事情的范畴里。但是遗憾的是，这件事我现在完全想不起来了，如果这段经历会对阁下今后的协助产生障碍的话，那就会成为大问题的。」

行星大总统曾经断言自己不会因为个人感情而让合作关系出现障碍。

既然如此，路西法多无法想起细节的过去，也许就不是对她，而是对路西法多而言非常不快的事情吧？那是就算本人已经忘记原因，也还是因为些许小事就会立刻产生抗拒感的过去。

——事件的规模越来越大，相关团体也不断增加，原本状况就已经变得越来越复杂，如果相关人士之间再出现麻烦的问题就真的要死了啊。

行星大总统只是维持着微笑点点头，对于宇宙军大尉的牵制并没有作出特别的反应。不过，她用下述的语言代替了谢罪。

「在失去了罗斯*汉密尔顿辅佐官的现在，我能够依赖的已经只有你们宇宙军。其实我原本应该更早提出合作的请求。但是，我们却愚蠢地拘泥于面子问题，试图单独解决行星中正在发生的问题。」

菲佛克斯行星大总统提出了昨天早晨，在自己居住的公寓坠楼死亡的大总统辅佐官的名字。警方将她的心腹的死亡判断是事故。但是大总统对这一结论无法认可，所以用吊唁的借口找来卡马因基地司令官，就巴米利欧行星所发生的一连串让她觉得不对劲的事件进行了协

商。

而协商的结果就是她也参与了这次的计划。最后低垂着目光轻声说出的话语，生动地传达了她作为人类所感受到的痛楚。

「——因为不想承认眼前的事实，所以等于是我的胆怯害死了他。」

「既然如此，就让我们对他们加倍奉还吧。阁下。」

路西法多用和她形成鲜明对照的冷静而且排他的声音回应道。他的声音中已经没有莱拉刚才所感觉到的烦躁。

返回正题后，路西法多简单地说明了一下BRAIN*GEAR，然后开始讲述自己使用它所探查到的埋藏于流民街地下的巨大宇宙船，以及艾伯尼大陆的行星军基地的地下武器库。

那个巨大的宇宙船是来自外宇宙，装满了很久之前的冷冻睡眠装置，没有进行空间跳跃的引擎，依靠原始航行法进行星际旅行的移民船。现在位于巴米利欧行星的，是在结束移民后被再度利用的空空的船体。

「虽然详细情况还不明白，不过可以通过从计算机读取的情报碎片进行一定的推测。通过那艘宇宙船而移民的人类虽然在某个行星建立了高度的文明，但是社会系统却由于某种理由而崩溃，文明程度也急速地倒退。移民的子孙们为了向附近的行星求救，所以对作为移民纪念而保存下来的古代宇宙船进行改造，再次把它送进了宇宙。因为已经是相当于遗物的宇宙船，所以无法搭载人类进行星际旅行，所以坐上宇宙船的是有机金属生命体的群栖体。」

那些生命体虽然由于群栖而具备了一定程度的智慧，但是却因为他们要以金属作为食物而造成了悲剧。

把他们作为求救信号而送入宇宙的人类在宇宙船上安装了某种装置，以便这些吞食金属的生命体可以从飘荡在宇宙空间的小行星以及宇宙垃圾中获得食物。

但是，如果是在太阳系附近的话，还比较容易找到蕴含金属的小行星，可是一旦离开那片区域后，剩下来的就是接近于真空的宇宙空间中的航行。

食物的供给停止后，生命体当然会饥饿。那些生命体只好把宇宙船本身当作食物来维系生命，而用有机金属生命体本身来填补船体消亡的必要部分。现在的地下宇宙船的船体就是由那些的尸骸所构成的。

虽然人类把宇宙船的航路定在了他们的同胞所生存的最近的太阳系，但是从结果上来说，奇妙的救难信号船却大幅度偏离航路，漂流到巴米利欧星，没能完成自己的目的。——因为饥饿的生命体，把修正航路所必需的引擎控制装置以及计算机的一部分也吃了下去。

宇宙船持续着预定外的航程，在从移民失败的行星所在的银河系漂流到另一银河系的巴米利欧行星的期间，大部分的生命体都已经饿死。

少数残活下来的生命体，挤出最后的力量操作搭载在宇宙船上的装置，在没有撞击大气层的情况下平安地紧急降落到了巴米利欧星上。可是因为他们的着陆地点是潮湿地带，所以不存在他们所需要的食物，因此最后他们只能无奈地全部饿死。

「简直不敢相信！脑袋笨到家了～！！」

守护天使*粉红不由自主叫了出来。

因为在场的人全都有同感，所以少女没有受到呵斥。而且真人*密斯卡西拉少尉还带着无法抑制的兴奋紧接着说道：

「为了确保那些生命体的食物而被安装到宇宙船上的装置，就是FRC计划从这个行星上弄走的物质传送装置吧！」

「你说物质传送装置？这是真的吗？奥斯卡休塔大尉。」

「是的，阁下。在大约百年前在行星改造过程中发现的那个装置，就是一切的元凶。从敌人拥有这个行星所没有的最新武器以及VTOL的事实来看，它现在应该还可以工作。不过控制它的主要装置位于宇宙船中。可以说不幸中的万幸就是，因为它过于巨大，所以无法秘密地送走。」

如果不是发现它的组织试图隐匿的话，对于这一银河系的人类来说那个应该会成为来自外宇宙的精彩礼物吧？尽管如此，那个组织不但没有尽到向银河联邦进行通报的义务，甚至还将事实一直隐瞒到了今天。就此来看，很明显对方是试图独占毁灭文明的超级科技，并且将它使用在违法行为上面吧？

虽然都市警察的年轻电脑刑警们，看起来还没有意识到其中的深刻性。不过军队的相关人士都已经清楚地认识到，如果把物质传送装置使用在违法途径上，现在的军事平衡都存在着崩溃的危险。

「目前看来至少存在两个发射到船外，打人小行星，以便将金属物品传送到船内的移动式小型装置。现在一个在巴米利欧的附近航行，搭载在将武器从行星外运来的货物船上，另外一个则位于艾伯尼大陆的地下武器库中。可以认为是在宇宙船紧急着陆的时候，为了避免和大气层的撞击而被先行送人的东西。移动式的装置多半有进行耐热加工吧？以免由于进入大气层时的高热而被燃烧一尽。」

如果不是这样的话，引擎失去控制的巨大宇宙船，不可能在行星上紧急着陆。

阿莱克斯*马奥中校说出了自己在意的事情。

「难道说，是开发公司于30年前解散的时候，FRC因为承接了他们的事业记录，所以才开始进行这个阴谋吗？」

「多半如此。如果是从百年前就开始策划，却直到现在都还没能达成目的的话，那也未免无能到了极点。那时JAV大概是先行隐匿了发现的宇宙船，但是当时的负责人却没有向高层进行申报，就那么把它丢到了一边吧？这是功能不完全的组织中常见的事情。」

马尔切洛*阿历沃尼轻轻举起手补充了一个事实。

「按照我掌握的情报，流民街也正是大约在30年前，开始在现在这个位置上急速扩大的。」

「啊，我父亲说他小时候，是在远离黄色城的荒野城镇生活呢。因为传说有个地方有出色的房子可以免费供大家居住，所以镇上的居民全都移居到了那里，结果就形成了现在的流民街。从结论上来说的话，免费的东西往往要付出更高的代价吧。这也是常有的事。」

面对仿佛不关己事一般耸耸肩膀的青年，路西法多催促他详细说下去。

「是什么样的代价，布鲁斯？」

「就是说，居住到那里的话就会自动被算进黑社会组织里，在作为小卒子而经历了若干的血肉横飞的修罗场后，一不小心就发现自己已经成为了犯罪者。小孩子的适应能力很高，在开枪和挨枪都变成家常便饭的环境下长大的话，该怎么说呢，自然而然就有了团队意识，或者该说是喜欢拉帮结伙吧？所以就变成了为了很少的钱就能满不在乎地进行危险事情的最佳军队。团队的老大的命令是绝对的……也就是说，大部分人都变成了可以按照执掌流民街的家伙的思考而行动的人」

来自流民街的青年，一瞬间浮现出阴沉的笑容如此说道。

在他说完后，任务首脑向行星大总统指出了一个事实。那就是行星军的大部分士兵都是由来自流民街的年轻人构成的。

因为有了守护天使*蓝的说明，所以奥斯卡休塔大尉先前所提出的政变这一非常事态，也就变得不再像是危言耸听的无根无据的妄想了。

而且他还提出了之前向马尔切洛讲述过的，对于行星军向首都以及基地发动导弹攻击的担心。

因为毫无疑问自己等人会成为政变的绊脚石，所以可以确定卡马因基地会首先成为攻击目标。因此和行星大总统相比，布来恰司令官明显更加脸色苍白、狼狈失措。

「大尉。假如无法防御导弹攻击的话，我们恐怕……」

「我已经考虑过对策。因为是只有依靠对方的疏忽才能成功的战方针，所以必须绝对保密。再进一步限制出席者后，我会向您阐述。」

「嗯，好，那么就靠你了。」

「谢谢您的夸奖，长官。我会竭尽全力。现在我们转回正题——红。卡马因市的治安出现显着恶化是从什么时候开始的？你看过统计吗」

突然受到质问的水丽人，没有半点慌张地冷静回答道：

「不只是位于黄色城的流民街周边的犯罪事件的数字，随着流民街的人口增加而有所增长，现在就算是紫色城也很难说得上安全。犯罪不再局限于周边地域，而开始进一步扩展。与此同时，强盗杀人等恶性犯罪、以及欺诈恐吓等组织性的犯罪也开始变得引人注目。这一切都是从距今27年前开始的。我之所以可以如此断言，是因为从那一年开始，警方逮捕的犯人中间开始出现并非巴米利欧星人，而是银河联邦宇宙警察的通缉犯的人物。」

听到守护天使*红的指摘，基地的正副司令官的表情都严肃了起来。

因为这也就意味着联邦宇宙军所进行的宇宙港通关手续上存在问题，所以才会把全银河系都在通缉的犯人放了进来。

这也就等于红当着他们部下们的面，断言宇宙军的无能。他们之所以无法立刻反驳，是因为半个月前在宇宙港引发自爆骚动的女人和她的同伴，就正是被宇宙军放过的通缉犯。

而且，和莱拉*奇姆他们在流民街的大厦上进行战斗的佣兵部队的指挥官，血腥蕾斯也是等级二的通缉犯。通缉犯如此接二连三地出现，他们也不能不认为一部分原因是由于负责警卫的士兵们的疏忽和无能了。

当然更本质上的就是——计算机的认证设备存在问题。

和年轻的电脑刑警们不同，上级军官们存在相当的自制心，他们在把话咽回肚子的短短时间内就得出了同样的结论。然后同时把目光转向多半能说明问题原因的部下。

路西法多轻轻点头，回答了他们的疑问。

「关于这一点，就让我们卡马因基地引以为傲的优秀宪兵队长来进行报告吧。」

因为话题突然被丢在自己身上，马尔切洛不由自主吃了一惊。不过他并不迟钝，当然能明白路西法多是出自好意，想要让他在上司面前赚收分数。

虽然对于比自己年轻五岁的男人的游刃有余甚至感到了包含着嫉妒的烦躁，但是蓄着胡须的宪兵队指挥官还是开始讲述自己的体验。

「就这个问题，接受过都市警察照会的宪兵队前任队长曾经留下过记录。不过因为从中途开始就得出白费力气的结论，都市警察放弃了追查，所以记录并不完全。由万达克方面军总司令本部传送到卡马因基地的犯罪者数据，全都是等级五以下的小人物。就我所看到的范畴而言，只能认为是明显经过有意的操纵。我曾经向赛兰多星——就是司令本部进行过直接询问，但得到的是很遗憾的回答：你们要认为自己的行星拥有重要的地理价值是你们的自由，不过我们所能输送的数据只能保持现在的状态。」

「太无礼了！为什么不向我进行报告！？」

自尊心很高的布来恰上校额头青筋直爆地怒吼道。MJ

虽然巴米利欧星卡马因基地位于银河系的角落，虽然在背后被人嘲讽为土兵的垃圾丢弃场，但至少之前还没有受到过如此露骨的小看。

马尔切洛面对上司的剑拔弩张不为所动，酷酷地回答说：

「我有向前司令官进行报告，但是他表示对方说得没错，所以把我的报告扔到了一边。」

「……又是奇利上校吗！？就算是本人不情愿的左迁职务，但既然身为基地的最高指挥官，就理所当然应该竭尽全力。身为光荣的联邦宇宙军士兵，他难道就没有自尊心吗？」

也许是对于自己的前任有相当大的意见吧，布来恰上校这次生气到满面痛苦地握紧双拳咆哮。

听到这番话的莱拉，对于司令官多少有些刮目相看。

因为虽然部分原因是由于基地的年度预算确实很少，但无法否认的是这个人真的是小气到让人哭笑不得的程度。而且作为指挥官来说，他也是个器量狭窄的男子。因为副官拉克罗中校的优秀，他们又经常被周围人拿来比较，于是就更加强调出了他的差劲

而且莱拉本人由于常年和自己打交道的好友的关系，对于男性的各种能力值的要求也就格外苛刻。

但是，作为人类来说，最重要的还是本身的自尊——就是不容许自己堕落、不蔑视贬低自己的骄傲。只要内心还存在着这份感情，人就可以积极向上、挺胸抬头地生活下去。

也曾为那个前任司令官担任副官的拉克罗中校插口说道：「不，司令官。奇利上校并非自暴自弃而任凭基地荒废。就我来看的话——他是在有意识地弱化基地。不过因为我在暗中的捣乱，他并没有获得太大的成果。」

「你说什么……我从来没有听说过这些！！」

「因为我认为没有必要告诉你。我不希望你认为我是在通过说前任者的坏话而奉承你。事实上，基地的治安和风纪由于六年前就任的阿历沃尼宪兵队长而有了巨大的改善。就算我向你讲述当时的荒废模样，你多半也不会相信吧？」

虽然中校阐述过去时的口气很沉稳，但是当时的上司和他之间的对立想必相当深刻吧？

——与那个相比的话，现在的布来恰上校只是小气而且没有担当而已。这种程度还完全在可以笑着原谅的范围内。

面对茫然的司令官，路西法多进一步雪上加霜。

「阿历沃尼大尉曾经研究过基地的记录，对于布来恰上校之前的基地司令官是如何降低、弱化基地功能进行了调查。」

因为受到主讲人的目光催促，宪兵队长概括了一下自己为了打发时问而进行的调查，再度开口说道：

「认真说起来，基地的弱化是从二十七年前就任的司令官手上开始的。那个人物的前任地是行星赛兰多。从那之后，基本上凡是从行星赛兰多派遣来的司令官们，都会在短时间内进行恶化的改革，然后甩手离去。虽然不确定是万达克方面军总司令本部的什么人的意向，不过原本对于基地来说的重要情报全都被拦截下来，预算也受到削减。由基地内司令官以外的人物提出的询问以及提案全都遭到无视或者是否定。」

「怎么会这样……！居然连宇宙军的上层都和敌人是一伙儿的！简直无法相信！奥斯卡休塔大尉，我们要怎么办才好？」

帕多里克*拉塞尔中尉多少混杂着一点真心地发出了戏剧化的悲鸣。

无视来自真人以及鲍比*海因斯军曹的混杂着非难的冰冷视线，拥有可爱的金色卷发的疑似美少年露出畏惧的表情，甚至仿佛很害怕一样地颤抖起了身体。

男子隔着护目镜瞥了他一眼，用作为他来说相当自制的呵斥回应。

「战斗！白痴！不管对方是谁！」

「我、我是清白的！我和FRC之类的复合企业体以及赛兰多星都没有任何关联！」

从副官以及宪兵队长口中听说了前任们对于基地的重大背叛行为后，布来恰上校茫然了好一阵子，然后终于想到自己也有可能遭到怀疑。

「这一点我们清楚，长官。哪怕对上校存在些许的怀疑，我们也不会邀请你参与这个会议。」

「没错没错，如果通过调查确认你是敌方的人的话，早就已经暗杀掉你了。是谁下手就不用说了。啊哈哈……」

尼科拉伦*马贝里克少校以补充路西法多发言的形式，朗朗地说出了不得了的内容。

因为他等于在说视情况而定也不排除暗杀司令官的选择，所以会议室的空气一瞬间变得严肃紧张起来。三千世界鸦杀

因为在行星大总统的关注下不能仰天用手扶住额头，所以莱拉只能闭上眼睛等待炸弹发言的余韵过去。

她的好友一向都把那个柔弱的拉斐人称为「XX堕天使」，现在她算是终于认可了这个称呼。因为他的话里表示有可能成为暗杀者的人是复数存在的，以那个司令官胆小的个性来说，一定会变得草木皆兵吧？莱拉可以从中感觉得出就算对方变得神经衰弱也无所谓的

恶意。

就算现场陷入混乱，他也绝非只是为了缓和空气而采取这种恶劣的言行的。尽管身材纤细，拥有柔和的美貌，但他毕竟是拥有足以背叛这一外表的冷酷无情性格的联邦宇宙军中央本部的情报将校。

如果布来恰司令官是隶属于敌方的人的话，他真的会进行暗杀——在他的语气中，混杂着某种让人如此确信，听起来不是单纯玩笑的东西。

因为个性丰富的成员们从刚才开始就接连插嘴，所以路西法多的讲述一直没有紧张感。而且帕多里克*拉塞尔的发言，根本就是让人不快的撒娇。

也许是觉得只是进行提醒不会解决问题吧？为了让大家紧绷起精神，尼科拉伦通过冲击性的假设而煽动起危机感。

——话说回来，猛药的话会见效过头啊。

仿佛天使一般的拉斐人和司令官暗杀这一行为的强烈反差，比他本人所想象的还要更加让人毛骨悚然。虽然存在程度的差别，但大部分人都浮现出恐怖色彩，下意识地看着若无其事地微笑着的尼科拉伦。

就在这个时候——

和拉斐人隔着一个空座的独眼女少校发出了短短的笑声。

「真是遗憾啊。要是那样还有趣一些。」

「请你不要这么说，班卡少校。就算是为了通过反例来表达信赖，当着司令官本人的面，这样的黑色幽默也有些过头了。」

因为多米尼克创造了契机，所以路西法多也口气柔和地责备了一下中央本部的情报将校。

就算私人关系亲密，在行星大总统也参与进来的会议上，军人也很难公然非难上级者。

「话虽然这么说，如果被敌人知道我们为了对抗他们而像这样聚集在这里的话，说不定全员都会被暗杀呢。就如同你在外面被狙击，被通信科的士兵枪击一样——还有，就好像汉密尔顿总统辅佐官那样。」

「对于风险我已经有相当的心理准备。在我下令进行的调查中部下死于非命，自己却什么都不做地只想呆在安全场所，这种事情我做不出来。但是，既然连宇宙军的上层都和FRC勾结的话，岂不是等于四面楚歌吗？从状况来说不是相当的绝望吗？你的意思是说，即使如此，也可以放心把事情托付给你吗？奥斯卡休塔大尉。」

认真地回应了尼科拉伦警告的行星大总统，带着深刻的表情向美貌的宇宙军将校发问。

「是的，长官。军队是纵向社会，只要让比万达克方面军更加上层的人行动就行。就算复合企业体再有钱，也不可能将银河联邦宇宙军全部收买下来。虽然存在只要是钱就想要的人类，也同样存在与他们相反，不会将职业军人的矜持拿来卖钱的人类。对于后者而言，试图用贿赂让军人堕落的家伙，就是他们首先应该击溃的敌人吧？——如果用通俗的语言来表示的话，就如同大多数组织一样，宇宙军也存在各方面军的地盘。因为在『燃烧』的开发上也涉及了宇宙军的开发研究部，所以各方面军至少在面子上都会以阻止『燃烧』的机密泄露为优先，因为巴米利欧星不仅存在买卖『燃烧』的事实，而且还存在执着于获得其真正成分的犯罪组织，所以银河联邦军中央本部已经对这里表示了巨大的关心。」

「我们行星政府也因为这个事件而收到了宇宙军中央本部的联络。表示全权委托卡马因基地。……这样的话就可以让中央本部行动了吧？」

「是的，阁下。虽然比起『燃烧』来，FRC对于物质传送装置的隐匿更加成问题，但非常遗憾的是目前还投有获得确切的物证。但是，既然涉及到『燃烧』，也就为银河联邦宇宙军中央本部直接介入巴米利欧星提供了出色的借口。而且，因为卡马因基地获得了中央本部的全权委托，所以就算万达克方面军总司令部命令我们不要插手流民街地下的宇宙船的问题，我们也可以优先中央本部的意见。」

虽然真相正相反，是为了中央本部的行动而在试图利用「燃烧」。但是就如同马奥中校当初在下达扰乱都市警察地盘的命令时，他曾经对路西法多他们说过的那样。「借口只要能完成借口的目的就好，没有必要存在正当性。」

面对看起来像是在暴走，但其实正在迫近核心的会议的趋势，原本一直保持观望态度的梅莉莎*兰格雷大尉终于忍不下去地开了口。

「那个……不好意思，我无论如何都想要知道。我知道所谓的『燃烧』是存在重大副作用的即效肌肉强化剂，不过真的只是这样吗？按照FRC的指使而行动的伊维尔组织，不惜让自己的存在暴露于危险下也要拘泥于那个，我不明白其中的理由。我觉得一切似乎都集中在这一点上面。」

——没错！就是那个！我就是想要知道那个！

莱拉在心中吼叫。

不仅仅是她，听到梅莉莎发言的所有人都同时点头。

没有反应的马奥中校和尼科拉伦，多半是和路西法多已经就这一点谈论过了。

为了说明中央本部和「燃烧」的关系，马奥中校甚至都阐明了自己双重军籍的秘密。也就是说付出了作为情报部将校来说无比巨大的牺牲。而那正是因为他判断出如果不涉及那个药物，就无法阐述清楚真相。

包括屏幕对面的行星大总统在内，所有人的注意力都集中在路西法多*奥斯卡休塔大尉身上。他还是一如既往地维持着扑克脸回答众人的疑问。

「『燃烧』的重大副作用，就是经常服用脑内麻药系药物的人类一旦服用后，就会怪物化并且无法复原。虽然很偶然，但以前我和副官奇姆中尉都遭遇过那个怪物化的牺牲者，并且有过和他们战斗的经验。我觉得如果视为和身穿战斗服的人类对战可能比较相近。除了能完成即效肌肉强化剂的服用目的，让战斗能力获得飞跃性成长，而且还能让人类肉体的防御能力媲美战斗装甲，从效果上来说堪称非常出色。但是，由于服用者不但智力会减弱，而且在药效过后也无法恢复成原本的人类，所以它的使用遭到禁止。虽然对副作用的克服成为今后的研究课题，但是对于现阶段流人市场，作为违禁药物流通的『燃烧』，上层应该已经下令全部进行废弃处分。」

那个也是理所当然吧？除了自杀之前想要暴动一番的人类外，应该没有人会在清醒状态下选择服用它。

那种药物的哪里存在利用价值啊——对于这个疑问，路西法多在强调是自己推测的情况下进行了回答。

「我认为，物质传送装置所能运输的，原本应该只有非生物。就算可以供给武器，也无法供给士兵。但是，假如可以传送因为『燃烧』的副作用而怪物化的人类的话——会有什么结果呢？就算在现阶段还派不上用场，研究的价值也十分巨大。实际上，在我进行黑客行为的时候，就通过管理计算机的影像看到了在地下宇宙船内，似乎有进行和此相关的生物实验。如果想赶在宇宙军完全回收现在流通中的『燃烧』之前，尽可能获得现货乃至于成分的话，那么伊维尔会采取那一连串行动也就并非不可思议。」

原来是这样吗——

莱拉因为路西法多的推理而瞠目结舌。

他们希望的是不仅能传送武器，还能传送士兵们的物质传送装置以及在传送士兵时所必需的药物。

死亡商人不管哪个都想要吧？

如果被那些没有人类整体的概念，只会为自己组织的利益而考虑的家伙们独占了这个技术，会有什么样的后果呢？

不管是谁都认为绝对要进行阻止。而能否阻止他们，就取决于自己等人今后的行动。

这已经不只是巴米利欧星的问题——

如同以前路西法多曾经对任务相关人员说过的那样，要想让宇宙军中央本部采取行动的话，就需要决定性的证据。

会议也因为这个理所当然的结论，而对于各自所需要完成的任务进行了再确认，并在留下了一部分人后就散会了。

新加入的通信中队的梅莉莎*兰格雷大尉，为了和真人*密斯卡西拉少尉以及都市警察成员讨论如何分担收集到的资料分析，前往了设置在住宅区的独门独院建筑物中的任务小组的分室。

原本应该算是本部组的帕多里克*拉塞尔中尉以及鲍比*海因斯军曹，也因为上官命令他们去参与分工讨论而离开了会议室。

菲佛克斯行星大总统一方出现了必须紧急处理的事件，所以她提出了暂时中断十五分钟的请求。

「……感觉上，好像是更加浓厚的成员呢。」

从人口到里面的圆桌右侧的成员几乎都已经退出，被剩下的马尔切洛*阿历沃尼大尉移动到了任务负责人的身边。

谁也不想一直坐在正副司令官的身边。

路西法多将用来进行资料说明的光碟放回文件夹，听到怫然的宪兵队长的嘀咕后牵动嘴角笑了出来。

「没事的。论起脸孔的浓厚来，马尔切绝对不会输给其他任何人的哦。」

「少罗嗦！——不过啊，你所述说的内容全都是推测，如果没有那些从地下宇宙船内收集来的资料的话，说不定会让人以为是宇宙军的英雄大人被左迁后，精神衰弱出现了夸大妄想呢。在流民街的一角有进行微妙的人员和物品的流动，在地下好像有什么巨大的东西——如果不是从娱乐地带的老板那里听说过这些，连我也会觉得怀疑呢。虽然在面对各种各样的情报，把握了整体情况的现在，已经无法再怀疑你是否疯狂了……」

「如果只是因为单纯的妄想就要被狙击，就要被金属鞭子抽到脸孔连右眼都被打裂，就要被手枪击穿右肩的话，那些撰写紫色天堂的小姐们早就已经死绝了吧？」

「混蛋！白痴！为什么拿那种鬼东西打比方！？话说回来，那种烂到家的脑袋瓜还是早点死光才比较好！」

面对作为基地男性士兵的代表而愤然断言的马尔切洛，热爱某杂志的美貌大尉轻轻嘟起嘴唇反驳：

「咦？要是那样的话，我的娱乐也会不见啊。」

「罗嗦！不要再胡说八道！你说什么梦话呢！混蛋东西！你小子到底把基地男性的精神痛苦当成——等一下，你刚才说什么鞭子啦右眼啦云云的，那个是在说谁啊？」

「就是人家我。我在桥上被血腥蕾斯婆——不对，大姐姐殴打，流了一堆血，非常的疼痛凄惨哦。」

路西法多向马尔切洛讲述了自己不但受到狙击，还和率领着部下的女佣兵进行战斗的事情。不过顺道也把破坏桥梁的罪名归到了蕾斯他们身上。

唯一的目击者，同时也是被害人之一的守护天使*红因为对宇宙军士官抱有好感，所以保持了沉默。毕竟就算说出真相也没有任何好处，而且成为替罪羊的蕾斯想必也不会就此作出抗议。

据说因为尼科拉伦通过行星政府向都市警察施加压力，所以狙击犯的尸体最后也被草草结案。

「不要开玩笑！你摘眼镜的时候我明明看见了，两边都有眼球的说！」

「因为生出了新的眼睛啊。」

「你说什么？」

「我在通信室被击中肩膀的时候不也自己治好了自己吗？这是念动力的一种，据说是号称治愈能力或是细胞复活能力。不过连我也没想到居然可以再生眼球，这可真是帮了我的大忙。……连我自己都觉得自己这次的怪物感觉有够足……」

在听说到那种超越常识的奇迹之力的存在后，马尔切洛睁大了眼睛表示吃惊，不过他没有错过对方半是喃喃自语的最后的嘀咕。

「喂！这种时候你应该感谢给与你这种特异体质的母亲吧！？」

「特异体质！平时都被说成是特技或是花招，这次居然是特异体质……！怎么说呢，我变得有点期待了呢。下次不知道会被谁说成是什么呢。」

「虽然也可以培养自己的细胞，通过手术来装上新的零件，不过靠自己的力量就能治好还是最好不过吧？无意义的漂亮脸蛋之外还要加上特异体质吗？你真的可以算是无敌了。」

「对于什么的无敌？」

胡子男士官没有回答路西法多的疑问，而是别过脸孔，好像在犹豫什么。不过他很快就下定决心转了过来。

「……那个……不好意思。你在通信室被枪击的那天晚上，我把你……叫成是怪物。明明对你并不了解却口吐暴言。对不起，我会反省的。那个时候尼萨里医生曾经对我大发雷霆，现在想起来也不足为奇。毕竟朋友被人那么说的话，不生气反而比较奇怪吧？」

「没关系。反正马尔切会那么想也并不奇怪。」

「什么叫没关系！你自己明明刚才都有在一面嘀咕一面沮丧！」

宪兵队长没有错过路西法多刚才与平时风格不符的语调变化，并且正确地看穿了其中的理由。

路西法多审视起自己的内心。之所以不时带着自虐的心情说出禁句，也许是因为父亲以前所说过的语言的咒缚，到现在也都还没有解开的缘故吧。

「嗯——算了，这一部分说起来就复杂了。虽然我觉得不能算很正常，不过确实算是无敌或是方便吧。否则的话我早就不知道进了几次医院了。」

你的思考形态，以及其他很多部分也都算不上正常吧？不过马尔切洛本着体贴的心情并没有追究。

「还有，在听到那个血腥蕾斯的女人的事的时候我有种感觉……你的女人运气是很糟糕吧？」

「不要说得那么深有感触。那个更加让人沮丧的说。」

「你虽然内在有些奇怪，但其实还是个相当不错的男人嘛。难道是规格外的脸孔比较糟糕吗？」

这个该说是夸奖还是打击呢？接受下这份微妙的发言，路西法多原封不动地丢了回去。

「你明明也是个很不错的家伙，为什么就是没有同性的朋友呢？难道就算要对你下半身的无节操视而不见也存在极限吗？」

「用不着你多事！混蛋东西！我的私人时间都是为了和姐姐妹妹度过而存在的！没有半秒可以浪费在臭男人身上的时间！」

「啊哈哈……算了，不要这么说，下次和我一起玩吧。」

面对对方挂着完全没有恶意的爽朗笑容直率说出的台词，宪兵队长脸孔涨红到想要糊弄都糊弄不过去的程度，狼狈地进行回应。

「哦，哦……！」

「……为什么要在这里脸红……」

刚好听到最后部分的莱拉*奇姆中尉和多米尼克*班卡少校异口同声地喃喃自语。

因为座位相邻，所以两人在休息时间一直有进行愉快的交淡。这时候她们的视线自然而然转向类型不同的两位帅哥，摆出了鉴赏的架势。

戴着眼罩的独眼女少校，用手托着下巴向莱拉询问。

「他平时都是那个样子吗？」

「是，长官。虽然他本人非常讨厌男性杀手这个称号，但是对方的反应几乎都是那种感觉。因为那个男人说得天真无邪，所以对方反而会受到预料外的打击吧？」

「那样的对话在男人们之间其实蛮常见的呢。听到同样的台词却会脸红，只能认为是并非同性恋的男人突然在同性身上感受到了魅力吧？」

「在这种时候所意识到的路西法多的魅力，是那张超绝美丽的脸孔吗？或者还是说内在明明是小鬼，却会不时流露出来的男性色气吗？」

「谁知道。我又不是男人，所以当然不知道。男人所意识到的男人的色气，好像和女人所感觉到的那个并不一样哦。以前我在和布莱安交谈的时候就有这种感觉。话说回来，他在那时候会脸红是因为害羞吗？」

「从状况来判断的话，应该半是高兴半是害羞吧？」

因为都是女性的安心感，两人继续畅谈无聊的话题。

「嗯。虽然抱有好感，但是并不怎么亲近，如果是由于某个契机，突然受到这样的对象的夸奖或是被表示好意，是不是也会有那种表现呢？」

「啊！没错！那个就算是面对同性也会心跳加速的。那之后的好一段时间内，只要回想起那个对话就会觉得轻飘飘的。一般会让自己变成这样的对象，都是在心理上超越自己的存在吧？比如说崇拜的人之类的。」

「没错没错！……这么说起来，虽然嘴上老是针锋相对，不过对于阿历沃尼大尉而言，路西法多其实是他崇拜的对象啊。」

两人很快得出了这个结论。哎呀呀，好可爱~~♥下一个瞬间，她们一起爆笑出声。

虽然马尔切洛如果听到这番对话的话绝对会暴跳如雷，不过他只是觉得奇怪地从远处眺望了一眼笑得打滚的两位女性。

而耳朵很好的路西法多只要愿意的话完全可以听到她们两人在进行什么交谈，不过从经验上来说，他深知偷听女性们放松状态下的对话没有任何好处，所以自始至终贯彻不关心的状态。

莱拉抱着肚子，多米尼克用一只手捂着嘴角，笑得花枝招展。

侧眼看着拥有女性色气和华丽感的多米尼克的一举一动，莱拉在心中冒出了想要成为这样的成熟女性的念头。

这个时候如果她的好友在身边的话，看到她那种崇拜的眼神，肯定会冒出「那样只能让男人进一步逃掉」的台词。然后一如既往的因为这句多余的台词而遭到殴打无疑。

「对不起，让大家久等了。」

完成急事返回这里的行星大总统的声音从麦克风中传出，正在进行杂谈的众人都调整了姿势。

尼科拉伦原本移动到了第六连队长阿莱克斯*马奥的身边进行交谈，在判断出比起返回原本的座位来，坐到友人身边要更快一些后，他就在空着的席位上坐了下来。

虽然已经超过原本约定的十五分钟，甚至都过了将近二十分钟的时间，不过没有人对此表示责备。行星大总统的工作的繁忙程度就算小孩子也很清楚。

帕欧拉*罗德里格斯*菲佛克斯从画面中向众人展现出灿烂的笑容。

「那么，我们继续进行交谈吧。」

「行星大总统阁下，现在在那个房间中和阁下在一起的人是哪位？您可以出席这个会议的条件，应该是只有您一个人，在能够保持机密的环境下和我们进行密码通信吧？」

路西法多向催促会议快点进行下去的大总统发出了询问。虽然口气很礼貌，但是冷淡地进行确认的事务性声音却很难说是包含着好意。

在会议室的众人中，只有布来恰司令官带着无法把握事态的困惑表情看向身边的副司令官。

安里*拉克罗中校探身向上官耳语。

「阁下在就座的时候，视线不自然地向斜上方瞥了过去。」

「是吗？我当时在看时刻表，没有看到这一幕。」

中校轻轻点点头，对于上官无意义的借口当作没有听见。

「请等一下。他是在我万一出现意外的时候，可以代替我和各位合作的人物哦。与其由我来向他讲述这次会议的详细内容，让他直接来听不是更快更确切吗？」

「阁下。你应该作出过承诺，这次会议的内容就算对副总统也要保密。」

「他是我的丈夫哦。也是奥纳党的魁首杰拉鲁多*菲佛克斯议员。对于这个行星的热爱他甚至在我之上。在我因为处分贪污官员的运动而受到生命威胁的时候，他甚至为了保护我而被击伤。不过即使如此，我们也还是完成了运动。也就是说我们是一心同体的同志哦。不过如果任命他担任副总统或是政府要职的话，有可能会遭到在野党公私混同的攻击，所以这方面只能进行节制。在罗斯*汉密尔顿辅佐官死亡的时候，也是杰拉鲁多建议我来和宇宙军进行商量的。」

虽然大总统很热切地表示着丈夫是多么值得信赖的人物，但是宇宙军士官们并没有被她的表述打动。

现在，占据他们脑袋的问题，就是应该如何把行星大总统的丈夫赶出去。

「阁下，我们之所以拜托阁下一人出席，是因为考虑到出于社会的影响力，敌人多半不会对阁下本人出手。难道你不在意继信赖的辅佐官之后，再失去最爱的夫君吗？敌人像这样从周围孤立你，对你施加精神上的压力以便你无法对行星内的问题出手的可能性完全存在。既然你深爱自己的夫君，那么就绝对不要让他涉及这个问题。」

「我因为职务关系公务繁忙。某些时候让丈夫作为我的代理，对于我们双方来说都比较方便。」

她面对不肯让步的对象，毫不掩饰自己不快地继续说了下去。

虽然布来恰司令官有些心慌意乱，但是看到身边副官泰然自若的样子，于是也效仿副官保持沉默。

「明白了，阁下。进一步的交流对于我们彼此来说都只是时间的浪费。既然你无法认可我们的条件，那么我们也无法保证阁下周边的安全，所以只能请你放弃参加这次的会议。」

「等一下！你以为没有我的合作，只靠宇宙军基地能够做到什么程度？」

「关于这次的问题，我想日后应该还有机会可以交流。虽然获得这样的结果我也深感遗憾，但是只能对你表示抱歉丫。」

面对激动的行星大总统，虽然路西法多口气柔和地表示出遗憾，但却毫不留情地切断了密码通信线路。

布来恰司令官茫然地眺望了一阵变得漆黑的画面，然后满脸涨红地站了起来。他伸出因为愤怒而颤抖的食指，用在整个房间中回荡的巨大声音怒吼出来：

「路西法多*奥斯卡休塔！你、你这个混蛋！你知道自己干了什么吗？你知道这意味着什么吗？」

「是的，长官。」

「对、对方无论如何也是行星大总统阁下，身为一介士官却作出如此无礼的举动，你以为可以获得原谅吗？」

「恕我冒昧，司令官大人。因为是对方在中途擅自更改会议的参加条件，所以一切过错都在对方身上。目前的任务不仅关系到这个基地的存亡，而且会牵涉到整个银河系的未来。而我是要对此问题进行对应的任务领导人。所以我不能任凭一个行星大总统以私人感情为优先，以至于招来泄露机密的危机。」

为了表示对于口气冷静地进行反驳的路西法多的赞同，坐在他身边的宪兵队长也好像在说没错没错一样用力点头。

其他的士官们也认可了他的正当性，只有司令官因为在意自己的地位有可能受到的动摇，无视全场空气地继续纠缠。

「阁下都已经那么再三保证了，你这样也未免太过无礼！」

残留在这里的所有人都是军人，对于路西法多所说的「关系到整个银河系未来的问题」的重要性都有正确的认识。

而且，一旦敌人攻击基地，所有人的生命都会受到威胁，也就是所谓的命运共同体。仅仅以个人的爱情和信赖作为担保，就让大家对于他的人格和能力都一无所知的民间人士参加到如此机密的讨论中，如果这成员能够认可的话，反而才是大问题吧？

司令官因为太过于在意对方身为行星大总统的地位，好像已经无法进行冷静的判断。

话说回来，面对司令官的质问，路西法多却没有起立进行应答。这种小看对方的态度，原本在军队内部已经足以构成大问题。可是上级者们却没有一人对此表示非议，这已经可以看成他们对于路西法多的同情和共鸣。——或者应该说，他们对于今后的展开非常期待，很想看看路西法多要怎么说服那个胆小怕事的司令官。

任务领导人向激烈地责备自己的布来恰上校发问：

「如果阁下的丈夫万一出了什么事的话，在成为寡妇的阁下的哭泣责备下，司令官大人你有自信能够成功地安慰她吗？」

泣不成声的女性的迁怒，而且对方还是行星最高权力者。好吧，你要怎么办？

拉斐人以外的男性们都因为状况的惨烈而脸孔发白，多米尼克和莱拉强行忍住快要泄露出来的对于胆小鬼们的嘲笑。

「而且对方还有寻找到新的丈夫的可能性。但有可能由于情报泄露而受到大陆间弹道导弹先行攻击的我们，却不可能找到新的生命。」

——哇，需要说到那个程度吗？不过，女人这种生物一向振作得很快，说不定真的做得出来。

男人们同时冒出这个想法。超级有说服力。

拉克罗中校爆笑着拍手。

「哎呀，完全没错！而且我这边还牵扯到妻子和两个女儿的性命呢。——就算会招惹行星大总统阁下的不快，我觉得在这个场合不进行让步也是正确的。司令官大人。我们无法用驻扎在基地的部下和他们的家人，军医院相关人士，在各个设施就职的所有普通人的生命安全来和阁下的面子进行交换。你只要如此主张就好了。」

「唔，嗯。你说的对。想必她也不是说到这个地步还无法理解的人。」

因为副官的建议而保住了面子，布来恰司令官收敛了怒火，在椅子上坐了下来。

「不过，到了这个地步，继续让行星大总统阁下参与到任务中已经过于危险。暂且不论阁下的夫君是否值得信赖，阁下的精神力能够支撑得住也是个问题。」

「那个是什么意思？」

听到部下提起的新问题，司令官露出不安的表情。

多米尼克*班卡插口说道：

「他的意思是说，如果有什么万一的话，依赖丈夫的女性在精神上会比较脆弱。你们觉得如果是一位男性的行星大总统的话，会让作为他党魁首的妻子参与到这个问题中吗？」

几位拥有妻子的人立刻摇头。那是作为行星大总统的自己的问题，把妻子卷入危险中根本就不在考虑范围之内。

正因为是同性，所以多米尼克很清楚行星大总统的缺点，所以对路西法多的话进行了补充。

「而且，情绪化地宣言自己夫妻两人都热爱巴米利欧，并不是什么很好的倾向。假如她认为我们的行动有可能对巴米利欧造成不利的话，就存在以行星大总统的权限终止行动的可能性。而且一旦获得同样热爱行星的丈夫的同意，她是否还会听我们的津守时生解释也很成问题。此外，这里是过去没有发生过一次军事冲突的和平行星。一旦事态发展到要出现成千上万的牺牲者的场合，她会有什么样的感受，采取什么样的行动呢？危机管理能力是未知数的人物所无法预测的行动，有可能会是这个任务的巨大风险。」

听到多米尼克的解说后，拉克罗中校深深叹了口气。

「对不起，奥斯卡休塔大尉。让她参与进来是我的判断错误。」

「不，长官。这个完全是『危机管理能力是未知数的人物所无法预测的行动』。」

正确来说的话，认可了行星大总统参加的人是布来恰上校，作为副官的拉克罗中校只是作出她参与也可以的判断。

上校由于过度的困惑，很难得地聪明了一回，对于副官的发言选择了无视。就算进行责备对他也没有好处。

尼科拉伦代表大家提出了担心。

「话虽如此，她已经听说了至今为止的经纬，光是把这些告诉她丈夫也足够让我们头疼了。」

「不仅如此，假如对方表示为了自己热爱的巴米利欧星，无论如何都要进行协助的话，因为对方是出于善意，我们要怎么进行拒绝才好呢？我们又不是希望有人能在议会进行多数派工作，外行人擅自插嘴的话对我们来说很麻烦。」

马奥连队长也皱着眉头有些烦恼地说道。

「这个可不好说呢。」

「不好说是什么意思？奥斯卡休塔大尉，不要光是自己摆出明白了的表情，请你说明一下，让我们这些凡人也能明白吧。」

基地司令官似乎无法隐藏烦躁，混杂着冷嘲热讽地斥责部下。

不仅情况越来越深刻，而且原本认为是可靠援军的行星大总统反而成为了碍事者。布来恰上校所感觉到的压力当然有增无减。

「马奥中队长预测对方会提出善意的建议，不过我对于这一点还是有少许的怀疑的。我完全不知道杰拉鲁多*菲佛克斯议员的为人。但是，尽管妻子已经就职于行星大总统这样重要的职位上，却依旧号称一心同体地在重要决定上反映自己的意志，这样就和进行远距离操作没有什么不同。作为在选举中由市民选出的议员，受到这样的怀疑是非常危险的事情。原本他应该尽量促成妻子在精神上的强大独立才对吧？」

以驻扎形式居住在这个行星上的宇宙军士兵，并没有被赋予行星巴米利欧的选举权。而且因为隶属于阶级至上主义的军队，在被左迁之前他们经常由于就职在战舰中而在银河系内移动，这样的他们和名为选举的系统没有任何缘分。

屋里的人完全抱着旁观者的感觉倾听着路西法多的说明，认可地点点头。

「而且，作为他党魁首的他的立场也是需要注意的要点。因为他不在政府内就职，所以就算行星大总统犯下重大的失策，他也不会被追究责任。如果在野党或是国民的批判声音高涨，不信任决议案被采用的话，他也可以划清和大总统的关系。一方面作为幕后黑手操纵政策的决定权，一方面作为政治家又可以毫发无伤地逃脱。我实在无法认为这样的人物的行动原理中存在善意。」

别说是善意了，根本就是值得唾弃的卑鄙小人。莱拉在心中给那个素未谋面的男人贴上了最低级的标签。任凭这样的男人摆布的妻子，想必也是相当糟糕的女人。这一点也让人不由得生气。

多米尼克则在心中暗暗思索那位女性行星大总统的丈夫，多半是洋溢着男性魅力，而且说不定是比她年轻的帅哥吧？虽然她不知道追查贪污运动是几年前的事情，不过如果被年轻而魅力十足的男性用英雄式的行动拯救了生命，又听到那个男人向自己倾诉爱慕的话，几乎所有的独身女性都会陷入情网吧？

而且，没有受到女性权力者支持的议员，只怕很难爬到他党党魁的位置上。

当然了，这个只是单纯的推测，因为男人们非常讨厌女性谈论这方面话题，所以多米尼克并没有打算披露自己的想法。

女性对女性很严厉，而男性对男性则比较天真。

「不管是谁都讨厌风险吧？说不定他只是想要以幕后支配者自居的虚荣心强大的人物呢？……不对，幕后和虚荣心是矛盾的吧？」

马奥中校向说到一半自己也混乱起来的副司令官伸出援手。

「因为幕后支配者就等于大人物，所以虚荣心可以得到满足吧？但是，就如同刚才奥斯卡休塔大尉所说的那样，如果被人知道丈夫在操纵妻子的话，双方的政治生命都会遭遇危险。所以认为这是扭曲的征服欲望的表现也许比较妥当。」

「那可是站在镜头的死角位置，试图偷听密码通信的家伙。要让我对这种人物抱有好感未免太过勉强。这样就已经足够了吧？」

莱拉厌倦了无谓的争论，皱着眉头发表了意见。

在那里这样那样地寻找理由的男人们，因为莱拉感情化的一刀两断而陷入沉默。

只有拉斐人开朗地对她表示支持。

「说得没错！因为是对方违反了规则，所以他们没有对我们抱怨的立场！」

「因为是要排除有相当地位的人，所以至少需要各种在对方进行怨的时候可以回击的表面借口。如果用感情论和原则论就能解决的话。一开始就没有任何麻烦。女人老是觉得用一句『我就是讨厌嘛』就可以全部解决，所以才让人受不了。」

在路西法多的身边，宪兵队长嘟嘟囔囔地小声抱怨。独眼的女少校则微笑着提出建议。

「事到如今，我们要做的事情已经只剩下一个。就是速战速决。」

「你是打算速战速决什么啊？班卡少校。」

司令官调整了坐姿，慎重地进行询问。

「就是以对行星大总统先斩后奏的形式，揭穿行星军隐匿武器库的存在、让他们无力化。只要在没受到打扰的期间内能拔掉敌人的牙街，我们也就可以安心入睡。——应该就是这样吧？奥斯卡休塔大尉。」

「是的，长官。就如同班卡少校所说的那样，在行星大总统方面泄露情报，那些家伙移动武器库或是强化防御之前，我们就应该先下手为强。因为这涉及到居住在卡马因基地的所有人的生命，所以我希望司令官大人可以立刻做出决断。」

「也就是要我许可对艾伯尼的行星军基地发动攻击吗？」

「是的，长官。我们原本就是为了协商这个计划才留在这里的，不过因为预定外的事情浪费了时间。」

「是、是这样啊。那么，首先说一下你的计划吧。要进行判断的话也要首先了解计划的全部内容。」

「是，长宫。——我从现在开始说明对于行星军绿宝石森林基地以及其附属地下设施的袭击计划。」

路西法多操作已经输入计算机的数据，让那个出现在正面面对众人的各个显示屏上。

虽然是一瞬间会让人错当成是正牌货的影像，但是在不自然的方向存在若干阴影。是合成了实际影像的计算机图片。

「我通过黑客行为获取了警备系统的数据，由此重建了地下设施。这是监视镜头中的影像以及补足摄像机死角部分的CG影像。如果有哪个想要观看的部分的话，只要单击左上的图标就可以切换。这个时候所看到的影像位于哪个部分，可以通过位于右上方的全体图的插图来把握。」

而听着路西法多的说明，众人一面已经开始观看各个部分。然后纷纷发出了感叹和冲击的声音。

位于大空间的中央部，多半是武器保管库吧？那里的状态就好像是最新武器的展示贩卖会一样。

而在那中央，不知为什么放置着小型的货物宇宙船。船体上存在着明显的凹陷和伤痕。从表面颜色的脱落状态来看，可以判断出那是相当久之前所使用的古老船体。

固定在船体若干个地方的台子，看起来并不是博物馆等地方展示时经常使用的硬化塑料，而是厚重的冲击吸收材料。

虽然仅仅通过小型的影像无法断定质感和色彩，不过对于在训练时要常常用到那个的军人们而言，这是司空见惯的颜色和质感。因为包括启动动力的空间限制和预算的关系，有时候宇宙船会无法搭载重力控制系统。那种时候就会使用这个冲击吸收材料。

和其他公司的产品相比，这个材料拥有超群的冲击吸收力。不过相对的是，吸收的冲击越大，耐久性也就越低。因为作为消耗品来说价格相当贵，所以他们没有使用过如此厚的块体。

马尔切洛*阿历沃尼为了确认而向路西法多询问。

「就是把武器堆进这个货物船，然后通过物质传送裝置把东西从宇宙空间送进这里和流民街的地下宇宙船内吧？」

「没错。不时会在流民街爆发的艾伯尼大陆的风土病，多半就是以这个货物船为媒介的。如果病菌的宿主是好像蚊子那样的小虫的话，那么只要进入堆积的货物的空隙中，就完全可以遭到忽视。」

「把堆积传送装置终端的货物船送回宇宙空间一次，让它成为真空状态后再送回流民街，应该是相当方便的消毒方法啊。」

听到尼科拉伦的指摘，负责说明的大尉耸了耸肩膀。

「我不明白他们为什么没有这么做。话说回来，只要一开始运到流民街，取出必要的东西后再送往绿宝石森林的话，就不会发生病菌污染的危险。虽然只是我的想象，但我觉得很可能是在系统上存在什么不便。」

莱拉考虑到现在好友一个人身上所背负的重担，脸孔笼罩上了阴影。

这个会议上所用到的那些资料，都是在昨天的决斗骚动后制作的吧？

虽然这家伙是动不动就厌倦事务性工作，而且在干劲问题上还不如常人，根本派不上用场的男人，但只要他认真起来的话处理能力就会高超到极点。在短时间内作出这种程度的资料，并且和情报部的两个人在会议前完成协商也并非不可思议。

但是，就在前天他还不止一次地受伤，甚至于流血流到了陷入贫血状态的程度。如果没有治愈能力的话，他现在应该是作为重伤员在接受住院治疗才对。

就算超常的力量可以治疗肉体的伤势，在那个瞬间肉体所受到的冲击也不会消失。就算可以顺利地完成行动，好像波纹一样扩展到全身的冲击也会积蓄起来。他需要进行充分的休养。这一点他本人应该最明白不过吧？

无关本人是否存在自觉，只要持续这样的生活的话，就算是日常久经锻炼的军人也迟早会倒下。

但是，一旦把工作分担给任务的参与成员，路西法多作为指挥官的责任就会加重。实际上按照现在的工作的流程，他要取得休养是非常困难的事情。哪怕是短暫的时间也好，必须有人考虑到他的健康，强行让总是一脑袋工作的他休息才行。

虽然她自己就是应该承担起这个责任的副官，但是从现状来说她却无法留在路西法多的身边。这让莱拉产生了焦躁感。

操纵了一阵画像，看过了地下武器库的各个部分后，拉克罗副司令官仿佛很佩服一般地说道：

「亏他们可以积攒下这么多高价的武器呢。就如同奥斯卡休塔大尉所说的那样，拥有这种程度的装备和行星军士兵的话，要发动政变完全可能。只要一开始就用大陆间弹道导弹摧毁我们基地的话，都市警察根本没有夺回制空权的力量。」

「这个武器库的警备情况如何？」

路西法多对马奥连队长的提问作出回答：

「在我进行黑客活动的时候，那里的监视几乎全都交给了计算机。而且除了进行机械维护和武器管理的类似于工程师的人物外，几乎看不到人类的影子。连接行星军基地和这个地下武器库的通路只有一条。多半是上层部的伊维尔相关人士所使用的地下通路就是这里——」

在显示屏画面的右上角所显示出来的全体图的角落上出现一个红色光点，一闪一亮地主张着自己的存在。

「——通过士官宿舍的地下室可以进出。和外部连接的出人口就只有绿宝石森林方面的一个地方。这个地下武器库的天花板的一部分敞开后，就会出现连接外部和地下的巨大纵型管路，让运输用VTOL的着陆成为可能。只不过，因为现在是用热带雨林来掩护管路，所以在开始使用前要先砍掉周围的树木，并且除掉沙土。」

「在这附近就有高级的疗养地，那是相当美丽的森林呢……」

副司令官有些哀伤地喃喃自语。

「只要拥有正常的神经的话，对于破坏行星的宝贵自然都会感到心痛。但是，如果能够从这里一口气攻人，在短时间内压制住对方的话，也就足以洗刷自然破坏者的污名。因为指挥官所需要优先的，不是美丽的自然，而是要将士兵的牺牲抑制在最小限度的作战方式。」

「虽然马贝里克少校说的没错，不过可能的话还是应该将对于坏境的破坏抑制在最小限度。为了避免出现森林火灾让危害扩展到周围，还是进行从空中播撒灭火剂的处置比较好吧？」

就在周围人烦恼于该如何回应这位胆小怕事的司令官的正当理论的时候，对于如何攻克这种类型的人物得心应手的宇宙军英雄，爆发了天才型的恶智慧的闪光。

「如果从我们基地输送AFS过去的话，不用点火就可以收拾大型管路的周边。虽然因为现阶段还不清楚承重能力，不知道AFS能不能搭载在上面，不过如果想要除去大量的砂土的话，AFS应该远远比人力更加高效。因为AFS从生产初期开始就贯彻了严格的管理，所以好像无法进行走私，所以也没有包含在武器库中。就算遭遇反击，敌方也不会派出AFS来。——在控制住局面拍摄下记录影像后，就把武器库中的东西全部传送到基地吧。」

「你说传送？」

「在压制对方后，如果要在当地配置警备用的宇宙军士兵，包括交班人员在内，就需要相当数量的士兵。时间拖得越长经费的数字也会越加膨胀。如果在这边的主力部队撤走后，行星军士兵就一拥而上夺回武器库的话，就没有奇袭的意义。所以最不麻烦的办法，就是把东西全都从武器库运出来在卡马因基地进行保管。因为不是通过行星预算所购人的东西，所以就算万一行星政府或是行星军要求返回，我们也没有必要回应他们。」

也就是说私吞下收押的武器。

换句话来说，路西法多是在通过言外之意建议基地司令官用恶辣到极点的办法来一场黑吃黑。

但是，在布来恰上校重新看着显示屏上的武器库的时候，他的目光已经截然不同。显而易见，他心中的天平正在急速倾斜。

真是正中要害呢。除了司令官以外的三名校官，互相交换着感叹的视线。

只有宪兵队队长露出好像咬到苦胆一样的表情，不过因为宇宙军的任务就是首都防卫，所以在明确了对方的犯罪行为后进行收押并不能归纳到贪污或是私藏的范畴内，所以无法构成法律上的问题。

残留在心中天平另一方上的小小良心，以及重量是那个的一倍以上的胆小怕事，让司令官提出了最后的问题。

「中央本部难道不会来进行详细调查吗？」

「在把证据影像和收押武器进行确认对照后。我想他们应该会把武器的处置问题交给卡马因基地。因为那些只是司空见惯的武器而已，没有必要再花费精力和成本去进行转移。」

尼科拉伦*马贝里克代表宇宙军中央本部阐述了意见。

上校的额头冒出了青筋。那对卡马因基地来说可绝对不是些什么司空见惯的武器。

副司令官以及他在基地的部下们听到拉斐人的失言后，几乎在同一时间用态度表现出了各自的想法。有的人开始游弋视线，有的人轻轻耸耸肩膀，有的人用手扶着额头，有的人转过脸孔轻声叹息，有的人满脸坏笑，有的人做出吹口哨的口型。

这次是自尊和利益这一平凡的组合，在上校心中的天平上角逐重量。虽然是相当精彩的斗争，不过似乎还是实际利益占了上风。

就算想要生气，想要抓住对方的语病进行争论，不过因为是事实，所以也没有办法。如此安慰自己之后，布来恰司令官勉强浮现出可以称为笑容的东两，催促任务的领导人继续说下去。

「大尉。从中途开始顺序好像就颠倒过来了，说一下袭击作战的详细计划吧。」

「是的，长官。——我们可以号称是要进行突袭的特别训练，把两个小队和两架AFS装上运输机送去艾伯尼大陆。同时可以让运输科派遣VTOL做护卫。当行驶到中途后，在机内向士兵们挑明这个不是训练，而是对于行星军的秘密武器库的袭击作战，并且说明作战方式。就算士兵之中存在和敌人组织有关联的人，在那个时候也已经无法进行通报。」

「两个小队都是从你的中队派出吗？」

「是的，长官。就算突袭的特别训练以前从来没有过先例，但如果听说是我的命令的话，不仅是我的部下，想必谁也不会觉得可疑吧？既然是没有穿梭机的起降的日子，那么在警备方面也不会造成障碍。在这样的日子为了打气而进行特别训练，应该不会让人感觉不自然。」

听到他的话后，众人都下意识点头。通过在他就任后的一个半月内所引发的众多事件，如今已经没有哪个士兵没听说过这位破格的大尉。就如同他自己所说的那样，谁也不会产生怀疑吧？

路西法多暂时将阐述的对象从司令官转换到独眼女少校的身上。

「我希望这个强袭作战的指挥不是由我，而是由多米尼卡*班卡少校来担任。如果能有更加有效的方案的话，也可以改变成使用两台AFS从热带雨林一方抢占进入道路的作战方案。——关于作战时所必需的弹药、燃料等的调配，我希望司令官大人能够给予少校大人白纸委托。」

「白纸委托？至于到了需要白纸委托的程度吗？」

听到动摇的基地司令官所说出的台词，莱拉通过紧握住双拳来抑制汹涌而上的怒火。

虽然只要有路西法多或是抗克罗中校在的话，根本就不可能陷入因为弹药用尽而让突袭部队全灭、作战失败的事态，但她还是忍不住对这个男人产生了难以抑制的厌恶感。就算是小气，也要视时间和场合而定有个最低限度吧！

多米尼克*班卡一面把自己的手压在身边的莱拉颤抖的拳头上，一面开朗地对司令官说道：

「面对金额巨大的赌局，只出小钱的话可是无法参加进去的哦。只要成功的话，就可以获得如此数量的武器。希望您也可以认为，这是相当合算的投资。」

「对不起。少校。因为节俭已经成为我的习惯，所以一不留神就说出了口。你想要多少都尽管拿走……然后，如果可能的话，希望你把所有人平安地带回来。」

面红耳赤的司令官进行谢罪后，咳嗽了一声轻声嘀咕。

拉克罗中校把手放在上司的肩头，带着温柔的笑容说道：

「在这种时候，才更应该挺胸抬头地发布命令哦。雷。」

「别说了，安里。我自己很清楚，我不是那种角色。」

「没有那种事情。」

连脖子都红透了的害羞的司令官，和温柔地守护他的副官。

——哇啊啊，我不想看到紫色天堂的真人版啊！！而且为什么在这种场面直呼彼此的名字！那边的两位在搞什么啊！！

多米尼克压低声音笑了出来，用只有所有汗毛都倒竖起来、全身僵硬的莱拉能够听见的声音说道。

「……所谓的男人真的很有趣呢。」

隶属于情报部的美形狐狸们，浮现出让人无法读取出真心的微笑，而马尔切洛的表情就好像是刚刚吞下一大勺醋一样。

路西法多无视基地司令官和副官的温馨交流，操作着计算机，似乎是看到了什么一样轻轻皱起眉头陷入思考。

莱拉知道好友连看都不看眼前光景的理由。

对于普通的男人而言，现在的光景是司空见惯的普通东西，并不会让他们产生什么特别的兴趣或作出特别的反应。因为就是看到的样子，并没有什么深刻的意义。

而喜欢女人，号称没有同性友人的马尔切洛之所以会觉得不快，也许仅仅是还不习惯吧？或者说是组合上的问题。

「司令官大人。刚才行星大总统向我的私人地址发送了邮件。她要求我对于刚才的无礼态度进行直接谢罪，日后在对方指定的日期时间一个人前往大总统府。」

和部下感觉不出感情的平坦声音相反，接受了报告的司令官有些紧张。

「你去吧。接下来还要对行星军的基地进行奇袭，和行星军士兵交战。如果行星大总统阁下维持着不快的态度，对于今后的事情都会造成妨碍。」

「是，长官。」

「抱歉给你添了多余的麻烦，大尉。」

拉克罗中校再次道歉。在路西法多回答之前，胡子男宪兵队队长已经坏笑着插嘴。

「虽然是女性，对方毕竟是权力人士。把美貌的宇宙军士官单独招到自己身边的话，很有可能会发展出不得了的状况哦。确实要做好面对麻烦的心理准备呢。不过如果被她吃掉一次今后就能一路顺风的话,那倒是相当有意义的麻烦。」

「阿历沃尼大尉，我觉得你针对奥斯卡休塔大尉的女难的担心相当正确。但是在有女性在场的地方做出这样不谨慎的发言，就是你的好感觉会下降的主要原因哦。」

尼科拉伦柔和地劝诫了明明身为宪兵队队长，却始终进行带着性骚扰味道发言的马尔切洛。不过呢，从虽然装出提醒的样子，自己却也顺口落井下石的部分来看，这个拉斐人的本质也相当恶劣。

受到两人不约而同的威胁，如果是平时的话很有可能真心害怕的小孩子,这次却没有反应。

把拥有第一等勋章的不良小鬼当作儿子看待的副司令官反而表示了担心。

「大尉。就算性骚扰是开玩笑，这也是会伤害到你的自尊的无理要求。你完全可以不必理睬。就算对方是行星大总统，也没有人可以擅自侮辱宇宙军的英雄。」

「不过那位宇宙军的英雄，可是遭到左迁才来到巴米利欧星的。」布来恰上校很难得地采用了讽刺语气。

莱拉很在意连接路西法多和行星大总统的过去的不快记忆。如果过于拘泥于了解真相的话，他会不会无视对方的社会地位而乱来一气呢？

但是，路西法多考虑的并不是自己的事情。

「也许是故意的。」

「大尉。刚才我应该说过吧？请你用我们这些凡人也能明白的方式进行说明。」

在这些人中最接近凡人水准的司令官的声音中带着刺。

「故意让我们注意到她的丈夫在旁听，让我们进行拒绝，然后把我叫去在丈夫不在场的地方进行讨论。说不定她是这么打算的。——当然，这只是我的推测。」

听到这个出其不意的推测，所有人都陷入了沉默。

在思考又要陷入迷宫的时候，阿莱克斯*马奥拍拍手把大家的注意力强行拉了回来。

「不管怎么样，只要大尉去了就能知道。现在在这里想这想那也没有意义。话题不断脱线，原本的讨论迟迟没有进展反而让人头疼。——好吧，奥斯卡休塔大尉。去突袭艾伯尼大陆的地下武器库的部队，就从隶属于我的第六连队的你的部下中选择。这两个小队的指挥官就由供给科的多米尼克*班卡少校担任。率领执行部队的人是莱拉*奇姆，你负责后方支援，我可以这么理解吧？」

「是，长官。因为存在从行星大总统阁下方面出现情报泄露的可能性，所以在这个会议结束后，请命令电脑班通过行星基地的警备系统实时监视地下武器库。」

「了解。我也会解决传送科的问题的。——班卡少校。必要的装备就由供给科准备。如果需要AFS或是传送艇就告诉我。我会通过秘密途径准备。」

「是，长官。那么我尽快——」

「非常抱歉，奥斯卡休塔大尉。我有问题！对于大陆间弹道导弹，你打算怎么处理？我觉得如果在我们袭击武器库的期间遭到攻击的话是很危险的事情。」

因为话题已经开始整合，所以莱拉赶紧向自己的上司提出了在流程中没有被提到的重要事项。三千世界鸦杀

要奇袭行星军基地当然没关系，但如果他们应该回归的卡马因基地由于导弹攻击而灭亡的话，一切就都成了白费力气。虽然听起来愚蠢到极点，却不是能够笑得出来的话题。

会议室的空气一口气紧张起来——

「切。」

「嗯？」众人有些怀疑自己的耳朵。

刚才冷哼出声的路西法多低声嘀咕。

「我原本还以为可以顺利糊弄过去，居然给我进行这种多余的吐槽。」

「咦？」

因为不知道他出于什么意义而这么说的，所有人都迷惑不解地凝视着黑发大尉。

听到预料外的答案，莱拉一时间也没能立刻找出回答的语言。怎么想这个男人都不可能对此什么也没有考虑，只是一时冲动就订立下粗略的计划。那么他是想把什么糊弄过去呢？

在众人的注目下，客观来说的话，美貌的男子怎么看都像是在盘算什么阴谋的恶劣之徒。他浮现出非常危险的笑容宣言道：

「在攻击地下武器库的同时，用VTOL抢先攻击行星军基地的导弹发射台以及收纳设施。」

「怎么可以这么乱来！」

正副司令官异口同声地表示惊愕。

「好像很有趣呢。」

隶属于情报部的两人愉快地笑了出来。

「啊啊，原来这样。」

表示认可的女性士官们。

「你在说什么傻话！？你打算和行星军全面开战吗？」

宪兵队长咆哮着抓住路西法多的胸口。

「拜托，不是可以把地下武器库这个证据推到他们的面前吗？『喂！如此数量巨大的武器是怎么回事？你们难道打算进行武装政变吗？我们已经掌握了不可动摇的证据。你们就给我扔下武器乖乖投降吧！』可以这么说啊。」

「又不是在排演刑事电视剧。」

「不是刑事电视剧吗？你也知道我们宇宙军没有对行星士兵的逮捕权吧？所以宇宙军要在警察赶来之前，占领基地进行武装解除。我已经拜托守护天使*红制作行星军上层部的流民街出身者的名单。就暂且把这些家伙作为政变未遂的嫌疑人全都拘留起来，然后再进行调查审问好了。」

虽然听到路西法多的说明后多少可以认可，马尔切洛还是进一步追问道：

「那么，大量的武器要怎么办？如果牵扯到这些东西是从哪里运来的话，就会作为宇宙军的疏忽而造成的走私受到媒体以及市民的猛烈抨击哦。物质传送装置的话题无论如何都不可能公布出来，你要怎么办？」

「有什么必要要正直到愚蠢地把那些公布出来？作为证据的武器全都拿回卡马因基地。只要以武装政变涉及军事机密，不能发表详细内容的官方说辞来限制媒体报道就好了吧？行星政府原本应该负责监督行星军，如果行星军试图对宇宙军基地进行导弹攻击的事情曝光的话，他们的敌人就变成了银河联邦。行星政府为了自己的面子也会拼死隐瞒下来的吧？卡马因基地是把对于行星政府的军事政变防患于未然的正义使者。而且，武器库的兵器可以全都归我们。这不是有利无弊吗？」

「我说你啊……恶质的小聪明也要有个限度……」

「哇！马尔切夸奖人家了呢！」

「我才没有夸奖！」

众人哑然听着两人的交流。不过首先喷笑出来的拉克罗中校笑着询问道：

「虽然我觉得是相当不错的作战，不过为什么要隐瞒封印弹道导弹的部分呢？」

「因为要再多用到些VTOL和AFS……所以我恐怕会有人担心超出预算。」

听到最后的部分，司令官露出了不快的表情。

马奥中校和尼科拉伦同时喷笑出来。

不仅是超出预算的担心，一向胆小谨慎的布来恰司令官是否会痛快地许可大胆到这种程度的作战方案，这也可以说是相当微妙的问题呢。

之所以要求司令官为突袭部队的指挥官多米尼克*班卡少校提供白纸委任，以确保完成任务所必需的弹药和燃料，很明显也是为了将其中的一部分使用到对于弹道导弹设施的破坏上面。

抓住白纸委任这个借口先斩后奏，让状况发展到出现成果后他不能不承认的状态下。

这就是路西法多常常使用的「先做了再说，你就拿我没办法」战术。

当然了，无视指挥系统的话难免要受到处罚。只不过，成果越大，上层部就越发要忽略过程而重视成果。因为如果处罚众所瞩目的他的话，就等于是在强调自己是没有遇见到这个成果的无能上司。与其这样，当然还是摆出自己事前就已经同意的样子要好得多。因为在组织中，部下的功劳也会被计算到上司的成绩中。

只不过，这次路西法多所试图做的事，似乎和那个还是有所不同的。

——制造布来恰上校容易认可的氛围？

大陆间弹道导弹的对应方法如果没有出现在议题中的话，就算没有莱拉，也必定会有什么人进行指摘吧？只不过如果指摘的人是副官莱拉的话，就更加方便他处理而已。

笑声缓和了会场的气氛。和马尔切洛之间的交谈，是加入了简单易明的解说的短剧。拉克罗中校已经一面苦笑一面释放出就认可他吧的气场，催促司令官做出决断。

但是，雷蒙德*布来恰是那种在具体数字上十分罗嗦，又不想承担责任的典型的官僚类型。比起踩着滑板冲浪来，他更加喜欢等到风平浪静后坐上大型的客船。

「不行！如果在破坏导弹的时候牺牲了和敌人组织无关的行星军士兵的话，你要怎么负责？警备地下武器库的士兵，就算是接受上司命令，也应该知道那是违法行为。但是那个和率先攻击弹道导弹关联设施的意义完全不同。对方用导弹攻击我们基地的可能性毕竟只是推测而已。如果对方表示是我们的被害妄想的话，我们也无法进行反驳。」

因为重要的地方大多建立在推测上，所以很容易被人戳中弱点。

明明没有提出任何建议，也没有进行任何决断，却偏偏喜欢指摘出别人建议中的小毛病，让大家再次陷入无休止的争论中，让方案重新变回白纸。有些无聊的家伙偏偏就是以此为乐。

像这种非生产性的人物成为军人的话，如果是平时还好，顶多也就是承受周围的轻蔑和怒火。但一旦上了战场，弄不好就要迎来被部下伪装成事故而射杀的下场。

实际上，莱拉就曾经有过在战舰的舰桥上射杀舰长的经历。

当时战舰已经陷入千钧一发的危险状况中，要么全员战死，要么由谁下定决心排除掉无能的舰长。那个时候，路西法多的军阶仅次于舰长。

考虑到舰长派的船员有可能出现的抵触，如果路西法多想要立刻掌握指挥权，就不方便直接下手。所以莱拉下定决心，觉得只有自己动手才行。

「啊啊！我正打算开枪呢你却抢先把人杀了！你这个人的性子也未免太急了。……啊啊，真是的。太无聊了。就像是要留到最后才吃的蛋糕上的最豪华的巧克力球，被人从旁边横叉夺走了一样~。你今天早上明明才从我的甜点上抢走了草莓的说！！你一定会受到天罚变成胖妞的！」

路西法多的扭曲到奇妙方向的毫无紧张感的抗议，让舰桥一下子被笑声包围。

因为知道他并非出于演技，而是真心这么认为，所以尽管处于极限状态下，莱拉还是开心得差点流出泪水。只要跟着无论发生什么都不会失去平常心的这个男人，就一定能得救。在这样的确信下，所有人都成为了共犯。

现在并非是必须射杀布来恰司令官才能跨越的状况。

为了不让对方按下导弹的发射按钮，除了破坏发射台以外，还存在占据指令管制室这个方法。

只不过，不管是突袭还是潜入，都无法避免和行星军方面的警备士兵展开枪战，双方都难免出现牺牲者吧？

在战斗行为中会出现牺牲也是理所当然。问题在于要如何减小那个数字。布来恰上校缺乏作为军人一开始就应该具备的常识，根本不可能出现能实现他所有要求的现实。

明明位于最高负责人的地位，但是因为存在回避不能不承担的责任的人类，所以组织陷入功能不全的状态下。虽然很想对他们说既然不想负责就不要下达命令，但是这种家伙偏偏最喜欢行使自己被赋予的权力，所以绝对不会试图把权限让给他人。

假如行星大总统没有违反规则的话，还可以从她口中获得多少的牺牲是在所难免这样的保证吧？

如果想要打开这种僵持状态，就只能希望路西法多在谢罪的时候获得她的直接许可。

时间的拖沓和机密泄露在奇袭作战中是最应该忌讳的事情，可是只要布来恰司令官还位于侖今系统的顶点，就不能不为了他名为慎重的优柔寡断而浪费时间。

——可是，奇怪了。以路西法的本事的话，应该不用费多少劲就能顺利从他那里获得承诺才对啊。明明最擅长的就是糊弄人，为什么偏偏要在这里把这一点说出来呢？

莱拉无法掌握路西法多的真意。

安里*拉克罗用沉稳的声音开口说道：

「——司令官大人，作为这个任务的负责人，我承诺认可奥斯卡休塔大尉的作战方案。如果在这个过程中发生什么糟糕的事态，全都是出于我的一意孤行。上校你可以坚持自己毫不知情。——因为我比较胆小，所以就算只是假设而已，既然存在有可能让妻子女儿的性命面对危险的可能性，我就认为应该消除怀疑的源头。」

「你说的确实没错。一开始就是你才是这个任务的最高负责人，我也觉得全权委托给你最为恰当。可是如果作为基地司令官的我一无所知的话，恐怕会被人怀疑指导能力吧？」

已经把责任塞给了对方，还要求保证自己的面子。人怎么可以无耻到这个程度呢？莱拉只觉得哭笑不得。

但是，拉克罗中校微笑着点头。

「那么，就当作在袭击行星军绿宝石森林基地之前，你什么都不知道好了。」

「……这样啊。好吧，这样就好。那么就这样吧。」

司令官所介意的是，如果由这边率先发动袭击，造成和敌人组织无关的行星军士兵伤亡该怎么办。只要能够逃开这个死亡责任，今后的对战对象也会改变。

因为在攻击了行星军基地之后，如果还主张没有注意到就太过不自然，所以副司令官的建议从时期上来说正是恰到好处。

莱拉也非常清楚布来恰上校的心理活动。非常可悲的是，那是因为和好友路西法多比起来，司令官是更加接近自己的存在，所以才能够清楚地理解。

人类无法逃避自己心灵的软弱。

把责任推给部下的卑鄙自己，以及也许会因为负起责任而失去司令官地位的自己。比起被部下们在心里骂成卑鄙小人来，失去现在的社会地位对他来说更加痛苦。

拉克罗转向个性十足而且优秀能干的部下，迅速开始使用让渡给自己的指挥权。

「奥斯卡休塔大尉。我认可你的所有作战。因为是紧急性很高的作战方案，所以可以立刻予以实行。」

「是的，长官。接下来我想要就执行部队进行详细说明。不知道司令官大人是否可以暂时离席。」

以事务性的口气劝说上官离开的黑发大尉，看起来没有任何感情上的变化。

「那么，剩下的就交给你了。各位加油吧！我期待你们的成果。」

「是，长官。」

众人齐声敬礼回答后，上校离开了会议室。

目送上官离去后，拉克罗中校开口招呼。

「反正都已经站起来了，大家能不能再往里面靠拢一下？我希望各位可以坐得更近一些。因为在近距离交谈的话，彼此也能有更深的了解。」

剩下人绕着圆桌外侧开始移动。

马尔切洛一面拿着路西法多的一半资料走动，一面压低声音和他说话。

「真是的，那家伙每次都这么胆小怕事。」

「嗯。其实我就是对他的这个特质抱有期待，才特意让他产生动摇的。」

「你说什么？」

「像那种容易被他人左右的类型，如果采用正攻法的话，很有可能因为陶醉于气势以及氛围而以英雄自居。我可以负起全部责任，所以大家尽管放手去做吧！就算被当时的气氛所左右而说出这种话，以那个人的个性来说也一定不会持久的。所以我故意隐瞒了弹道导弹发射台的破坏部分，让他产生不安。如果他觉得这样下去的话说不定会难办，那么一定会自己拼命寻找退出的借口吧？」

因为这两个男子经常会对着众多的部下们，在没有扩音器的情况下发布命令或是进行训示，所以他们的声音非常通透。在制造的时候考虑到了音响效果的会议室中，他们的说话声足以充分传达给移动到圆桌对面的莱拉等人。

一向都对胆小怕事的司令官的言行深感不快的宪兵队队长，听到友人故意唆使他这一点的告白后，露出了惯例性的无法理解这个男人思考方式的苦涩表情。

「啊？为什么要做这么兜圈子的事情？」

「因为你不但派不上用场，而且还会造成妨碍，所以不要插手任务的事情。如果我直接这么说的话不是很糟糕吗？」

「喂喂，奥斯卡休塔大尉。就算他本人已经退席，也不要在其他上官的面前进行这种赤裸裸的发言啊。你的副官正在反方向大皱眉头哦。真是值得同情啊。」

拉克罗中校带着落落大方的笑容轻声劝诫对方。

路西法多听到上司的指摘后看向自己的好友，结果发现表情恐怖的莱拉用双手食指在嘴唇前做出了×的样子。

路西法多和身边的马尔切洛面面相觑，轻轻耸耸肩膀后向副司令官说道：

「托您的福，这下工作就好做多了。——对了，就算在解决掉行星军基地的问题后，我也只会向副司令官大人进行报告。」

「啊啊，我知道。我会适当地找些不痛不痒的内容转告他的。——先别说这个了，就昨天晚上谈话的印象而言，我觉得行星大总统阁下应该是非常聪明的人物。就算这里只是边境行星，但是能够在政治斗争中杀出重围赢得现在的地位，作为女性来说都是非常厉害的事情。就如同你曾经推测的其它可能性一样，我也有强烈的感觉认为刚才的交流非常不符合她的个性。也许是在休息时发生了什么。不是针对作为监督负责人的司令官，而是指名把你找去这一点也让人很介意。你一定要充分小心。」

「了解。我会把中校大人的话铭记在心的。我会在留意不泄漏情报的前提下进行各种打探，而且一定要就行星军方面的牺牲者获得她的许诺。」

「不管有没有许可，只要存在名为地下武器库的证据，我就不打算让行星政府提出抱怨。你只要做自己觉得该做的事情就好。」

听着两人的交流，就觉得路西法多所说的工作会好做很多的发言可以得到认可。

「他可是当着我这个中央本部的人再三宣言由自己的副官负责哦。如果事情顺利解决的话，其中的功劳也都会归到进行直接指挥的中校身上，不知道他明不明白这一点呢？」

完成移动后就座的尼科拉伦向同为情报部的友人说道，马奥中校也进行了沉稳的回应。

「他大概是认为只要到时候宣称是自己命令部下做的就可以了吧？虽然也不能算是彻底的谎言，但只要调查机关进行详细调查的话，就会立刻露出马脚。」

「这种程度的事件，中央本部根本就不可能马马虎虎地处理吧？那位司令官大人的乐观悠闲还真让人羡慕。」

路西法多的语言绝对不是讽刺。他所说的中央本部，就是指奥利维*奥斯卡休塔少将所率领的宇宙军中央本部情报部。

O2是那种把操作相关人士的记忆也视为合理处置的人物。因为熟知他那种不分合法违法的辛辣手段，所以3人齐声发出了开朗的笑声。

虽然表面上看起来很愉快，但是在本质的地方却流淌着恐怖的东西。察觉到这一点的宪兵队队长，就好像在警戒敌人的猎犬一样紧绷身体低声咆哮。

「……你们几个好像很黑暗啊。」

「真是出色的男士们呢。」

「在我看来只是一群狐狸凑在一起而已。」

听到看得入迷的多米尼克的嘀咕，莱拉暗自说道。

「你们不要把布来恰上校想得太坏。基地司令官的职务本身已经超越了那个人的承重范围。这份担子对他来说太过沉重。而且现在他面对的还是这样前所未闻的大事件。我觉得他没有歇斯底里发作已经算是很努力了。能够信赖部下进行全权委托，而不是不知天高地厚地想要霸占指挥权。我觉得这对我们而言应该是很大的帮助。」

「中校大人。你刚才的话完全无法构成对于司令官的拥护。就算听到全力支撑没用丈夫的妻子的借口，也没有人会产生共鸣。虽然说做丈夫的单蠢一些的话，确实也比较容易操纵。」

多米尼克补充了混杂着亲身体验的尖锐评论。

坐在圆桌对面的两个独身男人打了个寒颤，迅速地开始低声交谈起来：

「如果是猩猩老公的话确实比较单蠢吧？」

「应该说这个世界上有那个人无法操纵的男人吗？」

安里*拉克罗直接使用了多米尼克所说的夫妇的比喻进行回答。

「因为副官原本从立场上来说就是相当于妻子的角色。就算知道太过娇惯他对他没有好处，可是看到他一脸心虚的求助表情，就忍不住……」

「不行哦。这样会惯坏他的。」

听到拉斐人笑着作出的指摘，众人一起深深点头。

「虽然说起来有些极端，不过比起好像前任的奇利上校那样试图暗杀中校的家伙来，仅仅是无能已经好得多了。不过你的上司运真的是差劲到了极点，对此我深表同情。」

从前司令官时代就在基地中的马尔切洛悠闲地暴露出了冲击性的事实。

因为不知不觉中开始进行闲聊，所以室内的空气变得相当温和。但是马尔切洛的话却让空气立刻大变，对于那个现在已经不在基地的男人的敌意让众人冒出了杀气。

就连副司令官的温和表情也变得严肃了起来。

「虽然那时候给你添了麻烦，不过真的很感谢你的护卫。都是托你的福，我才能像这样还能呼吸。」

「不过最后还是没能抓住那家伙和你的暗杀未遂事件相关的证据，真的非常抱歉。——每次看到那个混蛋东西的脸孔，我就被想要一枪击毙他的冲动所左右，当时真是头疼啊。」

「我是因为不想为了那种邪恶人类而浪费自己的一生以及家人的幸福，才没有扣动扳机而已。幸好在接近忍耐极限的时候听到了他的调任的消息，从某种程度而言也算是帮了我的忙啊。在后任的布来恰上校到任的时候，我甚至觉得是看到了纯真的天使。」

辛苦的中校带着笑容说出了让人几乎怀疑自己耳朵的可怕错觉。不仅仅是被称为天使末裔的拉斐人，所有在场的人都因为过度的肉麻而下意识打了个寒颤。

「在我刚刚就任的时候也不时听说过那时的事情，不过现在还是觉得难以相信。实在太过份了。——真是遗憾，要让人类变坏其实是很简单的事情。我想奇利上校没有太辛苦就创造出了这样的状态吧？」

「你说的没错，班卡少校。因为这里毕竟是被称为『士兵的垃圾丢弃场』的基地。但是，就算有很多人是自甘堕落，我还是直到现在也无法原谅让这个基地的士兵们陷入不幸的奇利上校。」

这个热爱士兵们的男人，直到现在也还不是卡马因基地的司令官。说起来真的非常遗憾。不过即使如此，因为布来恰上校非常依赖副官拉克罗中校，所以中校的意志还是充分地反映在了基地的运营上。这一点可以说得上可喜可贺。

虽然也可以从消极的角度视为是逃避责任，或者是光拿钱不干活，但是这种不虚张声势，而是把重要的工作托付给比自己能干的部下的精神，还是可以算是上校的优点之一吧？

把通过和前任进行了赌上性命的暗战后才获得的和平，归功在了可爱的小人物上校身上。大家不是不能理解拉克罗中校的这个心情——虽然是大错特错。

马奥中校带着某个意图提出问题。

「你们刚才说那位奇利上校转职了，那么他现在在哪里？」

「他回了万达克方面军总司令本部。一想到给他提高军阶的目的就是为了弱化基地功能，就让人说不出的火大。」

熟悉中央本部情报部部长为人的男子们，再次带着危险的笑容互相点头。虽然不知道会被追究到什么程度，但是那个奇利上校肯定不可能平安无事了。

「让我们期待着各种各样的褒奖而好好努力吧。——好了，现在我们应该返回任务的协商了，路西。因为我按照预定，还要在下午两点和米歇尔*罗麦路先生在他的家中见面。」

「不要叫我路西。——接下来要进行的就是对于封印弹道导弹的具体作战方案和必要物资的协商，应该不用花太长时间。因为和马贝里克少校没有直接关系，所以你现在退席也没有关系。」MJ

拉斐人本着故意的原则持续用女性名的爱称称呼对方，路西法多也顽固地持续拒绝。

「在那之前我可以问个问题吗？大尉。」

「请说。」

「那个女佣兵——就是血腥蕾斯也会在地下武器库吗？」

「这一点我不清楚。就算她还活着，也没有利用机场前往艾伯尼大陆的纪录。但是如果是使用陆路或海路移动我们就无法掌握，所以我也不敢断言她肯定不在。这个就是我的回答。」

「还真是相当暧昧的回答呢。我就是因为想要和蕾斯交战，所以才参加这个任务的。」

独眼女少校的口气因为混杂了抗议而有些生硬。

二十五年前，当时是宇宙军士官的蕾斯对于自己隶属的部队采取了可怕的背叛行为，导致那个部队几乎全部灭亡。作为当时的幸存者，曾经是她部下的布莱安*班卡为此留下了无法信任女性的强烈心灵创伤。

多米尼克在得知自己也是因为作为女性之一而常年遭到丈夫的怀疑后，曾经愤慨地宣言哪怕是要同归于尽，也要宰了那个元凶蕾斯。

在她宣言的时候也在场的宪兵队长，因为她现在的表现而有些迷惑。

在当时她应该已经知道血腥蕾斯生死不明的事情。那个人也许还活着的事情，也只是路西法多的单纯预感，没有任何证据。

虽然她好像是到了这个时候又要主张只想和蕾斯战斗，但是马尔切洛不觉得多米尼克是那种强人所难的任性女性，所以疑惑不断加深。

「虽然如此，但是我们这边确实缺乏人手，所以我希望少校这样优秀的人物可以负担起指挥权。」

「你一句话也没说，就擅自作主让我成为了突袭部队的指挥官呢。」

「非常抱歉。会议前因为时间不足，所以没能和少校进行协商。对此我再次表示歉意。——现在你应该比较空闲吧？D？」

最后充满压迫感的那句话，让很明显试图拒绝的她失去了语言。一时说不出话的多米尼克狠狠瞪着男人。

路西法多隔着护目镜悠然承受了那双闪烁着怒火的独眼的锐利目光。

轻轻地把双手撑在圆桌上，悠然等待对方的回答。他的态度不是虚张声势，而是出于作为领导者的自信和尊严。

不久之后，多米尼克不情不愿地做出了让步。

「——就算是开玩笑，我也不能说自己现在很忙。不仅如此，我还欠你几个人情。……好吧。你是老大，我服从。不过，你给我记住。回头再好好算帐。」

「到时要请你手下留情。」

超过半数的在场人都不明白两人之间的氛围为什么会突然变得这么危险，只能哑然地维持旁观态度。

坐在女少校右侧席位上的莱拉，有些担心地小声询问。

「路西法有对少校做出过什么失礼的举动吗？」

「哪里。——我觉得他非常珍视你本身是件好事。」

「啊？」

「因为这是我和他之间会在日后解决的事情，所以你不用放在心上。」

多米尼克*班卡向比自己年轻的女性士官露出温柔的微笑，和刚才朝着路西法多露出的严肃表情相比就好像换了个人一样。

无视因为不得要领而越发混乱的副官以及周围人，路西法多开始继续说明行星军基地袭击作战。

「这是以绿宝石森林基地的大陆间弹道导弹发射台的卫星照片，和从警备系统获得的情报为基础制作的地图和CG影像——」

马尔切洛一面按照指示切换显示屏画面，一面想起和他联络这个会议的开始时间时，路西法多所说过的话。

因为路西法多希望在出现万一的时候，自己能够代替他进行任务，所以他要求马尔切洛多听多问，连细节都要好好理解。现在他深切地希望，之所以要求他进行代理的原因之一，不是因为多米尼克所说的日后决斗。

虽然路西法多的女人运明显很差劲，但是创造出被纠缠的根由的他本人也不能说是完全没有责任吧？

无论从好的意义上还是坏的意义上来说，这都是个不得了的男人。

因为路西法多繁忙到了极点，所以大家决定，和行星军基地袭击相关的必要文件就由供给科的多米尼克、路西法多的副官莱拉以及马奥连队长来进行制作。

多米尼克和莱拉制定详细的作战，莱拉做出必要的装备一览后提交给马奥中校。原本莱拉和马奥之间应该还有大队长这一关，但既然获得了连队长的认可签字，那么在有效性上就没有问题。

在执行日要使用的战斗用VTOL以及运输机也必须在不引入注目的情况下秘密准备。包括飞行员的人选在内，这些都交给了参与机密任务的运输科的真人*密斯卡西拉少尉。

出发和归还时的机场管制由梅莉莎和她的部下负责，让行星军基地的警备系统沉默下来则是分派给都市警察电脑刑警的任务。

在把器材搬进本部大厦而制作出的应急用任务室中，主创人路西法多一面关注着作战的进行，一面在需要的时候向各个成员发出指示，为整体行动提供后方支援。

连行动日也不通知行星大总统，仅仅向她报告结果。对于路西法多的这个方针，没有任何人提出异议。

首先要排除遭到大陆弹道导弹攻击的危险。

在准备的间隙，为了证明流民街地下的巨大宇宙船的存在，路西法多他们还要继续进行数据的收集和分析。除此以外还有很多必须调查的东西，因此就算加上了三名守护天使，好像也还是需要相当的日数。

而且一面警戒着基地内的敌人一面生活，对精神会造成很大的负荷。因为他们的工作又非常需要集中力，所以随着时间的流逝，精神负荷会和疲劳一起急剧消耗成员们的精力吧。

在会议结束，要返回日常工作的时候，拉克罗中校因为在意这一点，向正要回去的路西法多出声招呼。

「虽然我打算尽可能为你们提供协助，但是精神方面的健康管理就只能取决于各人的自觉了。而且年轻人容易急于求成。虽然你本身要从事若干的工作，想必会很繁忙，不过你还是要注意一下分室的成员哦。」

「是，长官。我打算时不时趁着送饭去关注一下他们的情形。虽然我不喜欢长期作战，但只要能封印导弹的话，就可以获得上时间上的宽裕。」

「你说的没错。只要那些家伙没法把传送装置从宇宙船中运出去，我们的对应就还来得及。拜托你了，奥斯卡休塔大尉。」

「谢谢你的信任。为了不辜负你的信赖，我一定会竭尽全力。」

仰望着完成了漂亮到好像范本一样的标准敬礼的部下，劳碌命的副司令官挂着笑容点点头。

路西法多目送拉克罗中校以及马奥连队长离去后，叫住了试图和他们一起离开会议室的拉斐人。

「尼可，罗麦路先生的住宅位于那个双子城的什么地方？」

「他住在黄色城的高级住宅街哦。虽然从地理位置来说比较接近紫色城。——啊，如果不把流民街算进黄色城的话，应该算是中央部吧。如果这么考虑的话，流民街算是相当大呢。」

「你身边有不是拉斐人的正装的普通衣服吗？」

「不，没有。为什么这么问？」

「既然如此，就要为你配备护卫。——莱拉，拜托你尽快定出人选。」

「是，长官。」

莱拉对于上司唐突的命令立刻做出了回答，而尼科拉伦反而有些吃惊慌张。

「等一下，我要去的地方是高级住宅街哦。在基地内上车后，在到达罗麦路家的玄关之前都没有必要换乘，而且中间经过的道路也几乎都是主干道。有必要如此进行警戒吗？」

「我和红见面并且遭到狙击的场所也是治安良好的区域。现在只能认为和敌人勾结的家伙会检查基地人的进出，就此向组织进行通报。像你这样穿着一眼就能看出隶属于中央本部的绿色军服的家伙，简直就是引人注目到在说快点袭击我一样。」

「但是也可以从反方向来思考吧？如果对中央本部的军人出手的话，中央本部的宇宙军就有可能采取行动。那样就算是被敌人收买的万达克方面军也无法把事情压下去了。我只是被派遣来进行『燃烧』的处理和调查，他们也不知道我具体能做出什么来。难道他们认为为了排除我这样的一个未知数，值得冒这么大的危险吗？你有点过度保护哦，路西。」

路西法多的手指抓住了笑着试图离去的拉斐人的纤细下颚，强行让他仰望自己。

「尼科拉伦。我是在真心担心你的生命。不使用精神感应的话，你连这种事情都不知道吗？」

是试图说服倔强的孩子的父母一样的声音。

平时性格淡薄的路西法多，很难得会这样露骨地把担心和爱情表现在声音中。

一瞬间大大睁开的碧蓝双眸，因为苦笑而眯缝起来。

「……讨厌啦。我的岁数可是你的一倍以上，这个样子岂不是搞不清楚谁才是大人了吗？」

「什么！一倍……？」

不仅是马尔切洛因为预料外的年龄而大吃一惊，一直把拉斐人当成是和外表相符的纤细美貌青年的独眼女少校也不由自主地回过头来。

莱拉虽然以前就听过两人的对话而对此有所了解，不过因为一倍的年龄差并没有反应在精神年龄上这个事实，还是不由自主耸了耸肩膀。

男人在心底总是残留着少年的部分——这是大家经常会使用的表示，不过路西法多的心别说是少年部分了，根本就是还残留着幼儿的部分。尽管如此，他又同时存在着二十七岁的男人所无法拥有的，好像累积了众多人生经验的父亲一样的包容力。

因为这个关系，虽然面对的只是他一人，莱拉却不止一次地体验到了母亲、姐姐和女儿的心情。

虽然内在是不平衡到可怕程度的男人，但是在面对敌人以外的弱者时却非常温柔。再加上他暧昧的尊重女性态度，所以经常会被女性趁虚而人。

而且，他并不仅仅是对女性温柔。

尼科拉伦拉开路西法多托住他下颚的手，让他的手贴在自己的面颊上。

「我会按照你的话去做的。不虚张声势地努力过头。——你就是这个意思吧？」

「是啊，你要保证。不论在外面发生了什么，都要使用精神感应和我联络。在本部大厦工作的话，就无法使用普通的通信方式了。」

「了解，和这之前相反啊。」

尼科拉伦带着开朗的笑容提起路西法多被血腥蕾斯袭击时的事情。

「虽然我希望是杞人忧天，但是那里和基地距离遥远。你一定要平安无事地回来。我需要你的帮助。」

「嗯。——能够听到你这么说是我的光荣。」

恢复成对自己的能力抱有自信的男性的表情，情报将校松开了路西法多。在离去的时候表示会在出发时和他联络。

多米尼克*班卡盘起手臂，一直在旁观着他们的交流，然后突然转向莱拉。她的脸孔上没有笑容。

「呐，听到他在你眼前说那种话，你不会嫉妒吗？」

「不会。因为我有我受到期待的部分。」

因为出乎意料的问题而吃惊的莱拉，睁大眼睛进行了否定。

「也就是说你牢牢地确保了自己的位置啊。这样很好。你们之间能够形成坚强的信赖关系就再好不过。我原本还觉得他怎么能在副官眼前光明正大说那种话，不过既然是在明知你不会动摇的情况下说出的，那么就无所谓了。」

「……呐，马尔切。我有说什么糟糕的话吗？」

因为受到了意料之外的指摘，路西法多只好向作为第三者的宪兵队队长进行询问。他是盘算着如果这之后受到多米尼克非难的话，宪兵队长能本着同性的情分站到自己一边来。

因为多米尼克的话，马尔切洛很不情愿地发现盘踞在自己心头的感情原来名为嫉妒。虽然受到了打击，他还是尽量装着若无其事的样子回答。

「不用在意。因为能有不止一个可依赖的同伴并不是什么坏事。」

「就是说嘛。尼可从我还是小鬼时起就有和我打交道，所以是不用顾忌什么的关系，而且我们两个又是这样的性格，所以无论如何都会变得公私混同。莱拉的话也很重要啊。如果没有莱拉我一定会很头疼，而且我也觉得她在我身边是理所当然的事情——」

路西法多嘟嘟囔囔地也不知道是在向什么人解释什么。

如果不知道这男人的性格的话，那甚至是让人错以为他们是同性恋人的亲密感十足的身体语言。别说是羡慕这种态度了，根本就是让人想要敬而远之——

「我需要你的帮助。」

总觉得如果是这个男人用如此真挚的声音诉说的话，就算是拼上性命也一定要完成这个工作。

多半多米尼克也是感觉到了和自己同样的恼火，所以才向路西法多的副官问出那种问题吧？想到会有这种想法的不是只有自己，马尔切洛多少感觉到安慰。

多米尼克想起自己还有一件必须责备莱拉的上司的事情。

「这么说起来，路西法多。你对军医院的萨兰丁*阿拉姆特大夫说了我的事情吗？我陪着布莱安去医院的时候，可是受到了他相当认真的威胁呢。」

「啊？他怎么……那个……因为他说了什么不要因为男性之间的痴情纠纷而引发杀人事件之类的不愉快话题，所以我就说我是会萌吊袜带的正常男人……」

萨兰丁和多米尼克的对峙。光是想象就让人觉得快要昏倒的津守时生光景。路西法多鼓励着自己，搜寻出被分类为不快记忆的回忆。

这个记忆力非常之好的男人，之所以没有立刻得出答案主要是因为那个内容。这一点听到的人都很清楚。

听到的一方的心情也变得很不愉快。

莱拉眯缝起眼睛说道：

「虽然阿拉姆特医生的担心很正确，不过就算不是你，听到这种话也不会高兴的。然后呢？」

「因为在出现具体名词的场合，通常都和特定的个人有关，所以话题就朝着穿戴吊袜带的女性是谁的方向发展——」

「……就像是追究恋人的花心的女性一样的敏锐推理。」

卡马因基地两大花花公子之一的马尔切洛*阿历沃尼，因为花心的问题体验过各种各样的修罗场。因为被刺激到了那时的记忆，他发出了虚弱的呻吟。

「虽然没有出现少校的名字，但是我有说过第三者被人家老公枪击也算是痴情纠纷吧……」

「明白了。医生是通过你的语言碎片而进行推理，而真相正好就是如此。」

「……连说过的话的背后意义都不放过吗？女人实在太苛刻了……简直是受不了……」

在进行军队内的犯罪搜查的时候非常优秀的宪兵队长，在私生活中也只是个因为脚踏两条船而受到过女性们的教训的单蠢的笨蛋。不愿再度想起的过去的种种失败再次苏醒。

和抱着脑袋已经彻底变得举动可疑的马尔切洛一样，变得坐立不安的超绝美形也一面辩解一面摆出了逃跑的架势。

「虽然我不知道阿拉姆特医生对少校说了什么，但是那些我完全不知情，所以还请见谅。——话说回来，我还有工作，所以先走一步了。」

「等一下，路西法。——因为你就是原因，所以不要逃跑好好听下去！」

「饶了我吧。你也应该知道我有多少不能不去做的事情吧？再说了，原本问题就是出在班卡夫妻身上，我只是被卷进去的倒霉鬼而已。我才就职一个半月，总不能要我把已经在这里那里持续了好几年的问题一口气都解决掉吧？我的能力也是有极限的。」

路西法多咬牙切齿地向抓住自己手臂的副官说道。

虽然他没有直说是被多米尼克削减了贵重的时间和体力，但是言外之意是他已经不想领教更进一步的麻烦。按说说到这个程度，一般人应该会觉得认可而让他去工作才对。

但是，将一半体重都挂在他胳膊上的莱拉，眨着黑黑的大眼睛说道：

「哎呀，你不想知道医生说了什么吗？」

——女人这种东西……！！！

路西法多和马尔切洛在心中大吼。

不愧是在以前的传说故事中，因为好奇心就打开被神明表示绝对不能打开的禁忌之箱，把不幸的东西扩散到全世界的可怕种族的末裔。

而说到路西法多的话，大部分的灾厄都是变成女性的样子来到他的身边。

当然了，从一开始就满心满意打算说出来的多米尼克，笑眯眯地对着深得己心的莱拉说道：

「假如你有自信在10年之内都让年轻、美丽、强大，而且拥有不计其数的才能的男子一直拜倒在自己裙下的话就请便。如果没有那个自信的话就趁早放弃。」

「老天爷啊！我强烈地庆幸自己当时不在场！」

惊愕的莱拉由于过度的暴言而倒吸一口凉气，还没有等她高声发出强烈的抗议，就被宪兵队长抢在了前面。

虽然她并非那个存在女难之相的黑发超绝美形，但是也同样堆积了小山一般的工作。对于魔鬼医生的非难，就等到只剩下两位女士的时候再说个尽兴好了。

但是，女性们的目光转向路西法多，无声地要求他作出回应。

因为男人醒悟到如果不回应要求就无法获得自由，所以发出了能够感受到他精神上疲劳的深深叹息。

然后，他干脆利落地说道：

「那个是阿拉姆特医生的个人见解。和有没有自信无关，如果不实际上进行交往的话，谁也不知道能不能延续十年时间。不巧的是，在目前这个阶段，我还没有遇到想要共处十年或者是一生的对象。因为我这个人不怎么对他人产生执着的感情，所以拜倒不拜倒之类的问题，对我来说比没有喝过的酒还缺乏现实性。」

「你倒是漂亮地岔开了啊，小鬼。我就暂且相信那个是你的真心话吧。——那么，既然你是医生的友人，我希望你告诉我，他是什么种族？」

萨兰丁*阿拉姆特并非地球系，不管在谁来看也是一目了然。

但是，就算对此产生疑问，至今为止也没有任何人有勇气向他本人询问种族名称。就算是在隶属于供给科或总务科的女性士兵们所制作的强有力的八卦网络上，也没有关于他的任何数据，维持着种族不详的状态。

「我听说过他是混血种，不过还不知道是以哪个种族为基础。」

「医生在宇宙军的记录上好像也是不详。因为有的时候会涉及返祖或是混合了多个种族的特征，所以这也并非特别不自然。」

听到路西法多淡淡的回答，宪兵队队长好像感觉到什么一样进行补充说明。

在一般社会中，因为关系到个人隐私权，所以会尊重对于种族名称的隐匿。但是在军队则不一样。如果是在前线负伤需要输血的时候，检查时间很有可能成为生死的分界线，所以个人资料的公开算是基本方针。

在卡马因基地也是如此。如果使用医疗相关人士或是司法机关的人员的ID登录的话，基地的主计算机就会提供等级为一的个人情报。

只不过，因为士兵们所佩戴的认证牌在接触到不特定的多数人的可能性，所以刻印在那上面的个人情报基本上只包括军籍认证号码、姓名、出生年月日、进入军队的年月日和血型。种族名等的公开则遵循士兵的个人愿望。只不过如果不希望披露种族名，那么就要面对输血上的拖延等不利的一面。所以在制作认证牌之前，士兵们都要收到文件，在是否承诺这一点的栏目上签字。

就算银河联邦宇宙军再怎么宣扬种族平等，在好像卡马因基地这样的大部分人都是地球系的地方，也很容易诞生多数派的对于少数派的差别待遇。特别是在压力大的环境中，种族名更容易引发微妙的问题。

莱拉记得自己等人第1天见到萨兰丁的那一天，路西法多在士官食堂对她说过的话。

「他是蓬莱人。——是联邦从很久之前就宣称灭绝的种族。我也是第一次看到真人……好像梦幻一样美丽呢。」

假如好友的话是真的，那么要么就是萨兰丁不知道自己的出身——要么就是他在军队的公式纪录上登记了虚假的资料。路西法多就是考虑到后者的可能性，才没有告诉多米尼克吧？

在不清楚独眼女少校的意图的情况下，还是配合路西法多的说法为妙。所以莱拉保持了沉默。

黑发大尉用简短的语言询问道：

「有什么让你在意的地方吗？」

「我不是说过受到阿拉姆特医生的威胁了吗？那个时候体验到了不可思议的感觉哦。平时的他好像把自己独特的气场——该说是气场还是氛围呢……我也说不太清楚，总之就是有意识地把那个抑制了一半左右。虽然我觉得就算是一半，对于气量小的人来说也很可怕了。我在和他正面对峙的时候也有点畏缩呢。」

「我想医生的那个应该是被普通人称为生气的类型。拥有强大生命力的个体所释放的能量。脆弱的地球人难免会被那种能量压倒。面对带给自己压力的存在，就会本能性地感到恐怖。这也算是作为生物的理所当然的反应吧？」

「没错，被压倒这个形容最为适合我当时的感觉。被人用武力强行按倒，沐浴到对方居高临下的目光，那种感觉真的让人很火大……可是比怒火更强烈地残留在感觉中的，就是阿拉姆特所酝酿出的那种脱离人类的氛围的诱惑力。真正的他集凌厉和优雅于一身，在充满艳丽的官能感的同时又十分冷酷——在残留下绝对无法忘记的鲜烈印象的同时，又陷入了仿佛做梦一般的感觉中。……直到现在我的心的一部分都维持着被那个时间所囚禁的状态，好像还处于沉睡之中……」

一面回忆一面阐述的多米尼克*班卡的声音逐渐带上了陶醉的色彩，她凝视宇宙的视线也变得恍惚出神。

能够让她这个女中豪杰说到这种程度，萨兰丁的变身想必相当的精彩吧？

不仅仅是原本就好奇心强烈的莱拉，就连对魔鬼医生敬而远之的马尔切洛，也被多米尼克的话所打动而产生了兴趣。

独眼的女少校重重地吐了口气，强制性地改变了自己沉浸在梦幻感觉中的心情，目光锐利地看着路西法多。

「因为强烈到那种程度的话，我无法再认为那是他个人的素质。所以我想要调查一下他的种族。这有什么不对吗？」

从护目镜的内侧冷静观察着众人的样子，黑发的大尉没有回答多米尼克的问题，而是唐突地开始述说和现在的话题无关的东西。

「因为目前和这次的作战没有直接关系，所以我没有在会议上提出这个名字，但是血腥蕾斯曾经对我说，我的仇人也在这个行星上，并且成为了伊维尔的一员。赛伊多*哈达姆*安里*阿鲁贾哈鲁。因为他曾经在学都作为教授执掌教鞭，所以被通称为阿鲁贾哈鲁教授。这个专攻遗传细胞学的男人的研究主题就是，超人。他在学都曾经进行违法的遗传细胞操作，对名人的孩子进行研究。不久之后他转到不老不死的研究上，接下来又开始着手超能力的研究。——在士官时代，我曾经落入那家伙的手里，被他进行了各种人体试验。」

「人体试验……！那么，那就是你说过的想要亲手撕成碎片的家伙吗？」

对于违法行为比常人要敏感一倍的优秀的宪兵队长立刻做出了反应。

比起美貌的外科主任的话题来，这个明显更合他的胃口。虽然路西法多没有说具体被他做了什么，但是从他要把对方撕成碎片的宣言来看，毫无疑问MJ是被做了不好在女性们面前说出口的事情。

亏你还能活着回来啊。原本马尔切洛打算这么对他表示安慰，但是马上又想起了他马上就能用治愈能力治好一只眼睛的事情。

按说他当时应该也拥有这个能力吧？假如进行人体试验的一方，是利用他的那个能力而进行试验的话——

马尔切洛把小时候看过的英雄故事中的插图，和眼前的宇宙军英雄重叠到一起，瞬间满脸苍白。

因为将被神明独占的火种给与了人类，所以被锁链捆在岩石山的山顶，每天都要被猛禽啄食内脏的神话时代的英雄。因为肉体很快就会再生，所以他每天都要重复体验活生生被猛禽啄走内脏的痛苦。而且在锁链被解开之前，这份痛苦将永远地延续下去。

假如哭着央求对方一口气杀了自己都无法实现的话，那么干脆选择疯狂还要更加轻松吧？

因为被注射药物，所以连发狂这个逃避方式都被否定。从这种凄惨状况下生还的男人，并不是因为那份美丽而遭到囚禁，但同样是因为被他人擅自视为高价的东西而遭到狙击。

「D。阿拉姆特医生也好，我也好，都和拉修卡纳古一样只是生活、存在于这个世界上而已。对于拉修卡纳古而言，皮毛只是它们天生的身体一部分，但是人类却为它们的皮毛制定了高价，为此而杀死它们。就如同人类秘密狩猎拉修卡纳古一样，你的好奇心也有可能让医生面对被狩猎的行为。」

「等一下。虽然我承认我对阿拉姆特医生抱有花痴意味的好奇心，但是试图理解、学习其他种族的行为按说是应该受到鼓励才对吧？为什么我要因此受到责怪？你居然把我和那个进行人体试验的疯狂科学家相提并论吧？这未免太夸张了吧？」

心情受到损害的多米尼克*班卡皱着眉头发出抗议。

但是，路西法多淡淡地指摘了她的错误。

「美丽而且有益，但是数目却稀少。所以要找出幸存者来聚集到一个地方让他们增加数量，否则就是世界的损失。——相信很轻易就可以形成这样的发展。就如同拉斐人一样。他们就如同成功地完成了人工饲养，繁殖到可以出口程度的莱桑多一样。虽然没有皮毛的他们不会因为大衣而被杀，但是却被人视为拥有高度利用价值的存在，不得不在母行星外工作。……这么说的话，尼科拉伦因为特别优秀，所以该算是紫色种的莱桑多吧？不过听到这种话，他本人想必不会觉得高兴。」

最后的部分已经变成喃喃自语的苦笑。

莱拉代替陷入思考的多米尼克进行抗议。

「路西法，拜托你不要进行这么不愉快的解释。班卡少校不会对人类采取这种思考方式的。」

「我可以打赌医生不会喜欢有人追查他的身世。否则的话，以他那么引人注目的样子，情报应该更加公开才对。在基地工作了40年都没有出现什么流言，可见他是不希望别人触及这个部分吧？」

「我无法认同！最初对少校口吐不可原谅的暴言的人是医生才对吧？少校明明对这样的医生抱有好意，你却要把她的这份举动都歪曲成恶意！」

看着猛地站立起来的副官，和现在成为话题的医生多少存在亲密交流的男人说道：

「……莱拉。你认为那个是暴言吗？我也觉得是相当危险的发言。不过啊，暂且先不论医生是否说了暴言。我们可以反过来思考一下。那位阿拉姆特医生有没有自信在10年之内都让年轻、美丽、强大，而且拥有不计其数的才能的女子成为自己的俘虏呢？」

莱拉无话可说。

马尔切洛因为友人漂亮的反击而暗自咋舌。因为想要尽快让他摆脱和女性们的纠缠，所以他尝试了援助。

「应该很轻松吧？只要他有那个意思，就算让人一辈子都成为他的俘虏也未必是什么难事。假如那个医生是女性的话，就算是我也绝对会神魂颠倒的。或者说，就算对方是男性，只要他认真起来的话，多半也会很轻松就能让对方说出你就算不是女人也没有关系之类的台词。」

「啊哈哈……可不是嘛。」

假如萨兰丁听到这番对话的话，说不定会一匕首扎进悠闲地笑着表示同意的迟钝男子的后背。

虽然失败色彩浓厚，莱拉还是试图继续抗议。不过多米尼克阻止了她。

「没关系，谢谢你。——假如我有自信能迷住路西法多10年的话，也许就不会受伤了吧？不过从年龄上来说毕竟还是太勉强。但是如同路西法多所说的那样，那个只是医生的个人见解，我没有义务为此屈服。」

「就是那样！医生的语言没有任何强制力，没有女人会对那个产生共鸣！！」

听着副官对于被伤到自尊的人妻的鼓励，黑发大尉注意到一个问题。难道说我是在自掘坟墓不成？不过似乎已经太迟了。

——不，等一下。少校应该和那个白猩猩连队长重归于好才对吧。

多米尼克侧眼打量着那个焦急地自问自答的男人，补充说道：

「相对的，我放弃追查医生没有挑明的种族。假如路西法多因为过于残酷的体验而把自己和他重叠在一起考虑的话，未免太过可怜。！因为我决定今后不光是医生，而且也要好好欣赏眼前的黑发珍稀种。假如因为这个缘故而受到阿拉姆特医生的真心威胁的话，到时正好可以尽兴欣赏个够。怎么样？莱拉。这是很有意义的报复方式吧？」

「是，长官。我认为这是非常有意义而且积极向上的报复。」

「……振作得还真快。话说回来，她居然要真心向阿拉姆特医生挑战，而且还对此乐在其中。这份神经实在厉害。已经不单纯是强韧，或许该说是粗大比较合适……」

马尔切洛在高个子的黑发珍稀种背后，心情灰暗地喃喃自语。

在路西法多来看，一面因为女性的强悍而垂头丧气，一面还不忘勾引女性的马尔切洛，从神经上来说也足够粗大了。

从「狩猎者」手中保护萨兰丁，是O2对路西法多发布的上司的命令。

路西法多认为，自己打消了多米尼克变身为「狩猎者」的可能性，也回避了招来其他「狩猎者」的危险。

因为还没有看过O2给他的资料，所以路西法多依旧不知道蓬莱人是什么样的种族，所以他的行动只是基于推测。理所当然也没有成就感。

即使如此，他也不想获得多余的情报来扭曲视野，而是只想看着那个自己所看见的萨兰丁。路西法多不想让最初看到他吋的感动产生变质。

「——也就是说，这样就可以了吧？」

「对，抱歉耽误了你的时间。虽然对你还有看法，不过作战一旦开始我会完成被要求的工作，而且自己也会好好享受的。」

独眼的女少校带着有些恐怖的话外之音，用可靠的态度接下了工作。

就算对待任务也不例外。她们对于享乐的贪婪，有的时候算是可喜可贺，有的时候则会引发让人头疼的事态。

「那就拜托了。」

只要按照计划进展，那么总该有办法才对。

那个时候，路西法多还不知道自己马上就要意识到这个想法有多么天真——

◇◇◇

当附带扫雪装置的地上车到达现场之后，发出求救信号的喷射车的车体已经有2/3被埋进雪里了。

在气候如此变化莫测的时候，还乘坐浮游类型的车，这简直就可以用无谋来形容。一旦飞舞的雪片随着空气被吸人进气口，就很容易引发故障，只要想一下就该明白的。

风挡上已经积起了雪。空气吸入口被堵塞，动力能量无法转换的话，制暖也会停止。要不是亲子两人偶然间接到了求救信号的话，这个在大雪中进退不得的喷射车的司机就只有冻死一条路好走了。

母亲停下车，对副驾驶席上的儿子说：

「从那个样子看，恐怕没法从车门把风挡打开了。直接割破车体带出来好了。」

「是啊。反正不管怎么样，也得等到雪化了才能把这车回收，到时候也早就被积雪压坏了吧。」

「既然要把人弄出来的话，就去拿工具吧，路西。」

「是。……可是，为什么你把枪挂在腰上啊？」

「我说你啊。要是来狩猎拉修卡纳古的混蛋的话，当然要隔着风挡玻璃一枪把那家伙的脑袋轰飞了喽。就算是初犯，我也绝对不会手下留情的。」

带着好像去超级市场买东西就要准备购物袋一样的理所当然，母亲把大口径的手枪放进了左肋边的枪套里。

「要是悬赏通缉犯的话，我倒是赞成这么做啦。可是如果是初犯，当局也不会有赏金的吧？那杀了也没用吧？」

「这样吗。好，那就用座椅狠狠给他一下，让他吓到死也不敢再犯第2次好了。」

「反正是会来偷猎的家伙，与其这么做，不如干脆不管他扔在这里完了吧？在接得到求救信号的范围里的人，除了我们以外就是偷猎者了。觉得那些家伙会来救人吗？」

「哦~，也是吧？」

母子两个交换了一个共犯之间的笑容。

偷猎拉修卡纳古的行动，是在这美丽到近乎神圣地步的野兽毛皮长到最丰茂时的隆冬吋节进行的。拉修卡纳古的毛皮可以做成超越「高级」这个词所能形容程度的大衣，卖出就算赌上性命也不足为奇的高价。为了获取这毛皮，伪装成观光客混进行星，手拿枪支进行偷猎的家伙络绎不绝。

行星警察也对走私枪支给偷猎者们的枪贩子进行了取缔，可是还是有不少平民为了零花钱就把自己的枪卖掉，或者去偷枪来卖，要彻底根绝这类行径十分困难。

走私商人更是不惜大张旗鼓地开着搭载扫雪机能的宇宙、大气层两用VOTL进入行星，就只为了买到一张毛皮。

警方抓得越严，皮毛的价钱也就越水涨船高，政府对偷猎情况屡禁不止很是忧心，就提高了针对偷猎者的赏金。特别是那些被公认为行为特别恶劣的偷猎者，政府更是会支付巨额的悬赏，于是一到了严冬，不只是偷猎者，捕捉偷猎者的正规赏金猎人们也会纷纷来到这个行星。从这个意义上说，这里的冬天就是拉修卡纳古与人类的狩猎季节。

为了保证赏金猎人不变成偷猎者，会有保护官与他们同行，而且在进入宇宙港进行登录时，手腕会套上带有识别码的发报器。只要还留在行星上，就有义务佩带这个发报器，在离开行星时才能取下。如果没有这登录的手环，就算是持有执照的赏金猎人，也只能在把包括枪支在内的所有随身武器全部寄放在当局处之后，才能得到进入行星的许可了。

能够居住在保护区里的人，只限于保护官和他们的家人而已，无论是观光客还是赏金猎人，都必须要住在拉修卡纳古栖息范围之外的宾馆里。

而这一对手腕高超到同行里无不称道的母子赏金猎人，自从来到行星上之后就一个接一个地射杀了许多曾经杀害保护官的凶恶偷猎者或者惯犯，受到了行星政府的莫大信赖。

这些惯犯们一旦被逮捕，那么立刻就会被判处终身监禁。为了逃脱惩罚，他们不惜杀害赏金猎人或者保护官。所以一旦犯人做出抵抗，那么就算开枪射杀，只要事后申告，就不会被问杀人罪。

但对于偷猎未遂的初犯来说，赏金猎人们却是没有逮捕权限的，就算救起这个人，也只能引渡给保护官而已。与其刚出了下榻的宾馆没多久就要转身回去，那还不如放着这家伙见死不救来得简单呢。

「不要啊~我不是偷猎者，请救救我啊~」

在赏金猎人母子进行了这番冷血无情的对话之后，一个语调悲痛的哀求声响了起来。

这仿佛直接在头脑中响起的奇妙声音到底是什么，这对自身也拥有超能力的母子是非常清楚的。

而且——

「尼可？怎么会在这里——……哈哈，原来是上司命令吗。看来进宫服侍也不轻松呢。」

睁大了一双银灰色眼睛的母亲，露出了非常吃惊的表情，但是马上就又歪了歪嘴唇作出了坏坏的微笑，自言自语般地说道。

「熟人吗？」

「是啊。O2的部下。没办法了，我们去救人吧。」

母亲把手枪放回了原本的地方，把防寒夹克的拉锁严密地拉到下颚底下，这才拉开了车门。

雪粉立刻伴随着刺人肌骨的冷气吹了进来。

母亲迅速地关上车门，一手拿着长长的L形工具向着喷射车走去。

玻璃的那边，是被雪积满的银白世界，道路不仔细看根本无法分辨，只能通过两边森林的树木来判断。

自己这些人是每天除雪以保证通向保护区的道路的，随风乱舞的雪粉可以快得惊人地把一切覆盖起来。

要不是这辆喷射车的车体是大红色的，说不定就会看漏了。

早就习惯了动粗的母亲只用一击就粉碎了风挡玻璃的中央部分，一只手伸进车里，把驾驶席上的人物拖了出来。那从座椅上站起来的人的上半身探到了风挡外面，母亲抓住对方的肩膀，用力地拽出来，把对方带了过来。三千世界鸦杀

——女人吗？

别看有着一副绝世美女的外表，高大的母亲却拥有着让地球男人都无法匹敌的刚力，而且她极度地讨厌男人。她对那些打主意的男人一概报以冷淡的态度，如果有人胆敢无视这露骨的牵制，做出不轨的举动来的话，就会遭到让他这辈子都不可能再有这种心思的特别待遇了。

自然，母亲在面对男人时，不会有任何可能招致误解的温和态度。如果遇难的人是个男人的话，那么她会毫不留情地把那男人扔在冰天雪地里，让他自己走回去了吧。

可是。她现在却边走边笑着。

她拉开了地上车的门，把一个身穿带风帽的白色长大衣的身体按在了驾驶席的座位上。

伏在座位上的纤细身体簌簌地抖动着。在空气循环中断之后，动力麻痹的喷射车是不可能再制造出暖气来的。虽然不知道这个人的超能力能把「声音」传送到怎样的范围内，但恐怕对方也已经一半作好了觉悟，要冻死在这里了吧。

不只是使用了喷射车而已，从这个人身上穿着的大衣来看，也是优先于设计的产品，恐怕不具备多少在室外防寒的性能。手套也很薄。根本就是一副来这个行星的有名温泉游览的观光客的打扮，除此之外，没有其他任何的装备。

少年在极少的时间里，就敏锐地看出了这些情报，他从座位下拿出了保温瓶，将里面的药草茶倒进了盖子里。

「来，这是甜的药草茶。很烫，小心点喝。」

「谢……谢谢。」

这个蜷缩着身体颤抖着的人物用细细的声音道了声谢，撑起了上半身。随着对方的行动，风帽滑开了，金发的头部露了出来。

「……！」

就算精神方面是男性，但是论起容貌之美丽来，没有一个女性能够胜得过自己的母亲。对此，儿子一直都深信不疑。她不但拥有着稀有的造型之美，更加上强韧的意志和知性的光辉，以至于寻常男性在与她搭话之前，就已经被她的气魄彻底压倒了。

可是，美却是分成许多的种类的。而如今眼前的这位佳人，就拥有着与母亲形成两极般鲜明对照的美貌。

轮廓纤细，整体带着近乎神秘的透明感，就仿佛一阵微风就足以吹折的花儿一般，尽是柔弱风情。

这个人不是地球人，他直觉地理解了这一点。那个短命却洋溢着惊人的生命力的种族，是不会诞生出飘荡着如此不可思议的浮游感的个体来的。

颤抖着接过递来的杯子的那个人，强行扯动着因为寒冷而僵硬的脸颊，好歹做出了一个近乎于微笑的表情。

那双在长长的睫毛深处，不知怎的带着怀念之色、回望向直勾勾地凝视自己的沉默少年的双眸，有着明亮的苍穹的颜色。

母亲粗暴地关上车门，再次从喷射车那边回来的她把手里拿着的东西扔进了座椅后面的收纳空间里。因为要极力避免寒气进入车厢里，她的动作也越发的粗鲁。

托了她的福，儿子这才回过身来，他看到似乎早就相识的两人进行了简短的对话。

「尼可，你再往里头去一点。——确认一下你车里的行李是不是就这么多了。」

「是。——这就是全部了。谢谢你。」

「路西。我给你介绍哦。这就是你老爸的部下，论起栽跟头出糗来不输给任何人的超绝肉脚情报工作员，尼科拉伦*马贝里克。」

话的后半边几乎淹没在了爆笑里，不过内容还是听清楚了。

「弗莉达！不用说到这个地步的吧……！」

「这、这还真是笑死人不偿命……你那些糗事……我虽然知道一大堆了，可是居、居然差点就在路上，冻、冻死……实在是登峰造极……」

「弗莉达！」

在这个胀红着脸，一副快哭出来的样子抗议着的父亲部下的身边，路西法多认识到了一件事，看来宇宙军似乎是相当的人才不足。

「……那些，无能的家伙们……！」

当自己家还是三人家庭，只有在周末才能在行星琉璃宫上聚在一起的时候，在自家接受工作联络的父亲得知了部下们的失态后，难得地大怒了。

他的叱骂是复数形式的，从这点上说来，也许也包括这个人在内了吧？而且以那种愤怒程度，恐怕周末一过去，就要给予相当严厉的处分了。

「停~止~啦~！路西你这个人，果然又想起那个时候的事了~！」

「那你就别擅自读我的思考了好不好。」

现年二十七岁的路西法多*奥斯卡休塔，向着在眼前发出悲鸣的那时的超能力者作出了干巴巴的发言。

换了是普通人的话，在得知自己的思考被读取的时候就会陷入混乱了，但是对早就习惯了和精神感应者打交道的他来说，只要不是被读取就会造成麻烦的思考，那什么都无所谓。

尼科拉伦接下来就要离开卡马因基地，到住在黄色城的财经界巨擘米歇尔*罗麦路的宅邸去。

接到了他即将出发的联络之后，路西法多特意从本部大楼的计划室来送他，在看到身穿好像是女性服装的便服长大衣的友人的那一瞬间，他就立即想起了初次见面的日子。

那件衣襟与袖口都装饰着人造毛皮的青铜色长大衣，前襟设计成对襟搭扣式，与其说是用于防寒，还不如说是为了美观与时尚。再加上那没有束起来，微带卷曲地流泻在肩头的金色长发，自然会刺激起了路西法多的回忆。

他觉得自己的反应是再自然不过的，也不能只责怪自己一个人。

「可是，说穿军服太显眼，暗示还是穿便服去的人不就是你吗！」

「那是为了你好。这是向莱拉借的吗？」

「……没错。里面的上衣也是。如果你敢说这对我好像大了一点的话，我就打你了。」

「莱拉有胸，布料当然会多余出来了。」

听他说得这么理所当然，拉斐人无言地仰起头瞪视着自己的朋友。

肩膀窄得可以穿女性的衣物，而且胸膛也单薄到布料都会多余出来的地步，从另外的视点来考虑，这指摘足以让再怎么纤细也是男性的拉斐人的自尊心发生龟裂了。

不过如果路西法多有一副能照料到纤细的男人之心的性格的话，他也不会每次都受到莱拉以教育指导为名的铁拳制裁了吧？

由于种种因缘际会，变成和路西法多一起来送别的宪兵队队长，站在稍远一点的地方望着这两人。

对自己纤细的身体抱着若干自卑感的拉斐人的纠结，还有爽快地询问他衣服是否是从自己的副官那里借来的路西法多的感觉，他对双方都能够报以理解。

即使是鉴赏过无数女性的自己，在看到站立在独身士官宿舍前面的尼科拉伦的瞬间，也误以为他是位气质高雅的高贵女性。虽然没有能够刺激起肉欲的色气，却代替地刺激起男人的保护欲的类型。至少，就连花花公子马尔切洛也无法抱着轻浮的心思对对方出手。

看到如此的姿态，就能理解路西法多总是很关心他照顾他的心情了。

——原来如此，这就是天使的末裔啊。既然男人是这样，那女人就好像圣女殿下一样了吧。

路西法多看了看在装甲车前整列的护卫士兵们，满足地点了点头。

「尼可就拜托你了，格拉迪威斯*贝尔军曹。」

「是，长官。即使用生命来交换，我也会履行保护职责！」

憧憬的上司直接向自己问候，流着六芒人之血的女士兵的脸颊立刻泛起了红潮。

虽然他最近十分繁忙，都没有能一起去喝酒的机会，但是对于这位丝毫不把美貌或者勋章放在心上，豪爽地与士兵们打成一片的中队长，她与她分队的士兵们都是喜欢到了极点的。

虽然酒量大，会打架，开口就骂，论起骂人词来比谁都丰富的军官也很值得尊敬，可是美貌到不像是同为人类却又战功赫赫的勇士，对于年轻普通士兵来说简直就是等同于神的英雄了。

因为有奥斯卡休塔大尉做上司，被同连队的其他士兵羡慕的那种感觉真是爽坏了。

自从大尉到任以来，每天都只有训练训练的单调日子就发生了巨大的转变，甚至还发生了可以称为战斗的任务，格拉迪威斯的身边洋溢起了紧张感与活力。

为了养家糊口而进入军队的她，如今却对这份单纯只是为了赚钱的活计产生了公事以上的感情。

如果说，与他的相遇是命运的安排的话——

那么这次只要也漂亮地完成了任务，他对她的信赖就会变成恋情了吧？——如此甜蜜的梦想在格拉迪威斯心里迅速膨胀起来。她没有忘记向对她的恋爱持支持(？)态度的路西法多的副官莱拉。奇姆中尉表示感谢。MJ

当然，路西法多是不可能想象得出他这个与强健的外表正相反、内在是个爱做梦的少女的部下所抱有的妄想的。他只是单纯地从自己中队里选出了最优秀的部下、说明她是真心地在关注他的人身安全的副官表示了感谢。

而无从知道他的心思的尼科拉伦皱着脸孔不平地说道：

「可是，居然出动到装甲车，这也太夸张了吧？」

「这是出于示威行为与保护安全双方面的考虑。虽然要是对方用携带式火箭炮进行狙击会很糟糕，所以绝对说不上是完全安全，但是向敌人显示我们是有备而来这一点更为重要。」

「亏我还特地向莱拉借了衣服弄得不显眼一点的，可是不但带了护卫，而且还开着装甲车去，这样穿便服不是根本没意义了吗！」

「莱拉是为你考虑才做了这样的安排的。这比线性车安全多了，你就坐上去吧。穿便服就可以少给那个小米——也就是米歇尔*罗麦路先生造成威压感，也不能说是白费吧？」

既然对手是财经界的大人物，那么还是不要伪装，反而是表明权威去见面的好，马尔切洛也这么想。

对于那些属于上等阶级的家伙们来说，就算不想从自己小看的对手那里抢走什么，也不会与他们进行平等的交易的。如果想推心置腹地进行对话，就要打出银河联邦宇宙军中央本部所属少校这块牌子来才行。

——……对了，这个漂亮的拉斐人小哥是个能读取他人想法的精神感应者来的嘛。要让对方放下内心的防御，还是反而强调出他那女人一样的温柔容貌来更有效果。话说回来，他本人恐怕也正是意识到了这个，才穿便服的吧……

面对一脸不满的尼科拉伦，路西法多安慰似的笑着说：

「有什么不好的，反正又不是穿女装啦。」

「你这就叫多此一句好不好！」

受不了他了啊，在场的所有男人都在心里呻吟了一句。

只要是普通的男人，不管外表再怎么纤细，被说成像女人也一点都不会开心的。何况还是军人，这简直就等同于侮辱了。

可是，路西法多说出这句话，却不像宪兵队队长与护卫士兵们想象的那样，是没神经的揶揄。

「我小时候扮女装的事被你揪着不放，你说你笑了多久啊？我说的这点话跟你比算得了什么？」

「女装！扮女装的是大尉阁下吗？」

彻底地无视了僵直地怀疑自己的耳朵的部下男人们，格拉迪威斯率先作出了反应。果然女性的好奇心就是强啊。

「小时候要帮母亲工作，是迫不得已。等我长到这么大个就再也没有过啦。话说回来，我也绝对不要。我才没那种兴趣呢。」

「一定超级超级可爱的吧？啊~我好想看啊~。就算是现在，大尉也一定很美丽的，只要化化妆——」

激动得扭动着身体的女军曹，以一双因为期待而闪闪发光的眼睛盯住了美貌的军官。

而那个成为妄想之种的男人却一口否定了她：

「我才不会干。不是说过我没那个兴趣了吗。——我说啊，马尔切，为什么女人们会想给大男人穿女装啊？男人是不会想让女人穿男装的吧？」

「因为男人穿女装化妆几乎毫无例外地会成为笑柄啦。要是意外地合适，不就更有意思吗？还有，女人穿男装是女人会喜欢的，可是对男人来说，女人穿男装根本就没有乐趣可言。因为那不是就好像人妖一样吗，没有男人会喜欢人妖的。——你们也是这么想的吧？」

「是，长官！」

格拉迪威斯分队的士兵们一起粗声回答了马尔切洛。

在场的唯一女性格拉迪威斯则对男人们做出的这个保守回答不屑地歪了歪嘴角：

「男人的心胸还真是狭窄啊。」

「不是这个问题吧？」

尼科拉伦一只手扶在胸口上呻吟道，

「这么说起来，我在你们看来就是人妖了？」

「不，长官！所谓人妖，几乎都是那些怎么看都超不自然，一看就知道是男人勉强去学女人的——」

慌忙进行否定的马尔切洛的话被路西法多打断了：

「没关系的。反正尼可就算保持平常的样子，看起来也跟女人一样的。」

啊，他说出来了，喂。

以宪兵队队长为首，在场的所有军人全员冻结。

「哪里没关系！你明明比我小，明明穿上女装就是个美少女，只不过比我个头高了一点，长得壮了一点，就敢对我逞威风！」

当真愤慨起来的尼科拉伦抓住路西法多军服的前胸，一边愤愤地叫着一边用力摇晃。而那男人则笑着任他去摇，等他累了放开手才对他说：

「你是被称为天使之末裔的拉斐人。如果在这个银河系里，拉斐人成了多数派的话，那你就是普通的英俊男人，而我们就成了粗壮过头的丑男了。要是有满身肌肉的天使，那不是很奇怪吗？好比和我一样是黑头发，高挑又健壮的马里里亚多，他对拉斐人来说就是禁忌的王子，异端的吧？」

「才不是！你根本没见过生前的王子，才说得出这么无礼的话来！就算身为拉斐人的我看来，马里里亚多王子也是同时拥有着凛然和优雅双方面特质的美人！在孩子心里，他是真的值得崇敬的人。」

「那也就是说，虽然多数派的基准是分明的，但却不是绝对的，是不是？看看格拉蒂，以地球人女人的基准来说，她离美人的要求可是差挺远的，但是你觉得她很美丽的吧？」

一听到上司的话，男人们的视线都向自己集中了过来，女军曹通红了脸垂下了眼睛。

就连平时根本意识不到她的性别，只是忍耐着魔鬼军曹的操练的部下们，也为她那少女一样的羞涩而打动，不由得就对中队长的问题深深地点了点头。

「谁都不可能变成自己以外的其他人，只要普通处之就好了。马里里亚多在你们面前，也会说贬低自己的话吗？」

「不，他虽然是个对谁都很宽大温柔的人，可是他的态度却很毅然，一点也没有刻意媚人的态度……怎么说，有种被他给很巧妙地骗过去了的感觉。」

「对我来说，比起被人误认为是女人来，还是更会介意只会栽跟头出糗的超绝肉脚情报工作员吧？」

「就~跟~你~说，不是从一开始就说过不许再想那个了吗！」

「别做不可能的要求啊。那个初次相遇实在是太强烈了，多半我一辈子也忘不了了呢。」

路西法多虽然真心地这么说着，但他绝对不是在捉弄尼科拉伦的。

那个时候，如果没有发生母亲营救马上就要遇难的尼科拉伦的奇遇的话，拉斐人情报工作员就会忠实地遵守上司的命令，一直追踪着母子俩的行动，只进行观察与记录的吧。

这样的话，路西法多就不会照顾烂醉如泥的他，他也不会把使用超能力打法律擦边球的战斗方法教给自己——甚至，有可能连他的存在都不会知道了。

有时候，仅仅一件事的发生有无，就可以大大地改变一个人。

尽管两个人初次的相遇，对尼科拉伦来说是不想去接触的超级羞耻的记忆，但是在路西法多的视点看来，那却是也许可以称之为初恋的、相当美丽的回忆。路西法多一直想把这一点传达给他。

虽然把纤细的拉斐人误以为美丽的女性是愚蠢了点，但是对年少的路西法多来说，却是有着充分的酌情余地的。

「对了，约定时间快到了吧？再不走要晚了哟。」

「要不是路西说你要特意来送我，我早就出发了。——当年还只到我的腰的小少爷，现在却在比我高一个头的地方俯视着我，岁月对人类来说真是一种残酷的魔法啊。」

「别把只限于你一个的残酷事实偷换成整体性的论调。」

「呜哇~更加更加残酷了~」

一边说着，尼科拉伦一边向黑发的大尉那边靠了过去。他伸出手来，摘下了路西法多的护目镜，另一只手绕上了对方的后头部。

路西法多表情变也不变地任他那么做了，连眼睛都没有闭一下。

「……！」

在护卫士兵们倒吸一口气的声音中，马尔切洛平然地观察了发生在两个男人之间的毫无违和感的接吻场面。

这个有着与外表不符的扭曲性格的拉斐人半是揶揄地作出的亲吻，是好像小鸟轻啄一样的轻轻接触，那更接近于家人间交换的亲密的接吻。

——我和他分男人之间的胜负的那个可要浓厚得多了……——不对，我在想什么啊？振作一点，可不能被那个只有脸孔好到浪费的笨蛋臭男人拖到异次元的世界里去！

因为自己找茬连挖了两回墓穴的宪兵队队长，焦躁地对自己这么说着。

「好，那我走了哦。」

施施然地挥着手道别后，拉斐人登上了喷涂着沙漠迷彩的装甲车后部。

作为护卫的贝尔军曹与她的分队向中队长敬了一个礼，也分头坐上了驾驶席和后部座席。

车体侧面上下开合的门关闭了起来，喷射出压缩空气后，车体悬浮了起来。这辆跟气垫车一样不限道路的浮游性战车，漂浮在空中转过了一百八十度，滑一样地飞了出去。

目送着一行人消失在视野外之后，马尔切洛对站在身边的高个男人说道：

「就算交情再怎么久，也不该在部下面前搞那些卿卿我我的吧？你是不在乎什么同性恋不同性恋的，可是他有那么一副美女一样的外表，别人误会起来就没完了。」

「是他玩恶作剧玩到那个程度的，那他就会负起责任来。尼可恐怕会适当地消除或者改变护卫们的记忆吧？」

听到这一点也不觉得有什么不对的回答，宪兵队队长以渗出疲劳之色的声音黯然地说：

「我说你们这些人就没有一点尊重别人的人权，或者遵守法律的意思吗？」

「这是我们为之努力的目标。不过会这么做，也是当着格拉蒂她们的面，有讨厌的预感却没法说出口的缘故。当然了，如果尼可能顺利地掩盖过去，让我的顾虑变成杞人忧天是最好的了。」

「……哪，你的这直觉不会相当准的吧？」

宪兵队队长的发言几乎已经带着确信的意味了。

两个人从本部大楼坐过来的车子没有移动，还停在他们下车时的位置上，路西法多没有直接回答他的问题，示意他坐到副驾驶席上去，自己上了驾驶席。

「——我说过了，直觉是很难跟着根据改变的。要把经济界的大人物或者他的好朋友少将从基地叫出去，需要相当的借口。就以我们这里来说，能直接到罗麦路先生的宅子去要求面会的人选，只有正副司令、直属中央本部的尼可，还有直接指挥了夺回人质作战的我而已，其他的人根本就别想见到他。」

「我们那司令根本就是个装饰，一点用场都派不上，拉克罗中校要是出个万一，那损失太大。而万一出事损失最大的人是身为队长的你，一旦你挂了，这计划根本就不可能再实行。马贝里克少校则是能够读取他人心思的精神感应者，有着这么方便的能力，不管怎么想，最合适的人选都只有他一个而已。」

马尔切洛分析出了路西法多的思维过程，言外之意则是安慰他，让他不要对把好友送去执行危险的任务而感到自责。

对计算机说出了目的地之后，路西法多把驾驶权交给车子附带的人工智能，为神经质地担心这些的自己而苦笑了起来。

「谢谢你哟，小马马真是个好人耶。下次人家请客，一起去喝个酒吧。」

「恶心死了，住口啦。而且你为什么非得专门用人妖的口气说话！」

「因为用普通的口气说小马马会害羞啊。看你一副一个男性朋友都没有的样子，为了不让你觉得别扭，我已经尽量说得很不别扭很婉转啦。」

「根本是别扭死了吧，你这家伙。谁想要个人妖做朋友啊。而且你觉得你自己又能算在普通男性朋友里头吗？」

「嗯~？既然已经能算在朋友里头了，那普通不普通也没关系了吧？」

见路西法多不但不反驳，反而莞尔地笑着说出了这么一句话，反而是马尔切洛的脸一下变得通红。

——……别用那么一副不像人类的脸笑啦，你这男人女人杀手。

用必杀技「无意识的清爽笑颜」封住了宪兵队队长的毒舌的男人，一半是自言自语似的说着：

「如果发生了什么，莱拉会立刻派出VTOL进行救援的，尼可也会在救兵赶到之前尽量拖延时间的吧。即使如此，我还是会在意，都是因为从小时候母亲就一直对我说，要保护尼可的缘故吧？」

「现在不说，要还是孩子的你保护他未免太奇怪了吧？他也是个军人，而且是久经训练的情报将校。」

如果自己的能力不高的话，是做不了这男人的副官的，莱拉说出的这句话，更印证了自己的推论。马尔切洛想起了上司说必须要得到尼科拉伦的帮助时，莱拉那没有任何动摇的态度。对于熟知彼此的做法，就算不用商议也能默契配合的两个人来说，其他人的存在根本是不需要在意的吧。

而自己不像尼科拉伦或者莱拉，与这个男人相处了那么长的时间，自然是不可能和那两个人得到等同的信赖与评价的。马尔切洛对产生焦躁感的自己这么说着。

路西法多轻轻地叹了口气，否定了马尔切洛的话。

「不，就算还是个小孩，那时的我也比尼可战斗能力更高。拉斐人的身心都是脆弱的。别看尼可他看起来算是强韧的，可是只要一拳打在他肚子上，他就会发烧的哟？虽然他有爆发力，身体轻盈敏捷，很擅于逃走。但因为他没有体力，连重一点的枪支都不能装备，很快就会丧失抵抗力的。实战方面更是完全不行，是根本不能计算在战斗力里的水准。」

「嗯。这该怎么说呢，同样作为军人，实在是有欠商榷吧？某种意义上来说是非暴力主义，真不愧是天使的末裔……不过话说回来，不管做什么事，都讲究适才适用才是正理。」

「没错没错。——我们继续之前的话题好了。」

在收到尼科拉伦出发的联络之前，他们正在计划室里谈论宪兵队队长从娱乐区域里大佬般存在的某些人物那里听来的情报。

六年前刚刚到任时，马尔切洛*阿历沃尼为了净化这个乱七八糟的基地，跟已经半公开化的卖春皮条客，还有把毒品卖给士兵们的平民发生了激烈的对立。那些家伙都和紫色城的黑帮们有千丝万缕的联系，自然进行了猛烈的反扑，唆使那些被收买了的基地士兵们，和宪兵队发生了冲突。

但是副司令拉克罗中校立刻就明确态度力挺宪兵队，公开表明全力支持基地净化作战。军队毕竟是个讲究阶级的社会，于是大半的士兵们也就早早地改变了态度。

就算他们是连脑袋里都塞满肌肉的家伙，要在金钱与女人，还有去军队监狱里呆着选择哪一个，也会马上就得出答案的吧。

虽然简单地就排除了抵抗势力，表面上的反对派剧减，但反过来，这次又诉诸了暗杀这种阴险的手段。而拉克罗中校与阿历沃尼大尉自然成为了靶子。

在净化作战快要进入终盘的时候，法庭上发生了自爆恐怖事件，让在场的宪兵与法务科的士兵们负了程度不等的重伤轻伤。

到了现在，一想起那个事件来，阿历沃尼大尉仍然会觉得万分苦涩。

虽然如今的基地早就再也看不出当时荒废的影子，每天都只是重复着训练，过得既和平又无聊，但那个问题却是唯一无法彻底根绝的。

因为没有任务，所以也无法出人头地，只能过着毫无变化的生活而已。人类是有发泄郁闷的必要的，所以除了一般的娱乐之外，饮酒、赌博、与异性的交往，只要不超过一定的度都是可以容忍的。

好比刊登捕风捉影、毫无根据的八卦新闻还有同性恋色情小说的紫色天堂会被默认发行，也是因为它好歹可以算在娱乐的范畴里吧？

——虽然大众反应强烈，认为这娱乐对大多数的男性士兵来说，除了是压力之外什么也不是，可是一旦申请禁止发行的话，一定会遭到一部分女性士兵的激烈反对。至少宪兵队里的人没谁有主动站到那种风口浪尖上去的蛮勇，当然了，宪兵队队长也不可能会有。

而唯一的问题就是使用非法药物了。

虽然在进行随身物品检查时都时常会有发现，但发现的药物百分之一百都是那种分类在合成药物里，即使进行血液检查也难以发现的精神性毒品。

就连在银河联邦宇宙军里也有很多人为了恢复疲劳就轻率地染指药物。

通过精神科医生的处方得到的药物都是正规药物，不具有成瘾性，可是患者之外的人使用的话，反而会造成精神崩溃。而违法流通的几种药物都加入了中等程度的成瘾成分。那些成分正是给大脑深刻打击的元凶。

在行星巴米利欧流通的大部分毒品都是在流民街里制造出来，经由各种途径进入基地的。

统领在基地内工作的平民的长老们都认为为长久打算，不能对违法的东西出手，老实而地道地经营生意是最好的，可是他们是照看不到那些年轻的员工背地里做出的个人行径的。

员工的身份必须经过调查，但是因为录用的基本都是各种途径介绍来的人，所以审查多少会有点松弛。但以前介绍者的监督都很严密，所以也减少了很多麻烦。

「——是啊，虽然不管什么时代，老爷爷们的口头禅都是『如今这些小毛头如何如何』，可是现在有很多跟流民街的黑帮有勾搭的家伙混了进来。以前还大部分都能抓出来，可是最近他们的伪装也变得很巧妙了。」

「要是小混混赚点小钱那种程度的话，你也不用特地找我说这个了吧？难道他们在打用药物当成饵，让那些肌肉猩猩们随他们的指挥跳舞的主意吗？」

「有这个可能。没办法，我就提出了举报违法药物强化月这个名头，把娱乐区域和基地城里的药贩子小混混都抓起来了。命令部下让他们交代出从他们那里买药物的家伙是谁，再把这些家伙统统采取违法药物矫正措施。宪兵队一个个忙得人仰马翻，而且我还得单飞出来做你这个机密计划小组的分室警备，结果底下好大的一片嘘声啊。」

「但这离完美还很远。」

坐在驾驶席上的男人以不带任何感情的声音指摘道，宪兵队队长露出了不悦的表情：

「不用你说我当然也知道。可是这总比什么都不做好点吧？而且我进行全面检举的最大的目的，不就是要尽量多排除被药物污染的军官吗。」

「真有军官蠢到对毒品出手吗？」

「在这个垃圾堆基地里也没什么往上爬的可能性，变得自暴自弃也是很可能的。」

「为什么？这里又不是监狱，赶快退伍开始第二人生不就好了吗。肯定能找到比军人更适合的职业的吧？」

面对这个发自心底地感到不可思议的宇宙军的英雄，马尔切洛为到底该怎么说明，才能让他理解认真的人自然会产生的挫折感与绝望感而陷入了暂时的苦恼。

——毕竟这个得了三个第一等勋章、却根本不放在心上的混蛋英雄是在快乐地享受着一个垃圾堆基地的生活，还真心地说过什么被左迁实在是太好了之类的混帐话来的……

「该怎么说呢，这方面毕竟是有着个人差别的——」

「啊，是这样吗。」

「你别那么快就接受好不好，喂。」

「咦——？那我该怎么办？」

「……基本上来说，我都不该说什么个人差别，你不要用自己做基准来想别人就对了。只要是个普通人类，就会因为被左迁到这种世界边缘似的行星基地上来所造成的冲击而消沉失落的。更因为自尊心受到伤害，产生再也不能出头的挫折感。」

「嗯——」

听到这如实地表现出没有任何共同感的附和声，宪兵队队长感觉到了自己的徒劳。

让整整一个军事卫星基地都陷入毁灭，还觉得反正做了也没办法被降职左迁时也只是耸耸肩说已经是做到最好了，有什么大不了的？这男人不只容貌，连精神构造都根本是出格的。

「反正啦！我是尽可能地减少那些因为想要药物就探索我们的动向，打扰计划的家伙才对！」

「这不就跟打地鼠一样吗。这边才打下去，那边又出问题了。」

「你别说得好像事不关己一样好不好？说起来元凶还不就都是因为你这家伙太显眼？本来第六连队的名胜中队长，负责的是宇宙港警备才对，可现在却穿着军服在本部大楼里晃来晃去，那不一看就知道是有别的任务啦？你知不知道要帮你这个忙有多辛苦啊！」

「这话莱拉跟我说很久了呢。她说要是连我的私生活都得担起来的话，那她一定会过劳死，所以就拒绝了我的求婚的说。可是仔细想想的话，该是对所有家事都拿手的我，去帮着在所有家事上都可以说是毁灭性的莱拉才对吧？」

到了这个时候，才发现到副官主张的矛盾之处的男人歪着脖子念道。

「婚姻生活又不是只有家事而已。我听说就算和附近的邻居打交道都很费心血的。而且我可不觉得你是个不会跟邻居发生矛盾的善人。因为咱们这个超绝美形的优秀英雄大人，根本就是个天生就对周围人杀人不偿命的生物武器。」

「好过分。不用那么贬低我的吧……」

「我才不是贬低你！」

跟这个天然白痴男人对话，不由得就会发出很多次的怒吼，结果消耗了比平时多得多的能量，很快就感到了饥饿。

该说这家伙有着异样的鬼聪明吗？他接下来说出的话，让人的下巴能砸到地面上。

「可是，如今能维持在只是打地鼠的程度上，都是托了你的福。我感谢你。」

「啊啊？」

「如果卡马因基地还处在你到任之前的状态的话，那么我根本不可能发现得了正在这个行星地下进行的阴谋了。正因为你和拉克罗中校，还有宪兵队的士兵们拼命地进行了大扫除，我们才能像这样面对FRC展开作战。虽然胜率只有四成不到，但是考虑到双方准备时间的长短，这已经是最高的胜率了。」

「什么最高的胜率啊，混蛋。既然决定要干架，那就要赢！」

「尽到最善吧。你虽然说这个基地是垃圾堆，可是能有你在这里，对我来说就是无比的幸运了。」

「……」

能够毫不在意地说出这种最高级的赞赏，看来这男人果然是危险的生物武器。

反而是受到感谢的自己害羞到了不行的地步，连像样的回答都做不到了。

「嗯~要是打比方的话，就是从垃圾堆里翻出被不小心一起扔掉的逃税钱了吧？」

「你这人就连打比方都没点守法精神吗？我说你啊！！」

「不过以从宇宙军那里拿薪水的身份，能不能做到……逃税呢。」

「喂，你刚才说了很微妙的话吧？你背地里都做了什么好事，统统老实给我交代出来！」

这只嘴巴旁边都是黑毛的警犬不愧有着超群的嗅觉。

而拥有着以后都被他用怀疑的眼光看也没办法那种程度的守法精神的路西法多，忽然想起了什么，思维一下全部转到了那个方面。

「那个之前都是交给会计的……现在要是去检查的话，是不是会不太好呢……？」

「路西法多*奥斯卡休塔！给我用我能听得懂的方式说明！」

路西法多根本无视马尔切洛那高傲的态度，用轻飘飘的口气进行了否定：

「这跟马尔切没关系啦。我的兴趣就是写程序，这是计算机软件版权的事。跟我交情很久的朋友在开软件公司，时不时会问我有没有新软件，有就给他发过去。他跟我约好了，如果能卖就商品化推出去。我刚才就是在计算版权费，扣掉税金应该是多少。不过我的意思可不是要逃税哦。我在这边靠军队的薪水就够了，那边全都存进银行去的。」

「原来如此，根本就是等于不劳而获的副业嘛。比逃税更大的问题是对方有没有给足价钱吧。虽然会很麻烦，等这次的计划一完，还是好好地检查一遍的好。」

「啊啊。都这么长时间了，我完全都忘掉了呢。」

这个时候，两个人坐的车就快到目的地本部大楼前了，宪兵队队长也就没有对跟自己的工作没关系的路西法多的副业进行深入的追究。

如果马尔切洛知道从「兴趣」这个词语能联想出来的金额与实际的金额到底相差多远的话，那么一定会对他心中萌生的友情造成深刻的打击吧。

虽然是受到命令的正式任务，恐怕不太可能，但是如果真的被迫究责任，要求个人对那个无法使用的宇宙基地作出赔偿的话，那么打个对折说不定能拿下来吧？当然了，路西法多心里的这个小算盘是连副官莱拉。奇姆都无从知晓的。

在路西法多看来，不管收入差得多么天差地远，自己就是个职业军人，而写软件是为了娱乐，不管怎么样也只是兴趣而已。

作为本业的军人所得到的薪水已经用不完了，那么他在繁忙的日常生活中，会想到那作为兴趣附带、毫无现实感的莫大收入来才奇怪呢。

所幸，这之后两个人就没有再提起副业的话来了。

◇◇◇

尼科拉伦辞别米歇尔*罗麦路的宅邸，是在登门访问后一个半小时的事。

很遗憾，他没有如期待的那样，从巴米利欧行星的经济界巨擘罗麦路先生那里得到任何有用的情报。

这位一手把从父亲那里继承来的小规模公司发展为巴米利欧星三大财阀之一的巨大公司的老人，现在是企业集团总公司的最高顾问。

虽然他态度柔和，又很会待人接物，但是从他的口气表情上却很难读出他的感情，是个不容易看穿的人物。与他那从儿时起就病弱的细弱外表正相反，他的意志非常坚强。

尼科拉伦将在巴米利欧星暗地里进行的阴谋拆散为关键词，精心地混杂在话语里进行了试探，但是即使使用精神感应，也只能读到老人表层意识的一部分而已。

但这已经是十分不自然的反应了。

拉斐人拥有着能够敏感地察觉到他人心情、被称为精神传感的低级超能力，这在对这个人称「天使之末裔」种族感兴趣的人们之间是众所周知的事实。

不过那是在这个种族一度灭绝前的事了。进行了再生计划之后，在行星卡由复活的拉斐人中以相当高的概率产生了A到C级的超能力者。出于各种各样的理由，上面进行了情报操作，极力避免为外人所知。

也就是说，罗麦路是无从得知尼科拉伦是个A级的精神感应者的。

但即使如此，他还是对拉斐人对他人的感觉比较敏感那种不过直觉程度而已的超能力进行了警戒，一直保持着「不希望被拉斐人读到自己的思考」的明确意志。

换句话说，他就等同于招认，自己内心里的确隐藏着被他人得知会造成麻烦的事。

虽然以尼科拉伦的能力，不去管老人是不是会发觉，强行打开他意志的壁垒读取他的思考是件很简单的事。但是对一个只是怀疑而已的民间人士采取这样的做法，就等同于违法行为了。宇宙军的士兵对经济界的大人物违法使用超能力，那不只是会造成政治问题，更会助长对超能力者的偏见。

即使如此，尼科拉伦还是没有任何败北感。

——能压抑着自己，对明显的关键词都没有任何反应，就等同于自己招认和关键词有秘密关系哟？这位老爷爷？虽然要花点时间劳力，做个重点调查就会真相大白喽。

无时无刻不面带着拉斐人高雅的微笑所进行的交谈中，米歇尔*罗麦路先生只有在话题涉及流民街的时候，做出了虽然不明显，但是却反射在了态度上的反应。

老人仍然保持着温和的表情，却以变得很严峻的口气说道，流民街对发展途中的行星来说，就是犯罪的温床，应该把没有经过正式登记的建筑物全部撤除。

但是不能只在口头上批判而已，为了将流民孤儿们集中在孤儿院里进行养育，他对教育与职业训练等非盈利团体进行了巨额的捐助。

他以自己为之努力和回报了自己的努力的巴米利欧星为荣，并发自心底地希望巴米利欧行星不要因为是边境行星，就堕落成无法地带，不要进行非法的发展。

简直就是经济界同仁均引为楷模的高洁人物，巴米利欧星理想的好市民啊。

不过拉斐人情报军官可没有好到会把他本人这番话尽数当真的地步。特别是对于一个为了不让别人发觉到自己的本意，长年来久经训练的人物，尼科拉伦会对他产生怀疑是自然的。

要撒谎撒得漂亮，就要在里面混进若干的真实——

尼科拉伦对于对方的理念表示了发自心底的赞同，装出一副对慈善事业深为感动的样子，以自己的推理甄别着真实与虚假听着对方的讲述。

而对于作为这次会面的借口的话题，孙子万森*罗麦路的人身安全问题，他则表示，在宇宙港自爆而死的恐怖分子意在万森只不过是个推测而已，不需要为这种不确定的情报就劳烦都市警察或宇宙军，自己已经为他雇用了作为贴身警卫的保镖。

本来就不用为支付费用而发愁，而且集团里也有专门的警备公司。优秀的保镖随时都可供挑选，当然是不用担心的——如果这番话里没有隐藏着不给都市警察或者宇宙军军方插入的空隙的意思在内的话。

虽然原本约定会面进行一个小时，但因为有经济杂志来进行采访，实际的会面时间只有二十分钟而已。

因为一开始就知道他是个极其忙碌的人物，开始对话后又很快判断出这次很难引出情报，所以尼科拉伦对于因为经济杂志采访而强行缩短会面时间并没有任何不满。虽然这个采访有故意安排之感，但尼科拉伦还是装出一副对在百忙中还特意为自己挤出时间的罗麦路深深感谢的样子，对他道了别。

但是，在听说之前申请会面的凯伊*孔德少将因为急事而外出时，他无法不感觉蹊跷了。判断这里还是表露在面上比较自然，于是他露出了惊讶的表情。

如果登门拜访的是路西法多也就罢了，直属中央本部的少校级军官因为任务而要求会面，少将却在会面之前无视预定，擅自取消并外出，这可是有足以影响到少将本人评价的危险的。虽说地球人的退年龄一般是八十岁，少将已经接近了退休边缘，但是如果希望在宇宙军关系深厚的哪个企业里再度就职的话，这就很难算是贤明的态度了。

借着童年玩伴拜托自己办事的机会，取得了休假，与许久不见的好友再会，在他的家里住了下来，顺便外出重新走访怀念的故乡——这是在要求会面的时候，所听到的少将的近况。

突然取消面会虽然不自然，但也没办法。不过代之的，尼科拉伦也得到了预想之外的收获。

作为与米歇尔。罗麦路会面的借口的那个孙子，万森*罗麦路本人，在得知了宇宙军士官来访之后，就特地出现在了他的面前。

万森就好像与祖父交换一样出现在会客室里，做了简单的自我介绍之后，挑明自己的确一直都感到人身安全受到威胁，尼科拉伦也探出了身体。

说他有被宇宙警察正在通缉的罪犯绑架的可能，这倒并不是撒谎。从罪犯的立场考虑，罗麦路的孙子可以换取高额的赎金，是个很好的人质。何况他本身也是政府的高官。

可是万森说出来的话，却与预想的完全不同。

他说，两年前离奇地因事故死亡的同僚在死前曾托给他一片光碟。而最近他感觉到自己身边有不稳的气氛，而且更有宇宙港那件事在前，所以很是担心。

和他说了许多许多，答应帮他保管光碟之后，两人道别，一共花了一个小时。

这段时间里，格拉迪威斯*贝尔军曹一直作为护卫站在尼科拉伦身后。时时把包含着威慑感的视线投向四方，但身体一动不动，也一句话都不插口。

看到身为六芒人混血的她的人，也都难以抑制自己的好奇心，明知道失礼，还是会直直地盯着她看。可是看保持着同样姿势的她毫无任何反应，也就很快失去了兴趣。

不管是多么美的雕像，也都是没有反应的东西，看个五分钟也就看够了。从这种意义上来说，格拉迪威斯把自己变成了一尊活塑像。罗麦路的宅邸里虽然有着大量的佣人，忙碌的他们也不会把意识长时间地投注在主人之外的人身上。

跟早早地结束了对话的祖父正相反，万森自始至终都和尼科拉伦友好地对着话，然后还亲自把他送到了外面。

在罗麦路宅邸宽广的停车场上，装甲车边待命的士兵们接到格拉迪威斯回程的联络之后，就坐进车里，等到尼科拉伦出宅邸的时候，把那合金制造的的粗大车体停在了他面前。

「辛苦大家了。我们回基地吧。」

进入车中的拉斐人嘉奖着在宅邸里不懈戒备的士兵们。虽然他们的任务是等待，但是比起基地里的生活来，这段时间一定让他们很紧张吧。

在最后进来的女军曹发下命令启动车子前，先去确认了在前列座席中央就座的拉斐人的安全带是否已经系好。只要系好安全带，那就算车子翻倒，也不会在车里碰撞得鼻青脸肿，或者被抛出车外了。

以高大的士兵为基准而制作的三人座席是用吸收冲击的素材制作的，上面包覆着不可燃性的纤维。

格拉迪威斯打量了一下部下们的脸，表情严肃地说道：

「在回到基地之前都不可大意，因为出宅邸之后很容易受到攻击。——出发。」

「是！军曹！」

浮游型装甲车以与那粗壮的外形不相符的平稳缓缓加速，开了出去。尼科拉伦在车中用精神感应对周边进行着探查。

超能力就好像人类的个性，没有两个人会拥有完全相同的能力。能力的大小、性质、有效范围、持续时间等等，都有着很大的不同。可以说，对超能力的等级划分都是相当粗率的。而且其中还有超能力不定期出现的，或者虽然强、却相当不安定的人在，其实在银河联邦登记的超能力者有一半以上都没法界定在具体的范畴里，被作为无法区分进行处理。

在超能力者中，新生拉斐人中产生超能力的概率很高，而且他们的能力也都非常安定，以超能力者构成的宇宙军中央本部情报部第七科的一半成员都是新生拉斐人。

民间也有着研究未知能力的机构，而里面更存在着不惜采取非合法手段进行实验或者研究的机构或者研究者，所以遭到绑架以至下落不明、信息全无的超能力者不在少数。

好比士官学校时代的路西法多，尽管父亲具有着很高的社会地位，但还是被人以像看危险怪物一样的眼光看待，而且还被当成实验动物一样对待，超能力者的人权可以说是彻底遭到了无视。

银河联邦将保护人权作为重要课题，也对响应登录的超能力者予以积极的保护，根据他们本人的希望，为他们介绍能够活用他们的能力的工作场所。

而其中之一，就是BOSS本身就是超A级超能力者的情报部，而且因为某些缘故，O2代替了有个人交情的马里里亚多王子成为了拉斐人的后盾，可以说是毫无问题的工作地了。

在情报部部长O2进行情报操作后，新生拉斐人在对外问题上得到了全面的保护，作为回报，他们在卡由星以外的地方开始了积极的活动。

原本的拉斐人全都把自己关闭在拉斐星上，构筑起了一个闭锁的精神社会，结果自行步人了消极灭亡的道路。即使没有致死率百分之百的西坦病蔓延，还有地壳震动弹引发的巨大地震，拉斐人也不会有

什么光明的未来，只不过把无可避免的灭亡向后拖延了而已。

既然已经特地花费了大量的费用进行再生计划，那么就绝对不能再度踏上前人缓慢灭亡的覆辙，O2一直如此主张，而行星代表尤芙米亚公主也作出了响应。

她的双亲都是为数很少的在行星外生活的拉斐人，她是马里里亚多王子的堂妹，有传说说她与和王子容貌酷似的O2是异母兄妹，两人对此不加肯定也不否定。

虽然新生拉斐人在种族上与旧拉斐人是相同的，但是在他们身上，却有另外的遗传基因「开关开启」了。好比人类的遗传基因就不是所有都进行活动，休眠的基因因为某些特殊状态而突然开始活动一样。

由于那一度的灭亡，幸存下来的子孙们的种族本能唤醒了休眠的基因。拉斐人们认为，正是因为这个理由，才使得有着比精神传感更强的能力的孩子们一个个地诞生了出来。

可是，他们中间却再也没出现过好像马里里亚多王子那样的超能力者——

就像在与路西法多的对话中表明的那样，尼科拉伦的能力与机械类没有任何适应性。代之的，他却能敏锐地感知人类所抱有的哪怕只有一瞬间的杀意，可以说是再有效不过的警戒装置了。

只要不是像罗麦路那样受过无法读出思考训练的人，或者意志坚强到可以无意识地彻底拒绝他人精神同调的人，要对尼科拉伦隐藏真正的杀意是不可能的。

尼科拉伦以自己为中心，将探查的范围呈圆形扩展了开去。

然后——

「……！」

他为自己读取的某个人物的思考而愕然，或者说，在一瞬间冻结了。接着他立刻探手进大衣取出携带终端，设定了倒数秒表机能。

格拉迪威斯发觉他的身体忽然僵硬，脸色也在刹那间变得一片苍白，关心地望向丁拉斐人：

「请问您怎么了，长官？」

「……对不起，贝尔军曹。刚才万森*罗麦路先生交给我的重要证据已经变成了定时炸弹。」

听到那压抑的低沉声音的告白，车内的空气顿时为之一变。

为什么会知道这些？既然知道，那为什么在接受之前不进行调查？——格拉迪威斯与士兵没有发出浪费时间的一切质问，因为拉斐人散发出的严峻紧张的氛围，已经告诉了他们这是足以让所有的问题变得毫无意义的明白的事实、深刻的危机。津守时生

在士兵们紧张的注视中，尼科拉伦示意了那个放在他膝盖上的二十公分见方的树脂盒子。

「再过三十分钟爆炸，威力是半径五百米。」

「就算向基地报告，让他们火速用VOTL派爆炸物处理班来也来不及了。而且我们也不能让炸弹在住宅密集的黄色城爆炸。至少要在海里或者河里……有水的地方——」

「有了！流民街东北有条运河。正好周围都是开发途中的荒野。怎么样，能在三十分钟里赶到吗？」

拉斐人轻声叫着，旁边的女军曹立刻做出了反应，向驾驶装甲车的士兵发出了询问。

尼科拉伦判断不只是驾驶员，在场的所有全员已经成为了命运共同体，于是为了情报的共有而作出了实行。

车里健壮的士兵们为直接送进头脑中的影像和情报而大吃一惊，他们还带着惊讶的表情面面相觑时，格拉迪威斯已经做出了决断：

「休伊！全速向着少校大人调查到的场所开过去！如果不想炸弹爆炸把所有人都炸成碎片，就给我拿出精神来开车！」

「是、是！军曹！」

在作出答案的同时，刚开出宅邸正门的装甲车就加速冲了出去。惯性把身体紧紧地压在了座椅上。

紧急驾驶的警笛也响了起来。

那与都市警察不同的警报声，在遮断了冲击波与爆炸声的车内听起来只有微弱可闻的程度而已。

但是在闲静的高级住宅街上，一定是传遍四方的震响了。

市民们肯定在惊讶地纷纷向警方打听发生了什么事件吧，而毫无关系的都市警察也是无法做出说明的。

等到他们为杀到的抱怨向宇宙军作出询问的时候，问题的根源装甲车已经穿过了住宅区了。

向部下发出指示后，格拉迪威斯为了向上级报告，向中央本部的情报军官发出了询问：

「马贝里克少校阁下。我也亲眼看到罗麦路的孙子将这个盒子交给了少校，当时罗麦路的态度没有任何可疑之处，这个箱子不输入密码就无法打开，请问您为什么会知道里面是炸弹？那个……您是用超能力透视的吗？」

「不。在离开宅邸的时候，我对周围有没有可疑人物进行了探查。那时我捕捉到了在宅邸里按下定时炸弹启动按钮的人物的思想。——是米歇尔*罗麦路的秘书之一。」

「秘书为什么会做出这种事情来？」

「不知道。考虑到必须以处理炸弹为最优先，在读出引爆炸弹的思维后我就停止了探查。至于真正的光碟怎么样了，由于对手的思考被过于强烈的杀意彻底占据，所以没能读出来。但我能肯定的是，万森*罗麦路并不知道这个盒子已经被人掉了包。」

把能够炸飞半径五百米范围内所有物体的强力定时炸弹抱在膝盖上，尼科拉伦仍然丝毫不乱地作出了这样的回答。

即使他身为身心都很脆弱的拉斐人，在过去的任务中也曾经多次面对过生命危险，他一直都能保持着冷静。

如果放弃了正常的思考的话，就会死掉。

既然连这位看起来好像纤细美女一样柔弱的情报军官都如此平静，那些日常以勇敢为豪的肉体派士兵们，更是即使虚张声势也不能露出害怕的神色来了。

在狭窄闭锁的车内，如果持有武器的士兵们陷入恐慌状态的话，可能会造成难以挽回的事态。所以尼科拉伦对他们的忍耐也深表感谢。

在这些人中，只有六芒人混血儿格拉迪威斯*贝尔，才是真正有着豪胆的人物。

「我明白了。我会加急把如今的状况报告给奥斯卡休塔大尉阁下。」

「我想他恐怕正处在无法直接通信的环境里。我来传达吧。你和莱拉。奇姆中尉联络，要求对方派出运输艇。装甲车虽然可以有效防御来自外部的攻击，但是对于内部的爆炸却不知道能耐受到多大程度，不过总比直接在外面爆炸对周围影响要小些才对。我们也可以根据

位置所在，把爆炸物放到车外后尽量开车远离，然后下车把装甲车作为屏障。」

原来如此，所有的人一起点头。把装甲车作为盾牌来使用的这个提案，如果布莱恰司令官听到了也许会大怒吧，但是士兵们的生命是无可替代的，以一辆装甲车来换算是合算的了。

格拉迪威斯把耳边通信设备的麦克风拉出来，调节频率呼叫着莱拉。

尼科拉伦则为了集中意识而闭上了双眼。

以自己为中心而进行的无目的的探查，与捕捉到位于基地本部大楼房间中的路西法多的存在，两者需要的集中力是完全不同的。

即使如此，身为A级精神传感者的他还是很快就找出了正在工作的朋友，将事情的经纬都叙述了出来。

在他离开基地前就担心他的安全的路西法多，一定事前就作好了心理准备吧。他的应对也始终非常的冷静。

首先委托都市警察交通局进行交通管制，如果需要支援，那么立刻前往，一定要只考虑自己与士兵们的人身安全。说了这些之后，尼科拉伦表示了感谢，结束了联络。

等女军曹切断通信之后，他把中队长的发言向所有人进行了传达，看到士兵们都露出了安心的表情。对于相当缺乏实战经验的他们来说，那位不愧被称为宇宙军英雄、有着辉煌的战斗经历的男人的话简直可以称为精神支柱了。

——但是说到底，他所能做的也只是后方支援而已。而必须要即时对应状况变化的人是我们……

还不等中央本部的少校发出训示，身为分队指挥官的格拉迪威斯就发出了严厉的警告：

「不要听到大尉阁下的话就松懈精神！我们必须以最短路线通过流民街，那些违法移民对身为银河联邦尖兵的我们宇宙军抱有很明显的敌意。就算没有这个因素，那里也是不知道会发生什么的场所。在奇姆中尉阁下的VTOL到达之前，我们必须要尽一切可能保护少校阁下！明白了吗！」

「是！军曹！」

她在最必要的时机对士兵作出了叱咤与激励，尼科拉伦对她如此年轻就有这般的指挥才能感到了敬佩。

流民街的居民对宇宙军的敌意，在路西法多驾驶超音速VOTL进行飞行，并且攻击卫星向地上的机动装甲发射了大口径激光光束，还有发射导弹破坏了大楼之后，更是火上浇油。

一想起这些事实来，所有的士兵就都带着复杂的表情陷入了沉默。MJ

虽然不好的是那些发动袭击的家伙，是伊维尔的机动装甲与VTOL，还有佣兵部队对宇宙军展开了攻击，路西法多的行为只是在对战友进行援护而已，宇宙军有着正当理由。但是这理由对那些受到相当大损害的居民们却是无法通用的。

不管是合法还是不合法，保险公司对战争行为引发的损害都有免责权。

而卡马因基地还驳回了所有流民街居民的抗议与赔偿要求。

行星政府也一早就作出宣言，非法占据土地、擅自延长使用期却不支付租金、也不交纳事业税和居民税的流民街居民们是不受到政府保护的。

「啊，怎么说呢。只要奇姆中尉能尽早来迎接我们就好了不是吗？」

在所有的人都陷入了困扰的思考中时，尼科拉伦却发出了明朗的鼓励。

◇◇◇

机密计划室为了保密起见，阻止了来自外界的所有通信。

路西法多把个人手提计算机放在休息室的桌子上，用无线方式登入网络，与都市警察斯诺里*温塞特部长进行了通话。

十六分割的画面的右上，映出了现在正在通话的部长那张板着的脸孔。

「——交通局现在已经按我部下交代的做了安排。」

「我欠你人情，老爹。」

「这可是事关人命，还说什么人情不人情的。我不可能逮捕罗麦路先生的秘书，毕竟用超能力读取人心是不能作为证据的。而接到的那个盒子爆炸之前，也不能证明那就是炸弹。就是爆炸之后，能逮捕的也只有直接把盒子交给他的万森*罗麦路一个人而已。虽然只能作为参考人，但倒也可以听听他的说法。要怎么做才好？」

「不，还是由我们这边进行接触的好。要是被周围的人知道让警察出动的事，那就会伤害他身为精英的自尊心与体面。不是犯人却被警方逮捕，那他一定会大怒的。而且万一闹大了，把他保存有可能遭到暗杀的官僚的机密文件、并且想要交给军方的事情泄露出去，那么他不但立场岌岌可危，恐怕连生命都会遭到威胁了。」

壮年巨汉的脸立刻胀红了，他愤然地说道：

「本来就不对！那东西怎么能不交给警方！宇宙军又没有对民间的搜查权，就是交给军方又能派上什么用场！」

「因为对方不相信警察啊。警察也是官僚组织的一部分不是吗。他自己也是官僚，当然对这方面心知肚明的吧？」

联邦宇宙军大尉不带任何感情冷酷地说完后，部长登时哑口无言。

可是部长也在为高层考虑吧。要是他拿出以都市警察的名誉起誓这话来，还真不太好反驳他。

马尔切洛伸头过来，越过路西法多的左肩望向画面。

由于那头宇宙军军官中少见的蓬乱头发和满下巴的胡茬，一看到这个拥有着比长发的路西法多更可疑外表的男人，部长立刻就做出了反应：

「喂，我说那个胡茬子软派小哥是谁啊？」

「啊啊？你说谁是软派小哥啊，啤酒桶老爹？」

「你说什么，你这个小年轻……」

初次见面的两个人立即进入了男子汉的互瞪。

「喂喂，我说你们两个。别在这种非常时刻玩什么男人仪式好不好？拜托你们了。——老爹，他是跟我现在一起执行任务的宪兵队长马尔切洛*阿历沃尼大尉。别看他长得这副模样，其实是非常优秀的哟。」

「这副模样那句话是多余的。」

「马尔切。斯诺里*温塞特部长是协助我们进行绝密计划的红和蓝他们的上司，所以别找这种没意义的茬啦。」

「哈哈，是电脑战队的司令官啊。」

「小马马。我要生气了哦……？」

在部长抗议之前，路西法多就静静地嘟囔了这么一句。

那口吻带着少许的哀伤，好像在赌气一样，可是光是想象一下一旦他真的生气起来就觉得好可怕，马尔切洛立刻端正了姿势做出了道歉。

「对不起。因为电脑天使的小鬼们实在太可爱了，由于亲爱之情，不由得就开起了玩笑啊。」

「哦？如果你很照顾那些寄放在你们那里的孩子们，那我很欢迎哦。多指教了。」

笨蛋老爸，不是，应该说是彻底发挥了笨蛋保护者本色的部长立刻垂下了眉毛，直率地接受了宪兵队队长的谢罪。

「你过来干什么？」

「不是，因为你刚才就在用计算机做些什么，所以我想过来偷看一下……」

在与部长进行着对话的期间，路西法多的手也没有停，一直在操作着光学式键盘。

画面下方四分之三的空间里，描绘着许多个计算机模拟的图形，发光的箭头和文字在上面跃动着。图形本身也在发生着变化增减着，时时还会变成完全不一样的其他图形。

「你到底在打什么主意？如果你敢回答这跟都市警察没关系的话，那今后别想我们再帮你！」

「我在黑卫星轨道上的某个监视卫星的计算机而已。」

「你说什么！」

部长一听到那个联想起违法行为的单词，立刻做出了反应。而本来应该有着同样习性才对的宪兵队长，却不但正确地理解了路西法多的意图，还歪了歪头道：

「我看还是向通信科的谁……比如兰格雷大尉直接询问连接密码来得快点。既然是非常事态，她一定会告诉你的吧？」

「已经告诉我了。可是密码被什么人换过了。」

「什么！那可不是什么人都能换的东西吧？」

「只有政府和行星军队各方面的顶尖人物才能做到这一点。不过情报管理这么松懈，泄露出去的可能性也不是没有。也有可能是第三者进行了黑客活动，更换了连接密码。」

「哼。那不是除了我们之外，谁都有嫌疑了吗？」

一听到宪兵队长吐出来的这句话，深爱着巴米利欧星的温塞特部长顿时脸上变色：

「刚才那句话我可不能置之不理！一个贫穷基地，竟然连总统阁下都敢怀疑！」

「这跟贫穷不贫穷根本没关系好吧！跟那个对老公千依百顺的女总统不一样，我们副司令官可是很杰出的哟！只要他在司令官身边，就不可能把情报泄露出去！」

「再加上我们那个小气司令官才没那么容易把情报吐出来——我是开玩笑的，不过我们可以断言，情报不是从我们这里的BOSS那里漏出去的。至于行星总统阁下，或者行星军最高司令官阁下我就无从得知了。」

面无表情，手飞快地移动着的美貌男人一副很不感兴趣的样子。

见他不像平时那样会跟自己抬杠斗嘴，温塞特部长不知道怎么的产生了有点寂寞的感觉。他只得对虽然身为军人却顶着一头鸟窝似的头发，再加上满嘴胡子茬的软派(这是偏见)宪兵无奈地说道：

「哦，小哥。我也不知道总统府或者行星军到底在干什么，可是那个监视卫星应该是加上宇宙军一起共同管理的吧？现在才发现连接密码被人非法给换了，是不是也太迟了点？」

「我想你也知道，我们这里是个预算超少的贫穷基地，连负责收集分析情报的情报科都给删减下去了，现在早就不存在啦。代替填空的通信科光是负责通常业务就够忙的了，他们可没有连监视首都治安的活都一起挑起来的精力。何况行星政府也就罢了，要是都市警察被身为外人的我们宇宙军给监视了，那滋味也一定很不好受的吧？所幸情报的收集分析交给政府去做，万一有什么的时候再去打扰——本来就应该是这样的哦。而且根据驻扎基地设置时的协定，为了以防万一，共有监视卫星是各方面的义务。要是变更了连接密码，那就应该通知我们才对。」

「可是却没有任何通知吗。政府和行星军不是随时检查监视卫星发回的影像才对吗？那不应该没发现连接密码被人换掉啊。这么说起来，换掉密码的到底是哪一方——」

「这可很难说哟？虽说是治安监视，可是这么边境的行星也不会发生什么大麻烦吧？所谓认真分析也只有一开始的时候而已，现在根本就是维护的程度罢了。」

两个人认为这非常可能，彼此点了点头，这时路西法多插了进来：

「上次我是用BRAIN*GEAR连线进去的，所以虽然不能绝对保证，但我想至少在七天前还没有更换密码才对。这么说起来，我记得从梅莉莎那里听到连接密码时，想着是这个『颜色』来着。」

「『颜色』？」

「你说连接密码是颜色的名字吗？」

部长与马尔切洛同时发出了质问，路西法多为自己因为集中力低下而采取了会诱发质问的说法而进行了反省，但还是作出了回答：

「不。那是只限于我的感觉而已。我对计算机程序的感觉就是『颜色』。特别是使用超能力接触到的计算机世界，既有声也有色，那是超现实的另一个世界的『视觉』。」

「我倒是听说过有的地球人也有这样的大脑构造。所谓超现实，那跟网络游戏的异世界差不多吧？——对了，你不是把那个头盔当成坏掉的BRAIN*GEAR的代替品了吗？要是能用上，就能加快现在的进度吧？」

「BRAIN*GEAR是能在广范围内使用的，可是那个不一样，要是用那个，我就必须只集中在这个作业上了。现在面临的是状况随时可能改变的复数现场，还是进行这种地道的作业进行待机最有效。」

「要说有效使用时间的话，拜托红是最快的吧？」

路西法多停下了手里的操作，向着画面对面的人轻轻地摇了摇头。

「老爹，那么纤细的种族可是不多见的。何况他还是很少见的精神传感者。拉斐人比地球人要脆弱，而他可以说比拉斐人体质更虚弱。万一出个什么意外，触发了攻击防壁的话，会对他现实的肉体造成重大打击的。」

「……也是啊。跟你捉完迷藏之后他就躺倒了好一阵。我是不知道你打算怎么使用那监视卫星，可是既然这么麻烦，万一赶不上怎么办？」

「没事，我已经和计算机连接上了。连换过的连接密码我也弄到了手，现在要花一分钟来读取更换密码的程序。——只要一结束，这个可爱的孩子就会只迷恋我一个了哟。其他的混蛋她根本甩都不会甩了呢。」

「看你那副开心的样子……」

俯视着这个发自心底快乐地说出最后一句话的男人，马尔切洛无力地嘟囔道。

这个头脑明晰的超绝美形，说出这种台词的对象却根本就不是活生生的女性，不过出于为自己减少情敌的考虑，他这种思考方式倒是满值得感谢的吧？

但即使如此，同样身为男人，还是对这种暴殄天物的作法难以忍耐啊——

部长多半和马尔切洛抱着同样的感慨，他在无言地露出了复杂的表情好一会儿之后，才意识到另外一个问题，发出了抗议：

「等等，等一下！那个卫星是巴米利欧星市民的税金建造起来的，怎么能被你作为私用呢！」

「等我解决这些问题还回去不就好了。」

路西法多的回答与小小的警报声重合在了一起。

画面一变，映出了鸟瞰都市一部分的影像。

画面的左侧是街区，被直线形的道路整齐有序地按一定间隔划分开来，画面右侧则密集着大小各异的建筑物，道路也是弯弯曲曲的。

左侧就是有双子城别名的卡马因市住宅区黄色城。右侧则是非法移民聚集而自然产生，现在正急剧扩大的流民街。

从位置上来说，画面的左下方就是卡马因基地。

在宽度只有五毫米的道路上，一个很难判别是线性车的点在移动着，画面上映出的不是静止画像，而是转播一样的动画。

以这个放大倍数，恐怕什么都看不清的，宪兵队队长想着的时候，黑发的大尉操作着画面提高了放大倍数。

马尔切洛兴奋地一下指向了画面的某个部位。

「……啊，是这个！这个！托温塞特部长的福，周围运行中的线性车也都进行了速度调节。不用担心冲撞，全速冲过去吧！」

「如果再提高倍数的话，不切换画面就很难跟踪了。为了不跟丢，先在画面上用标记来表示吧？」

「这样就够了。」

两个人的目光追逐着那辆军用的浮游型装甲车。

它到达了画面的下端，在冲出画面之前，画面进行了迅速的切换，一瞬间失去了装甲车的影子，但立刻又在左上方出现了。

温塞特无从看到军人们正在关注的画面，只能从他们的对话里来判断情况。

「如果你们只是想确认车子位置的话，用交通局的管理系统一下就能搞定了啊。」

「军队的车子是浮游型装甲车。和线性车不一样，没法进行逐次追踪。何况在没有埋线性系统的地方奔走的话，也没法监视了吧？而且我们在意的，是周围的——」

「喂！不好了！后面追上来了！」

马尔切洛把朋友的注意力从与部长的对话上拉回了画面之中。

注意到后面的不是线性车，而是浮游型的乘用车，路西法多咋了咋舌。

轻型的浮游型乘用车，自然比大型而且车体强度高的装甲车要快多了。

「就算从紧急车辆警笛判断出是军队的车，也不会为了上次的事报仇就特意准备浮游车吧？一般来说，肯定会使用线性车才对，但现在连浮游车都出动了，很明显是铆起来不让交通局打扰了。恐怕那炸弹上是安了位置确认装置吧？」

「你是说敌人打算阻碍前进，好让我们没有把爆炸物扔进运河里的时间吗？可是关乎我们这边的人的性命啊，万一有个什么，干脆就把炸弹扔出去，让他们自作自受——」

「你说什么！你这家伙连什么能做什么不能做都不能区分吗！」

宪兵队队长的终极言论立刻遭到了温塞特部长的呵斥。

马尔切洛的结论是在一切努力失败后最终的必然选择。下了这个无情的判断后，路西法多在表面上安慰着温柔的部长：

「好了好了，老爹。现在也只是假设而已吧。我们也是想尽一切可能来避免这个局面，才会向着运河拼命地暴走吧？」

「为什么他们要如此执拗地抹杀掉马贝里克少校？把万森*罗麦路交给他的光碟掉了包，不就什么也抓不住了吗？总比暗杀中央本部的将校来得安全多了吧？」

「你问我我去问谁？也许是想彻底切断卡马因基地和中央本部的联系渠道，也许是威胁万森*罗麦路，如果敢做出多余的事就要去死。——伊维尔的背后有FRC这个背景在，多半只要花些心思就能请动中央本部的将军。恐怕他们是有自信能轻易抹消一个军官的离奇死亡才对。哼，呆在这么边境的行星上的家伙，会不知道O2也不是不可能的。」

「是O2的话，那么一定会为部下报仇对不对？」

一说到自己憧憬的O2，虽然明知道现在是非常时刻，马尔切洛的声音还是忍不住地高昂了起来。

可是O2儿子的回答却与宪兵队队长的期待有着很大的差别：

「尼可是特别的。无论对于我——还是对于O2而言都是。」

「难道是那个？个人方面的特别亲密之类的——」

「——不好了。这样在莱拉她们赶到之前就会被迫上。」

路西法多确认了莱拉等人乘坐的救援机的位置，VOTL还要过半分钟才能到达，他皱起了眉头。

为了处理炸弹，装甲车一次都没有停止过，但是途中也不能不减速。接着更要为了减轻对周围的危害穿越流民街进入荒地。附近就没有任何能够作为防护之用的遮蔽物了。

宪兵队队长也深为担忧，他在头脑中模拟着如果自己身处这种情况下的处理方法。

「打开后部车门，把定时炸弹代替手榴弹扔出去……可是要是搞错时机也很危险啊。在残留多少时间的状态下到达荒地是最重要的。」

这段时间里，画面上映出的状况发生了变化。

「马尔切，追兵没拿手榴弹，拿的是简易型的导弹发射器哦。——太奇怪了，他们的目的不是阻止装甲车前进，而是根本就要命中啊。这么近的距离，一旦诱爆了定时炸弹，那连自己都会被炸飞的，可是他们却根本不管不顾——对了，接受命令的家伙很可能不知道有爆炸物在，或者爆炸物的威力有这么强大。把下面的杂鱼性命当一次性的，用过就扔，不管哪个组织都是常有的事啊。」

「那也不能用小型导弹来攻击吧！现在还在流民街边缘啊！他们想把没关系的普通人也卷进来吗！」

「要是黑帮能有这样的顾虑，流民街上也不会一天到晚都是火并了。」

路西法多淡淡地回答，冷静到了马尔切洛都感叹这个时候亏他还能发出这样的声音的地步。

突然间，画面上发出一瞬的闪光，接着是升起的浓烟，接着伴随着画面的切换，一切都从他们的眼前消失了。

只能从他们口中听到不完整的实况转播的斯诺里*温塞特一直坐在椅子焦躁地摇着腿，终于再也忍耐不住地吼叫了起来：

「难道……难道我就没什么能做的吗！」

「既然变成这个状况，那远离现场的我们和你已经没有什么能做的事了。我们能做的，只有这样看着——还有就是祈祷而已。」

完全不相信神的存在，有着魔王的名字的男人单边脸颊上刻印着讽刺的笑意，最后说出了这样一句话——

正文完




番外-温柔的恶魔
三千世界鸦杀番外：温柔的恶魔

时光飞逝，距离一度让行星巴米利欧陷人大混乱的流民街毁灭事件已经过了一年。

在事件发生后不久，银河联邦将巴米利欧行星选为外宇宙探查基地的新闻就被公布了出来。这个消息成功地淡化了毁灭事件带给大家的冲击。

比起发生在流民街上，据说是犯罪组织之间的抗争，从某种意义上来说是自作自受的阴暗事件来，人们的注意力全都集中在了通向其他银河系的旅程这一充满梦想和冒险的未来上面。

由于利用宇宙港和机场的客人暴增，所以卡马因基地不得不抽出更多的人手去进行警备工作。这可以算是民间的景气状态对卡马因基地造成的最大影响。

如果要说除此以外还有什么显著变化的话，就是这颗至今为止处于人员过剩状态的星球上的雇佣需求一口气增大，在基地设施工作的普通人数量锐减。

据说在民间人士经营的店子中物价有所上升，有不少将大量支出都耗费在游玩上的士兵们发出了哀号。不过基本来说，基地内的衣食住行都很便宜乃至于免费，所以只要自重一点的话，就不会有什么大的问题。

当然了，赌博或是女性关系所产生的纠纷容易深刻化。不过总务科已经有专门解决这类问题的系统，以免包括这些在内的金钱问题的纠纷发展为严重事件。

虽然按照预定，在不久的将来卡马因基地会和派遣到探查基地的宇宙军部队合并，但是这一点对基地现在的日常生活几乎没有什么影响。

建设中的探查基地，已经制定了划分为若干阶段的使用计划。等到明年第一阶段完成后，驻扎在卡马因基地的一个师团就会移动到那里。

现在由驻扎在卡马因基地的部队担任警备工作的宇宙港和机场。等到部队移动后就会把管理运营全面委托给民间公司。到了那个时

候，卡马因基地的士兵也可以可喜可贺地摆脱警备公司代理这一屈辱的私下称号了。

尽管基地生活还是一如既往地和平到连紧急出动都不会发生，但是士兵们的心境已经有了巨大变化。毕竟和至今为止被称为垃圾丢弃场的毫无前途的未来相比，已经纳入具体日程的和探查基地的合并会带给人无限的希望。

有的人从心底享受着懒惰，有的人努力去获得各种资格证书和提高技能，有的人埋头于兴趣——大半的人还继续着和至今为止同样的生活。

面对隶属于自己中队、被命令执行机密任务的四名士兵，艾鲁顿*;格雷克大尉，用郑重严厉的口气阐述着应该注意的事项。

「听好了，为了避免对方产生警戒心，和对方搭话的时候一定要表现出为难到极点的样子。这个作战的成功与否就取决于你们的手腕。」

「是！长官！」

四个强壮的男子维持着直立不动的姿势齐声答道。

虽然他们个个都尽量表现得面无表情，但是内心其实相当困惑。

因为他们觉得上司接下来要进行的行为，似乎掺杂了相当大的私怨成分。

就算可以宣称是无法违抗上司的命令，但是参与到这种事情中的他们，真的可以没事吗？

格雷克大尉表情认真地握紧拳头，说出了已经向周围重复过不止一次的台词：

「如果就这样对那家伙放任不管的话，在和新派遣来的部队会合的时候，我们卡马因基地的名誉一定会遭受巨大的损害。就算是为了避免这种状况，也一定要好好给那小于一个教训！」

「是！长官！」

虽然作为部下只能勉强表示赞同，但是在心里还是无法认可的男人们，各自在心中发出了深深的叹息。

在刚刚到任的时候就因为决斗骚动而一跃成名的当事人中的一方，现在在整个基地中已经是无人不知的人物。相对于他的活跃，他们的上官的身影就要稀薄多了。

——而且稀薄的还不光只是身影啊……

部下们的视线包含着若干同情，集中在了格雷克大尉比脸孔更靠上一些的部分。

虽然有些神经质，但格雷克是即使被左迁到这种基地，也依旧毫不灰心地兢兢业业完成工作的认真型人物。仿佛是为了表现这样的他的性格一般，他有着非常知性而宽广的额头。

虽然要将接近头顶的部分也称为额头有些许勉强，不过因为已经和额头一体化，所以就算宣称那是额头，或许也不能完全说是错误的。MJ

那是宽广的额头，绝对不是××。

——在这一年的时间内，好像又扩大了不少面积……

而某大尉刚好和他形成了鲜明对比。军人中不应该出现的超长发，而且在他不管何时都笔直光滑的黑发上，甚至栖息着被称为天使光环的光泽。那是让女性士兵们都忍不住羡慕，集光滑、柔顺、健康为一体的长发。

在和那个人超出常识的美貌配合到一起后，就算是同性也会对他看到入迷。

就算那个人和他们一样，被左迁到了号称士兵垃圾场的卡马因基地，他的容貌和能力也都是规格外的存在。或者可以说是，标准的鹤立鸡群。

就算没有初次见面时的那场决斗未遂，格雷克大尉毫无疑问也会成为路西法多的排斥派。对于格雷克大尉的这种心情，他们不是不能理解。

但是，现在大尉是要把自己的部下也卷入这种百分之二十出于正义、百分之八十却是出于私怨的类似于恐怖活动的阴谋中。作为光荣的银河联邦宇宙军士兵，他们四个人都非常希望上司能够悬崖勒马。

但是，艾鲁顿*;格雷克大尉半点也没有考虑到无法违背上司的他们的心情，反而坚信自己是百分之百出于正义。他用夸张的戏剧化动作取出携带终端，确认现在的时刻。

「恩。眼看就要是那小于通过的时刻了。任务『剪刀手杰克』启动！全员进入规定位置！」

格雷克大尉挺直脊背，凛然地下达了命令。

——哇，我们不想要这样的任务名字啊！

全中队明明有一百一十名以上的普通士兵，但是偏偏是他们几个撞进了格雷克大尉的视野中，被他指定为特别任务的协助者。这份倒霉还真是让人痛恨。

确实，在他们的遗传细胞中，头发的数量变化和岁月的流逝存在浓厚的因果关系，这一点就算是第三者也可以通过他们的外表而一目了然。

因此他们也不会否认这个事实。

但是，就算如此，他们也不想被艾鲁顿。格雷克大尉当成同道中人。

——当然了，每天早上照镜子的时候要被迫面对现实确实没什么可高兴的。但是在外人无法看到的地方，具备了更加深刻问题的家伙也有得是吧？不惜使用部下也要做出这种事，反而等于在贬低同样是XX的男子！拜托你至少要意识到这一点啊！

你自己设想一下啊。头发密度日趋降低的男人集团，袭击了拥有华丽长发的某大尉。如果这种新闻在基地内部流传开的话，会有什么后果？

怎么想都只能为大家提供爆笑的素材。

——我们一定会被大家笑成XX恐怖分子，或者是XX魔人的！

这个很容易就能想象得出的情景，让他们只能伴随着悲叹，分散到了人烟稀少的走廊中。

两名男性士官从士官俱乐部大厦内的健身房走了出来。

因为是非周末的午间时分，所以大概是利用不用值班的时间，来试图消除长期案头工作所造成的锻炼不足吧？

他们的军衔都是大尉。年龄则是体力精神力最为充实，适合进行实战的三十岁上下。

原本银河联邦宇宙军是以战舰作为基本单位。从单纯由各行星内的人构成，活动也限定在行星内的行星军组织结构来考虑的话，他们大致相当于海军。

但是，好像卡马因基地这样驻扎在行星内的宇宙军部队，则和以机动步兵为中心的陆军拥有同样的组织结构。因为是隶属海军的陆战部队，所以如果一定要定下位置的话，应该更接近于行星海军的海军部队。

战舰的战斗以炮击和战舰搭乘机战为主。有时候会转移到因为炮击而失去战斗力的敌方战舰上，扫清进行抵抗的敌兵。但是，在交战中让船体接近，把身穿宇宙服的士兵送进对方战舰，进行白刃战的场面，只会出现在以超人的动作戏为卖点的电影里面。

既然是以炮击战为主，那么指挥官就算多少有些锻炼不足，应该也不会造成障碍。虽然难免有人会这么想，但如果指挥官在重视纪律的军队中自甘堕落，那么就无法对部下起到表率作用。

如果不是将校阶层的上级军官的话，把案头工作当作是锻炼不足的借口，只会招来他人的轻蔑。

而且在没有驻扎基地的行星上发生军事政变的时候，他们也要由于紧急事态而被空投到那边的行星进行镇压，进而展开地面战斗，这样的任务过去曾经不止一次地发生过。所以为了对应意料外的事态。不仅仅是普通士兵才重视日常训练。

因此普通军官，特别是率领中队的大尉，必须同时完成案头工作和自我锻炼，因此他们也就成了基地里最为繁忙的军官。

两人中高个子的那人，是以留到腰部以下的黑色长发和黑色护目镜为特征的路西法多*;奥斯卡休塔。他是整个基地无人不知的著名人物。

而另一个金发碧眼，眼角微微下垂，感觉很亲切的英俊帅哥则是瓦鲁多*;休密特。基地有名的花花公子。

虽然他们隶属的大队不同，但是自从在路西法多刚刚到任时的决斗骚动中结识后，他们就作为亲密的朋友经常一起出现。

现在身穿制服的两人手里拿着塞进了锻炼用的运动服和鞋子的运动包。

瓦鲁多开口向朋友说话，好像是在说刚才没有说完的话题。

「——不管怎么想，能在男性更衣室的淋浴房中安装偷拍摄像机的，也只有男人吧？如果女人出入那里的话，绝对会非常引入注目的。」

「如果只是在沐浴液的瓶子上安装摄像机的话，就算是女人也可以办到。不过要将那个调整到刚好适合偷拍的角度，确实只有男人才做得到了。虽然不知道谁才是主犯，不过有可能是单独一人的犯罪，也有可能是复数人物展开的共同行动。」

「问题是，在小路路发现之前，到底已经有多少人成为了牺牲品！」

瓦鲁多用双手环抱住自己的身体，带着略微苍白的表情颤抖了一下。

这个动作，等于是代表了所有使用过健身房沐浴室的男性士官的心情。

「揪出那家伙是宪兵队的工作。因为他们就是为此拿的薪水。就算犯罪现场不是女性更衣室，小马马应该也会努力才对。」

「大家都说对方的目标绝对是小路路你。我也这么认为。那个XX的八卦杂志《紫色天堂》的相关人士，绝对和这次的偷拍脱不了关系。」

「也许吧。」

面对多少产生侦探意识，得意地披露自己推理的友人，被所有人视为猎物的超绝美形则若无其事地平淡回答道。

在到达这个基地之前，他已经对于日常性的偷拍习以为常，到达了达观的境界。但就算如此，在使用沐浴室之前，他难免还是要事先检查一下——结果就发现了。

在发现所有的单人淋浴间都被安装了偷拍摄像机后，现场一片骚动。

进行健身房的维持管理的民间公司的负责人也飞奔过来。接到通报的宪兵队封锁了现场，让事情发展成了真正的事件。

在发现了偷拍摄像机后，路西法多让位于更衣室中的人去进行通报，自己则麻利地洗澡换衣。现在看来这绝对是正确的选择。

如果是在任务期间的话，不管是浑身泥水还是汗水，他都完全不在意。但是不用当班的时候，他可不想一直穿着因为吸收了大量汗水而湿乎乎的运动服。

而且路西法多在格斗训练过程中一直都编起了头发，所以编辫子的部分也卷曲了起来。只有那部分形成波浪状的头发绝对是他不想看到的情景。

私家侦探瓦鲁多的推理还在继续。

「就算抓住了犯人，也无法从根本解决问题啊。我想今后也会频繁发生同样的事件。」

「哦。既然如此，大家都小心一些不就好了吗？」

「不，我觉得解决办法不在于此！你应该在《紫色天堂》上发表裸体写真！」

「你说什么？」

让理论进行了大飞跃的外行人侦探，挺起胸膛继续劝说对方道：

「人类都会有就是因为被遮住，所以才格外想看的心理。只要给那些家伙他们想要的东西，他们应该就可以满足的。」

「……哦，小瓦的理论就是，因为遮住了才想看，所以只要让她们看到就能解决问题吗？既然如此，我们下次试验一下这个理论是否正确吧。我想如果在士官食堂把你剥光的话，紫色天堂的女人们应该会很高兴才对。」

「咦？啊，不，那个……我只是假设啦！单纯的假设！再说了，据说最近因为那些想要看到你的报道和偷拍写真的男人们，紫色天堂的销量也有所上升。如果是让女性们开心也就罢了，没有必要去让那些肌肉隆隆的臭男人也从中获得享受吧？」

因为架空的设想招惹了朋友的不快，瓦鲁多焦急之下吐出了多余的台词。

由于听到了更加让人讨厌的内容，路西法多暂时陷入了沉默中。

不久之后，他用温柔的声音进行了报复。

「你的推理是建立在猎物只有我一个人的设想上。但是，对方是以所有利用健身房的人为猎物的设想，也并不是不能成立吧？」

「你的意思是？」

「比如说，犯人是想要看到赤裸裸的臭男人的洗澡镜头，享受秘密的愉快时间的真正的同志？」

瓦鲁多*;休密特的脸上失去了血色。

「不要——！！」

「对方不可能知道我什么时候才去健身房，而且是用那么容易就会被发现的方法进行偷拍，如果认为是无差别的话——」

「不要说了——我不想听！你这不是要害我今后都不能去健身房了吗？」

异性爱的男人们，几乎都毫无例外地讨厌男性同性爱者。

在军队这样众多的同性在狭窄范围内进行集团生活的环境中，如果被人发现性癖是针对同性的话，很容易就会遭受阴险的欺负。有的时候甚至会发展到杀人事件的程度。

银河联邦坚决抵制与排除对于女性、少数民族以及少数派的歧视，如果因此而出现纠纷的话，肇事者会受到严厉的处罚。

瓦鲁多的脑袋也可以理解这些，而且假如确定对方不会把自己当成恋爱对象的话，他也可以和同性爱者成为朋友。

但是，他还是无法克服突然间产生的生理性厌恶。

因为自己作为雄性的自我有可能面对崩溃的危机。所以对于有可能造成这种危机的对象，反射性进人防御状态是无法抗拒的接近本能的行为。这就是那些异性爱男人们的主张。

路西法多没有朋友那么激烈的抗拒感。

他只是会在尊重认真进行告白的对方的同时，冷静而且诚实地作出拒绝。就算他身边的人表白了自己是同性爱者，在他心目中，那也不过是和喜欢小猫还是喜欢小狗是同一程度的东西。

他只会对无视自己的意志强迫自己发生关系的家伙产生反感。这无关于性别。只是因为男性容易诉诸于武力，所以他更加无法容忍男性而已。

特别是那些存在过度相信力量倾向的肌肉男，因为至今为止已经体验过不止一次不愉快的行为(虽然都以未遂结束)，所以他难免会采取严厉的态度。

好像瓦鲁多这样光是想象到肌肉男同性恋就浑身汗毛倒竖的男人，和虽然警戒却能维持平静态度的路西法多。他们之间最大的差别，也许就是在自身贞操受到威胁的时候，是否有自信能够保护自己的身体吧？

就算没有臂力，也能够用优秀的交流能力进行补充。这样不也不错吗？这是一向被人说成是对瓦鲁多太过娇惯的路西法多所打的圆场。不过，也正是他为友人贴上了名为无法进行公主抱的无能者的标签。

和瓦鲁多一起并称基地两大花花公广的宪兵队队长马尔切洛.阿历沃尼大尉曾经傲慢地放话说，我的手臂是为了抱女人而存在的，因此而逃脱了无能者的称号。

就算是从表面对应方式来看，也可以清楚地证明比起瓦鲁多来，马尔切洛要更加男性化而且韧性十足。

但是，路西法多在听到这个回答后，立刻就作出了「那么，小马马是受了」的结论。结果让马尔切洛气得发疯，怒吼说你在胡说八道什么啊！

就如同表面一样，这个名为路西法多*;奥斯卡休塔的男人是标准的麻烦制造者，拥有在什么都没有的地方也能引发骚动，招来灾厄的特异体质。

也不知道本身有没有注意到，瓦鲁多就是经常会被他殃及的周围人之一。

因为友人猛烈的抗拒感，心情愉快起来的恶魔进一步打趣道：

「喂喂，名侦探必须排除各种各样的可能性才行吧？」

「假如那种家伙是犯人的话，我宁愿事件永远都不会解决。」

「你在说什么呢。好过分的侦探。……如果是电视剧之类的话，犯人就是像这样进行了一番预先调查后，让自己中意的对象成为牺牲者——」

「哇——呸呸呸！是哪种意义上的中意啊！是什么牺牲者啊！拜托你不要进行这样的深究！」

听到了自己最不想想象的类型的推理，瓦鲁多用双手捂住耳朵大叫道。

「我是在说那种恐怖片的模式啊。就是所谓的犯人是那种快乐杀人魔。话说回来，不断把问题推向讨厌方向的人就是你自己吧？你有没有意识到？」

「哇——居然在强暴后还要杀害！差劲透顶——唔！」

「我都说了我没有说到那个程度。你冷静一点啦，瓦鲁多。」

从大幅度动作着的瓦鲁多的包里飞出了什么东西掉落在了地板上。

在他旁边的路西法多弯腰去捡那个东西。

黑色的长发从宽广的脊背滑落到地板上，形成了光滑的黑绢瀑布。

掉在地上的，是现在女性士官们非常热衷于收集的巧克力的附加赠品。那是被称为「Charm」的小型金属制护身符，好像根据形状特征的不同，用途也不一样。

感情要好的朋友之间会互相交换重复的Charm，假如即使如此也还有富余的话就推给周围人。路西法多的副官也曾经硬塞了一些给他。

路西法多曾经对她说既然不需要就丢掉好了，结果却被副官训斥了一顿。对他说这是护身符，如果扔掉就太可惜了，所以你给我好好拿着！区区的促销用附赠品有哪里可惜了？路西法多实在难以理解。再说了，他怎么也不认为这种东西拥有能带给人幸福的力量。

因为是附赠品，所以让人感觉占到了便宜。而且小巧可爱，又巧妙地刺激了喜爱占卜物品的女性心理。食品公司的这一战略大奏功效，就算是在总部大厦的贩卖店里面，附带赠品的巧克力也堆积成了小山。津守时生

要消费掉那么大数量的巧克力，会有什么样的结果呢？不知道女性们有没有考虑过这一点。

在下午茶的时间打开附赠小包的时候，他的副官往往是时而高兴时而发愁地吃着巧克力。每次看着这样的副官，路西法多就在心里偷偷觉得，与其说是护身符，这个应该更接近于诅咒吧？

现在这个基地内，不知道已经有多少男人被亲近的女性士官硬塞过了这种多余的东西。

弄不好的话，男性士官们中间也许也会冒出那种收集癖被刺激到的家伙。

——而且，说不定还会有把那些的象征意义全都背诵下来的家伙。

路西法多站起来，甩甩头让已经滑落到前方的长发回到背后。

从走廊的窗子中射人的午后的柔和阳光。在空中跳跃的头发上洒下了温润的光泽。

「你的包的拉链没有完全合上哦。最好还是拉到头重新拉一次比较好。——怎么了？」

「……小路路，你用的是哪个牌子的洗发液？」

因为那短暂的美丽而心醉神迷的瓦鲁多，用还残留着陶醉韵味的声音询问。

「军队发的那个。」

「骗人！用那个还能有这样的光泽？该不会是喝啤酒后又进行精心梳理吧？」

「你当我是霜降牛吗？」

「奇怪？我怎么记得这好像是让马的鬃毛闪闪发亮的方法啊？是不是和其它的话题混到一起了？」

「也许是我形成头发表面的组织细胞的密度和地球人不一样。阿拉姆特医生曾经这么说过。」

「啊，是吗……我好像经常忘记这一点。」

瓦鲁多苦笑着，接过了和地球人属于不同种族的朋友递过来的东西。

「这个玩意莱拉也塞给我好几个，都被我扔在抽屉里面了。小瓦你也是这样吗？居然还随身携带，该说你是守规矩呢，还是细心呢？」

「嗯，最初因为从好几个女性朋友那里收到这个，我也很头疼不知道该如何处理。后来因为想知道有几个种类而调查了一下，没想到反而让我迷上了这个。可以用多余的部分和收集这个的女性们进行交换，而且还多了些话题，说起来也很快乐呢。」

可以满足几乎每个男子的遗传基因中都会具备的收藏癖，还能增加女性们的好感度。能够自然而然地完成这种一石二鸟的办法就是瓦鲁多的长处。

「不愧是小瓦。你的这种地方真的很讨人喜欢。」

「咦……是，是吗？」

瓦鲁多不好意思地笑着挠挠头。

为什么要在这里脸红啊，瓦鲁多*;休密特——

虽然是真心感到佩服而说出的夸赞，但其实是无意识地勾引了一下别人的路西法多也没有资格说别人就是了。

就在不久之前还因为危险的推理而大惊小怪的两个人，现在看起来就像回到少年时代一样，形成了让人忍不住露出温暖微笑的光景。

假如是莱拉或梅莉莎看到的话，一定会带着无法形容的表情牵动嘴角，耸耸肩膀无疑。

在忘记了健身房的不愉快事情，进一步加深了友情的两个人背后，某个从柱子阴影处窥探着他们的男子，正在燃烧着名为嫉妒的熊熊火焰。

并非是对于那两人的友情。

而是对于那个拥有瀑布般的黑发，随着头部的动作，黑发也好像鬃毛一样飞舞的男人所发出的。

——混、混蛋东西！可恶啊啊啊啊啊！居然就在我的眼前，把那头超出军人常识的莫名其妙的长发特意地甩来甩去！！不可原谅！绝对不可原谅！！

背负着嫉妒的火焰，在心中叫嚷着戏剧化台词的艾鲁顿*;格雷克的手里，紧握着为了这个时候而弄来的危险道具。

如同事先计划好的那样，格雷克大尉的四名部下在一个非常好的时机从走廊对面跑了过来。

因为刚刚发生过健身房的偷拍摄像机事件，所以两名大尉也不禁向他们投注了关心。

「奥、奥、奥斯卡休塔大尉……！」

「嗯？」

「你的部下？」

瓦鲁多小声询问被叫到名字的友人。

从那些士兵们无奈困惑的表情来看，很简单就可以推测出发生了什么不太好的事态。但是，路西法多轻皱眉头地作出了否定。

「不，如果发生了什么的话，首先应该和我联络才对。」

「这倒也是。虽然单方面地认识你是常有的事情，不过这个也太突然了吧？」

「谁知道是怎么回事。虽然不是很想听，不过还是问一下他们好了。」

停下脚步的两人抱着警戒的心态简短地说了几句话。身穿战斗服的四名士兵也放慢了奔跑的速度。

「奥斯卡休塔大尉，非常抱歉，因为情况紧急，可以请你和我们走一趟吗？」

「因为我们的上司觉得事态已经超出自己的能力范围，所以希望能获得大尉的协助。」

「不会打扰你太多时间，所以——」

「等一下，等等！你们的上司是谁？」

强行打断士兵们七嘴八舌地哀求，路西法多终于发出了询问。

「是约翰*;贝鲁纳鲁少尉。长官。」

注意到友人隔着护目镜发出的询问视线，瓦鲁多耸耸肩膀，用动作表示自己也不清楚。

他所知道的，就是士兵们的上司是个男性的小队长而已。但是听过名字却没有见过的人物，对他们来说名字也不过仅仅只是个单纯的符号而已。

因为没有办法，所以只好再追问一些情报。

「到底是因为什么纠纷需要我的帮助？」

「那个一时半会儿很难说得清楚。」

「拜托了。能不能请你尽快赶去？」

「我们也知道会给你添麻烦。」

好像因为受不了那些认准路西法多不放的家伙的烦人样子，瓦鲁多有些不耐烦地说道：

「虽然不知道你们是在说什么，但如果就在附近的话，你干脆去看看好了。」

「不行。在去幼儿园上学的时候，我母亲就严厉叮嘱过我，假如有大叔或是阿姨试图用无法让人认可的理由带我走的话，绝对不能跟着他们走。」

花花公子大尉虽然喷笑了出来，但是却因为想起以前从朋友那里听来的事情而冻结在当场。

路西法多生平第一个射杀的人，据说就是诱拐了当时还是幼儿园小朋友的他，并且意图对他进行不轨行为的住在附近的男子。虽然那种变态大叔的性命算不上什么，不过必须让幼儿园学生带上护身用的小型手枪，而且还必须教会他使用方法的母亲还真是辛苦呢——

假如这话是从瓦鲁多口中说出来的话，那么大家可能就当作是开玩笑听过就算了，不过既然是这位可以说是活生生的艺术品的超绝美形来说的话，那么就存在了不管是谁来听都难免要认真点头的说服力。

士兵们也是一样。想象到眼前的美貌男子的儿童时代，他们也不禁由于那份超绝的可爱而想要深深点头。但是，他们很快就恢复了清醒，而且下意识地采取了强硬手段。

一个男子紧紧抱住了对方的右手。

「对不起，大尉！因为上司的命令是绝对性的——」

「真的非常抱歉。」

「喂，你们在搞什么名堂！」

没有听吃惊的瓦鲁多的制止，一个人行动后另外三个人也马上跟了上来。

转眼之间路西法多就被强壮的四人组拘束住双臂，剥夺了上半身的自由。他面无表情地询问道：

「也就是说，你们试图用武力把我拖过去了？」

虽然因为蕴藏在静静声音中的危险东西而颤抖，士兵们还是维持着紧抓住他的状态拼命道歉。

「对不起！我们也不想做这么过分的事情！」

「对不起！对不起！请原谅！」

「莫名其妙的家伙，你们到底想干什——唔……！」

因为男人们过于可怜的道歉态度而感觉到诧异，男人暂且保留了反击的权利。就在他试图再次询问的时候。

因为他的头发被人从背后用力抓住，所以他只能中断了话语。

在他做出反应之前后面的力量已经消失，同时头发散乱在了他的面颊上。头部有些微妙的轻松感。

「嗯？」

「啊！路西法多！你的头发……」

因为对方突如其来的暴举大吃一惊的瓦鲁多，没能把话继续下去。

仿佛是把这个叫声作为暗号一样，士兵们迅速从路西法多的身边跳开。

「对不起！对不起！对不起！」

「我们也是受到命令，所以没有办法！」

就算没有用获得自由的双手确认，也能感觉到自己的头发被切断为左右不对称的奇怪长度。

右面是到肩膀的程度，左面则是到达胸部下方的长度。

以四名士兵为烟雾弹，某个从背后逼近的家伙，在一瞬间切断了路西法多的黑发。

是谁做了如此无聊的事情啊？在他回头看去的时候，就发现了带着胜利炫耀的笑容站在那里的艾鲁顿*;格雷克。

他左手扬起长长的黑发发束，右手握着让他能在一瞬间完成这一工作的激光匕首。

「哇哈哈哈！给你好看！路西法多。奥斯卡休塔！像你这种无视军规旁若无人的家伙，就算别人可以原谅我也绝对不能原谅！知道我的厉害了吧？天诛！」

看到高声大笑的男人右手的战利品后，路西法多从心底哭笑不得。

——只不过是为了剪断别人的头发就要使用激光匕首吗？真是危险的家伙……

满面得意色彩的格雷克大尉，把对方的沉默错当成是由于过度冲击发不出声音，所以进一步说道：

「自己的头发变得那么乱七八糟，你也会觉得丢脸而无法面对他人吧？所以你只能把头发剪得更短。干脆就剃个清清爽爽的和尚头好了！三千世界鸦杀只有和尚头才是最适合银河联邦军士官的发型。」

「虽然我也不想给你报复成功的喜悦泼冷水，艾鲁顿。不过客观来看的话，我觉得你所完成的崭新发型，其实相当适合路西法多哦。」

听到瓦鲁多冷静的指摘后，因为觉得对不起黑发大尉而将身体蜷缩成一团的士兵们，也抬眼去正视上司所造成的结果。

虽然绝对无法说是面向男性的发型，但如果要说这是以崭新设计为卖点的发型师的工作，似乎也并非无法通用。

当模特是脱离人类的超绝美形后，在视觉上就会拥有不可思议的说服力。

啊，真的。其实不错呢。看到部下们认同的表情后，格雷克大尉的脸上失去了笑容。

原本就懒得打理，任凭长发披散的当事人，从一开始就完全不拘泥于发型。

他对于周围的反应完全没有兴趣，反而是冒出了一些乱七八糟的念头。比如说格雷克大尉手上的头发太长了，看起来有点让人发毛啦。或者是艾利的头皮好像变得越发寂寞，不知道能不能扛得过严冬的寒冷呢。

「啊！」

因为路西法多第一次作出了反应，所有人的注意力都集中到了他的身上。

发出声音的男人用拳头捶打了一下手掌。

「如果有这样的长度的话，就可以做成假发了哦。艾利！」

「你说……什么？」

「马上就到了连白天都会寒冷的季节吧？有防寒的效果，而且还可以防御伤害，想做什么样的发型都可以。制作假发绝对是有利无害呢。」

通过他明朗的声音，可以听得出他是真心为对方考虑，认真地提出了建议。

除了两名当事人以外的五名男子全都爆笑出来，由于屈辱而满面通红的格雷克大尉将战利品摔到了地板上。这两者几乎发生在同一时间。

「你这个混蛋开什么玩笑！谁要做那种东西！要把别人当傻瓜也要适可而止！」

在对方用惊人的势头进行了怒吼后，路西法多终于注意到自己的欠缺考量。

猛地倒吸一口凉气，他很难得地表现出了几分慌张。

「对、对不起。艾利。当着这么多人的面，你当然不可能直率地说是要做假发吧？对不起，是我太没神经了。」

「你没神经的部分不是那个！」

好不容易压抑下最初的笑意的五个人，再次爆笑出来。

「咦？啊，是吗？没事的，你不用介意。我的头发马上就会生长，所以可以再次给你提供假发的材料哦。我可以向银河联邦军旗发誓，为了你的名誉着想，我绝对不会告诉其他人。」

「混蛋东西！不要把神圣的军旗用在这种该死的胡说八道上面！」

「咦？我不是在胡说八道啊。真的马上就会生长。虽然会有点麻烦，不过立刻就可以长出必要的量哦——不过就算这么说，你也不会相信吧？没办法了，接下来的事情要替我保密哦。」

维持着驴唇不对马嘴的状态，路西法多摘下护目镜。

因为他闭上了会剥夺看到的人的精神的日食眼，所以一行人非常幸运地获得了在近距离眺望那张秀丽素颜的机会。

他轻轻皱起眉头的表情，存在着某种无法形容的性感。

除了他们以外，走廊上没有其他人，按说也应该没有风会吹过，可路西法多的头发却缓缓地在空中展开。

下一个瞬间，带着类似于破裂的唐突感，黑发一口气伸长，化为奔流剧烈扭动，然后屈服于重力从空中落下。

由于日照的角度而在各个部分都熠熠生辉的黑发，爱抚着军服下的宽阔肩膀、胸口和脊背缓缓落下。

所有人都一时沉浸在了那个神秘光景的余韵中。

「……你看，就是可以像这样生长。这是念动力的一种，是让细胞复活的洽愈能力的应用。只不过，连原本很短的头发都会跟着一起生长，所以看起来数量会增加很多，变成这种状态。这样说起来也算是个麻烦。」

路西法多用一只手不经意地撩起额发，向哑口无言的格雷克大尉进行说明。

长度延伸到了和切断前同样的程度，但是如同他的说明那样，由于量多，所以变成了让人联想到狮子鬃毛的状态。

艾鲁顿*;格雷克的手不受控制地剧烈颤抖起来。

「……怎么可以没常识到这个程度……」

他的胸口因为火热沸腾的嫉妒而快要炸裂。

他的部下之一注意到上司异样的目光，慌忙冲了过去。因为他从对方的右手中夺下了眼看就要按动的激光匕首，所以成功地把杀人事件防患于未然。

因为自己也认可自己没常识，所以路西法多没有对此发表意见，而是提出刚刚掠过自己脑海的想法。

「这么说起来……既然我可以用治愈能力治好他人的伤势，那么是不是也能让别人的毛发生长呢？」

他仅仅是用独白的形式嘀咕出了他觉得应该确认的疑问。

但是，听到这句话的士兵们全都脸上变色。

路西法多的独白持续了下去。

「不对，头发是因为有毛母细胞才会生长。如果头皮的毛母细胞已经灭绝的话，再怎么努力也没用吧？」

士兵们一起呻吟出来，在心中怒骂他是魔鬼、恶魔、没有人性！

虽然是等同于将别人托上天国后又一脚踹落到地狱的言语，但是他本人并没有意识到自己的思考已经作为喃喃自语泄露了出去。

「艾鲁顿*;格雷克大尉。对于存在于你前头部的头皮的毛母细胞，我要进行一下确认。一、住院中。二、集中治疗室。三、停尸房。请问是哪个水准？」

就连在遗传方面抱有不稳定因素的士兵们，也因为这个选择题而喷笑出来。

虽然路西法多是出于体贴之意，但如果他认为打比方就不算是残酷的话，那他就大错特错了。

一直默默听着的格雷克大尉的脸上失去了血色。全身都在不停地颤抖。

路西法多等待着他的回答，然后擅自把他的沉默当成了回答，表现出了一定动摇。

「……那真是要请你节哀顺变了……明明还这么年轻，只能说是太让人同情了……」

听到他这番吞吞吐吐的表示后，四名士兵和瓦鲁多终于笑到了要

在地上打滚的程度。因为路西法多完全是出于好意，而且从开始到最后都非常真诚，

所以才格外可笑。

已经不行了，忍耐已经到达极限……艾鲁顿*;格雷克心想。

由于自尊心而一直抑制下来的感情，化为大颗的泪水从他的眼中溢出。

眼前这个残酷美丽、不管在谁眼中都充满魅力的男子，一辈子也不可能理解他的心情。

艾鲁顿伴随着撕裂胸口的绝望领悟到了这一点。

在见到的时候应该就注意到的。过于不同的两人。明明一眼就应该明白的。

可是，因为死心地承认这份感情，就等于是否定自己的人生，所以以自身的骄傲为赌注，他向对方传达了自己的感情。

可以，已经精疲力尽了。已经该结束了。

笨蛋艾利。可怜的艾利。

从他的面前消失吧。前往再也不用见到他的遥远地方吧。

没错。最好是前去旅行。前往会飘落下雪白雪白的雪花的北国。美丽的雪花一定会将这份悲伤和痛楚全都干干净净地掩埋吧？

永别了，路西法多*;奥斯卡休塔！

残酷的男人。也许迟早有一天，你终究会明白我的心情。希望在那时候你能想起我来。想起我的泪水——

艾鲁顿*;格雷克大尉没有擦拭溢出的泪水，转头就奔离现场。

也许是多心的关系吧？他的泪水看起来闪闪发光。

「……唔！」

路西法多伸出的手臂在中途停下，无力地垂落下来。

自己已经无法再挽留他。就算阻止了他的离去，又能说些什么呢？

在看到大颗的泪水从他的面颊上滑落时，他已经知道自己深深地、无可挽回地伤害到了那个人的自尊。

每次都是这个样子。从初次见面时开始。

随心所欲地行动，想到什么就说出口的自己，伤害到了众多的人。这一点他也很清楚。

但是，自己不可能成为自己以外的人啊。因为那就好像命令鸟儿去海中游泳一样。

即使如此，他也不想干脆地认定彼此就是无法相容的存在，所以自认为尽可能地进行了最大的努力。

但是，他的体贴却擦肩而过，完全没能传入对方的心灵。

他们两个都很愚蠢。

他不会再要求对方原谅自己。他们原本就不应该相遇。命运是多么残酷的事情啊。

路西法多*;奥斯卡休塔，凝视着格雷克大尉奔下楼梯的身影，感慨万千地喃喃自语——

「……永别了，我的命运之人……」

因为命运的恶作剧而相遇，然后分别的两人。

〖BGM《冬季恋歌》〗

在伫立在原地的路西法多周围，男人们浑身抽搐地在地上打滚。

不要再说了！会笑死人的！已经无法呼吸了！肚子的肌肉都在抽筋——等等等等。他们一面笑到流泪，一面拍打地板，断断续续地倾诉着意义不明的话语。

「糟糕，我把艾利害哭了。虽然有些无法释然，不过最后还是我不对吗？你说呢，瓦鲁多。」

真正的当事人却完全没理解真相，反而若无其事地说出这种话。

勉强支撑起上半身的瓦鲁多，在面部肌肉由于边哭边笑而僵硬失控的情况下，努力摇了摇头。

——拜托，我们因为某人的关系都笑到了半死，怎么可能做得出像样的回答。

「话说回来，先出手的人可是对方，我应该算是受害人才对吧？」

——哪有你这么过分的受害人！

「我有好好地体贴他啊。没有说会被莱拉骂的话，也没有做那样的事情。」

——就是你的那份体贴，把艾鲁顿的心情撕成了碎片……！

因为存在害对方哭泣出来的确定事实，所以路西法多只能好像坚持「我没有错」的小孩子一样，嘟嘟囔囔地寻找借口。

四名士兵也依靠精神力振作起来，很辛苦地支撑起上半身。

「……我都有多少年没这么笑过了……」

听到一个人半是茫然的嘀咕后，剩下的三个人也无声点头。

「喂，散落在地板上的头发是你们上司切下来的，所以充当帮凶的你们要负责打扫哦。因为对这么大量的长发放任不管的话，肯定会引发宪兵队的大骚动。还以为在偷拍事件后又发生了什么猎奇事件呢。」

「是，长官！那个……」

「什么事？」

「你不处罚我们吗？」

听到士兵们战战兢兢的询问，超绝美形冷哼了一声。

「你们自己不也说了吗？因为是上司命令，所以没有办法。而且你们也一直都在道歉吧？因为太愚蠢，所以根本就生气不起来！」

「多谢您！」

站起来的四人，齐声敬礼。

就算坚持说是上司的命令，假如路西法多以侮辱上级罪的罪名告发他们的话，他们也不可能平安无事。

「嗯。」

对士兵们的行礼简单地回应了一声，男人开始把自己的头发分成三份编起来。

瓦鲁多阻止了他这种粗犷到极点的做法。

「等等等等！不能这么随便乱编啦！再说了，你不可能把头发平均地分成三等份吧？」

「只要在进房间之前不乱七八糟就好。等莱拉回来后，她会用专用剪刀帮我剪短一点的。」

「就算你不介意，周围的人也无法忍受吧？因为不管在什么地方你都非常引人注目。让我来吧！」

「你会编麻花辫吗？」

「不好意思，我连那个是什么都不知道。」

这是作为普通男士来说理所当然的回答。

士兵之一举起手。

「如果是这样的话，请让我来吧。因为我从小就帮妹妹编辫子。」

「拜托了。——妹妹吗？还是有兄弟姐妹好啊。独生子的话不光是小时候，就算长大后都会觉得无趣呢。」

也许是本身也是独生子吧？另外两名士兵对路西法多的嘀咕表示了同意。

站在身高几乎相同的长官后面，用惊人的熟练手法编织长长头发的士兵，在没有停下手的同时说道：

「我是五个孩子最中间的那个。只有最小的孩子是女孩。……就在昨天刚收到母亲的联络，说是这个月末要把妹妹的未婚夫介绍给我们，所以让我请假回去一趟。」

最后的部分，他的声音微妙地阴沉起来。

「哦，那不是可喜可贺的事情吗？」

「……是这样吗？」

「我不是说你妹妹的结婚啦。而是说你们四个作兄长的不是有机会把妹妹的结婚对象揍个半死了吗？」

身为独生子的超绝美形若无其事地丢下了这番话。而不管本身有没有兄弟，那四名士兵都带着凶恶的笑容同时吼叫出来。

「是，长官！」

「嘿嘿，你们还真是野蛮呢。这样会让妹妹哭出来的。」

虽然苦笑着劝说，但瓦鲁多也不是不能明白作兄长的人的心情。津守时生

「在揍完之后去喝一杯才是基本流程吧？」

「多半会那样吧？假如对方和我家一样是××家族的话，我就要建议哥哥和弟弟在揍人的时候多少手下留情了。」

听到他列举的条件，所有人都笑了出来。

笑过之后，瓦鲁多想起了促成自己和路西法多结识的艾鲁顿*;格雷克。

——艾鲁顿也是个笨拙的家伙呢。

如果能好好相处的话，没有比路西法多更加精彩的朋友。

虽然有相当频繁的机率会变成鬼畜、恶魔或是没人性，但整体来说，他还是温柔体贴、拥有包容力、让人感觉愉快的男人。

日后在一部分士兵们之间，流行起了编入黑色头发的细细臂环。

据说是可以避免成为××的护身符。不过要知道是否真的具备预防××的力量，就需要花费大量时间进行观察，所以还无法判定真伪。

虽然也有传言表示提供了臂环材料的人是某大尉，但是因为某大尉的头发并没有变短，所以马上就被当成是谣言而无视了。

某大尉超出军人常识的头发确实在质量和数量上都精彩无比，让不少人都在暗中偷偷向往。所以从这种意义上来说，那个确实是很适合成为护身符关键的存在。




后记
【后记】

您好您好。

阅读文库版的各位，我们久违一年了。而兼读杂志的各位，看到小说WINGS，说不定会发怒说：「又只写了这么点啊。而且还写到这种关键时刻就下回分解，耍人也该有个限度！」的吧(笑)。

加上十天前发售的DRAMACD的初回特典迷你文库，我可是写了相当大的量哟。虽然我的实际劳动时间都没有什么变化的说……

三千世界的文库后记模版因为每回都要使，所以下卷出版之前都会留在计算机里。

而每回读着去年的后记的时候，常常都会沉浸在「啊啊，这样啊。去年的那个时候如何如何……」的苦涩回忆之中不可自拔——

做梦也没想到状况会比去年还要糟糕啊……我现在就是在屏幕前无力地瘫倒中。因为去年勉强自己的缘故，现在身心两方面都表现出了恶果，甚至就这么经过了只能写出连载原稿的量的一年。

这一次我在杂志原稿的基础上做了少许的加写。魔鬼医生的各位FANS啊，实在对不起。因为作品中一直处在时间基本没有流逝的状态，所以不可能补写他的戏份啦。

同时收录的《温柔的恶魔》，是继以前作为应募特典的《不要打出红心A》之后，CANDYS歌曲名称系列(擅自决定)的第二弹。而我总有一天要将CANDYS的歌曲标题为题做一个短篇集的野望，在这回的收录中就遭到了莫大的挫折。

这是艾利，也就是艾鲁顿*;格雷克大尉的复仇与挫折故事。如果您能开心一笑，我会很高兴的。

各位相关人士。我给各位添的麻烦越来越多，实在很抱歉。

在此之中，我继迷你文库之后，得到了西阪治子小姐的协助，给我减轻了许多负担。您在百忙之中还帮助我，我实在要对您表示深深深深的感谢。

从文中的总括，还有进入高潮来看，可能会有读者误会已经接近完结了吧？还会继续下去的哟，对不起。

那么，希望能在下一本书中与您再会。

二零零七年因为工作一直都是琼脂状连衣服都还没换的十月



