文件发布时间:2016-08-21 02:47:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：反恋主义同盟！
本卷名称：第二卷

转载信息

反恋主义同盟！1
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：椎田十三
插图：忧姬はぐれ
译者：王怡山
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：零食
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 以反恋爱运动之革命性恢复的企图与实现为目标
 台版 转自轻之国度
 图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：零食
========================================
 1

 三月。在历法上明明早已进入春天，寒意却还是很重。早上上学的这段时间更是寒冷，学生们都纷纷快步穿越校门。

 在这样的天气里手牵著手从车站走过来的情侣，就像是要享受这份寒冷似的走得特别缓慢。对于彷佛一步步地踏稳、品尝青春，愉快地相视而笑并走向校门的两人──

 「现充爆炸吧！」

 透过扩音器放大的吶喊声砸了过去。

 站在校门附近的尖塔上，她一如往常地用安全帽和手巾遮住脸部，继续滔滔不绝地说了下去：

 「在珍贵的高中时代──独一无二的这段青春岁月中，想尽量和情人一起度过更长的时间，共享光辉灿烂的回忆──促使你们这么做的感情，全都只是应该 唾弃的幻想！醒醒吧！自我批判吧！为了逃离人云亦云所创造的『恋爱』这种集体催眠，你们需要重新好好地审视自己！怀疑一切吧！不要接受常识！

 我们人类在根本上怀有谬误──不，我们是被植入谬误，然后诞生到这个世界上的！你们深信是出于自由意志的『恋爱』这个精密的自我增殖程式，会藉由将自我生产力贬低至极限，来让你们无法察觉真相，更会让你们往毁灭地球上其他所有生物的方向迈进。

 为了装饰自己而到处搜刮名牌包，互相馈赠根本喝不出差别的高级酒，认为出国是一件值得炫耀的事而在社群网站上发文──因为这些无意义的挥霍而让我 们原本拥有的生产力全部遭到回收，让我们忽略了本来应该能够注意到的错误。因而产生的落差会造成并累积憎恨的连锁，最后爆发。这就是人类的历史。

 现在就在这里结束这一切吧！我们必须要在我们这一代终结这个恶性循环！

 今天正好是三月三日女儿节。女儿节雏人偶──这个可怕的恶魔祭坛，不是正明确地表现出我们社会的扭曲吗！

 三人官女与五人乐队──如果是聪明的各位应该可以马上明白。没错，会多出两个人！男女成为情侣时，会多出两个男人！这就是在讽刺男女之间出生率的 差异。坐在第二层与第三层的他们与她们之间，男女关系恐怕非常混乱。脚踏两三条船的情况横行，心想先保留备胎再说。以吊人胃口的态度玩弄男人的女方。由于 不耐烦而引发暴力！……而从最上层俯视这幅哭天喊地的地狱景象的，就是握有地位与财产的男性人偶与女性人偶──也就是现充！

 这就是社会！这就是世界的真相！你们说，这到底有什么意义？

 这种毫无意义的争端，必须要在我们这一代终结！

 我们所能采取的手段只有一个，那就是『带有良知的抗拒繁殖』！

 克服繁殖冲动吧！能够用双脚步行的我们，不是拥有可以自由运用的两只手吗！不要被欲望控制了！

 为了保护孕育生命的母星──我们现在应该要亲手勒紧自己的脖子，然后走向灭绝！

 现充爆炸吧！」

 她──领家薰让自己的热烈演说暂时告一段落。

 在这之前，她也曾经数度像这样在校门口发表演说。每次演说时，即使受到大多数人的无视，都还是会有几个人愿意停下脚步倾听领家的演说。

 可是现在，她的周围却一个人也没有。穿过校门的学生们只是瞥了领家一眼，然后就带著冷笑往鞋柜处匆匆走了过去。

 「喂，领家……」

 因为实在是看不下去，原本躲起来的我对她开口搭话，她便用憔悴至极的无力声音回了一句「我知道」，然后从塔上爬了下来。

 对于已经失去煽动群众力量的我们，学生会已经完全不感兴趣了。说不定他们反而是为了向学生们展示「想否定恋爱的可悲非现充」，藉此激发学生无论如何都要成为现充的决心，才会故意放任我们不管的。

 我们反恋爱主义青年同盟社会变得如此无力，完全是因为二月十四日的落败──「情人节粉碎抗争」的失败。虽然我们幸运地没有暴露身分且全身而退，但本来受到我们非法侵占的花艺研究社社办却被学生会收回管理了。

 由于这次的惨败，我们失去了大众的信任。学生们的心现在已经完全背离了反恋爱，被所谓「正经的青春」价值观所囚禁……

 ○

 「我还能怎么办！」

 放学后，在一如往常的反恋爱主义青年同盟社地下。在不甚宽敞的室内，领家焦躁的声音回响著。

 「谁也不愿意听我说话。就连没有男女朋友的人都像是在嘲笑我一样，瞥了一眼就走过我的身边。现在这种状况，我们到底要怎么把民众的心拉回『反恋爱』上？」

 听到她悲痛的叫喊，包括我在内的其他四名社员也已经找腻可以回应她的话了。

 这个据点盖在学校地下，连接社办大楼和礼堂的通道中段处。在过往的骚乱时代曾经有人使用过的这间据点，现在正由我们再度利用。

 所谓的反恋爱主义青年同盟社，正如其名，是个想让这个世界从名为「恋爱」的集体催眠中觉醒，朝著「藉由让全人类非现充化而加以拯救」的目标迈进的团体。虽然我们有著如此崇高的目标，但目前社员人数只有五名，运动的理念甚至还没有渗透到我们自己就读的这所高中里。

 虽然是这么虚的团体，去年的状况却还比现在更糟糕。当时的社员只有一个人，也就是现任议长领家薰。

 圣诞夜那天晚上，我在牵著手嬉闹的情侣们大量聚集的涩谷听到她的演说，那就是事情的开端。我因此被她拉进革命运动之中，社员非常可喜可贺地从一个人倍增为两个人。

 在除夕元旦结束新年参拜势力侦察之后，一月，我和领家藉由占据校内广播进行运动的宣传，成功让三名新伙伴加入我们的行列。

 第二美术社社员，一年级女生西堀优；同为一年级的男生，活跃于网球社且据说拥有数个粉丝俱乐部的濑崎涉；还有唯一的二年级生，拥有可以强制吸引男性视线之身材的神明茜。

 我和领家加上这三名社员共五人，我们反恋爱主义青年同盟社的活动才正式展开。

 然后在二月十四日那天，我们迎接了情人节。在不断下著雪的那天早上，我们和其他同志结盟，进行了将巧克力阻绝在校外的作战──校园封锁。

 我们在校门没收学生想要带进校园内的巧克力，并强制替为了吸引异性注意而打扮的学生整理服装仪容。一开始当然受到了学生的抵抗，但经过我们不惜粉身碎骨的努力，终于让大部分的学生顺从，使这场抗争的成功看似近在眼前。

 可是在这个时候，我们的敌对势力──想靠恋爱来掌控世界的大性欲赞会手下的傀儡，也就是我校的学生会出现了。他们煽动还没接受我们主张的学生，粉碎我们的封锁行动。

 于是……我们落败了。战线崩溃，大量巧克力流入校内。我们的努力付诸流水，情人节几乎与往年无异地进行，最后理所当然地产生了大量的情侣。

 虽然我们的运动一时之间看似可以说服学生，但在我们面对如此的失败之后，学生们现在连看都不看我们一眼。想靠力量压制群众的想法让我们自食恶果， 使学生们的心偏离了「反恋爱」的理念。「青春果然就是要谈恋爱。」「想否定恋爱的人只是对成功者有偏见而已。」「非现充当久了就会变得这么暴力。」「没有 男女朋友的人做什么都没用，说到底，抗争本来就不可能会成功的。」众人大肆发表了这些言论，将反恋爱主义青年同盟社贬为「非现充暴力团体」……然后时至今 日。

 「该怎么办才好……再这样下去，我们的学府就要落入大性欲赞会的魔掌中了！每个人都会和情人或伙伴一起用快乐的回忆写满青春的一页──他们会同甘 共苦，就算有时争吵也会在最后团结起来，一同挥洒汗水，彼此欢笑流泪──学校会变得到处都是这种现充！这样也无所谓吗？」

 领家以带著焦虑的严厉口气这么说道，用无力的拳头敲打桌面并垂下头。她所描述的青春景象在我的脑海中清晰地浮现。在海边奔跑的现充团体──在校庆 的女装咖啡厅身穿女仆装的现充男；嘲笑这些男生的现充女；将使用后的服装带回家里给女朋友穿，然后两个人单独享乐的情侣──吵架之后，男朋友在雨中连伞也 不撑，浑身湿透地按了女友家的对讲机，女朋友在二楼被他的模样感动，但还是没有办法坦率地原谅他。隔天早上，她到了学校却发现男朋友的座位是空的，女朋友 开始担心，而男朋友到了第三节课终于现身。他很明显地是感冒了，走路摇摇晃晃的。「为什么……你都病成这样还要来？」虽然她本来在跟他冷战，但还是忍不住 这么问他。「……要是让你操多余的心……我会很伤脑筋的。」听到这句话，女朋友抱住了他。「笨蛋！……你真的……是个大笨蛋……」「喂，你黏得这么紧，感 冒会传染给你……」最后，这对现充情侣果然因为感冒而卧病在床。但两人之间本来快要崩坏的羁绊却比以前更加强烈地连结在一起──

 怎么能允许这种事发生。我对现充的反抗意志变得比过去更加坚定不移了。

 我环顾周围的三个人──西堀、濑崎、神明学姊，发现他们也和我有同样的感受。大家都对现充萌生崭新的斗志，燃烧著怒火。

 「绝不可以让现充这么蛮横！我们要想办法跨越这个困境！」

 我一说话，三人就用力地点头。

 「来做吧。」「我们来破坏掉『情侣』的刻板印象吧！」「让他们变得对奇怪的事情没有兴趣吧！」

 另一方面，领家她……从我身上别开目光，微微噘起了嘴，看起来很不服气。

 「那是理所当然的吧……要想想具体的对策啊。」

 她这么说完，转动了转椅背对著我。

 在二月十四日那一天，呃……发生了很多事，使领家和我之间的气氛变得有些尴尬。

 （发生了什么事吗？）

 坐在我旁边的濑崎在我的耳边低声问道。

 （没什么，应该只是一般的喜怒无常吧。）

 我这么岔开话题，濑崎就困扰地稍微皱起眉头，苦笑了一下。

 「那边的！不要说悄悄话！」

 领家的怒吼马上就落到我们头上。听觉真是灵敏。

 我转而面向声音飞过来的方向，举起手──于是和刚好看过来的领家四目交接。

 一瞬间，她迅速撇开了脸。她现在应该还对我在二月十四日所做出的过分言行怀恨在心，耳朵都变红了。

 「我想应该还是只能透过脚踏实地的行动，来慢慢恢复群众的信赖吧。」

 就像是要缓和快要尴尬起来的气氛，濑崎开口这么说道：

 「曾经一度失去的信赖是很难再恢复的。不管我们所做的事再怎么正确，暂时都会被他人以『在情人节作乱的非现充暴力团体』的有色眼镜看待吧。不过， 如果我们因此放弃继续活动，正在世界上蔓延的『一般情侣形象』的幻影就会以愈来愈惊人的气势侵蚀这所学校。我们应该做的，就是面对任何冷落都不气馁，持续 主张我们的理念。虽然过去的失败不会消失，但人们心中的记忆必定会渐渐被冲淡的。」

 这的确很像是濑崎会提出的意见。感觉非常正确。

 领家虽然点头同意他的话，却还是面有难色地提出抗辩：

 「濑崎，你的推测应该是正确的。我不会吝于承认这件事，不过……」领家停顿了一下，才稍微加快速度继续说下去：「就算我的脸皮再怎么厚，要在那种状况下继续演说，实在还是太困难了！」

 没有任何人愿意倾听，在众人投以冷笑的环境中持续演说──对于精神上的耗损的确不轻。

 「说得也是……对领家同学造成的负担，或许是我思虑不周。」濑崎以依旧礼貌的口气说道，对她低下头。「我们需要改掉现在完全依赖领家同学以演说进行宣传的行事风格，转换成比较不会对社员造成负担的方法。比如说，使用传单……」

 濑崎说到这里便停了下来。

 「我都忘了，印刷机还在花艺研究社的社办里……」

 室内再次被沉默笼罩。

 在情人节的那场败仗以前，我们反恋爱主义青年同盟社拥有地上与地下两个据点。我们非法侵占了位于社办大楼三楼，因为没有社员而一直被放置不管的花艺研究社社办。而且，我们还擅自拿走摆放在宛如垃圾屋般的社办大楼里坏掉的印刷机，把它修好之后放在社办里使用。

 可是在那一天，被逼到绝境的我和领家把那里当作最后的避难所逃了进去。接著被学生会，也就是大性欲赞会包围──我们两人好不容易才逃过一劫，但自 那天以后，花艺研究社的社办就被收归学生会的管理之下了。因为将空社办放置不管，而替非现充暴力团体留有筑起巢穴的余地，使得掌管校内社团的社团联盟似乎 受到学生会严厉的斥责。

 「正是如此。而校内的印刷机就只剩教职员办公室和学生会办公室这两台了。我们不可能使用那里的印刷机。如果要在便利商店或家里印，就成本而言恐怕也很不切实际。」

 领家用沉静的语气这么说道，将两只手肘放在桌上，再十指交扣抵著额头。

 现场再次安静下来时，这次换西堀开口说话了：

 「我们要想办法把社办拿回来。」

 虽然这句话说得非常简洁，里面却蕴含著坚强的意志。

 「可以自由印刷果然还是非常重要的。只有这件事，无论如何都要确保可以做到。」

 不喜欢把话说得太长的西堀说完之后，便呼的一声大吐一口气。

 「可是，要怎么拿回来？」

 对于领家的这个问题，西堀给了一个简洁过头的答案：

 「武力。」

 这个意见和她看似乖巧的外表很不相衬，非常鹰派。我插嘴说道：

 「那是很困难的。现在，花艺研究社的社办在学生会的指挥之下，由柔道社负责看守。应该是害怕我们抢回社办吧。要是不打赢他们，就不可能把社办拿回来。」

 听到我这么说，西堀失望地垂下肩膀。原来她是认真的。

 在情人节粉碎抗争中与我们组成共同战线的柔道社和计算机科学社受到了相应的处罚。首先是柔道社，就像刚才所说的，他们正在服劳役，被学生会命令去 担任守卫等工作。特别是那个曾经大为活跃的社长田岛，他现在成了以前的心上人──宫前学生会长的贴身保镰任她差遣。每当他出了什么差错，宫前就会瞄准他的 屁股使出回旋踢，让他粗野的娇喘响彻校园内。这已经变成一种特产，开始在整间学校中广为人知。虽然将对方卷入这场抗争而害一个人彻底完蛋的事让我们多少有 点愧疚，但因为当事人看起来很幸福，所以就算了吧。

 而计算机科学社被硬塞了学生会网页管理和社群网站帐号的申请与经营等杂务，每天都非常忙碌。名副其实地沐浴在巧克力之中的藤枝变得非常温驯，一句抱怨也不说，只是默默地维护著别人不知道要用在什么地方的FORTRAN77程式语言。

 「还是不可以打架啦……」到目前为止一直静静听著其他四个人对话的神明学姊连忙插嘴：「我们就……再跟对方谈谈，或是用猜拳来解决问题好吗？我很会猜拳，所以一定有办法的，好不好？」

 原本紧张的气氛一下子就放松了下来。这是她的才能。

 「可是……你觉得他们会乖乖地听我们的话吗？我们可是完全敌对的两方啊。」

 没了气势的领家有点不好意思地搔著脸颊反驳她。

 「就算我们努力拜托看看……也不行吗？」「应该不行吧。」

 现场气氛再度冻结。只有墙上的时钟秒针移动的声音在寂静的室内回响著。

 为了印传单就需要印刷机。要使用印刷机，就需要连同花艺研究社的社办一起拿回来才可以。因为那间社办现在是在学生会的管理之下，所以必须想办法说服他们，让使用权重新回到我们手上──这是很单纯的理论。

 「……再想也没有进展。算了，这个议题就留待明天讨论吧。洗个澡再好好睡一觉，应该可以再想出更好的点子吧。今天就先到此为……」

 就在领家快要说完的瞬间，「等等。」我简短地打断了她。我的脑中就像是灵光一闪似的浮现一个想法。

 「就这么做。我们去拜托学生会，请他们把社办还给我们。」

 「……你刚才一直保持沉默，我还以为你要说什么呢。」领家尽量不面对我的方向，只用眼睛断断续续地偷瞄著我说道：「想也知道那种方法行不通。光是 要准备交涉场合就不可能了。而且，就算有机会交涉，最后也一定会在途中被他们设陷阱抓起来。因为就武力方面来说，很明显是他们占了上风。」

 「的确如此。」我虽然承认，却还是继续说下去：「可是那是在我们直接以『反恋爱主义青年同盟社』的身分坐上谈判桌的前提下。如果不是……说不定可以顺利成功。」

 「……我不太懂你的意思。你打算怎么做？」

 「我要在中间夹上一片缓冲材料。简单来说，只要我们伪装成别的团体去和学生会交涉就可以了。」

 2

 我的作战计画是这样的。

 为了夺回外部社办，我们必须和学生会谈判。可是，我们反恋爱主义青年同盟社被贴上「非现充暴力团体」的标签并处在一触即发的状态下，根本没有希望与他们好好对话。

 既然如此，乾脆以其他团体的名义接近学生会并与他们交涉，再接收现在被他们拿走的前花艺研究社社办好了。因为有空教室才会让邪恶的家伙们窃占── 为了防止这种情况，学生会才会分配一定程度的劳力去监视和戒备那间教室，但如果转让给其他的团体，就没有这个必要了。对学生会来说，这个处置毫无疑问是有 好处的。

 接下来，问题是要假扮成什么样的团体……经过讨论，我们作出了结论：与其创造一个新团体，不如接管已经存在的团体比较好。比起完全没有人知道的新团体，在某种程度上知名度较高的团体名称当然会给人比较好的印象，作为掩护的机能性也比较强。

 我们所盯上的目标，就是「风纪委员会」。适合的条件首先是几乎没有在实际执行工作，以及不是社团而是「委员会」这两点。

 风纪委员会现在并没有什明显的作为。这也是当然的，因为如果他们想要强迫学生遵守「禁止不纯异性交往」的校规，就会正好违反学生会，也就是大性欲 赞会的方针。因为是这样的委员会，所以懒惰的学生们为了避免被分配到其他比较辛苦的委员会里，就会在班上自愿参选风纪委员，这种事在全校都会发生。毕竟， 我自己正是风纪委员。

 而属于「委员会」这件事──这和现在那间教室虽然位在社办大楼，却受到学生会徵收的状况有关。本来管理社办大楼的团体称为「社团联盟」，和学生会 原本是各自独立的。可是由于二月十四日的那个事件，使得他们被纳入学生会的管理之下。因此那间教室会分配给社团，或者应该说会由学生会来使用……但因为地 点不怎么样，学生会在校长室的隔壁又已经有一间气派的办公室，所以那间教室就多了出来。因此，如果隶属学生会之下的「委员会」想要这间教室，他们一定会很 乐意放手。

 委员会拥有固定的办公室听起来或许有点奇怪，但这并不是没有前例，例如校庆执行委员会、创校百年纪念活动执行委员会等等都有。

 于是很快的，从隔天早上开始，我们反恋爱主义青年同盟社便开始进行掌控风纪委员会的秘密行动。

 不管怎么说，如果我们自己不先成为风纪委员，事情就无法开始。委员会的规矩是在班上强制选出男女各一名学生。所以必须拜托别人和自己换。

 所幸我和西堀从一开始就是风纪委员，而濑崎和神明学姊好像有认识的人是风纪委员，所以应该可以顺利交换。

 问题是领家。

 开始上课前十分钟，这时间教室里大概已经聚集了一半左右的同学，会渐渐地嘈杂起来。领家在我的座位旁握紧拳头，一直盯著教室后方的出入口。

 门打开了。我一确认走进来的人是班上的另一个风纪委员大户，就小声地通知领家。

 （喂，她来了。）

 （不……不用你说我也知道！）

 领家这么回话的时候没有看我，往她的方向走了过去。大户一边爱困地打著呵欠，一边向朋友打招呼，然后走向自己的座位。

 或许是因为紧张吧，领家的步伐有点僵硬。

 「那……那个……大户同学。」

 听到领家从后方对自己搭话，大户吓了一跳，回过头来。

 「咦……啊……」面对脸部朝著斜下方保持沉默的领家，大户眼神游移，正在寻找该说什么。

 「啊……我是……和你同班的……领家。」「和我同班的领家同学，我……我知道啊，当然了。」

 同班同学到现在都还没记住领家的名字和长相。当然，我也怀疑是不是全班同学都认识自己。

 「大户同学，你是风纪委员对吧？」

 「呃……是吗？虽然我好像有加入过那种委员会的印象……那个，为什么这么问？」

 「可不可以……让我代替你呢？因为我……想当风纪委员……」

 领家下定决心这么说完，大户就好像很疑惑地望著领家低著头的脸。

 「我是完全无所谓啦……可是姑且还是要跟男生那边通知一下……对了，男生那边的委员是谁啊？话说，我真的是风纪委员吗？」

 虽然她实在很散漫，但我到昨天为止也忘了自己其实是风纪委员，所以也没有资格去说别人。

 「这点不用担心。大户同学是女生的风纪委员，男生则是……高砂。」

 「高砂……？」

 她果然没有记住我。领家用手指了我的方向给她看。

 「嗯～我好像有印象……啊！」

 大户眯起眼睛看向我，突然发出注意到某件事的声音，然后交互看著我和领家。

 「啊……啊～原来如此……原来如此啊。对喔，原来是这样。哎呀，真伤脑筋呢。」

 看来我和领家虽然没有被各自记住，却以两人一组的情侣关系留在同学的记忆里。大户可能是以为领家和自己一样是抱有「那种」感情的人，所以才安心地忽然变得很亲昵，继续说了下去：

 「你早说我就知道了嘛！什么嘛什么嘛，原来是这么回事啊。好啊好啊，当然没问题。反正我也不是自愿加入委员会的嘛。」

 「谢……谢谢你……」

 「可是啊，哎哟，真伤脑筋耶。一大早就喂我吃这么浓情蜜意的一招，我都要胃酸逆流了啦。」

 「那个……不是那样的……」

 「没关系啦，我懂──不，我才不懂咧。你是纯情的国中女生吗？啊，不，我不是在骂你喔。我超喜欢这种的！」

 大户这么说完，眼神闪闪发亮地牵起领家的手。

 「欸，你喜欢他哪里？锁骨？肩胛骨？尺骨？」

 「那……那个……我没办法回答……这种问题。」

 听到慌乱的领家这么回答，大户用手掩住脸，叹了一口气。

 「……全部吗？意思是你喜欢男朋友的一切吗？伤脑筋。这招后劲真强。我说啊，这是双倍猪肉特大号拉面吗？」

 这么说完的大户做出手刀的手势后闭上眼睛，对领家说道：「谢谢招待。」

 「那个……那个……」

 「没问题，我会帮你办好手续的！我说啊，要不要乾脆帮你画一支爱的小伞？我好像稍微可以理解『那些人』想说『现充爆炸吧！』的心情了呢。」

 看到领家听到这句话之后吓了一跳的模样，大户笑了出来：「别担心，我不会画啦。」

 「那个，谢谢你……」「我才要谢谢你呢。我今天已经可以不用再吃甜的东西了。」

 领家深深地低下头，然后快步往我这里走近，在没人看见的情况下踢了我的小腿。她的脸变得一片通红。

 ○

 就这样，所有人都想办法成为风纪委员后，下一步要做的事就是「确保风纪委员长的身分」。

 为了让我们掌握风纪委员会的实权，首先需要由我们之中的某个人当上委员长，再将规章变更为可以由委员长的独断作出各种决策的内容。我们决定让身为 现任议长领家担任委员长，接下来的步骤首先是抓住现在的风纪委员长，利用他的权限召开风纪委员会，然后在会议上选出新的委员长，并更改规章。

 社办大楼最上层的三楼有著异样的氛围，让一般的学生不敢靠近。密密麻麻地画满整面墙的涂鸦、厚到从远处就看得出来的尘埃、装著黄色液体的宝特瓶、 随意睡在地上打呼的蓄胡学生、堆到快碰到天花板的萝莉情色漫画──这里就像是将这些校园的黑暗面全部聚集到同一个地点似的混沌空间。

 当初我也曾犹豫该不该踏进这个地方，但在屡次前往这个楼层的花艺研究社报到的过程中，本来正常的感觉好像已经麻痹了。

 我一边用脚推开睡在地上挡住通道的壮汉，一边对走在一旁的领家发问：

 「他真的在这里吗？」

 「我记得那个会一边往返这条走廊，一边不断低喃莫名其妙的话或是突然大吼的人，就是现在的风纪委员长……」

 他完全是个疯子。但即使如此，他的成绩好像是全年级第一，而且明明还只是二年级，却可以在针对考生举办的模拟考之中综合成绩名列前茅。这号人物真是太神秘了。

 可是，今天三楼的走廊上却见不到他的身影。

 领家压低了音量对我说道：

 「因为在我们被没收的社办前有学生会的手下常驻……他说不定是躲到别的地方去了。」

 在花艺研究社的社办前，有两名壮硕的柔道社员抬头挺胸地站著。要在这样的状况下在走廊上走来走去，的确是一件很困难的事。

 「他还有可能会去什么地方吗？」

 「这个嘛……在名义上，他好像隶属于天文研。天文研的社办在这层楼……」

 领家这么说，伸手指向走廊的最深处。

 不妙。

 虽然这层楼整体来说都很异常，但只有那里的等级截然不同。墙上的涂鸦只在那扇门附近变成了五颜六色的花纹，上面还贴著用与这层楼完全不搭调的威风笔触写著「空」的纸张。门的尺寸小得很诡异，入口旁边不知道为什么还放了一尊地藏。

 「就连我也觉得要进去那里有点……」

 领家犹豫地这么说，我却吞了一口口水，便朝走廊深处迈进。有一半是出于自暴自弃。

 「喂……喂，等一下，我们先商讨一下对策吧。」「一不做二不休。我们怎么可以在这种地方停下脚步？」

 我强硬地甩开了领家的制止。

 「……真拿你没办法！」

 她这么说，然后小跑步追到我的身边。

 「……打扰了。」

 我弯著腰穿过狭窄的入口，发现里面有个男生。

 「我说你，人死了就死了！人死了就死了！活著有什么意义！人死了就死了啊！」

 未免太跳跃了。我尽量不去听他说的话，走进房间里。领家也跟在我身后走了进来，脸色苍白地掩住嘴。

 我忽略他说的话，开口说道：

 「那个……我们今天是为了风纪委员会的事来找学长讨论……」

 「何谓『意义』？意义到底是什么？死了又死，活著，永远持续滑落的意义。意义。意义。很可笑吧，不是吗？很可笑吧！意义，就是这么回事。就是它本身啊！这就是场喜剧！好了快笑吧！」

 「我们希望身为风纪委员长的学长可以召开风纪委员会。」

 「我长大之后想成为新干线。」

 「其实是她……」我用手比向身旁的领家。「想要接手风纪委员长的工作。学长也快要升上三年级成为考生了。因为学校的惯例是在这段时期进行委员长的交接……喂，领家，打声招呼吧。」

 我用手戳了一下领家，她就维持摀住嘴巴的动作，用只有我听得到的小音量说道：

 「……抱歉，我不太舒服。接下来就交给你了。」

 留下这句话以后，她就摇摇晃晃地回到入口，一边不小心撞到头一边穿过窄门走出去。

 要是遇到这等人物，会产生排斥反应也是无可厚非。我能够平心静气，说不定反而是很异常的事。

 就在领家走出社办，房门砰一声关起来的瞬间──

 学长忽然摆出冷静的表情，向我开口搭话：

 「……红豆面包和奶油面包，你喜欢哪一种？」

 「我喜欢……奶油面包。」

 我没有多想就直接回答，他听了之后从附近的袋子里抓起某个东西，顺手往我这里丢了过来。那是个在便利商店买的奶油面包。很正常，还在保存期限内。

 不知为何……我们之间可以沟通？

 「我去泡咖啡，你等著。」「……谢谢学长。」

 就在领家离开，只剩下我一个人的瞬间，我们就不知道为什么可以正常沟通了。这真是个谜。

 风纪委员长用手摇磨豆机磨著咖啡豆，然后在滤杯里放进滤纸并倒进磨成粉的豆子，最后用水壶注入热水。他的动作很沉稳，虽然不是什么大不了的事，我却感到非常佩服。

 现场只有过滤的咖啡滴落的声音凸显在寂静之中。我环顾室内，发现这里和外面疯狂的色彩截然不同，整体而言是沉稳的色调。会这么说，是因为室内的四面都被书架包围，色彩是由书架的木框和摆在上面的旧书书背所组成。

 其他还有桌子，以及放置在上面的天球仪。

 「别一直站著，坐下来如何？」

 我顺从他的建议，在椅子上坐下。老旧椅子所发出的轧轧声听起来很悦耳。我打开奶油面包的包装咬了一口。

 风纪委员长一直盯著滴落的咖啡看。他所戴的眼镜是切掉下半部边缘的半框型。从透过镜片呈现的轮廓扭曲程度看来，可以发现他的近视度数相当深。他的睫毛长得令人惊讶，睫毛下方的眼睛有著面积偏大的眼白，眼神忧郁地观察著黑色的水面。

 他有一头乌黑的头发，将近一百九十公分的身高，骨感的纤长手指。

 「你常看星星吗？」

 他用安静又低沉的嗓音问道，将滴落的咖啡倒进两个实验用烧杯，再将其中一杯从桌上滑动到我这里。

 「我不太看星星……应该说东京完全看不到吧……」

 「就算是东京，也是有天空的。」

 他这么说著，啜饮了一口咖啡，然后从书架的间隙中取出一把梯子，将梯子挂到天花板上突出来的金属零件上。他用熟练的动作往上爬，将天花板往上推开。

 「过来吧。」

 他对我丢出这么一句话，就灵巧地钻进了天花板上方。

 我本来目瞪口呆地望著他，随后发现他是在呼唤我，这才战战兢兢地爬上梯子。

 天花板上有赤道仪，还有一个单人可以勉强进入的小房间。从外面可以看到社办大楼的上方有个小小的突起，我现在才知道它的真面目。

 委员长一转动把手，这个小房间的天花板就缓缓地往旁边滑动开来。

 阳光从缝隙照射下来──我看到了蓝天。

 「看到这片景色，就会觉得一切都无所谓了。」他盘起腿喝著咖啡，同时这么说道。「蓝色，除此之外什么都看不到。夜晚更是别有一番风味，不只是天空，眺望附近繁华街道的灯光也很有意思。」

 那是一片纯净澄澈，万里无云的青空。

 「春天就快要到了，那是樱花的季节。」

 他这么说，再度喝了一口烧杯里的咖啡。从他的脖子上明显突出的喉结随著吞咽的动作上下移动。

 「季节会循环──各种事物都会循环。地球一天会自转一圈，地球还会绕著太阳花上一年的时间公转一圈。而这个太阳系也正在银河的边缘围绕著中心回转 著。速度大约是光速的0.1％。这是相当快的速度。可是就算我们像这样站立著，也感觉不到这一切。你不觉得很有趣吗？或许类似的现象也会以各种程度发生在 我们周遭也不一定。」

 他将空烧杯放在地上，转头面向我。

 「你是要找风纪委员吧。知道了，我会召集他们。」

 「谢……谢谢学长！」

 「你们的思想是否正确并不是问题所在。以一个实验来说，我真的非常感兴趣。」

 他这么说著，将双手交叠在脑后，使身体倚靠在墙壁上。

 「就算没什么事，你也可以再过来。我推荐你晚上过来。可别把『她』也带来了。」

 他如此说著，讽刺地笑了。

 爬下梯子走出社办之后，我才突然发现。我们既没有报上名号，更不可能坦承自己隶属于反恋爱主义青年同盟社。可是听他刚才所说的话，就像是已经完全看透了我们似的──这一切真是一团谜。

 顺带一提，我隔天又在校内看到了他，发现他正一边不断地重复说著「佩鲁斯潘迪卡斯」，一边在楼梯间做著登阶运动。说真的，这个人到底是怎么一回事？

 3

 如此这般，风纪委员会便决定要举行了。

 这所学校的委员会基本上都是在午休时间举行。如果是放学后，就会大量出现回家的学生，但若是在午休举办就可以确保学生还在校内，目的是提高出席 率。即使如此，还是有很多学生不想要用珍贵的午休时间来参加无聊的委员会活动，所以为了引诱这些懒鬼，一般来说都会提供免费的便当。

 我、领家以及西堀跷掉午休前的第四堂课，利用这段时间来做委员会的准备。

 我们要到和学校隔著一条铁路的另一侧，位于冷清商店街里的油炸食品店去拿事先大量预订的起司炸鸡便当。和我们一起去的西堀在回学校的途中抱怨了好几次：

 「好重，我拿不动了。」

 我安抚著她，最后好不容易才把便当搬到用来举行委员会的大教室里。结果大约有四分之三的便当都是我拿的。不过，这份辛劳是有代价的，我的油炸食品 店集点卡累积了大量的印章，所以接下来大概有三天可以吃到免费午餐。对于会吃杯面来节省餐费的我来说，这是非常具冲击性的一件事。

 「小家子气。」

 西堀一针见血地说。而我则甘愿地接受了这个批评。

 「随便你怎么说，油炸物就是正义。」

 和悠闲地聊著天的我和西堀正好相反，领家的表情非常忧郁。

 「……怎么办？」

 她的目光落在要分发下去的资料上，用阴沉的声音低语。

 「什么怎么办……结果也没有要举办选举而是信任投票，而且只要鼓掌通过就可以了。只要像平常一样随便做做样子就好了吧。」

 「什么叫做像平常一样！」

 领家用焦躁的口气对我骂道。她似乎还在记恨情人节的那件事，不只态度带刺，也不愿意看著我的眼睛。

 「你说得倒是简单，你以为我可以正常地发表『反恋爱』演说以外的言论吗？我在班上可是一个朋友也没有的人啊！」

 虽然这不是可以自信满满地说出口的话，似乎有点悲伤，但这就是不争的事实。这一点我是最清楚的了。

 「……和我说话的领家，跟正在演说的领家给人的感觉完全不一样。这点你是怎么做到的？」

 「那是……该怎么说呢……那是演出来的。就像是假装身为革命家的另一个我站在舞台上……要是不这么想，我就没有办法在一大群人面前正常说话了。」

 「那这次也那么做应该就可以了吧？除了『革命家』的面具之外，再做出『认真的风纪委员长』的面具，然后戴上它。」

 「……你说得倒是简单，那可不是那么容易就可以做出来的东西。」

 领家这么反驳，噘起了嘴。

 「办得到。如果是你，一定办得到。」「你说这话有什么根据……」

 我看著她的脸，如此断言：

 「你有才能。」

 这是我自己确认过的事，更重要的是「她」也曾经这么说过，所以不会错的。

 领家听到我的话之后，原本垂下来的眼睛朝我的方向瞄了一眼。

 深色的大眼睛窥视著我的双眼。但这也只持续了短暂的时间，她的目光马上就重新回到资料上面。

 「我……我知道了。既然高砂你都说到这份上了……我会努力看看。」「拜托你了。」

 正当我和领家说著这段对话的时候……

 「那个，我还在这里耶。」

 上半身懒懒地趴在桌上的西堀有点烦闷地小声说道。在这之后，我和领家就陷入沉默，然后宣告午休开始的钟声马上就响起了。

 ○

 课堂结束之后过了大约十分钟，大教室里便聚集了相当数量的风纪委员。通知后明明只过了三天，却可以集合到这么多人，在午休时间举办并附赠便当果然还是有很大的效果。毕竟高中生没什么钱。

 确认到达规定的出席人数以后，担任主席的濑崎便宣布开始会议：

 「那么……我们现在就开始举行风纪委员会。非常感谢各位抽空前来参加。我想大家应该都很忙碌，为了快快解决这件事，还请大家多多配合。拜托各位了。」

 鼓掌。因为没有任何人会认真看待风纪委员会的工作，所以这种程度的轻松感刚刚好。

 顺带一提，风纪委员会自从本年度一开始成立以来，就一次也没有召开过。只有委员长从去年度开始继任到现在，其他的职务则完全没有决定。即使濑崎担任主席也没有任何人提出疑问就是因为这个原因。

 在气氛松散的室内，适度的闲谈声交错著。可能是因为委员会之中有濑崎的粉丝，我可以隐约听见「原来濑崎同学是风纪委员呀」、「为什么以前不多开几次委员会啊，可恶」等声音。

 「这次的议题是关于委员长的交接和委员会规章的更新。至于这么做的原委，将由我来简单说明。为了加速本校的委员会工作在年度间的事务交接流程，惯 例是在前年度决定次年度的委员长并进行交接。关于委员长的交接就遵守这个规定，由于候选人只有一年F班的领家薰同学一位，所以会需要大家以鼓掌通过的形式 表示信任。

 另外，关于规章更改的内容，请大家阅览现在发下去的资料。如果以最简单的方式说明，就是废除以往繁杂的手续，让委员长与其任命的执行部门可以圆融地进行工作。重点就是……以后可以不用再像这样三不五时聚集起来开会了，就是这么回事。」

 众人发出笑声。在学生之间很受欢迎的濑崎稍微打破平常认真的形象说出直率的话，就可以让听众怀抱一种安心感与亲近感强烈结合起来的感受。明明说出的内容相当危险，却没有任何人表示疑问，就是这一招的效果。

 「虽然这样应该就可以作出决议了……但还是要遵照形式，进行接下来的流程。首先有请现任委员长向大家打声招呼。」

 「旭日东升（Rising Sun）。」

 「谢谢委员长的发言，接下来……」

 略过。虽然也有人露出错愕的表情，却没有人可以追上话题的速度。

 「接下来，候选人领家薰同学，麻烦你了。」

 领家静静地从教室的前排站了起来，走上讲台。

 没什么大不了的，都已经酝酿出这么和缓的气氛了。只要说「我会尽力不为大家带来太大的负担」，应该就可以获得热烈过头的掌声。

 登上讲台之后，领家缓缓地深吸一口气，然后闭上眼睛。场内原本可以隐约听见的聊天声音停了下来，让走廊上的吵杂变得更加明显。

 我的内心开始鼓噪。有什么超乎想像的事情要发生了──我有这种预感。

 可是这并不是不好的预感。而是她会再做出什么崭新的尝试，是那样的期待。

 领家打开麦克风的电源，从脚架上取下麦克风并用右手拿著，喃喃低语般缓缓开口：

 「各位同学。」

 闭著的眼睛睁开，她纤长的睫毛闪动。这个瞬间，我知道观众的目光都被她的眼神一下子吸引住了。

 「说到底──委员会这种东西，究竟是为了什么而存在呢？因为我们已经太过习惯名为『委员会』的制度，所以要抱持这种疑问并不是一件简单的事。所以，我希望可以反过来在这里停下脚步，试著思考。请各位同学稍微陪我一段时间。

 我们学生都会在这所学校度过一天的大部分时间，勤奋地进行各式各样的活动。不只是读书，我们也会和朋友谈心，或是在社团活动付出努力……又或者，我们会和男女朋友一起度过珍贵的时光。从一天的生活中举例，有什么事和风纪委员会或学生会有著不可或缺的关系吗？

 ──这种事的存在恐怕极度趋近于零。委员会和学生会这种东西，不可能是我们的生活中随时需要的。

 那么为什么这些组织会存在？理由只有一个，那就是为了要应对突发状况。在平常没有受到任何外力影响的情况下转动的齿轮，可能会被某种东西卡住而无法运转。将这种状态恢复原状，就是委员会、学生会的职责。

 可是这项原则却颠倒了。不知道为什么，人们对学生会和委员会的解释变成了立于一般学生之上并担任指挥，或是教导所有的学生并负责统率他们的立场。

 这完全是一种错误。在学校，学生生活的主角只有每一个学生，而不是别人。将不合时宜的校规硬是强加到学生身上──这种作风，不该是我们应有的模样。

 我希望能够用以这个观点为基础的方针来经营风纪委员会。

 坦白说──我什么都不会做。我只希望各位同学可以自由地度过原本的学生生活。

 因此，基本上，身为风纪委员的各位并没有工作。

 在这个基础上，发生什么无可奈何的问题时──到时候，我们的执行部门会在我判断之下尽其所能地帮助学生解决问题。我们想要拜托各位的是在过程中提供支援。

 我……我们并不打算站在高于各位同学的立场。我们只想要成为应对突发状况时的代表人物。

 如果我是正确的，请大家为我们提供助力。如果我们犯下过错，希望大家可以毫无顾忌地鞭策我们，指正我们。

 这就是我想要拜托各位的事。」

 领家用非常流畅的语调这么说著，有时也在口气中流露出隐藏于内心的热情，并在最后深深地鞠了一躬。

 听众都被她掳获了。领家的演说结束之后，足足有十秒的时间是鸦雀无声的。为了打破这片寂静，坐在最后一排的我开始拍手，随后才有几个人效仿，让掌声逐渐淹没整间教室。

 比起演说的内容，应该是那口吻的年轻与生命力让同世代产生了共鸣吧。这段演说让我们感觉到了谦虚、诚实，但热情的她。

 那是连我们也不曾见过的，领家的全新姿态。对于领家拥有的不知名魅力，我又重新受到吸引。

 就这样，领家薰在众人的信任之下成为新任风纪委员长，也连带修改了规章。

 ○

 我们办完琐碎的书面手续后走出校外，发现外面的天色已经完全暗了下来。虽然进入春天之后白天会愈来愈长，但想要感受到季节的恩惠，似乎还需要一点时间。

 我将套在身上的外套前方扣起来，快步踏上归途。今天感觉特别寒冷。

 虽然领家平常回家时都会走在我身边，跟我一起走到半路，但她今天自从午休的那场演说结束后就一直发著呆，就算在地下社办露脸，也什么都没有做，只是坐在床上，过了一阵子就只留下一句「好累，我要回去了」便离开。在大批听众面前说了那么久的话，果然还是会疲倦吧。

 于是我现在就一个人走在前往车站的路上。两个人一起聊些无聊琐事就可以很快地到达分别的交叉路口，但若是一个人默默地走，路途感觉起来就特别漫长。

 在住宅区和闹区的缝隙，奔驰过宽敞道路上的车辆不间断地发出噪音。

 「她」就和那时候一样，伫立在那里。

 「……为什么你会在这里？」

 「因为我莫名地想要马上看到你的脸。」女童这么说道，轻轻地笑了。「开玩笑的。我今天是有事才会来这附近。毕竟机会难得，我就想说和你一起回家好了。」

 女童这么说著，伸出手想要牵起我的手。虽然我为了避开她而打算把手举高，但才举到一半就被她跳起来抓住了。

 「和年岁相差甚远的妹妹手牵手，这可是你身为哥哥的义务喔。」

 妹妹。没错，我现在有一个年龄差距很大的妹妹。

 她当然不是我的亲妹妹。她既不是父母的再婚对象所生的孩子，也不是从孤儿院领养回来的，更不是失散已久的同父异母手足。

 再者，她甚至不是人类。

 不，这个说法并不完全──她是创造出蔓延地球上的人类之母，始祖，原型。

 而她也是从地球之外到来的访客。

 「就这么回去也可惜。我们就去咖啡厅来场久违的促膝长谈吧。」

 我顺从女童的建议，进入了和她第一次相遇时去过的同一家咖啡厅。

 在圆形的桌面上，放著我点的滤挂式咖啡，以及女童点的无咖啡因咖啡密斯朵。基于「要是睡不著就伤脑筋了」这样的理由，女童才点了没有咖啡因的饮料。真是个是非分明的女童。

 虽然知道是无稽之谈，但领家平常在演说中，却还是著重在简单易懂地表达「人类是外星生命体为了改变地球的环境才送到地球上的病毒，恋爱只不过是为了使人类增殖的一种程式」的主张。

 可是这个想法却是不折不扣的事实。

 在我的眼前对著杯子将咖啡吹凉的女童正是这件事的罪魁祸首。虽然一时之间让人很难相信，但我自己就亲身体验过她那神一般的力量，也不得不相信。

 她会与我接触，是为了要利用我，好让可能对她计画造成威胁的领家薰所进行的运动无效化。那个方法就是「攻陷领家薰」。只要让她热中于恋爱，她就不 会投入于「反恋爱」性质的活动。虽然是作为这个目标的附带收获，但我也可以交到女朋友──接受了这个邀请，我与女童暂时缔结了合作关系。可是在那场二月十 四日的决战中，我在最后的最后背叛了女童，下定决心和领家一起为了反恋爱抗争而不断战斗，直到生命的尽头。

 结果，女童现在正住在我的家里，而且还变成了我的「妹妹」。

 为什么事情会变成这样，就连我也搞不清楚。

 「你不要这么紧张嘛。我们可是家人，应该更加对彼此敞开心房啊。」

 「我真是搞不懂……我们不是敌人吗？」

 「快点从区分敌人或同伴的二元论之中毕业吧，好吗？我们要去爱自己的邻居。只要像这样将爱散播到全世界，没有战争的和平世界就会到来，不是吗？」

 我忽略她的言论，啜饮著咖啡。虽然我平常喝的时候都会加进牛奶调成偏甜的口味，但在女童面前，我却是喝黑咖啡。好苦。

 「你没有必要这么装模作样。你们喜欢迎合自身感受的温柔，深爱著甜腻的爱。我就是这么创造你们的。就让我们沉溺在被砂糖填满的世界吧。」

 「我才没有装模作样。我就是喜欢喝黑咖啡。」「我知道你偶尔会在半夜偷偷跑到便利商店买草莓鲜奶油三明治，不要再逞强了。」

 被她发现了。虽然我不管女童的话继续喝咖啡，但心里其实很想哭。

 「今天风纪委员有开会，而会议上一致通过让领家担任委员长了对吧。你就把这件事详细告诉我吧。」

 「你为什么……会知……」

 我一句话也没有跟她提过计画的事。我不可能告诉她。

 ──女童的力量。虽然很容易被遗忘，但她拥有神一般的力量。因为那天真无邪的容貌和举止，让我有时候会忘记这件事。可是，因为我现在又不小心陷入了和一开始同样的状况，让我明确地认知到──她和我们是「不同」的。如果用我们的常识来思考，就会被她趁虚而入。

 没有任何情报可以逃过她的手掌心。只要运用她的力量，不管我们抱有多少微小的秘密，都会轻而易举地被她得知吧。

 我感到背脊发凉。

 「呵呵……你的消息果然很不灵通呢，现在只要透过网路就可以获得所有的情报了。我在社群网站上找到你们高中的学生并追踪他们，这些学生之中也有风纪委员。听说那场演说非常了不起呢。我只要等待，就会有一大堆情报不断涌进来喔。」

 好普通。她根本没发挥什么神一般的力量。是说大家都泄漏太多情报了吧，为什么要这么随便地说出高中校名啊。

 「原来如此，你们的作战计画是要利用自己的团体来掌控风纪委员会啊。」「……我不想说。」

 「你们是要以『给风纪委员使用』的名目来接收现在被学生会占据的花艺研究社社办，把社办抢回来对吧？」

 「…………」「就算你不说也会马上表现在脸上喔。」

 于是情报就这样渐渐泄漏给女童知道了。

 过一会儿后，我和女童走出了咖啡厅，手牵著手前往车站，再搭电车回家。我们一起吃了晚餐，我无奈地帮女童吃掉她不敢吃的青豆，再跟她一起洗澡，帮她洗背，洗完澡之后再玩一下游戏，然后一起睡觉。这到底是什么情况？

 4

 夺回社办的作战也进入了最后阶段。

 最后的难关是说服学生会长宫前，让她认同风纪委员会需要一间常态性的教室。如果能够成功，他们手上多出来的那间教室就会分配出来，变成我们的柬西。

 领家昨天虽然很憔悴，但过了一个晚上，今天的她气色很好，言行举止也变得很俐落。

 身为委员长的领家和当上副委员长的我前往学生会室。学校的传统是新就任的委员长要向学生会长报告，而这个时候会由学生会长帮忙别上代表委员长身分的徽章。

 校长室旁边，有著一扇华美木雕的门。这里就是学生会室。

 领家敲了敲门，等到听见里面有声音传来才转动门把。

 「打扰了。」

 我们这么说著并进入室内，前方却出现了一个令人很难想像是学校里的异世界。

 大片的窗户玻璃，造型特殊且色彩多样的椅子，很多喜欢装模作样的人爱用的制造商出产的电脑与平板电脑。

 中央的桌子上摆著红茶茶壶，旁边还有放著烤点心的下午茶三层架。大吉岭红茶的香气在空中飘散，看起来很昂贵的扬声器播放著巴洛克音乐。和反恋爱主义青年同盟社那间粗鄙的地下据点比起来，这里的一切都是完全相反的。

 围在桌旁缘谈笑风生的学生会成员们转向我们这两个入侵者，投射出奇异的视线。

 「我是就任风纪委员长的，一年F班的领家薰。我是来向学生会长打声招呼的。」

 不过领家并没有屈服于这种格格不入的感觉，反而打直腰杆并用正气凛然的语气说道。或许是被她这种态度震慑到，学生会的成员们都露出了有点不安的表情面面相觑。其中看起来地位最低的女生从椅子上站起来，用彷佛快要消失的声音回答：

 「那个，学生会长现在……」

 正当她要接著说下去的瞬间，房间角落的另一扇门就突然打开了。

 走出来的不是别人，正是学生会长──宫前。

 「啊……会长，那个……」

 宫前闭著眼睛优雅地举手制止学生会女生的这句话，然后慢慢地往自己位在室内最深处的办公桌走过去。

 「你是新就任的风纪委员长，领家薰学妹对吧？」宫前撩起头发塞到耳后，同时这么说道。「事情我已经听说了，据说你发表了一段相当豪气的演说呢……请到这里来吧。」

 宫前用非常悠闲的语调说著，并打开桌子抽雁从里面拿出一枚徽章。徽章反射了傍晚斜照的阳光，闪耀著光芒。

 「哎呀，你是？」

 我简洁地回应她向我提出的疑问：

 「我是副委员长，我叫做高砂。」

 「高砂学弟。请你多多指教。」

 她这么说完以后，就像是想到什么事一样露出稍微带著稚气的笑容，眯起眼睛。

 「你们还两个人一起来，感情真是好呢。可惜只有委员长有徽章……」

 听到这句话，后方的学生会成员发出了嘻嘻的笑声。

 真是失礼的话──可是这句话说不定是经过计算的。基于有点不平凡的家伙当上委员长的事前情报，她正在试探我们。目的是要确认对方是不是会对自己举起反旗的人。

 从领家平常的应对方式来看，这时候的她应该会固执地表示否定。她现在的情绪说不定很激动。这样一来「反恋爱」的马脚就会若隐若现。

 可是，领家现在的脸色没有一丝改变，明确地这么回答：

 「高砂是我的搭档。不管于公于私，我片刻也不想离开他身边。」

 现场瞬间一片沉默。现充的那个性质──「无法对充实度比自己更高的人表现出强势的态度」漂亮地发挥效果了。虽然我的背上有一点发痒的感觉，但我还是努力忍住了。

 其中，宫前面对领家的这个回答也面不改色，依旧笑著说道：

 「哎呀，真令人羡慕。我也想要这么迷人的男朋友呢。」

 领家露出淡淡的笑容，接受她这句话。

 宫前看著她，呼的一声吐出一口气，展露出和刚才不同的柔和笑容。

 「领家学妹，过来这边吧。我来帮你别上徽章。」

 听到这句话，领家向前迈出步伐。领家和宫前的身高刚好差不多。两人面对面的侧脸轮廓，从鼻梁延伸到嘴唇的棱线将透过大窗户照射进来的阳光切割成同样的形状。

 「好了。请千万不要弄丢──从第二枚开始就要收取两千圆的费用喽。」

 宫前用有点逗趣的语调这么说道，然后轻轻碰触领家的胸口，再绕过桌子，站在自己的椅子后面。

 「辛苦你们了。我们学生会和风纪委员要团结一心，让这所学校变得更好。」

 宫前又稍微改变表情微微一笑，打算以这段话结束这次的会面。

 「今天我们来这里除了打招呼之外，还有一件事想要拜托学生会长。」

 领家进入正题。学生会长有点意外又深感兴趣似的睁大眼睛，一语不发地看著领家的眼睛眨眼，催促她继续说下去。

 「我们希望会长可以分配一个常态性的活动空间给风纪委员会。」

 宫前听到这个要求之后闭上眼睛。

 「……可以告诉我你们的理由吗？过去校方从来不曾分配教室给风纪委员，而且我也有点难以想像风纪委员的工作会需要这样的空间。」

 寂静。

 经过一次呼吸的停顿，领家开始说话：

 「风纪委员将会改变，不，应该说我们不得不改变。我之所以会参选风纪委员长，正是为了这个目的。

 到头来，风纪委员到底是做什么工作的委员会呢──我们的存在意义到底是什么？自从入学以来，这个疑问就一直存在于我的心中。关于制服的规定和禁止 不纯异性交往等等，校规里面有许多所谓和『风纪』相关的项目。可是从现状看来，这些出于校规的规定很难说有在运作，为了让学生遵守校规而组织的风纪委员会 的力量，可以说是完全没有发挥出来。

 这是为什么呢？是因为风纪委员的能力太弱了吗？如果创造更强大的组织，召集人才，压迫学生就可以恢复『风纪』了吗？那是健全的学生生活该有的样子吗？

 答案是否定的。

 到头来，我们还是要必须回到问题的根源。风纪，就是因为将这个暧昧不明的词语当作『遵守校规』的等义词，现实才会受不了这种束缚而发出哀号。

 要定义风纪这个词语本身是非常困难的。它会时时刻刻随著当时的情况而自由自在地改变。它是变幻莫测的。

 可是我们可以回答再往前推的这一个问题：『遵守风纪可以达成什么目标？』答案非常简单明瞭，只有『不让学生被卷进麻烦里，支援他们过著能倾尽全力去做想做的事的校园生活』。

 校规的根据就在这里──谈恋爱和服装仪容不整会对学生的校园生活产生负面影响。所以校规才会禁止这些行为。

 那么强制学生遵守这些规矩，就是我们该做的事吗？

 我所认为的风纪委员并不是这样的。订定严谨的准则再以其来判断善恶并惩罚──这种事就连电脑也办得到。我们应该可以做得更好。

 一切的根本都在于『为歌颂青春的学生提供支援』，以此为目标，我们要身段柔软，临机应变地应对产生的问题。这就是我们该做的事，也是我们往后要做的事，更是我们使出浑身解数就一定可以成功做到的事！

 我们不会强制学生停止谈恋爱，反而想支持学生谈恋爱。恋爱对年轻的我们来说是必然的结果，我认为利用权力去阻止恋爱对学生并没有好处。

 男女之间的关系引发麻烦时，或是快要引发麻烦时，如果当事者双方难以自行解决，我们就会飞奔过去──我们想做这样的事。我们想将以往风纪委员的做法进行一百八十度的大转变，亲近地陪在学生们身边。

 这么做需要莫大的劳力，前人就是因为不想这么做才依赖成文的法条。可是我们已经作好承担这份劳动的觉悟。这完全是为了学生的幸福著想。

 因此我们需要一个能够有效率地进行作业的空间！」

 领家说完这些话之后，像是恳求般凝视著宫前的眼睛。

 学生会长一开始只是面带微笑，但等到领家的演说迈入高潮，她便摆出了认真的表情聆听。

 十秒──或许更久。宫前定睛注视著领家的双眼，一动也不动。感觉起来也像是在窥视著映照在领家眼里的自己。

 「好吧。」

 宫前一下子让表情缓和下来，这么说道。

 领家也绽开笑容，对她低下头来。

 「非常谢谢会……」

 「只不过……」

 领家的这句谢词被她挡了下来。

 「你所说的风纪委员的工作，和学生会的工作有点重叠。不，我并不是想要否定你──只要有你的热情和领导能力，应该就能够以组织型态与学生会不同的委员会结构来发挥与学生会不一样的力量。

 我们反而应该联手，互相帮助并努力支援学生。为了这个目的，不要说别的教室了，如果你们愿意自由使用这间学生会室，那就再好不过了。幸好就像你们所看到的，这里的空间还很充足。还宽敞到有点冷清呢。对吧，你说好吗？」

 宫前这么说，牵起了领家的手。

 领家她──感到很困扰。

 完全超出预料之外。这是个盲点。

 宫前她变得太过喜欢领家了。

 如果是学生会室，环境比校内的任何一间教室都还好，最重要的是有印刷机。我们并没有理由否定这个地方──除了我们想要违抗学生会，进行反恋爱活动这一点之外。

 领家完全不知该如何是好，露出泫然欲泣的表情往我这里看过来。我也只能就这样回望著她──这么说来，我已经很久没有和领家四目交接这么久了──为了逃避现实，这件事忽然掠过我的脑海。

 我明明就是为了要应付突发状况才跟她一起过来的，却什么也办不到。这让我感到非常焦急。

 这时候，宫前突然放开了领家的手。领家的目光依然停留在我身上。

 宫前转头面向我，然后她又看了领家一眼。我和领家仍然维持著走投无路的表情注视著彼此。

 她仔细地看著互相注视的我们俩，小声呢喃了一句「原来如此」，然后像是领悟了什么事一样，连连点了好几次的头。

 然后学生会长笑了。这笑容彷佛微微包含了她最初展现出来的稚气。

 「──虽然我认为这样也可以，但我刚刚才想到还有一间多出来的教室。那是一间非常狭窄又骯脏的教室，要给你们也很不好意思，不过如果你们愿意使用它，我们学生会也会很感激的。」

 「请务必让我们使用！」

 领家用强而有力的语调这么说，开朗地笑了。

 ──为什么宫前会改变心意？她那张笑容的言外之意……该不会是我们的意图被她看穿了吧？

 「非常谢谢会长，那我们失陪了！」

 我一边追上这么说完之后精神饱满地走出学生会室的领家，一边思考著。

 「高砂学弟，可以借一步说话吗？」

 我被宫前拉住袖子而回头，而她则对我说了这段悄悄话：

 「刚才我说话那么不解风情，真的很抱歉。是我思虑得不够周详。坏掉的门锁也会由学生会负责修理好的。」

 当我理解到她所说的思虑是指什么的瞬间，我的身体就开始热得发烫。

 ○

 虽然发生了很多事，但我们反恋爱主义青年同盟社终于成功将前花艺研究社的社办夺回来了。

 不只是如此，或许是因为领家的热情传达给学生会的成员们，回到我们手里的社办内部装潢变得非常漂亮。其中，斑驳不堪又画满涂鸦的墙壁竟然在不到几天的时间内就被改造成隔音墙，真是吓了我一大跳。完全是多管闲事。

 「这样就不用担心对话会被听到了！」

 虽然领家很单纯地感到高兴，知道对方真正意思的我却觉得心情很复杂。

 「要是在这里放一张床，说不定就没有必要去地下社办了呢。」

 神明学姊说道。我立即否定了她无心的这句话：

 「不，那可不行。真的不行。」

 「嗯？为什么？既然现在已经可以确保隐密性，就没有必要继续拘泥于那个不方便的地方。学生会应该也可以体谅战士是需要休息的。他们一定可以允许我们把床搬进……」

 「领家同志！」我面向窗户并背对领家，打断了她的话。「战士也需要休息──这的确是正确的。我们的活动非常激烈。一瞬间的松懈往往有可能会招来组织整体的瓦解。其中，在适当的时机休息反而是我们不能不承担的责任。

 不过──不过啊，领家同志，如果我们将休息与活动混淆在一起，结果会怎么样？如果ON与OFF的区别变得暧味不明的话呢？如果我们会从休息到活动，或是相反的方向进行连续性迁移的话，会怎么样？

 答案只有一个。我们会用散漫的心情进行活动，然后犯下过错。休息时间也会渐渐被活动时间侵蚀，让我们没有时间放松。我们恐怕会被这种负面漩涡吞噬，让我们的活动从内部开始产生决定性的崩坏。

 我们要懂得区别，这是很重要的。我们迎接现在这个转机，可以说是获得了最大的机会。实际的活动在这个地上据点执行，在地下则藉由休息来强化我们彼此的心灵连结。这种区别方式，就是过去的我们所欠缺的东西！」

 我拚命把道理讲得非常复杂，在一旁的神明学姊便露出惊讶的表情，小声地拍起手。

 「……高砂，你说得没错。」

 领家的声音从后方传到我耳里。虽然只是我临时掰出来的诡辩，但看来似乎是成功说服她了。

 「可是，为什么他们还帮我们做了隔音呢？这个门锁也是很难打开的那种耶。」

 神明学姊就著日光灯的光端详新拿到的钥匙，疑惑地说著。

 「呃，那是因为领家的演说讲得很好，他们才会这么好心吧。」

 「可是，如果真的是给风纪委员用的教室，应该没有什么不能被看到的东西或不能被听到的对话吧？」

 「别这样嘛，怀疑人家的好意可是小人才会做的事。我们就心怀感激地收下吧。」

 「唔～」

 虽然神明学姊给人的感觉有点轻飘飘的，但在思考和直觉的敏锐度上，却有些地方非常，出类拔萃。

 ○

 总而言之，好不容易获得地上社办和里面的印刷机，我们马上开始进行活动。

 首先是身为风纪委员的工作。这么做有两个目的。

 其中一个目的是向学生会表现出有在执行工作的样子。如果太快开始进行反恋爱活动，不管怎么想都会让人起疑心。

 第二个目的是以风纪委员的身分来过度赞颂恋爱，倒过来取回反恋爱的机运。就像领家向宫前说的一样，我们执行的「风纪」和一般的印象完全相反，要做的工作是支援学生们的恋爱。我们要藉由过度推动这个行为来让学生们厌倦，让他们走向反恋爱的道路。

 就像上一次，学生们对校门前的演说一点兴趣也没有一样，现在这所学校对反恋爱活动有著根深蒂固的排斥感。只要可以在学生心中植入对恋爱至上主义强到足以抵销这股排斥感的反感，大众也就必定会重新关注起我们的活动，这就是我们的目的。

 「真令我作呕……全身都好痒……」

 领家露出阴暗的神情自言自语地嘀咕著这些话，勉强自己假装成现充，投入了制作传单的工作。

 内容的感觉就像这样：

 我们全力支援你的青春！

 谈恋爱、玩社团、勤读书，高中生活十分忙碌。

 相对之下，烦恼也会变得更多吧。

 风纪委员会将会倾尽全力支援这些烦恼的学生们！

 说到风纪委员，就是一群拘谨又会严格强迫学生遵守校规的人……你是不是有这种印象呢？

 这已经是过去式了！过去规规矩矩守护校规的那种做法，在我们这个新世代已经行不通了──从现状中感觉到极限的我们已经认知到这个事霣。

 在全球化的现代，个人的烦恼也会愈来愈多样化。由于网路和活用网路的新型应用程式普及等现象，产生了许多过去不存在的新问题。

 为了要应对这种多样化的情况，我们不应该用校规来将学生管制成统一的模样，转变成柔软的态度是必要的──于是我们决定积极地commit每一个人的问题，并针对每一位client去suggest适合的solution。

 广义的「风纪」──我们现在已经朝向比起遵守校规更本质上的这个全新目标迈出崭新的一步！

 作为第一份工作，我们决定先帮助学生解决「恋爱」的烦恼！

 虽然校规禁止不纯异性交往，但那已经跟不上时代了。现在这个时代就连小学生也会有男女交往的行为。在能量最充足，且肉体也已经成熟的这个青春年代，不为恋爱而活就太浪费了！

 处理健全的高中生最为关心的「恋爱」问题，对我们来说是当务之急。爱上恋爱的高中生，他们的烦恼是非常复杂而多样的。这种事没有办法和父母讨论，对朋友说也很尴尬……这个时候，你要不要试著和我们商量看看呢？

 风纪委员会将会二十四小时全年无休地受理这些和恋爱有关的烦恼！

 我读著读著都觉得头痛了。中间有一段甚至已经不是中文。

 身为写出这篇文章的本人，领家脸色苍白地瘫倒在桌子上。

 「怎么样……都写到这个地步了，应该可以产生负面宣传的效果了吧……」

 领家的呼吸变得断断续续，这么说著垂下头来。她应该是把最后仅存的力气全用完了吧。毕竟要她勉为其难地持续写著这种不符合自己主张的文章，当然会这么耗费体力了。

 我们从翌日起就马上开始张贴海报和发传单。因为我们是在学生会庇护之下的学校公认组织，所以比反恋爱活动更简单地轻松完成了工作。

 而且当天就立即开始看到了效果。在我教室的垃圾桶里，就丢了十几张发出去的传单，走廊上的布告栏贴著的海报也被人撕破，其他地方还可以找到几张被划上涂鸦的海报。

 而且……

 「空虚的内容。」「大量使用英文暴露了自己的愚蠢。」「会去找这种团体商量的家伙一定是脑袋坏掉了。」

 到处都可以听到正中我们下怀的评论。

 不过，校内也可以听到这种声音：

 「这个proposal真是innovative呢。Drastic地将一直受到pending的moral hazard……」

 装模作样到极点，我完全听不懂。虽然跟在对方身边的几个女生都一脸认真地不断点著头听他说话，但完全感觉不到她们有理解的迹象。就连说出这些话的当事人好像都搞不清楚自己到底在说什么。

 因为我们勉强自己写了一些装模作样的文章，才使得勉强自己表现得装模作样的人们产生了不必要的共鸣。

 明明不知所云才是那篇文章的意图，结果却被这些人曲解成「内容好像在说什么很厉害的事」而得到神秘的正面评价。终究还是没有人知道「什么很厉害的事」到底是什么。

 可是不管怎么说，有学生对风纪委员的行为表现出反抗意志的确是事实。这一点助长了我们的气势。这下子终于替反恋爱活动的进行起了头。

 我们接下来所做的事，就是制作并分发和刚才相反的「反恋爱」传单与海报。目的是不要让好不容易为反恋爱点亮的小小灯火熄灭，并且让它更加熊熊燃烧，最重要的，是用明确的形式表现出风纪委员的主张只是没有内涵的空洞理论。

 弹劾堕落为恋爱至上主义者的风纪委员会！

 「禁止不纯异性交往」──以这项条文为关键携手诞生的我们反恋爱主义青年同盟社与风纪委员会，至此迎接了毁灭性的决裂。作为校规的守护者而端正服 装仪容，随时睁大眼睛紧盯著男女间的不安分言行，值得信赖的我等兄长──风纪委员会已经遭逢令人目不忍睹的悲剧，完全落入了大性欲赞会的魔掌之中。

 我们是不会手下留情的──我们不得不大义灭亲。即使对象是在成长道路上手足情深的亲生哥哥，我们也必定会举起阶级性愤怒的铁锤往敌人的头顶上重重挥下，在大众面前断绝其性命！

 放弃以校规进行统一的管理，一一处理个人的问题──我们对这个过于单纯的结论感到无言以对。这很明显是头脑已经受到恋爱的破坏性侵害的证据。光靠生殖器是否有反应来决定行动模式，他们的思考能力已经完全退化成单细胞生物的等级了！

 应对，所有的可疑感都被这个词语的嗳昧不明给吸收。要应对问题的是思考能力只有变形虫程度的你们，你们恐怕做不到柔软的应对，最后还是会回归到统 一的答案上！更糟糕的是，他们会将建立在恋爱至上主义那种独善其身的理论之上的想法，强加到有事相求的人身上，甚至有可能将结果调整为自己期望的样子── 不，我们可以断言，这就是他们的目的！

 在商量烦恼的时候把自己的想法强加到精神衰弱的学生身上，将学生渲染成恋爱至上主义者──这就是被大性欲赞会支配的风纪委员会真正的企图！

 连用华美的词藻、意义不明的英文字词，正是诈骗集团和人口贩子会用的手法！就是因为没有实体，他们才不得不依赖那种虚张声势的方式！

 千万不可以被他们给骗了！

 我们想要告诉为恋爱关系烦恼而郁郁寡欢的各位：你们的感觉是正常的！自己是不是有什么异常才会无法顺利建立恋爱关系──这种烦恼是不必要的。你们只不过是感觉到了透过敏锐感受性一定可以感知到的异样感。

 各位应该要做的事既不是烦恼，也不是和他人讨论来解决问题。

 引以为傲吧！各位应该要为自己能够以敏锐的感受性来感觉到这份异常而感到骄傲！

 无论如何都不可以去找那些家伙商量！他们恐怕会用名为「常识」的麻醉药让各位的感受性变得迟钝，并将你们改造成不知批判地谈恋爱的猪。

 然后他们会尝试透过「恋爱」来统率人类。藉由让人们热中于恋爱，他们会从根本夺走人们的生产力，从大众眼前隐藏自己正在进行的无可挽回的暴行。这种压榨不只是针对人类自己，将来也会将魔爪伸向自然环境！

 我们出生在这片地表是个错误！我们被植入了错误，降生在这个世界。各位必须要小心呵护能够注意到这个决定性谬误的感受性！

 为了要改正这个错误，我们只能藉由铜墙铁壁般的精神力来抑制繁殖冲动，将自己逼上生命的尽头！

 风纪委员啊，今生永别了！下次再相见时，必定将是我们其中一方在另一方的尸骸上刻下胜利印记之时！

 来吧，我们要起身战斗。面对想要透过恋爱来洗脑人类并改变地球环境的大性欲赞会，我们绝对不可以放任他们继续为所欲为！

 现充爆炸吧！

 「呼……终于舒畅了。」

 写完文章的领家露出神清气爽的表情如此说道。

 「嗯，虽然完全是我们自导自演。」「这有什么，以往推动世界的事件不都是盛大的自导自演吗？高砂，不要太自卑了，拿出自信吧。」

 虽然她对历史好像有著什么很夸张的认知，但我决定不要太深究这件事。

 成果非常丰硕。

 印刷品的效果果然令人无法估计。因为没办法像风纪委员一样简单地发放传单，所以我们就在天还没亮的清晨集合，亲手把传单发到全校教室的所有桌子上。普通学生一到校就会发现自己的桌子上放著一张令人印象深刻的传单，这样的状况自然会引起注意。

 虽然大部分的传单都在这之后就马上被揉成一团皱巴巴的纸球丢进垃圾桶，但在我的班上也有几个人仔细地将内容读完了。风纪委员那种微微的自以为是给人的怪异感应该也发挥了效果。

 就像预料中一样，海报很快就被学生会等人撕除了，但在这之前，我也目击到好几名学生停下脚步看著海报的模样。

 不过，对风纪委员的主张产生共鸣的群众则是说「没有男女朋友的人什么都不懂」、「根本就是在这个重视人与人之间的连结的时代反其道而行的反智主义 者」、「实在是连一点点intelligence都没有的vocabulary」等等残酷的批评。对于假装自己很重视理性和逻辑的他们喜欢用单纯的主观意 识来批判的行为，我们的感受已经超越愤怒，反而觉得非常可笑了。

 我们本来抱著不会有人理会的轻率心态在风纪委员的传单上写下「恋爱谘询」，却出现很多信以为真的学生真的跑来找我们商量。

 「社团的学长他……」「我现在交往的男朋友和别的女生……」「去年的教育实习生很积极地寄电子邮件给我……」「老师跑到我工作的店里……」「我在男友房里找到BL本……」「我只要看到自己的女朋友和其他男人说话，就会莫名地觉得很兴奋……」

 后半部的确是不太能和朋友商量的事。

 虽然我们本来对这种谘询感到厌烦，所以只会以暧味的对答来应付；但后来我们转换想法，反过来利用这种状况而成功将谘询的工作连结到反恋爱活动上。

 会来谘询的都是有男女朋友的人，或是快要交到男女朋友的人。我们根本不需要去寻找，就可以发现已经存在和即将萌芽的恋爱关系──我们要做的只有一件事，那就是摧毁它们。既然会来谘询，就表示这段关系处于不稳定的状况，这让我们的工作变得轻松许多。

 拥有优秀成员的反恋爱主义青年同盟社，在很短的时间内便很快地拿出了成果。

 西堀巧妙地诱导复杂交错的四角恋情，藉由在两个女生之间牵线来破除先前的关系。最后剩下的两个男生似乎也因为互舔伤口而变得异常亲密。

 另外，面对因为无法下定决心向喜欢的男生告白而烦恼的一年级女生，濑崎很亲切地倾听了对方的烦恼。结果这个女生失去了对原本对象的情意，反而加入了濑崎的粉丝俱乐部。

 像这样的「失态」被广为流传之后，风纪委员就被冠上「死神」、「榴带毒箭的爱神邱比特」、「非现充森林的向导」等极度不名誉的别名，在背地里遭到众人指指点点。

 ○

 「这样一来，就再也不会有人来找风纪委员会做恋爱谘询了吧！」

 某一天，在前花艺研究社的社办，也就是现在的风纪委员会室里。

 领家用开朗的表情这么说道，深深坐进最里面的一张椅子上。

 「终于可以放心回到我们的本行了呢。」「把那些现充摧毁到体无完肤吧。」「我们来消除他们的烦恼吧！」

 每个人都各自展现了干劲。我也莫名地觉得自己充满了活力，对大家说出激励的话：

 「我们长年的雌伏终于开花结果，反恋爱的嫩芽已经在人们心中逐渐萌发。要让我们的运动有爆发性的进展，除了现在就没有其他机会了！我们现在就要将现实摊在沉睡于名为恋爱的幻想中的婴儿们面前，让他们从虚幻的梦境里清醒过来！」

 听到我的煽动言论，濑崎、西堀、神明学姊都深深地点头。

 「我们来做吧！」「做吧。」「我们要努力让大家注意到真正的事实！」

 另一方面……领家则是表现得不理不睬。

 「……这种理所当然的事情不用一直拿出来讲。我们当然要努力了。」

 因为发生了很多事，我还以为她的愤怒应该已经差不多平息了……看来她似乎还是有点在意情人节的事，仍旧闹著别扭。

 事情就发生在我们像平常一样如此对话的时候。

 叩叩，一阵客气的敲门声响起。

 「又是恋爱谘询啊。」

 领家用厌烦的态度叹了一口气。濑崎说了一句「请进」来回应敲门声，门把就微微转动，一个女孩子走了进来。她露出像是害怕著什么东西的神情转头往后看，然后才静静地把门关了起来。

 「打扰了……那个，我……」

 濑崎对低著头用微弱声音说话的她露出笑容。

 「请过来这里吧。」

 对于坐在椅子上不安地交扣著双手手指的女生，坐在对面的领家开口说道：

 「告白？修复关系？劈腿？三角关系？怀孕？」

 女生可能是被连续发问的领家吓了一大跳，头低得更低了。

 「喂，领家，我说你啊……」「不管对什么女人都很温柔的你或许不懂吧，有时候引导恋爱也是需要严厉的态度的。」

 濑崎对女孩搭话，帮忙缓颊：「你不用担心，他们平常就是这个样子。」

 过了一会儿，女生像是下定决心似的开始说话：

 「那个，我……我是电影研究社的二年级社员，我叫做上峰。影研现在没有一年级生，二年级只有我一个人，然后，三年级有三个学长……」

 「那三个人喜欢上你了对吧？」

 领家用随便的态度接著说道。

 自称上峰的女生点点头。

 「很典型的模式呢。虽然需要在三人里面选出其中一个人，却没有办法决定。我就直接说结论吧，全部都拒绝。会在这种状况下爱上学妹的男人全部都是地雷，没别的了。」

 虽然她的话莫名地贴近事实，却太过辛辣了。

 「喂，你也稍微……」

 就在我正要说下去之前，女孩就举起手制止了我，还对领家用力地点了两三次头。

 「我全部都想要拒绝。可是，不知道要怎么做才不会留下后患……」

 上峰定定地看著领家的眼睛，用真切的语调说道。

 到刚才为止还在闹脾气的领家现在已经露出闪闪发光的眼神，对上峰展露笑容。

 「好──你的烦恼，我们受理了。」




第二章 关于以前所未有的运动扩展为目标之革命性宣传手法
 1

 上峰──上峰泉。她是这所学校二年六班的女学生。文艺型。身高只比西堀稍微高一点，大概是一百五十公分出头吧。黑发差不多及肩，发尾有一点微微的 弯曲。她的浏海几乎是直线切齐的。红色粗框眼镜是她的特徵。她无心的细微举止很可爱，能够激起他人的保护欲，大概是这样的类型。

 要是她加入全部都是男生的社团，结果当然就会产生那样的问题。

 「原来如此。所以你才会看上虽说要支援学生恋爱，却像推土机一样将恋爱关系破坏得支离破碎的我们吧！」

 领家得意洋洋地这么说。

 听到这句话，上峰低下头将手伸到脖子附近玩弄发尾，怯生生地回答：

 「那……那个……我不是……这个意思……」

 她往上瞄了一眼。她的视线前方有领家正在温暖地笑著。

 神明学姊将泡好的咖啡放到她的面前。白色的烟雾冉冉上升。

 「……不，对不起。就算说谎也没有意义呢。你说得没错。

 不管怎么看都可以配对成功的隔壁班那两个人，在找风纪委员商量完的几分钟之后，就经过了一阵扭打的争吵然后破局，我看到以后就抱著死马当活马医的心情过来这里了。我心想，如果是你们，说不定可以用我意想不到的方法来解决这个问题……」

 「你的观察力非常好，而且也很有胆识。竟然敢当面对承受污名的我们说这种话。」

 领家露出了一个坏心眼的微笑。

 「对不起，我拜托这种事情真是太失礼了……我要回去了，请各位当作没有听到吧。」

 领家抓住了正要离席的上峰放在桌面上的手。

 「等一下等一下，不是那样的。我是真的在夸奖你。」

 话说回来，虽然领家的态度超级高高在上，但上峰还比她高一个年级……我以前没有特别注意，不过领家对神明学姊说话时也很不客气。我对她的感想已经超越傻眼，甚至于有点佩服了。

 「很少人拥有这种适当的观察能力。你可以不用在意我们的感情和批评，说出自己心里真正的主张。在这里不需要无谓的顾虑。希望你可以敞开心房和我们谈谈。」

 领家覆盖在上峰手上的手稍微用力握紧。上峰看著领家直直凝视自己的双眼，才首度带著坚强的意志点头回应。

 基本上，刚才上峰所说的就是事情的全部。她针对这些内容又加了几点说明来补充。

 时间回溯到两年前，还是新生的上峰看了社团介绍时上映的影研自制电影，决定要加入这个社团。由一位三年级的学长负责领导社团活动的最初那一年，社 员们还可以在没有任何杂念的状态下专心在社团上。可是当这位学长一毕业，情况就完全变了。虽然她对尴尬的关系感到有些不安，仍在这种郁闷的感觉中度过了一 年……

 「我想，大概会在毕业时……」

 「在那时告白吗？真是老套，感觉就像是那些凡夫俗子会偏好的情况。」

 领家语带唾弃地这么说，往月历看过去。

 「真糟糕……距离毕业典礼已经没剩几天了。」

 「那个，关于这件事，其实还有一点时间。」上峰一边取出笔记本一边说道：「每年在毕业典礼之后都会有文艺类社团的发表会……是为了纪念毕业，因为有很多人成为考生之后还是会继续社团活动。我想，那个……如果要告白，他们应该会选在那个时候……」

 虽然我们一年级生还没有经历过，但订在三月的这个活动就是与九月的校庆组成双璧的发表场合。虽然总是有学生会把大考放在一边，只顾著准备这场活动而落得要重考的下场，但还是因为自由的校风而逃过了废止危机。

 「电影研究社也会在那里进行发表吗？」

 「是的，虽然是很短的作品，我们还是希望可以发表。现在正在加紧赶工呢。」

 「原来如此，那会是他们集大成的作品啊。然后等电影发表结束以后……原来如此。」

 领家这么说著点点头。上峰又低下头来，用手指触碰发尾。

 「距离发表会多少还有一些时间……你一定要让我们反恋……风纪委员帮这个忙！」

 领家这么说，把手放到上峰的双肩上。

 「拜托你们了，请圆滑地处理这件事……难得要毕业了，要是让他们留下不愉快的回忆，我会很愧疚的。」

 她这么说道，用哀求般的眼神仰望著领家。虽然她应该没有注意到，但这其实是非常可以动摇男人心的举动。就连同性别的领家都稍微羞红了脸。

 ○

 「这么简单就接受那个委托，你有什么具体的提案吗？」

 上峰离开以后，差不多到了太阳下山的时间，拉长的窗框影子横亘在社办里。

 听到我的问题，领家立刻回答：

 「我怎么可能没有想过就接受！……真是的，你到底以为我有多随便啊。」

 不，我总觉得你老是没有想过就行动，让其他的成员帮忙收烂摊子……我努力把这句话吞回肚子里，聆听领家的提案。

 「正在听上峰说明状况时，我就突然有了灵感。我们可以和她一样拍摄影像作品，然后在发表会播放。也就是宣传电影！」

 领家这么说，带著满满的怨念在白板上自行写下「使用电影的宣传计画！」一行字。

 「电影拥有绝佳的宣传效果这件事，在上一次大战与冷战都已经获得非常充足的证明了。因此，我们要制作可以将恋爱的可怕与空虚表露无遗的宣传电影。 在文艺类社团的发表会上，我们要和电影研究社一样播放自己的作品！而且，即使在发表会结束后，只要有机会就可以拿出来播放，或是散布到网路上，可以重复利 用。怎么样，这个点子很完美吧！」

 领家自信满满地说道。虽然她说了很多，但大概只是她自己突然想要拍拍看电影而已。

 包括我在内的其他四个人都露出了「这下不妙」的表情。

 「大概来不及，也没有器材。」

 西堀直接指出了最关键的问题。

 可是，领家却以游刃有余的神情回应：

 「没什么，只要拍几分钟的短片就可以了。恋爱的悲惨，现充的可笑，只要可以描写这些就够了。表现几乎不言而喻的道理也不需要这么多时间。而且只要和影研说一声，他们应该也愿意把多出来的器材借给我们吧。如果是数位档案，剪接起来也不会多麻烦的。」

 「虽然你这么说，可是我们根本没有人拍过电影啊。怎么可能那么简单。」

 我傻眼地这么说，领家就用像是开导般的语气如此回答：

 「每个人都有第一次。要是害怕踏出第一步，什么都无法开始。我并不是要大家做出什么旷世杰作。就算做得很拙劣也没关系。拙劣的作品反而更能够传达理念，这种例子常有。」

 「我们可没有时间准备服装和背景那些柬西啊。」「就拍校园作品吧。我们可以描绘校园内的恋爱。大家都是被校园内的恋爱迷惑的，这种作品应该最有效果。」

 我搔著头。不管说什么，似乎都无法说服领家。

 濑崎客气地举起手发言：

 「如果以风纪委员的名义制作并播放那样的电影，不会暴露我们真正的主张，让我们的立场陷入危险吗？」

 的确如此。我们明明就是以协助学生恋爱的名目进行活动，如果反过来制作高声主张反恋爱的影像作品，很明显会启人疑窦。

 「呵呵，濑崎，你这个问题很好。可是，这一点正是发挥我们这次获得的『双面性』最好的机会。没错，我们要以『反恋爱主义青年同盟社』的名义制作电影，然后上映。」

 「可是……在文艺类社团发表会这种公共场合，那样的作品可以获得上映许可吗？」

 「不需要担心。管理社团活动的社团联盟独立于学生会之外，是非常散漫的组织，文艺类社团发表会就是由他们主办的。我们的『社团』名义也不是自称，而是经过了他们的承认。这样你们应该知道那个组织有多散漫了吧。不管是谁想要发表，大概都可以得到许可吧。」

 领家的提案虽然看似一时兴起，却考虑得相当周全。

 而且听到她说得这么自信满满，让我们也莫名地开始有种说不定真的可行的感觉。这也算是领家的强项之一。

 「剧本要怎么办？」

 「我们每个人都写一份带过来，然后从里面选出一份最合适的。反正只是几分钟的影片，不需要太讲究。」

 社办被一片沉默笼罩。

 我努力绞尽脑汁，指出我所能想到的最后一个问题：

 「拍电影再播放给当事人看……这样不会太拐弯抹角了吗？我觉得应该再想一些可以更直接地对上峰的三个学长提出诉求的方法。」

 领家听我这么一说，一瞬间眼神飘动著，露出退缩的样子。不过，她又马上乾咳几声，然后用有点犹豫的语调反驳我：

 「担……担心什么，他们可是电影研究社──里面的人肯定都是电影狂。我判断他们恐怕只对电影有兴趣，要用其他的方法说服是很困难的。」

 领家这么说完之后就用鼻子哼了一声，从我身上别开目光，继续说下去：「而且……没有提出任何主意的你，没资格批评别人的提案吧。」

 她这么讲我就无话可说了。我的确没有想到其他点子。

 被夕阳染成橘色的社办里面没有任何人再发言，就这么过了一分钟左右。

 「好，没有异议了吧！事不宜迟，每个人都要在明天以前写好一份剧本带过来。要是不马上动工，期限一下子就要到了。」

 领家拍著手站起来。一想到接下来会有一连串严酷的爆肝行程等著我们，我就有一种心脏重重往下一沉的感觉。

 即便是感情不常表露在脸上的西堀和扑克脸的濑崎，都显露出一股藏不住的绝望感。

 另一方面，神明学姊她……

 「那……那个……」

 这么说著，用可爱的姿势把手举到脸的旁边，注视著领家的方向。

 「怎么了，茜？要写剧本让你不放心吗？没问题的，就连我也没什么自信，只要可以传递讯息就好，不需要想得太复杂。」

 「我不是说这个……那个，虽然可能只是我理解得比较慢……既然要拍电影，我们应该会露脸吧？如果用『反恋爱主义青年同盟社』的名义制作，我们的身分不是会曝光吗……」

 是个盲点。这的确是非常重要的一点。就连西堀和濑崎都露出了意想不到的表情看向神明学姊。虽然是很基本的事，不知道为什么却没有人想到。

 不过既然领家都这么自信满满了，她应该有什么想法吧。这毕竟是最重要的一点，她应该会一开始就从这个大前提去考量整件事。

 领家正将手穿过书包的背带打算回家，但一听到神明学姊的这段话，她简短地发出了一个声音：

 「啊……」

 是真的。

 她好像是真的完全没有想到这件事。

 「好了，回到出发点重新开始想吧。」

 对于这么说著的我，领家出言打断：

 「等一下，没问题的。没问题，一定有办法的。」

 「才没有办法咧。如果我们是反恋爱主义青年同盟社的事情曝光了，好不容易拿回来的这间社办也会被没收，努力都会白费。拍电影是行不通的，想想别的办法吧。」

 「只要不拍到脸，或是用障碍物遮住就好了。」「那是哪门子的前卫电影啊。」

 「只要在脸上打马赛克不就可以了吗？」「那样很像猥亵影片耶。」

 领家瞪著我。

 「没问题的，你要相信。相信奇迹。要是被那种悲观的想法束缚，事情就会在没有任何行动的情况下结束啊！」

 「奇迹，这可真像是恋爱至上主义者会吐出来的笑话，那种东西根本不会出现。」

 「不是曾经出现过吗！」领家砰的一声敲打桌面。「差一点就要和学生会共处一室的我们，因为学生会长突然间奇迹般地改变心意才能够得救，如此成功把社办夺了回来！你应该也是这件事的目击者，难道你忘了吗！」

 「那与其说是奇迹，不如说是因为有我在现场……」

 「你明明也只是和我一样束手无策而已！你根本没有帮上任何忙！」

 她这么讲我就无话可说了。我当时的确无法说任何话。话虽如此，要说出实情也很令人害臊，使得我没有办法再继续反驳她。

 「船到桥头自然直。我们之后说不定就可以想到什么对策！就算最糟的情况下社办被没收，我们的身分也曝光，那就到时候再想办法，只不过是和学生会之 间总有一天会开打的浴血决战提早到来罢了！我们有反恋爱之神的庇佑。我们虽然在情人节的时候陷入那么严重的惨状，却只花不到一个月就像不死鸟一般复活了不 是吗！」

 虽然我不认识什么反恋爱之神，但创造人类的造物主正在我家当我妹妹，现在这个时间还在懒洋洋地看著重播的动画呢。

 「那明天就把写好的剧本带过来吧，拜托各位了！」

 领家只说了这句话，便逃跑似的离开了。

 被留下来的我们四个人呆站在原地。

 可是我们的表情早就已经超越困惑，到达了豁达的境界。我们互相对彼此苦笑。

 「没办法，就做吧。」

 我这么一说，其他三个人就点了点头。

 「既然要做就要做到最好。」「嗯，加油吧。」「我会试著想想有什么办法的！」

 我们感受著谜样的团结意识，离开了社办。

 ──还有一点。让我、我们顺从领家的提案的，并不是只因为她的强硬态度。想要试著拍拍看电影。

 想要和领家，和这些成员们一起完成某种作品。

 我想不只是我，另外三个人的心中应该也涌现了这种心情。

 2

 隔天，我们马上把剧本带过来进行评选。

 「如何，大家都写好了吗？」

 听到领家有精神的声音，大家都各自点点头。

 「虽然我没有什么自信。」「嗯。写好了。」「是个超级大作喔～」

 「……高砂呢，你怎么样？」

 领家看著别的方向这么说道，我则是搔著头回答：

 「算是写好了。这真的很难耶。」

 昨晩我拚命挤出微薄的智慧，思考到超过凌晨三点，所以今天才会睡眠不足。因此我把今天的地理课和现代国语课都拿来补眠了。

 「那你自己写得怎么样？」

 「我当然写好了。如果把这份剧本化为影像，肯定可以让现充打从心底感到惧怕！我本来还担心一个晚上会不会太短了，不过大家都很优秀。不愧是可以注意到恋爱这个概念的欺瞒并参加革命运动的人才。」

 领家这么说著，把骰子巧克力发给每个人。这是情人节那时候剩下来的。大家都打开了包装，把巧克力放进嘴里。

 「要动脑的工作一定会需要糖分。如果二月十四日多出来的这些吃完了，我身为议长也一定会准备新的存货！」

 该怎么说呢，与其说是领袖魅力，这种感觉比较像是大阪的大妈正在发糖果。

 「好了，既然头脑都开始运转了……就快点把写好的剧本拿出来给大家看吧！」

 领家这么说道，砰的一声用手掌拍响了桌子。

 可是我们四个人只是面面相觑，动也不动。

 「怎么了？你们不是写好了吗？」

 「写是写好了没错……可是说到要拿出来给大家看，就觉得有点不好意思。」

 「那是什么话，最后这些剧本的其中一份可是会在发表会上播放给集合起来的大批学生看喔。现在是害羞的时候吗？」

 「就算你这么说……那就从领家的剧本先开始看好了。这样的话大家就可以轻松地拿出剧本了。这种时候谁都不会想要当第一个人的。」

 我这么说完之后，隔了一会儿，领家的脸颊便开始微微泛红。

 「为……为什么我要当第一个人？所谓的议长，在这种时候都是要最后发表的。」「议长（领导者）不是应该要走在前面领导大家吗？」

 经过短暂的沉默，领家才用力拍了手提案：

 「这么做好了，我们以不记名的方式，一个一个把写好的东西投进这个箱子里面。」

 领家这么说著，把放在柜子上的空纸箱搬下来，用封箱胶带把上方贴起来，并用美工刀在侧面割出一个形状细长的洞。

 「这样的大小刚刚好。每个人的格式有可能都不一样。为了避免从格式判断出是谁写的剧本，其他的人要在走廊上等，只让一个人进到室内投入自己所写的 东西。所有人都放好之后再打开箱子，用随机的顺序念出来。这样的话就不会觉得害羞，而且更重要的是不会因为『是谁写的剧本』而让评选的过程变得不公平。」

 众人没有异议。

 我们马上进行这个作业，在所有人都放好之后打开箱子。

 「那就先从这一张开始吧。」

 领家拾起其中一张纸，将写在最前面的故事大纲念了出来。

 主角是一个高中女生。

 虽然她和同校男生正在交往，男友却因为重病或是交通意外之类的事件而去世。主角伤心地前去男朋友的葬礼守灵，却发现他其实有很多的「女朋友」，自己只不过是其中一人罢了。这让她的眼泪完全吞了回去。

 中间发生了很多事，主角突然不小心被打工地方的前辈强暴，还被正在交往的男朋友强迫堕胎，使她渐渐变得完全无法信任人类。

 开始萌生死意的她，却有个同性朋友提供了温暖的依靠。主角站在校舍屋顶边缘往下望著操场，而朋友却从后方用双手紧抱她的胸口。

 主角回头，用手指拭去在朋友的脸颊上滑落的眼泪。「原来这个世界上还有美丽的事物存在。」这样的感动撼动了主角的心。两个人的双唇自然而然地交叠。

 被一般的情侣形象束缚而失去幸福的主角终于了解了真爱，然后逐渐得到疗愈。

 是西堀的剧本。对已经知道她「隐情」的我来说，根本不需要记名。

 后半段暂且不谈，前半段对「现充」的理解也太粗糙了。什么「突然不小心被强暴」，未免也说得太轻松了。而且男朋友的死因至少也明白地选一个出来吧。

 「这个……内容还真是刺激呢。」「情人去世或者被强暴，是现充文学的基本款。反应一定会很好。」「正面的结尾感觉很不错呢。」「对呀，幸好她没有自杀。」

 西堀以外的其他成员都不知道这是谁写的，很正常地发表著感想。

 「……高砂觉得怎么样？」

 听到领家这么问，我努力地想出普通的评论：

 「我想想……虽然我觉得偏好这种题材的人应该会很喜欢……可是电影研究社的三个学长是男生，他们可能不太会有兴趣吧。」

 我这么一说，大家就陷入了沉默。原本的目的这种东西，其实出乎意料地容易被忘记。

 「好了，接著念下一张吧！」

 领家为了重新振作起来而开朗地说道，开始念起下一份剧本。

 主角是一个男高中生。

 他和同班的女生正在交往，两人感情融洽地歌颂著青春。

 ──可是这只不过是表象。

 某一天，他偶然发现女朋友在社群网站上的分身帐号。里面写满了针对他的毁谤辱骂。以这些内容为笑料，大概是同学的帐号也一起加入把主角当笑话看的讨论之中。

 主角变得无法相信任何人。他在公园大树上的树枝绑上绳子，准备上吊自杀。

 他作好心理准备以后站上踏台。

 不过，这个时候有一颗粉红色的橡胶球滚了过来。「叔叔，帮我检一下。」明明是高中生却被叫成叔叔的主角有点生气，但还是勉为其难地走下踏台，把球丢了回去。结果，拥有这颗球的少女便对他回以笑容。

 少女的表情非常纯真。看见少女打从心底露出没有被「恋爱」这种幻想玷污的笑容，笼罩在主角身上的黑暗便瞬间消散──

 「小妹妹，你自己一个人玩吗？叔叔也可以跟你一起玩吗？叔叔等一下去杂货店买美味玉米棒给你吃好不好？」

 在和少女一起玩的过程中，他僵硬的心渐渐舒展开来。

 被一般的情侣形象束缚而失去幸福的主角终于了解了真爱，然后逐渐得到疗愈。

 这次是濑崎的剧本。这完全暴露了他个人的愿望。别以为用这种台词就可以骗人家上钩，不管怎么想都会演变成诱拐案件吧。

 「这个……内容还真是刺激呢。」「网路霸凌，应该可以得到现代年轻人的回响。」「在结尾看到未来的希望这一点很好呢。」「对呀，希望他可以得到幸福。」

 虽然我觉得有很多地方可以吐槽，却没有任何人提出来。难道大家都累了吗？我也开始觉得有点累了。

 「如果要用这份剧本就需要饰演少女的人耶……我们要去哪里找这种少女？」

 又一次，所有人都陷入沉默。可是这次换领家像是要掩盖缺点似的说了：

 「不……不过，只要外表像少女就好……对了，让西堀来演怎么样？她身高比较矮，只要想办法搞定服装，看起来或许勉强可以像个小六学生……」

 「那可不行。」濑崎用坚决的语调否定。「在这份剧本里，少女的纯真拯救了主角的场面是正是关键。要让这一幕产生说服力，不管是多厉害的女演员都很困难。我们不可以造成西堀同学的负担。我认为应该还是要使用真正的少女才可以实现这样的剧本。」

 西堀听他这么说，不停地点著头。

 对于最后将话题转到「体谅」上面的濑崎，我单纯地对他的能力感到佩服。

 「是吗……那还是先念下一张吧。」

 西元三六一五年，人类的生殖完全受到地球政府的掌控。人们从出生那一刻开始就被决定了结婚对象，甚至何时结婚，何时生子这种事都完全没有选择的余地，早就被他人所决定。借助基因工程的力量，人类变得可以以很高的水准控制自己的增殖。

 对这种状况感到怀疑的少年主角偷渡到船上，某一天，他在丛林深处发现了一个未开化的部落。身为「异乡人」受到款待的主角最后与这个部落中的一名少 女坠入爱河。少女由于身体上的特徵而在部落中被崇尚为专司丰饶之神的使者，但她本身却对这种待遇感到厌恶。在这个时候出现的少年那毫无矫饰的纯真心灵，化 解了少女心中的黑暗。

 可是少年的行动已经完全受到地球政府的掌控，政府派出的刺客来到了他所在的地方。虽然主角好不容易保住性命逃了出来，却在战斗中完全失去了生殖器。

 主角失魂落魄。可是因为少女一句「人生并不是只有生产」的话，让他终于了解了真爱，然后逐渐得到疗愈。

 这个时候，天空突然裂开，一个巨大的圆盘降落下来，是外星人来袭。「人类将迈出崭新的一步。」这句意义深长的话撼动了大气，让所有的人类倒卧在地──除了少年与少女以外。

 被「选择」的少年与少女借助外星人的力量，为了平定银河的战乱而开始创造新人类──

 莫名其妙。理解能力完全跟不上。

 不太像领家写的，这样的话──是神明学姊吗？我望向她，发现她摆出了非常自信满满的表情。

 她心中的黑暗太过深沉，让我背上忍不住冒出黏腻的汗水。

 「这个……内容还真是刺激呢。」「近未来的故事，大家都喜欢。」「比起目前为止的所有故事都还要能够清楚地传递主张呢。」「对吧，那种东西可以消失最好了！」

 不行了，已经没有人可以正常思考了。

 「不是因为制作时间很短才决定要做成校园主题的吗！」

 「下……下一张。感觉好像愈来愈好玩了呢。」

 「也许真的很好玩没错，但是到现在都还没有一份剧本是可以用的耶！」

 主角是一个高中一年级的女生。没有男朋友的资历＝年龄。

 主角在班上有个有点在意的男生，每次和他视线交会的时候都会感到心跳加速。主角如果看到他偶尔和其他女生说话就会吃醋；还帮放在房间里的小熊布偶取了和他一样的名字，有时候揍它，有时候却又抱紧它。

 因为某个巧合，主角和那个男生开始熟识起来。虽然他们会在深夜出去约会，或是在休假的时候一起出门，但两人的感情却没有更进一步的发展。

 主角在情人节的时候下定决心告白。

 可是他却以「我对恋爱没兴趣」的残酷理由甩了主角。

 主角虽然沉浸在悲伤之中，却坚强地继续活下去……

 以消去法来说，是领家吧。

 这个故事的调性以领家的风格来讲有点阴郁，但感觉还算满明确，而且好像也可以顺利表达我们的主张。

 「…………」「好悲哀。」「如果可以描绘出主角舍弃恋爱并坚强活下去的模样就太好了。」「真是可爱又勇敢的女生。我都觉得有点想哭了……」

 领家低著头涨红了脸。她真是太好懂了。

 「很不错的剧本呢。除了女方，观众也能对男方投入感情这一点就很好。」

 「不，这就……应该不行吧。」「不行，我无法。」「明明都在深夜约会过了，我不懂他为什么要拒绝耶……」

 「咦，是吗？我反而可以同理男方的感受说……」

 「从这个剧本看来，那个男生一定是不懂人心的疯子。目的应该是透过创造出一个显而易见的敌人，来获得观众的强烈认同吧。」

 他们三个人都点点头。感觉好像只有我一个人受到责难似的。

 「好，最后一张了。」

 领家这么说著，将我写的剧本大纲念了出来。

 …………

 念完之后，领家点点头说道：

 「很安全牌呢。」

 「的确很安全牌。」「安全牌。」「很安全牌耶～」

 虽然我写的时候的确是以安全牌为目的，但被这么一说还是会受到一点打击。

 「不过这样比较好吧，安全牌是最保险的。」

 「……高砂，这张果然是你写的啊。虽然我完全猜不出其他的剧本是谁写的，但只有你的我马上就认出来了。」

 「是啊，只有这一张从开头就猜得出来。」「很像高砂。」「结果隐瞒也没有意义呢。」

 「……嗯，对啊。因为没什么时间，我觉得安全牌比较好，才这么写的。」

 被他们七嘴八舌地说了一堆，但剧本还是决定是我那安全牌的提案了。

 ○

 虽然拍电影很重要，但我们也不能忘了本来的目的。

 我们是为了将电影研究社的上峰从她和三名学长之间的麻烦关系中救出来才行动的。宣传电影终究只是达到这个目的的手段。

 虽然上峰已经口头和我们说明过情况，但最好还是可以到现场实际看看他们的关系。

 因此，我们决定去影研借器材，顺便调查真实状况。我们计划以「风纪委员想拍摄宣传影片」为名目，把反恋爱主义青年同盟社要使用这些器材来制作宣传电影的事情隐瞒到底。

 因为去的人数太多也没什么意义，结果只有我去电影研究社。这种工作会落到我头上，大概是因为我让领家不开心的关系。毕竟是我的错，我就心甘情愿地接受这点责罚吧。

 在社办大楼二楼，动画研究社和摄影社中间就是电影研究社。他们的社办是活动成果有得到一定程度上认可的社团才可以分配到的宽敞型教室。门的周围贴满了过去影研所拍摄过的电影宣传海报。仔细一看，还有数十年前的作品，可以窥见这所学校的影研有多么悠久的历史。

 我一敲门，就有声音从里面传了出来。虽然声音含混不清所以听不清楚，但应该是昨天见到的上峰发出的声音。

 「……打扰了。」

 我姑且这么知会了一声，并走进室内。

 里面整理得还算整齐。至少东西不会散乱到看不见地板。

 室内充满了谈笑的声音。围著桌边而坐的三个男生看起来很开心地聊著天。他们就是昨天上峰所说的三个学长吧。我都已经走进来了，他们却还是看都不看我一眼，仍然热烈地继续大聊特聊。

 「啊，你是昨天的……呃……」

 在房间最深处，上峰从黑色布帘区隔出来的空间探出一颗头看著我。

 「我姓高砂。」

 「高……高砂……学弟。我收到你的邮件了，是关于……借器材的事对吧。请跟我来，虽然这里有点窄。」

 上峰这么说，马上又退回布帘后面。可能是因为不能被发现自己和风纪委员有所接触，所以她说话有点吞吞吐吐的。虽然学长们有一瞬间瞄了我们一眼，但又马上回到了原本的对话里。

 我跟在上峰身后走进布帘后方。

 里面被各式各样的东西塞得乱七八糟。有关于电影的书籍、年代久远的器材、布偶装的残骸、制服帽子、水手服、小道具等等。

 「不好意思，这里这么脏乱。」

 虽然嘴上这么说，上峰看起来却有点高兴。

 「可以请你等我一下吗？我手上的工作就快告一段落了。」

 「好，没问题。我们才是，还麻烦你这么多，真不好意思。」

 上峰微微一笑，然后在旋转椅上坐下，面向萤幕。她的浏海用发夹随意地往上固定住，后面的头发则是用黑色的发束不太好看地绑了起来。她身穿运动服，赤脚直接放在椅面上，紧盯著萤幕做著手上的工作。

 「这个姿势可以让我放松。抱歉让你见丑了。」

 她依然注视著萤幕这么说道。

 「不会，我了解。」

 我只说了这句话，便闭上嘴巴。喀哒喀哒，点击滑鼠的声音和透过布帘传过来的谈笑声重叠在一起。

 「……好，结束了。你要借器材对吧。我看看，要摄影机、脚架还有……麦克风要吗？」

 「啊，因为我们不录声音……所以不需要特别外接麦克风。我们想拍无声影片，只配上音乐。」

 「那样很好……很好。」

 上峰点著头这么自言自语，在附近继续翻找，发出沙沙沙的声音。

 「奇怪……跑到哪里去了。我记得那家伙有拿来玩……啊，这个很有趣喔。」

 她这么说道，把一叠纸张往我这里丢了过来。我大概翻阅了一下，看起来好像是一份分镜表。

 「明明是超级有趣的内容，结果却好像没能拍成。已经是二十年前的东西了。没想到竟然留下来……」

 上峰翻找东西的手一直没有停下来，很开心似的告诉我：

 「里面的设定真的很夸张，『鱼乾超人』是什么东西嘛，哈哈。可是故事的最后却莫名地催泪，实在太狡猾了。超人慢慢被熬出高汤的那一幕，我读著读著都忍不住双手颤抖了……啊，就是这个。」

 她转过头来，手里握著一台摄影机。

 「虽然不大，但是性能还不错。已经没电了呢，充电线……用这条应该可以。」

 这么说著，上峰按下了电源钮。

 「啊……」「液晶萤幕破掉了……」

 萤幕上出现了裂痕，让附近的颜色变得很奇怪。

 上峰咂嘴。「才想说联络不到人……给我搞这种飞机，够了，搞什么鬼，该死。」

 「那……那个……」

 我害怕地对开始咒骂的上峰插嘴说道，她就脸部朝下抓了抓头。

 「……不好意思，让你看到奇怪的地方了。」

 她稍微红著脸这么说，然后重重坐到椅子上仰望著天花板。

 「我记得……他说过东西在学长那里。」

 上峰小声低语，拿出了手机。

 「呃……要到附近的大学去借东西，你可以吗？」

 「是，只要可以借到东西，我都可以。真的很抱歉让你这么麻烦。」

 上峰听了之后点点头，操作了几秒手机，然后停下动作。

 她一瞬间直盯著手机画面看，随后像是下定决心一样按下按钮。拨出声从听筒中传出。

 「啊，学长……好久不见……不不……是的，正在努力中。呃，我今天是想要到学长那里借一下摄影机……不，因为委员会想拍宣传影片……拜托学长了，我们等一下就过去。」

 ○

 于是我决定要和上峰一起去附近的大学。

 虽然上峰一开始拜托我一个人过去，但那样实在太令人不安了，所以我才坚持请她跟我一起过来。

 因为上峰说要换成制服并整理头发，所以我稍微等了一下。直接这样过去就可以了吧？我这么说，但她却用坚决的口气说「那可不行」，反驳了我。

 「总觉得……有点让人紧张呢。」

 上峰一边这么说，一边四处张望。

 铺著石砖的银杏大道上有许多大学生走来走去。大多数人是男女或团体一起吵吵闹闹，看起来就像是要彻底享受出社会前的最后一段玩乐时光。人们用「GG」、「了」、「真假」等大学流行语交谈，还有人充满自信地说著自己电磁学被当掉的事。

 贴在墙壁上的社团招募海报上写著「男生限本校学生，女生限○○女子大学！」等毫无道德伦理的煽情语句，让我稍微受到了一点文化冲击。

 「大学真是个可怕的地方呢……」

 听到我无力的这句话，上峰也点头同意。

 「我记得社团大楼……应该是走这里。」

 途中，我们遇到在冬天穿著短裤的人和不管怎么看都已经年过三十的人对我们发传单，还遇到发音不标准的人问我们「尼们要噗要听福音？」最后才好不容易到达社团大楼前方。

 在建筑物前，有几个人不知道为什么竟然在校地内搭起帐棚正在睡觉。

 正当我们被这幅诡异的光景吓得退缩的时候……

 「哦，这不是上峰吗？来得还真快。」

 有声音从旁边传过来，我们转过头去。

 「学长，好久不见了！」

 上峰这么说道，毕恭毕敬地行了一礼。我也轻轻打了招呼。

 这个学长的身材高瘦，戴著黑色毛线帽，还留了胡子，用非常迷人的笑容对上峰微笑。

 「学长，上个周末公开的……」「《花与果实》对吧？」「学长看了吗？」「看了。」

 两人沉浸到对话中时，我发现有一位女性伫立在这学长旁边稍远一点的地方。我和她视线对上时，她稍微扬起嘴角露出了一个高雅的笑容，并微微低下头。是个很漂亮的人。

 「啊，呃……」学长暂时中断对话，转头向她说了一两句话，然后又不好意思地摸著下巴的胡子，重新面向上峰。他身旁的女性再次轻轻鞠躬便离开现场。

 「上了大学之后……就是，会遇到各种事嘛。」

 像要掩饰似的，学长这么说道。上峰在不被学长察觉到的情况下，用眼角余光追踪著她离开的身影。正在害羞的学长可能不知道，但在一旁观看的我却明确地注意到了这件事。

 「话说回来，上峰，你好像也变得很圆滑了呢。你以前明明好像对电影以外的事情都没兴趣……一年级啊，是你学弟吗？」

 上峰慌慌张张地否认：「这！不是的！他是因为……」

 「不，你不用否认没关系。我很高兴喔，以前就算三天不洗澡也无所谓的你竟然……」

 「我才没有无所谓，请不要捏造事实好吗！这个人并不是我的……」

 「那个，不好意思。我是来借器材的……风纪委员……」

 我出来帮忙解围，才终于让学长理解。

 「就是因为会这样，我才不想要一起过来的。」

 借到摄影机后回去的路上，上峰这么说著怨言。「大家看到男生和女生走在一起就会把他们当作男女朋友。真的很烦人。」

 「不好意思……」「啊……不，高砂学弟没有必要道歉。」

 上峰露出闯祸的表情一瞬间嘟起嘴，在脸部前方挥著手表示自己并没有责备我的意思。

 「你和学长好像很熟呢。」「是啊，因为我们去年一整年都相处在一起。」

 上峰望著远方，怀念似的眯起眼睛，然后像是自言自语般继续说下去：

 「在新生欢迎会轮到影研发表的时候，当时播的是学长所拍的短片……我就是因此才决定加入影研的。我很好奇那是什么样的人拍的作品，兴奋地跑到社办……结果跑出一个满脸胡子的人，吓了我一跳。」

 上峰笑了。她一笑便露出了酒窝。原来她是会笑得这么开心的人，这给我一种新鲜的惊奇感。

 收起笑容之后，她的语调忽然变得很平静。

 「原来学长他……也交得到女朋友啊。」

 「那个人真的是他的女朋友吗？」

 我一问，上峰就用有点惊愕的表情看著我说道：

 「不管怎么看都是吧。虽然我没有直接听学长说……而且他们都走在一起了。」

 「这和刚才你说的话互相矛盾喔。」我笑著指出她的矛盾：「你不是才刚说和异性在一起就会被当作男女朋友的事情很讨厌吗？」

 「…………」

 她因为无法反驳而陷入沉默，然后突然噗嗤一声笑了出来。我也受到她的影响而发笑。

 「对啊，你说得没错。」

 上峰笑到让人不禁怀疑她是不是疯了，然后她用手指擦掉因为笑过头而累积在眼角的泪水，吸了一下鼻子。我默默地把面纸递给她。幸好今天在车站前有顺手接过来。

 上峰用不稳定的声音说「谢谢」并接过面纸，擤了擤鼻子。在这之后，她的脸就一直朝著下方，不再抬起头。

 3

 因为已经顺利借到器材，我们决定马上著手拍摄。

 写脚本时，我一直把两个重点放在心上。第一个重点是简单易懂，而另一个重点则是角色分配。

 简单易懂是宣传电影必备的特质，如果无法明确地传递想要表达的内容，就没有办法达成目的。因此我决定使用一般人容易接受的范本式剧情发展。这么一来，就算是外行人拍出的叙事能力不足的画面，观众自己也可以做出某种程度上的脑内补足──这就是我的想法。

 另一个重点是关于角色分配，因为要找外人来演会有困难，所以当然就会由反恋爱主义青年同盟社的五名成员来演出。可是如果是濑崎，由于长相太上镜， 而且有大量的粉丝存在，所以我判断要让他出场会太勉强。违背预定的方向而在别的意义上大受欢迎这种事，我们一定要避免。另外，因为神明学姊一出现在画面上 就有可能会让男生的视线都聚集在同一个点上，所以也不能让她演出主要角色。而且，因为身为最主要目标的影研学长是男生，所以分心在这个地方而让他们不能专 心在内容上，这种情况是绝对不可以发生的。

 基于以上的理由，可以演出的人就限定为领家、西堀，还有我这三个人。因为有两个女生，所以我决定藉由让这两个人的对比来描写恋爱的悲惨。

 故事的发展整理起来是这个样子。

 有两个女生刚入学的时候感情很好。

 可是因为其中一方交到了男朋友，所以两人的关系逐渐变得疏远。交到男朋友的女生在社团和念书上都无法专心，变得愈来愈落魄。

 另一个女生完全不管男女之情而勤奋向学，对社团活动也用严谨的态度面对，逐步获得良好的成绩。

 时光流逝，到了大学榜单的发表日──两个女生都报考了同一所大学。不出所料，有男朋友的一方落榜，而没有男朋友的一方则漂亮地上榜了。

 大概是这种感觉。虽然这种发展充满了似曾相识的感觉，但是这样刚刚好。

 关于结尾的部分，因为有男朋友的那一方实在是太过凄惨了，所以有人提议将剧本改成让这个角色最后舍弃男友，受到上榜的朋友鼓励并逐渐恢复友谊，然后在隔年考上大学。我们决定就这么修改剧本。身为提议者的西堀看起来很高兴。

 经过我们的调查，影研的三个学长全部都要重考，所以关系到大考成功与否的故事肯定会有效果。把故事更改为在舍弃恋爱之后重生的结尾，应该也可以感动他们的心。

 在角色分配上，我们决定由领家饰演有男朋友的女生，西堀饰演另一个女生，而我负责演领家的男朋友。

 幸运的是现在正好是刚放榜的时期，所以列出号码的公布栏都还放在外面。我们决定先在这里拍摄最后得知考试有没有上榜的那一幕。

 领家的表情很沉重。她的手中握著准考证。镜头从这里往公布栏移动，表现出现充女生没有上榜的事实。

 接下来，要拍出西堀开心的样子作为对比……可是……

 「你可不可以……表现得更开心一点啊？」

 担任导演的神明学姊喊出了NG。她似乎是要从形式进入状况的性格，不知道为什么头上戴著打猎帽，还把太阳眼镜挂在胸前。

 「……我在努力了。」

 西堀虽然这么说，却还是板著一张脸。毕竟她本来就是不太会把感情表现在脸上的类型，所以这种演技对她来说应该很困难。

 「导演，你要不要坐在这里监督西堀的笑容？」

 我指著西堀的脚边向她搭话。

 坐在折叠椅上翘著脚的神明学姊可能是因为听到别人叫她「导演」所以很开心，她用手里的扩音筒轻敲了一下膝盖，然后在我所说的地方蹲了下来。

 「这样吗？」「请你再看得更仔细一点，就像从下方往上窥探一样往前弯腰……」

 挂在她胸前的太阳眼镜正在摇动。西堀的表情一瞬间笑开来。

 「啊……刚才的！刚才那个表情还不错。」

 「再稍微往前倾一点……这样是不是比较容易看到？」「这样吗？」

 神明学姊一改变姿势，放在膝盖上的那个就愈来愈受到强调。随著这个过程，西堀的笑容也就愈来愈灿烂。

 「啊，就是这样！濑崎学弟，快点拍！」「是！」

 虽然这个笑容在我眼里看来有点淫邪，但其他人全都没有发现。这样一定没问题。

 接下来要拍的是两人恢复友谊的一幕。西堀对沉浸在悲伤里的领家伸出手。

 「这幕很重要。所以有必要明确表现出友谊的恢复。果然还是应该接吻吧？」

 得意忘形的西堀如此主张。可能是因为做不习惯的事情所以累了……

 「是啊……毕竟让公主从沉睡中苏醒的总是王子的吻……」

 就连领家也说著这种异想天开的话。

 我简单地驳回这个提案，转移到下一幕。

 接下来要拍摄由领家饰演的，有男朋友的女生在大考失利之后，和我所饰演的男朋友分手的画面。

 男生和女生面对面。女生一个转身，从呆立在原地的男生身边逐渐远去。

 「……更明确地演出分手的样子应该会比较好吧。」

 领家这么说，啪的一声合掌。「比如说，打耳光之类的。」

 「喂，那一定很痛吧，住……」

 虽然我这么说著想要阻止她，但却被身为导演的神明学姊阻止了。

 「就是这样！高砂学弟，虽然对你很抱歉，但艺术是伴随著牺牲的！」

 因为导演的这句话，最后决定要重拍了。

 「领家，拜托了。不要打得太用力……」

 「那种胆小的态度要怎么表现出逼真的演技？」

 领家把我的恳求一刀两断，然后突然挥起手，发出响亮的声音打了我的脸颊。我的视野渗入泪水。

 「不好意思，刚才的没有拍到。」

 听到濑崎这句话，我双脚一软瘫坐在地。

 「再来一次，好了，站起来吧，高砂。」

 我再度挨打。这次的声音听起来有一点钝。真的好痛。

 「……嗯～一开始那次比较好耶。」「我也觉得这一次不太好。再让我试一次。」

 神明学姊和领家彼此意气相投。

 结果直到拍到好的耳光为止，我又挨了三次打，但是因为西堀一句「在还没打之前脸颊就发红，很奇怪」的超冷静吐槽，结果这一幕就决定不采用了。我完全是白白挨打，差一点哭出来。而领家反而莫名地露出了神清气爽的表情。

 ○

 就像这样，我们多少付出一点牺牲也认真地进行著摄影工作，但在这段时间内，反恋爱活动却没有什么进展。

 寒意渐渐趋缓，不知道人们的心是不是也会因此变得更开放，校内的情侣卿卿我我的情况也变得愈来愈明显了。在天气晴朗，气温升高的日子，随处都可以看到有人和男女朋友一起到中庭坐在草地上吃午餐。

 一般学生对于春天的到来都感到兴致高昂，我们却和他们成反比，心情愈来愈低落。

 「现充爆炸吧！」

 午休时间，我正在与世隔绝的地下社办看著漫画享受片刻的宁静，这个时候以粗暴的态度冲进社办的领家却突然大叫。

 这么一来，反恋爱主义青年同盟社的所有成员就都聚集在地下社办了。虽然我们根本没有规定要在午休的时候集合，但不知道为什么还是会聚在一起。

 「──滑雪宿营。」

 领家只小声说了这么一句，然后环视我们的脸。

 「滑雪宿营。这个时刻终于到来了。这是比过去的所有活动都更残暴地对学生灌输『恋爱至上主义』，把他们的脑子染成雪一般纯白的疯狂仪式。」

 每年，这所学校都会以一年级生为主要对象，在三月的考试假期间举办两天一夜的滑雪宿营。由学生会主办的这场活动不会有老师的监视，学生们可以悠哉地享受滑雪乐趣，所以很受好评。

 青少年处于这种情况下，会发生的事情只有一种。

 领家闭上眼睛，开始说：

 「平常很不起眼的那家伙，在凹凸斜坡上滑著雪的帅气模样──男生对跌倒的女生伸出援手──『你没事吧？』男生一边取下护目镜，一边露出微笑。他拨 掉沾在靴子上的雪，帮她穿上滑雪屐。『谢……谢谢你……』『……我们一起滑到下面吧。』她笨拙的动作在雪上划出的痕迹旁边，有著他所划出的平滑直线陪伴 著。『你这边再用点力会比较……』男生想要教女生，却不小心碰到她的身体。『呀，你在摸哪里啊？』『抱……抱歉，我不是故意的……』两人之间一瞬间陷入尴 尬。女生忸忸怩怩地摩擦著双手，小声地说道：『……我……我才是，对不起。你是想要教我吧。只是因为太突然了。』女生低下头。然后，她视线朝上看著男生， 继续说下去：『而且……总觉得……感觉没有那么讨厌……吧。』…………这是绝对不可原谅的恶行！」

 领家这么大喊，然后砰的一声，用手掌把滑雪宿营的传单压在桌上。

 没错，据说每年都有很多人在这场活动中变成情侣。就像是推波助澜似的，全校学生都知道『到一年级的滑雪宿营为止还交不到男女朋友的人，直到毕业都 会维持单身』的传言，所以许多没有男女朋友的非现充就会因为精神上的弱点而报名参加这个活动，梦想成为现充而努力去交男女朋友，实在是很令人悲伤的现象。

 不过，宿营的内部却有残酷的现实等著他们──在分配到同性双人房的两个学生之中，如果其中一方已经有男女朋友，房间就会被那对男女占用，另一名室 友就必须要在走廊上度过寒冷的夜晚──因为这个受到默认的潜规则，据说每年在饭店的走廊上都会有许多非现充尸横遍野。为了避免这种悲惨的状况，他们就会更 加努力为了获得恋人而奋斗，简直是个极尽暴虐无道之能事的系统。

 「虽然我们一直在传单或海报上针对这个滑雪宿营的危险性提出警告……但根据发表的结果，今年的一年级生也有大约半数已经提出报名。这个水准和往年完全无异。」

 领家神情悲痛地这么说道。

 「据说每年都会有学生因为这场活动而被推入绝望的深渊，从隔年度开始拒绝上学。难道没有方法可以揭露大性欲赞会的阴谋，拯救这些人吗？」

 对于领家提出的这个问题，大家都很认真地开始思考。

 我们想出的点子有大肆宣传滑雪的可怕之处来诱导学生取消报名；散布在宿营产生的情侣都会很快分手的谣言；假装成导游把学生带上东北新干线而非上越新干线，藉此把他们丢到寒冷的青森等方法。

 可是……我总觉得大家都不断回避，刻意不说出最简单又直接的一个方法。我试著乾脆把这个方法说出口：

 「果然还是只能由我们前往滑雪场，直接开导他们了吧？」

 我一说话，领家就发出哼的一声嗤之以鼻。她对我的态度果然还是很冷淡。

 「谁做得出那种像是现充的事啊！首先，我对滑雪这种运动本身就很看不顺眼。可以做的事不就只有从高处滑到低处而已吗？这种事就连路旁的石头都做得到。我们应该把力气花费在更有建设性的事情上。」

 她作出这个结论以后，现场就彻底安静下来。

 就这么过了一分钟左右，领家才开口作结：

 「嗯……那么就视为『我们也要去滑雪』可以吧？到时候也在那里进行电影的拍摄吧，一定可以拍到很好的『典型的现充』画面的。」

 结果还不是要去？虽然我很想这样吐槽，但还是闭上了嘴。

 虽然大家都没有说出口，但看起来却有点期待这趟旅程。我想领家应该也不例外。

 「那么为了迎接『滑雪宿营妨碍作战』，大家要绷紧神经！这对我们来说会成为第一次的远征──能否在这所熟悉的校园以外的地方展开大规模的作战，是 关系到运动扩展成功与否非常重要的一点！而且，我们也要同时进行电影拍摄，藉由一举两得的效率，让那些单细胞现充们见识我们和他们在能力上的不同！」

 ○

 当然了，我们并不会混在一般学生之中，而是要准备完全独立的交通方式和住宿设施。关于交通方式的准备，因为神明学姊说她很擅长，所以就交给她全权 处理。至于住宿设施，我们还没有任何预定，虽然领家说什么「在最糟的情况下要露宿野外！」……但现在还是冬天，绝对会出人命的。这个部分大概要由我来想办 法。如果是稍微远一点的车站，便宜的商务旅馆还有空房，所以如果到了最后的期限还没有确定，我打算就订下那里的房间。

 滑雪屐和靴子等物品可以在滑雪场租借，不过防晒乳等小东西就必须自己买了。

 因此，我们五个人决定在周末一起出门采买。另外还计划要顺便拍摄电影的便服约会场景，并到电影院看电影当作制作作品时的参考。

 我在集合时间的五分钟前到达指定地点，却发现领家已经在那里等了。她呆呆地望著上方装著时钟的纪念碑，有时候也会让目光落在手表上。

 「你来得真早。」

 我站到领家旁边这么说道，她的身体就抖了一下。

 「不要突然……对我说话，吓我一跳。」

 领家用含糊的声音这么说，然后对我退开半步，把双手藏到身后。

 「身为议长，担任社员的活招牌是我的义务。为了防止大家不知道要去哪里而不安地仿徨，我在三十分钟之前就到这里了。」

 「你只是急性子而已吧……」

 可是我也没资格说别人。因为要计算出刚刚好的时间再出门很麻烦，所以我大约在三十分钟之前就到了目的地，并在附近的书店站著看书打发时间。

 「早知道这样，我就早点过来这里了。」

 我根本没有必要特地到书店打发时间，而是和领家随便聊聊天就好了。

 「……为什么？早点来哪有什么好处，结果还不是要继续等到集合的时间。」

 「什么为什么……聊天不是比较开心吗？」

 结果我在书店没看到什么想看的书，只是翻著我心想总有一天要学会的麻将点数计算书籍。实在是无聊到发慌。

 「……和我聊天……很开心吗？」「嗯，算开心吧。」

 至少比起学习怎么计算点数，和彼此熟悉的同伴说话更快乐。

 「为什么你要对我……这么亲切？」

 「你在说什么啊？才不是亲切，是因为我想这么做才做的。」

 总觉得我们的对话好像搭不起来……算了，反正平常就是这样。

 因为我们把集合时间订在十一点整，所以也有很多其他的团体来到会合地点，人潮开始变得拥挤。领家发著呆，差一点就混进其他团体里了。

 「领家，你再靠过来一点。」「嗯……嗯……」

 她反常地乖乖听话，靠近我的身边。可能是因为接触到人群，她的脸变得有点红。

 「话说回来，好像从情人节前的势力侦察之后，大家就没有像这样集合起来过了。」

 「……是啊。可是那时候因为你的说法太模糊，才会意外地变成五个人全体集合。从一开始就计划大家一起出门，这才是第一次。」

 领家才刚这么说完，就有一阵低沉的震动声响起。看来是她的手机响了。

 「……西堀今天好像没办法来。她似乎感冒了。」

 她该不会是因为可以和两个女生约会所以太期待，做出裸体睡觉之类的事吧？因此变得来不了，她应该很沮丧。

 「真可惜，希望她快点好起来。」

 我才这么说完，这次就换我的手机响了。

 「……濑崎好像也不能来了。他说突然有练习比赛要参加。」

 「这样啊，还真是个忙碌的人。」

 最后只剩下神明学姊了……但是到了约定时间，她还是迟迟没有现身。

 「真是没办法，就我们两个去吧。晚点再跟神明学姊会合就好，反正有手机。」

 「……毕竟时间宝贵。」

 领家这么说，抓住了我的外套袖口。

 「也对，我们可不能走散了。」

 领家点头同意我说的话，小声地回了一句「没错」。

 「比起过去抓住后面的方式，这么做比较容易确保我前方的视野清晰。」

 领家在新年参拜和上次外出时曾经抓住外套的后方以免和我走散，但她这次好像选择了抓住袖口。因为我的身高比她高一点，一直待在后面的确会有一点压迫感。

 可是这么做的话，从远方看起来应该完全就像是牵著手的样子。我这么一说，领家就无畏地呵呵笑了。

 「像这样乔装成现充融入他们内部，就可以深度探索他们真正的生态。不只是避免走散这种实质上的意义，这个方式同时也对我们的反恋爱运动有所帮助。」

 虽然感觉很像是当下才想出来的马后炮，不过领家说的话也不无道理。我和领家在挤满情侣的城市里完全融入其中。

 然后，有一瞬间，领家的手指凑巧碰到了我的手心。

 「啊……」领家小小地叫出声，放开了手。

 「怎么了？喏。」

 我这么说，对驻足在我身后的领家伸出手。「……嗯。」她就用我勉强可以听到的声音低声回答，然后重新轻轻捏住我的袖口。

 首先，我们决定依照原订计画去看电影。

 因为我们正在拍摄的是反恋爱宣传电影，所以决定要看正好与之相反的恋爱电影。我们要藉此研究人们对恋爱有什么需求，再基于得到的成果来确实地击碎他们的幻想。

 「果然……有很多人是跟男女朋友一起来……」

 走进电影院环视观众席，领家这么说道。她有些退缩。

 「毕竟是特地在网路上调查『推荐情侣观赏！』的好评恋爱电影后挑选出来的嘛。不过这还真是……」

 在街上遇到也只会令我产生烦躁感的情侣一旦如此挤进狭窄的地方整齐排列，就会呈现出一幅异样的光景。也许因为是上映开始前的空闲时间，这一点更是 特别明显。每个人都彷佛世界上只剩下身旁的男女朋友和自己两个人，开心地聊著天。这些多到数不清的人铺满了构造类似女儿节人偶架的电影院。

 「总之先入座吧，电影就快开始了。」

 我点头回应领家的催促，匆匆前往座位。大家都带著笑容亲切地空出座位前的空间让我们通过。或许他们对同为「情侣」的人会抱有同伴意识吧。

 接在预告片之后，防止偷拍的电影小偷广告也播放完毕，正片终于开始。

 虽然我一开始很不以为然，心想不过是「一群肤浅现充的娱乐电影」，却在不知不觉中被画面吸引住。这和我们所拍摄的东西果然不同，内行的电影画面很 有说服力。就算是琐碎的场景，背后也具有明确的意图，再基于这些意图将画面拍摄出来──当然了，我以前看电影时根本不太会去注意这些事情。

 我并不知道这部电影好不好看。不过这是一部做得很好的电影。唯有这一点是事实。

 萤幕上映照出最后一幕，然后工作人员名单和主题曲同时开始播放。有几组情侣配合这个时机从座位上起身，周围的人开始有点吵闹。

 回过神来，我已经流下眼泪。因为泪滴滑落脸颊的清凉感，我才发现到自己正在哭。我本来就是容易哭的人。总觉得最近泪腺好像变得特别发达。

 就算工作人员名单画面已经开始卷动，我身旁的领家还是动也不动。直到影片结束，馆内亮起来为止，我也一直默不作声。

 来到大厅以后，领家看到我的脸，终于开口了：

 「什么嘛，高砂。你哭了……啊。你的脸颊上……有泪痕喔。竟然会……因为恋爱电影……呜……而哭，身为我们社团的……社员，你真是……太丢脸了。」

 就算有人用涕泪纵横的脸一边抽噎一边这样挖苦我，我也不痛不痒。

 走出电影院的情侣们看著我和领家，都互相低声说著「好青春啊」、「有点可爱呢」等等的话。我的身体就像是有火焰突然在中心烧起来一样热。我牵起压抑著声音，以一定的间隔发出阵阵哽噎声的领家的手，快步走到电影院外。

 ○

 进入咖啡厅里过了一阵子，领家的情绪也平复了许多。

 在她冷静下来之前……

 「那对情侣……是吵架了吗？」「是不是在谈分手啊？」「怀孕？」「堕胎？」

 周围的人擅自把我们当成八卦话题，他们兴致勃勃的谈论都被我听到了。

 「你还好吧？」

 我这么向领家搭话，她就撇开头，不让我看到她的脸。

 「我才没有在哭。别把我跟你相提并论。只不过是因为电影院里和大厅的亮度差太多，刺激到眼睛罢了。我的眼睛很敏感。」

 话虽如此，我在电影的结尾倒是一直有听到哽噎声……我放弃再继续深入吐槽下去。

 「神明学姊有联络吗？」

 「……她不小心坐上开往反方向的电车，还遇到紧急停止而困在车上很长一段时间，甚至因为昨晚忘记帮手机充电，所以电池没电了。她说会先回家一趟再过来。」

 「是吗……那还真是辛苦。」

 神明学姊的外表虽然给人轻飘飘的印象，但其实个性很谨慎。她应该不是会经常犯这种小错的类型……

 「对了，神明学姊是水瓶座……我记得她今天的运势是最差的。说不定是因为这样才会连续遇到衰事。」

 我一开口，领家就一瞬间露出愣住的表情，然后笑了。她放声大笑。我觉得自己好像是第一次看到有人真的捧腹大笑。

 「高砂……你……竟然相信……星座占卜啊！」

 领家用断断续续的声音这么说，摀著脸发出噗嗤声，压抑著忍不住想笑的情绪。

 「星座……高中男生……看星座……」

 「有什么好笑的？」

 我这么说，领家就擦擦眼泪，用极度松懈的表情说：

 「不……没什么好笑的……啦。毕竟要相信什么是个人的自由嘛。可是，这个反差让我有点惊……」

 差点就说完的领家又再次爆笑出声。

 「占星可是从古时候流传至今的正统智慧。它经历了悠久历史的考验，肯定拥有某种科学还无法解释的力量。顺带一提，西堀的天秤座是第十一名，濑崎的金牛座是第十名。怎么样，开始想要相信了吧？再顺便告诉你，处女座的我是第一名，巨蟹座的你是第二名。」

 「不要……不要说了……！」

 领家的肩膀又抖得更厉害，单手摀住嘴巴，另一只手则是把手心朝向我，阻止我继续说下去。

 虽然好像被当作笨蛋的感觉让我有点不高兴，但却让我看到了领家许久不曾由衷绽放的笑容。

 就在我和领家营造出一片和乐融融的气氛时。

 「现充爆炸吧！」

 我身体一震，往声音传来的方向回过头──看见了一张熟悉的脸庞。

 是学生会长宫前。她就像平常一样正气凛然，双手扠在腰上对我们喊出刚才那句话。

 ──我们的身分曝光了吗？她是从什么地方推断出我们就是反恋爱主义青年同盟社的一员的？

 我的脸色发白。领家也在一瞬间收起笑容，用认真的表情转头看向宫前。

 「如果是那个团体，大概会这么说吧。现在的我好像稍微可以理解他们的心情了呢。」

 宫前这么说道，拨开侧边的头发并塞到耳后。

 看来似乎不是身分曝光了，我对这件事松了一口气，但相对的，也因为被其他人看见自己刚才的模样而忽然感到害羞。领家好像也跟我一样，红著脸低下了头。

 「稍微让我打扰一下吧。」

 宫前微笑著这么说，然后在我们旁边的位子上坐下，稍微往桌子靠拢。

 为了想办法拉回步调，我开口说话：

 「那……那个，学生会长……」

 「叫我宫前。这里不是学校里，不需要用那么生硬的称呼没关系。」

 「宫前学姊……今天怎么会来到这里？」

 「只是来买东西。你们知道下周有为一年级生举办的滑雪宿营吧？毕竟是由学生会主办，所以我也会参加。为了这场活动，我想要买齐一些小东西。」

 原来如此，也就是说她的目的和我们相同。

 「还是你想说……明明是假日却一个人出门──没有和男朋友在一起，很奇怪是吗？」

 「不，没这回事……」

 「没关系，因为我也这么想。我前几天才刚和先前交往的男朋友分手。因为我发现他除了我以外还跟另外七个人同时交往。」

 宫前摆出一派轻松的表情，优雅地啜饮著红茶。

 「那真是……委屈你了。」「没关系，反正我也只是玩玩而已。」

 宫前完全没有自傲的意思，乾脆地如此说道。她生活的世界还真是惊人。

 「虽然也和我刚刚分手有关系……你们真的很令我羡慕。因为我本来就……」

 可是宫前在这里停顿下来，闭上了嘴巴。

 「……说这些就太多余了。不好意思。」

 她这么说，露出微笑。这张笑容看起来就像是一张人工打造出来的完美面具。深不可测──对于宫前这个人，我在与过去完全不同的意义上感觉到一股恐惧。

 「话说回来，你们报名参加滑雪宿营了吗？」

 「啊……不，我们没有报名。」

 「毕竟正常报名就会分配到不同的房间嘛。就算不依靠学校的活动，两个人一起轻松地去别的地方玩，似乎的确会比较开心。」

 宫前这么说，又拿起杯子喝茶。她静静地将杯子放在茶碟上，然后稍微把椅子拉近，上半身前倾并压低音量说道：

 「吶，要不要我特别帮你们准备一间房？和一般学生使用的不一样，而是别的旅馆，非常漂亮的房间。你们一定会喜欢。费用就由我们来支付。」

 「咦……那怎么可……」

 我因为这个条件极佳的提议而惊讶……此时身旁传来噗嗤的一声憋笑声。我往旁边一看，发现领家正摀著嘴巴──她大概是回想起我今天的运势是第一名的那件事了吧。

 可能是因为再也忍不住，领家用颤抖的声音说「我去一下洗手间」便在中途离席。

 宫前用有点疑惑的表情看著领家走进厕所的背影，但她最后重新面对我，把声音压得更低，这么开始说道：

 「接下来说的话，希望你可以保密……」

 我点点头，宫前就开始说明了：

 「你们应该也知道吧，叫做『反恋爱主义青年同盟社』的那个反社会团体……他们经常主张学生会，甚至是身为学生会长的我其实是为了推动恋爱至上主义而在背地里行动的『大性欲赞会』这个组织的成员。

 如果是有常识的人们，都会把她所说的话当作是沉迷于阴谋论的可悲之人说出来的胡言乱语，听听就算了。

 可是……她所说的话其实是正确的。

 不过，当然不是那些人嘴里那种想粗暴地推动恋爱至上主义的邪恶团体，这个描述并不正确。这个社会存在著各式各样的问题，让人们没有办法自由地去爱自己所爱的人；为了战胜这种状况，我们不过是提供了一点帮助罢了。

 社会，或者叫做人类的群体，比一般人所想的还要不稳定许多。因此，有时候就会出现和那个『反恋爱主义』什么的团体一样的家伙，阻碍我们的持续性发展，把人类推向自我毁灭的道路。

 就是为了要将快要往负面方向滚落的社会拉回正轨，我们才会存在。

 全国有十万名会员，全世界的会员数据说有这些的十倍左右。大企业、政府机关，以及国会议员之中也有很多会员存在，他们每天都为了让人们可以正确恋爱而倾尽全力。

 这次我向你们提议的旅馆，就是我们团体经营的集团所拥有的旅馆。因为滑雪胜地对于建立恋爱关系而言条件极佳，所以我们在那里提供了很多住宿设施。学生们预定入住的地方虽然等级比较低，但也是同一集团名下的旅馆，所以我们才可以用非常低廉的经费来经营滑雪宿营。」

 宫前用平淡的语气这么说道。

 当然了，我因为和女童之间的关系，早就知道实际有那样的团体存在。不过，这还是第一次从成员本人的嘴里直接听到这种事。

 「你认为我在开玩笑吗？那也是没办法的事呢。」

 她客气地轻声笑了一下。

 「不，我……并不觉得这是玩笑话。」

 「为什么？」宫前露出有点惊讶的神情，这么问道。「虽然我自己这么说有点奇怪，不过我觉得这种事真的相当荒唐无稽。」

 「我认为这个世界上有很多令人觉得荒唐无稽的事情会发生在现实生活中，只是我们不知道罢了。所以我不会否定。相反的，我甚至觉得现实中有这种事的存在比较有趣。」

 宫前听到我的回应，微微地眯起了眼。

 「你……不，没什么。」

 她用手指按著眉头附近这么说著，闭上眼睛迅速吸了一口气，再吐气。

 「总觉得步调都要被打乱了。你真是个奇怪的人呢。」

 「……对不起。」「哎呀，我这是在夸奖你喔。」

 她用手背遮住嘴这么说，再次轻笑。

 「对了，你要不要也加入我们的团体？你，还有你可爱的女朋友──风纪委员长也一起。如果是你──如果是和你们一起，一定可以……」

 宫前的眼里有火光一瞬间摇曳，我没有看漏。既冰冷，又昏暗……

 「我又差一点说漏多余的事了。」

 她像是要掩饰般如此说道，闭上眼睛。

 「好吗？你考虑看看吧。我想这对你们一定也有好处……啊，她回来了呢。」

 宫前的视线前方是从厕所回来的领家。她的嘴唇到现在还在微微抽搐著。

 「我可以跟你借一下领家学妹吗？毕竟一个人走在街上实在是太寂寞了。就当作是提供住宿的交换条件。好吗？」

 「可以请你准备五人份的房间吗？我们有男生两个人，女生三个人。」

 「哎呀，要跟各位风纪委员一起吗？……应该没问题，等我确认完就联络你。我们有个给男女团体使用的，非常好的房间……不过，有件事要请你们注意。」

 宫前先说了这句话当作开头，然后头部靠近我说起悄悄话：

 「就算想要忍耐，还是很容易不小心发出声音的喔。」

 她这么说完，便高雅地轻声笑了。我总是被这个人耍得团团转。

 「那么我就把领家学妹借走喽。」

 宫前如此说完，就抓住回来的领家的手臂往外面走去。

 「请不要太欺负她。」「你在说什么啊，我才不会欺负她呢。我只会好好疼爱她。」

 完全搞不清楚状况的领家用不知该如何是好的表情盯著我看，就这么被带走了……

 ○

 虽然和领家暂时分开，但就像是换手一样，我联络上了神明学姊，于是我们决定在一开始约好的地点会合。

 「让你久等了……」

 神明学姊带著筋疲力尽的表情跑了过来，我对她说出慰劳的话：

 「真是辛苦你了。运势果然……」

 我差一点说出口，又停了下来。说不定又会被当成笑柄。

 「……运势？」「没什么，好了，我们快点把东西买完吧。」

 「奇怪，小薰人呢？」

 神明学姊会这么问也是当然。我向她简单说明我们和学生会长在咖啡厅发生的冲突。

 「……因为这样，领家现在正在和学生会长约会。」

 「感觉好棒喔！明明是彼此的敌人，其中一方却在不知道真相的情况下想要和对方好好相处……真是浪漫！」

 「领家一定会打动学生会长的心房，掌握住重要的情报回来的。」

 「大性欲赞会」真实存在，而宫前就隶属于这个组织──我觉得这件事目前应该先隐藏在我一个人的心中。这单纯是因为对除了我以外的人来说，这件事没有那么容易相信。就像宫前本人所说的一样。

 这就和我无法说出其实人类真的是外星生命体创造出来的事一样。就算听到自己胡乱瞎猜的事情其实是真的，说出这些话的本人也没有办法这么轻易就相信。有必要找出某种决定性的证据，再把证据和真相一起展示出来。

 所以我巧妙地避开了这一点，说出宫前要提供住宿设施给我们的事情。

 「……那我们要事先准备的东西就只剩下交通方式了，是吗？」

 「是啊。虽然我们本来说好由神明学姊你来负责这部分，不过如果只是新干线车票，我也可以订，要让我来吗？」

 我这么一说，她就摇了摇头。

 「交给我吧！准备交通方式可是我最擅长的事喔。」

 神明学姊胸有成竹地这么说道……时序接近春天，到了服装开始渐渐变单薄的季节。我突然变得非常期待夏天的到来。

 和神明学姊一起逛街是很有趣的经验。她观察世界的角度感觉起来有些独特，从她无心的话中可以经常窥见这种敏锐度。

 我走在距离她半步远的后方拿著东西。我看了就知道，街上的男人全都被神明学姊吸引住了目光。有些人甚至因为自己的视线而被身旁的女朋友质问，实在是很有趣。虽然说聚集了这些视线的神明学姊应该觉得很不好受。

 「其实我已经很习惯了。」她这么说，露出苦笑。

 「……不管是什么样的人，都会有动物本能的部分和理性的部分吧。对人类给予某种刺激时，这些动物本能和理性会怎么互相交织然后产生最终的结果……感觉就有点像是科学实验，很有趣吧？」

 「要是他们知道自己正在被这样看待，应该会觉得毛骨悚然吧。」

 神明学姊可爱地发出窃笑，继续说下去：

 「就像变形虫一样，如果对刺激直接作出反应叫做『动物本能』，可以持续控制自己不作出反应，说不定就算是理性了吧。」

 「……持续延迟自己的行动，就是理性吗？」

 「至少可以说是其中一种展现吧。」

 她用食指在头部旁边一圈一圈地画著弧线。

 「我觉得我们的这座迷宫愈是复杂，得出答案的速度当然就会愈慢。说得好听一点，我们可以好好看清后果再行动。可是如果错综复杂到了极点，有时候就会看不见出口，你不觉得吗？」

 「……这种时候，该怎么办才好呢？」

 我这么一问，神明学姊就用无忧无虑的笑容说道：

 「我也不知道。」

 她说得这么乾脆，连我都忍不住跟她一起笑了。

 ○

 我们大致上买完了东西，距离和领家重新会合的预定时间还有一段空档。

 我和神明学姊单独相处。因为是个好机会，我决定试著问她一件自己一直无法决定的事。

 「那个……就快要到白色情人节了呢。」

 「嗯，我很期待你的回礼喔。」「神明学姊不是只有给我五圆巧克力吗？」

 她就只是微微一笑，然后什么也不说。

 「也是，给神明学姊的礼物……我会好好思考的。然后，我真正想问的是……如果是收到别人很认真准备的礼物，到底要回送什么东西会比较好呢……？」

 「你是说我的礼物不认真吗？」

 神明学姊开玩笑似的笑著这么说。「抱歉，我只是想试试看欺负学弟是什么感觉。所以……原来你有收到那种礼物啊。」

 「呃……那个……我只是打个比方啦。应该可以在分析恋爱至上主义者的时候派上用场吧，我想。」

 我像是要掩盖错误一样这么说，神明学姊就露出了奸诈的笑容。

 「原来如此……那，你觉得送什么样的东西会比较好？」

 「我想想……呃，白色情人节不是在三月十四日吗？三点一四是圆周率最前面的三个数字。所以我想找什么和圆周率有关的……啊对了，我最近有找到一本内容只写著超长圆周率的书。你觉得这种礼物怎么样？」

 神明学姊小声嘀咕了一句：

 「……你怎么不去死。」

 咦，什么？应该是我听错了吧？

 「我说你呀，高砂学弟……你是不是有些地方没什么人性？虽然这也算是你的其中一个魅力……但刚才那个点子实在是太过分了。」

 「真的这么糟糕吗？」「有点太扯了。」

 完全被她推翻了。我觉得莫名地有点想哭。说不定真的有一点点眼泪流出来了。

 「比起注重有没有哏的礼物，我觉得还是挑一些真的让人家收到会高兴的东西比较好。」

 「收到会觉得高兴的东西……」

 的确，圆周率的书在收到的瞬间说不定是很有趣的哏，但之后一定会马上放在书架上占位子。

 「果然还是送点心之类的东西比较保险吗？」

 「是啊……可是，只要是你自己挑选的东西，不管是什么，那个送你礼物的人一定都会很高兴的。」

 「……那就送圆周……」「那个不行。」

 神明学姊非常乾脆地这么断言。果然还是不行啊……

 「啊，我真的不是在说我喔。是指一般的现充……」

 「我知道。我只是为了方便才拿高砂学弟来举例的。」

 神明学姊这么说著，对我露出一个暧昧的笑容。

 因为还剩下一点时间，我和神明学姊两个人走进了家电量贩店。

 虽然不是男女两人会进出的场所，但神明学姊似乎很喜欢在这种地方打发时间。我也完全可以赞同她的意见。

 神明学姊用非常顺畅的步调走向电动按摩椅专区，专心一意地坐下来打开电源。她露出舒服的表情完全放松了下来，肯定是个惯犯。

 把暂时不会移动的神明学姊放在一边，正当我在随便把玩著新型平板电脑的时候──有一个很熟悉的声音传进我的耳里。

 「……来，在这里排队……啊，不行，不可以插队……别哭了，只要乖乖排队就一定会轮到自己的……」

 我吓了一跳，看向声音传来的方向，发现那里有一台少女取向的卡片游戏机台，以及大量群聚在机台前的女孩──而女童就在正中央。

 「……不行，不可以连续玩好几次！大家都在排队等著玩呢……」

 而且她正在指挥著现场。大家似乎都很信赖她。

 我假装没有看到这幅非常神秘的光景，重新投入在平板电脑上画著无聊涂鸦的行为上。

 ○

 从宫前手中被解放的领家看起来非常疲惫。在与敌人面对面的情况下，为了不要被发现身分而小心行事，的确很令人精神疲劳。

 「结果完全没有拍到东西呢。」

 神明学姊有点遗憾地摸著打猎帽的边缘说道。仔细一看，会发现她的口袋里还插著太阳眼镜。

 这么说来，我才想起今天本来是要顺便拍摄街上的模样的。

 「因为摄影机被濑崎带回去了嘛。他没来就什么都拍不了了。」

 被任命为摄影师的濑崎好像是为了提升摄影技术，才会把摄影机带回家练习的。他本来应该是打算今天直接从家里带过来吧。之前我因为好奇他练习的时候 都拍什么东西，曾经趁他不在的空档偷看档案，结果发现里面放著公园的影片。影片里有年龄大约是小学生的女孩子坐在溜滑梯上，或是玩荡秋千的画面。我决定不 要继续思考下去。

 「嗯～好可惜喔。算了，情侣开开心心的画面在滑雪场应该也拍得到吧。」「是啊，我们就在那里扳回一城吧。」

 她虽然有点遗憾，却还是笑著……

 「那就这样吧，小薰好像很累了，你要好好送她回家喔。」

 这么说完，她便挥著手消失在人群之中。

 领家还在发著呆。

 「喂，你还好吧？发生什么事了。」

 「没什么……什么都没有。我只是有点累了。」

 我一问，她就告诉我宫前不只是带著她买了数量惊人的东西，还请她吃了份量多到异常的圣代。

 「你们聊了什么？有没有被她问出什么有关于我们的事？」

 宫前怀疑我们的可能性还不能算是零。因此她才会提出对我们有利的提议，而且把领家带走，这是非常有可能的。

 「没什么特别的……啊。」

 领家这么说，稍微犹豫一下之后低声说道：

 「她问我……喜欢你的什么地方。」

 「你怎么回答她？」

 我这么一问，领家就迅速从头到脚打量了我一遍，然后低下了头。

 「那种问题……我当然是随便回答了！」

 她好像很生气地这么说，稍微涨红了脸。她一定是被宫前捉弄了吧。

 「唉……今天遇到的事真是太惨了。」

 领家用极度疲劳的声音一边叹气一边说道，却又突然像是想到什么似的噗嗤一笑，抬起头来。

 「你说过我今天的星座运势是第二名对吧？这下就证明那种占卜根本靠不住了！」

 不过，笑著这么说的领家看起来真的很开心。

 「……很好！」

 我朝著微微传出这个声音的方向看去，发现有一个戴著太阳眼镜和帽子的可疑人影躲在树木后面，用手机的镜头对准我们。

 那个人不管怎么看都是神明学姊。

 「……你到底在做什么啦，神明学姊。」

 我这么向她搭话，她就将手机藏在身后连连吹著口哨。

 「咦，没什么呀，我才不是想要在本人没有发觉的情况下，拍摄平凡的日常画面来表现出自然的感觉呢。」

 隐瞒的技巧未免也太差了。

 「请给我看看。你拍到什么东西了？」

 「咦，你在说什么呀……摄影机在濑崎学弟那里耶……我也不打算把手机镜头拍出来的粗糙感和手震当作演出手法加到影片里……」

 真是个在不利的状况下转换想法来克服困境的积极导演。

 「啊！」

 领家绕到神明学姊后方夺走了手机。

 我和领家把脸凑近，注视著小小的萤幕。

 两个人自然地对话著，领家笑著捉弄我，我却忍不住也和她一起笑了出来──我们看起来就像是一对感情非常亲密的情侣。

 「看吧，拍得很好吧，我是个名导演对吧。」

 神明学姊带著满脸笑容抢回手机。我和领家都没有办法回答她。领家的脸一片通红，我的身体也只是不断发烫。

 ○

 我筋疲力竭地回到家里，发现女童正笑脸盈盈地在眼前排列著卡片。

 「……你喜欢那个吗，你也有看动画对吧？」

 「啥！」

 女童终于发现我已经走进房间，满是笑意的脸才突然板起面孔。因为实在太突然了，她的脸上还残留著一点笑意。

 「我怎么可能会迷上这种东西！是因为想让侵略可以顺利进行，抓住小孩子的心是最有效的，所以我才会研究。」

 「在家电用品店混在小孩子里面和她们当好朋友，也是为了研究吗？」

 我一问，女童就一瞬间露出「你怎么会知道？」的震惊表情，但却又马上调整好步调并挺起胸膛。

 「没……没错。在现场实地观察对象果然还是比什么都重要。」

 「原来如此。」

 我随便点头称是，女童就用一副得意的表情露出笑容。

 「人类果然是我所创造的作品，就像是我的孩子一样。你们似乎会在不知不觉之中由衷仰慕身为母亲的我。聚集在游戏机台前的少女们全部都和我很亲近喔。」

 女童当时看起来的确像是握有现场的指挥大权。就算无法控制全体人类，她说不定还是可以当个孩子王。

 「真是厉害，了不起。」

 我一夸奖女童，她就发出「嘿嘿」的声音松懈地笑了开来。她看起来真的就只是一个好哄的小鬼头。

 「话说回来……你是从哪里拿到钱的？是向大性欲赞会的会员收取他们缴纳的钱……之类的吗？」

 「我没有做那种事。我本来就和设计得贪得无厌的人类不同，根本不需要那么大量的金钱。为了那种愚蠢的纸片而患得患失实在是太滑稽了，你们这种模样总是可以逗我发笑。」

 「那你用来玩游戏的钱是从哪里……」

 「就放在橱柜里。」

 女童这么说著，将手上拿著的盒子倒了过来。有红包袋发出沙沙的声响从盒子里面掉了出来。

 「那不是我的压岁钱吗！为什么……是说连我也不知道保管在哪里耶！」

 我每年的压岁钱除了父母给的份，全都会被母亲收走，她答应要在我成年后的适当时机归还给我。还连哄带骗地说「这是为了你好」，让我心不甘情不愿地把从亲戚等人那里拿到的压岁钱交给了她──

 「我看到你母亲拿这些钱来付报费，以为是任何人都可以自由使用的钱，抱歉。」

 我哭了。我被有血缘关系的亲生母亲完全背叛了。

 「话说回来，你的学校最近好像要举办滑雪宿营嘛。你会参加吗？」

 「什……为什么你会知道！」

 ──就像这样，她的情报网果然还是不容小觑。我完全忘了这回事。如果是她，不管是在校内散布密探，或是使用强大的权力来促使教职员行动都是有可能的。她说不定也经常从隶属于大性欲赞会的宫前那里获取情报。

 冷汗从我的背上滑落──我们的一举一动究竟被女童掌握到什么程度了？难道说今天一天发生的所有事情，对她来说都像是一个小小水槽里发生的事一样地走漏风声了吗──

 「没什么，我只不过是在你的书包底部发现了一张被揉得皱巴巴的通知单。这种东西应该要好好放在资料夹里面喔。」

 女童一面递出一张烫得很平整的通知单，一面这么教训我。这种情报收集方式还真像个老妈子。十六岁的高中生被外表只有小四的女童纠正了通知单的保管方法。而且，泄漏情报的人不是别人，就是我自己。

 「我怎么可能会去上什么滑雪课。那种恋爱至上主义者会办的活动，我们不可能光明正大地跟过去。而且最重要的是，现在已经不流行滑雪了。」

 我很快地说完这些，女童就深深地点了头。

 「……原来如此，我就知道是这样。我实在很难想像你们享受户外运动的模样。」

 「话说回来，那个，你……会滑雪吗？」

 「你瞧不起我吗？人类的运动能力可是以我为范本设计出来的。不可能有我做不到的事。」

 虽然她很自大地这么说，但之前还曾经因为不会用跳绳做二回旋而叫我陪她一起特训。在这之前学的是吊单杠。

 虽然她自己说出的话非常可疑，但我为了避开和滑雪有关的话题而没有继续追问下去。

 我像平常一样和她一起玩了对战型的电视游戏，接著一起洗澡，我一直很期待的布丁被她吃掉，最后我们在日期改变之前进入了梦乡。




第三章 为歼灭恋爱至上主义者之山岳活动演习
 1

 早晨，在天空还只有微微亮的时间，我来到了上野车站。

 我们说好早上五点时在这里集合……这个集合时间还真是早得离奇。因为平常这个时间都在睡觉，如果不打起精神，眼皮就很有可能会掉下来。

 距离集合还有一点时间，我在附近的便利商店买了咖啡和面包当早餐。

 「高砂学弟，你来啦！早安。」

 在剪票口前的广场，有个人影正在挥著手。是神明学姊。

 「早安，我刚才去便利商店买点东西……你真有精神呢。」

 「旅行这种事……真的很令人兴奋呢！」「呃，我不是不了解你的心情……可是五点还是太早了。」

 今天是学生会，也就是大性欲赞会主办的滑雪宿营第一天。为了阻止他们在那里撮合情侣的企图，我们反恋爱主义青年同盟社要潜入同一个滑雪场。而且还要同时进行宣传电影的拍摄工作，是一个非常贪心的作战计画。我实在是不得不觉得有点勉强。

 「这是什么话！列车开动的时间就是我们开始行动的时刻喔！」

 神明学姊带著灿烂的笑容训斥因为睡意而意识蒙矓的我。她真的很有精神。

 「其他人……还没有来吗？」

 「我想大家应该会在四点五十二分到。因为他们大概会坐内环线电车过来。」

 真不愧是对订购车票的工作自信满满的人，她调查得非常仔细。

 「你真厉害。」「因为我很习惯嘛。」

 如此这般，其他三人都在她所说的时间抵达。大家都不约而同地摆出爱困的表情。西堀半靠在旁边的领家身上，濑崎虽然笑著，眼睛却很明显地是半睁半闭的。

 「……呼啊～」

 通过剪票口时，领家摀著嘴打了呵欠。她的头发有点翘起来。一定是没有时间整理吧。

 「为什么……要这么早来？」

 西堀很懒散地以最小限度的动作开口，这么说道。

 「那里可是会下雪的地方，很远的。当然要花很多时间坐车了。而且这样还算是衔接得很好的了！」

 神明学姊很快地一口气说完这些，再对大家喊出激励的话：

 「好了，打起精神来！你们都是年轻的一年级生，怎么这么不争气！」

 看起来最痛苦的西堀被神明学姊抓著摇来摇去。

 「不……不要……」

 她这么说著并伸手阻止的时候若无其事地摸了神明学姊的胸部。还真是个不管什么时候都一心一意的家伙。

 「茜说得没错……二月十四日那一天，我们就算是在下雪天……还不是在天色未明的时间就集合了。你们都忘了吗？」

 虽然领家这么说，但她自己也很想睡觉，声音听起来一点气势也没有。

 这和那场赌上生死存亡的抗争在心境上有点不一样。因为感觉像是要去旅游，所以让人有点提不起干劲。

 可是在我们之中，只有神明学姊特别精神奕奕。

 「好，我们走吧！啊，我们不走自动剪票口，要从这边的人工剪票口进去喔。」

 我们一个接一个跟在她的身后，前往被玻璃围起的人工剪票口。

 「麻烦你了，五个人！」

 神明学姊把车票交出去，站务员大姊就用目测确认人数，然后盖下五个印章，带著笑容回应「祝你们旅途愉快」。

 我们经过在一部分族群里很有名的13号线月台，往站内稍微高一点的地方走上去。

 「奇怪，新干线的月台不是在那边吗？」

 我这么说，神明学姊就只是回头对我微微一笑，继续往前迈进。我们登上6号线的月台，坐上了标示开往高崎的普通车。

 「那个……我们该不会要搭普通车过去吧？」

 「对啊。」

 神明学姊用一副理所当然的表情这么说。可能是无法理解我说的话，她甚至是歪著头回答的。

 一坐到位子上的瞬间，领家和西堀就睡著了。濑崎虽然勉强忍住，但依然昏昏欲睡。

 「我们还是学生耶，可不能过得太奢侈。而且坐普通车去的话，像是从汤桧曾再往前走的地方，有很多有趣的东西喔。」

 神明学姊这么说著，将盖了五个章的车票拿给我看。

 「青春18车票……这是什么……？」

 我的这个问题点燃了神明学姊的热情。她露出闪闪发亮的眼神，用从她平常温和的样子无法想像的速度，又快又详细地说明了这张车票的用途。

 简单抓重点来说明的话，这好像是一张可以在五天内无限搭乘JR各家公司普通车的车票。不仅可以独自一人使用五天份，也可以以一个人使用一天份的方式，来达到多人同行的目的。因为这次我们是五个人使用，所以刚好可以用完一张。

 因为原则上不能够使用这张票来代替急行或特急、新干线的车票，所以必须要搭乘速度慢且转乘站多的普通车就是它的缺点。

 「从东京到九州的小仓可以在一天内到达，我就实际这么坐过。这样的话可以省下一万圆以上喔。」

 「那样坐要花几个小时啊……？」「我想想……好像是十九个小时左右吧。」

 真是令人难以想像的痛苦。如果是新干线直达的话只要五个小时，若是搭飞机应该可以更早抵达目的地。

 「……你不会不耐烦吗？」「我习惯了。」

 我觉得这么说的神明学姊脸上，似乎微微展露出某种行家般的老练。

 「你平常都和家人一起去吗？还是说和兴趣相同的朋友……」

 「咦，我是一个人去的啦。一个人去的话自由度比较高，很好玩喔！」

 ……我总觉得最近好像经常发掘到神明学姊令人意外的一面。

 转乘两次以后，外面开始变得到处都可以看到积雪。我们占到四人座的横向座椅和旁边的双人座位，坐了下来。神明学姊和紧紧黏著她不放的西堀，以及提著装了摄影机的大包行李的濑崎坐在四人座那边。多出来的我和领家就并肩坐在双人座上。

 领家在快要睡著时就会拍打自己的脸并用力眨几次眼，她已经重复这么做好几次了。

 「欸，你想睡就睡吧。」

 「……不，不行。身为议长的我应该要负起责任领导大家……绝对不可以发生大家都睡著而坐过站这种事。」

 领家对我可能还有一点生气，所以她勉强自己缩起身体，和我保持著大约一根手指的距离坐著。

 「你不用担心这种事，交给神明学姊准没错。」

 神明学姊现在正带著满脸的笑容静静看著配色称为「湘南色」的电车掉头开走的样子。

 「而且我也已经没有那么困了。没关系，你睡吧。」

 领家听到这句话，就微微低下了头。

 「既然你都说到这份上了……知道了。我就接受你的好意吧。只不过……要是发生什么万一，你可要负起责任喔。」

 「知道了知道了，你放心睡吧。」

 「我说你……到底对责任管理……有多么……」

 还在说著这些话，领家的眼皮就已经快要闭起来了。不到一分钟的时间内，她便发出沉稳的呼吸声陷入沉睡。

 也许是因为全身的力气放松下来，她努力蜷缩的身躯开始放松，体重稍微往我的方向靠了过来。

 这个时候，她的头轻轻地倾斜过来。领家头部的重量放在我的肩膀上，柔顺的长发垂落下来。

 这种绝妙的重量让我有点痒，又搔得我有点想发笑。

 直到一个颓废大学生型的男生瞪著这样的我和领家，我才终于感到莫名地害羞，全身都开始发热。

 过了一阵子，可能是因为作梦的关系，我开始听到她轻声说著梦话：

 「高砂……高……欢……我喜……」

 看来我好像出现在她的梦里了，真让人有点不安。最后面的部分……听起来好像是在说「滑雪」（注：日文中「喜欢」与「滑雪」发音相近）。她的个性还是一样性急。

 ○

 「抵达目的地～！」

 神明学姊开朗地这么说道，站上了月台。其他的四个人也跟著她下车，平安地成功抵达了目的地……虽然经历了一些令人感到前途堪忧的辛劳。

 不知道是不是从神明学姊那里获得了养分，西堀已经打起精神来了。濑崎似乎也没什么问题，刚才还面带微笑望著和父母一起来的少女因为太兴奋而被母亲责骂的样子……这趟旅行真的没问题吗？

 另一方面，领家看起来有点茫然，脸也很红。

 「我都倒下来了，你怎么不叫我起来……」

 「还在说这件事，你睡得那么熟，我不好意思叫醒你啊。」

 「我大概有三十分钟是没有记忆的……我有没有说什么奇怪的梦话？」

 「没什么……啊，你应该还是很在意我会不会叫醒你吧，所以我听到你叫了我的名字好几次。然后可能是因为在意接下来的事，我有听到你说了几次『滑雪』这个词。」

 「……这样啊，那就没什么问题了。」

 「你是不是太会瞎操心了？」

 「什么话，这种容易担心的个性才是适合担任议长的其中一种特质。把同志的安全挂在心上是我的义务，如果没有这个特质，组织恐怕就会轻而易举地瓦解──没错，大家今天千万要小心别受伤了！」

 大家都点头回应领家所说的话，并往剪票口前进。

 这个时候，前方出现了我校学生的身影。我们躲在阴暗处，窥视他们的样子。

 「为什么他们已经到了！他们的集合时间是上午七点，比我们还要晚了两个小时啊！」

 我回答了低声这么说的领家：

 「他们应该是坐新干线来的吧。」

 「混蛋……我们忍受著痛苦坐著普通列车，每当车门打开都要忍耐吹进来的寒风，重复了好几次转车才好不容易抵达这里！这完全类比了我们非现充随时都要承受的不平等待遇！我们花费长时间建立起来的成果，他们总是可以轻易地一蹴可几！──我们向其他不太熟的同学拜托事情的时候，从半个小时之前就会紧张地想著要说些什么话，或是模拟和对方的互动，甚至是小声地进行发声练习；但换成那些现充：『啊，你帮我弄一下这个。』『咦～为什么，你自己弄啦。』『拜托，你不是很擅长这个吗，我下次请你吃东西嘛。』『讨厌，你老是这么说又忘记约定……这次绝对不可以再忘了喔。』『我知道啦，谢啦。』『……真是拿你没办法～』就像这样！为什么这个女生最后还因为受到对方的依赖而开心地拿出干劲！而且，这样若无其事地为约会埋下伏笔简直就是岂有此理！给我爆炸吧！」

 领家用阴沉的视线望著一般学生这么说道。当然是用很小的声音。

 现充也就算了，领家提出的「非现充」例子已经完全踏进了沟通障碍的范畴。

 而且这次的问题，与其说是现充与非现充的对立，不如说完全是由于神明学姊个人的兴趣导致。

 而另一方面，说到神明学姊这个罪魁祸首……

 「上越新干线的建造说不定就是大性欲赞会为了将年轻人引诱到滑雪景点，再将他们撮合成情侣的阴谋呢！」

 则是随便说著这些夸张的话，对领家搧风点火。

 「时机到来了！我们战斗的火种早就已经在站上滑雪场之前引燃！我们要仔细咀嚼这份屈辱，将之转化为反抗的动力！就让我们使出全力，毫不犹豫地粉碎那些现充吧！」

 听到领家这段小声的演讲，我们也小声地发出振奋士气的高喊。

 ○

 我们斜眼看著一般学生们坐上包下来的巴士，再偷偷摸摸地坐上公车前往滑雪场。因为我们是以风纪委员会的身分受到学生会长邀请而前来，所以根本没有必要躲躲藏藏，但是因为被班上同学发现的话，说明起来会很麻烦，而且平常的习性也会让我们忍不住在行动时保持隐密。

 「不过，看到这片风景就会有种真的来到雪国的感觉呢！」

 领家对公车车窗外呈现的景色表示赞叹。

 白雪在道路边缘堆积成一面高墙。庞大的公车在这条雪做的车道上灵活地行走著。这是在东京所见不到的光景。

 「这附近也是温泉地，除了牵引到旅馆的部分，另外还有几个外汤喔。」

 负责旅行事务的神明学姊这么说。

 「你喜欢温泉吗？」

 我这么发问，神明学姊就露出了非常高兴的笑容。

 「嗯！每次要出远门时，我一定会先找找看附近有没有温泉。虽然说针对观光客，装潢豪华的浴场也不错，但是连当地人都会来泡的朴素温泉也很有意思呢！」

 感觉又是个老成的兴趣。

 「温泉……温泉……」

 或许是察觉到什么，西堀就像在说梦话一样小声低语。

 「小优也喜欢温泉吗？」「……超喜欢。」

 虽然我觉得西堀喜欢的应该不是温泉本身……

 「我也很喜欢温泉或公共澡堂呢。最近一次去城崎的时候玩得很开心。我还经常基于个人兴趣去复合式公共澡堂玩呢。」

 城崎是设备非常齐全的温泉主题园区，交通也很方便，所以有很多人会携家带眷前往。其中当然也包含年幼的少女，为了方便，应该也有一些让她们进入男汤的例子。复合式公共澡堂也一样。不过这件事和濑崎的喜好是否相关就不得而知了。这是不能深入探究的事。

 我们抵达滑雪场之后租了滑雪屐和靴子等装备，男女分头进入更衣室。

 「你经常来滑雪吗？」

 我一边换衣服一边问濑崎，他便含糊地笑了。

 「呃……其实不常。所以我今天一开始打算去参加一下滑雪场主办的教学活动。」

 「感觉有点意外耶。」「会吗？」「你的滑雪装看起来很有年代感。」「……因为这是我从爸爸那里借来的旧装备。」「原来如此……那一开始还是由我们拿拍摄电影用的摄影机好了。」「拜托你们了。」

 我们一面这么交谈著，一面换好衣服并戴上毛线帽，穿上靴子，朝著通往滑雪场的缆车搭乘处走去。女生那边好像要多花一点时间，还没有过来。

 「需要防晒乳吗？」

 我接过濑崎这么说著递出来的小瓶塑胶容器。

 「好啊，谢谢。借我用一下……不过你准备得还真周到，你不是没有什么经验吗？」

 他不只在脖子上穿戴著可以覆盖到鼻子以上的围脖，护目镜看起来也是品质很好的产品。

 「……因为我查了很多资料啊。」「原来如此，真是用功。」

 是因为会像这样在事前作各种调查，所以才能很快地学会各种事情吗？我对濑崎的这种态度感到很敬佩，同时在脸上涂抹著防晒乳。

 「让你们久等了～！」

 随著神明学姊的这个声音，三个女生一起出现。

 西堀穿著配色很像小孩子会穿的鲜艳滑雪装。虽然八成是租来的，看起来却莫名地适合她。

 神明学姊的手上拿著滑雪板。虽然和滑雪装比起来是比较宽松的打扮，但是即使如此还是无法完全遮掩住她胸部的份量。

 跟在最后方走过来的领家──上半身以白色为基调，下半身颜色偏黑，她身上穿的这些滑雪装有著沉稳的配色。她的黑色头发和衣服的白形成了很好的对比。这个装扮非常适合她。她的背上还有一个小型的背包正在摇晃著。

 「好了，走吧！我们好像已经落后他们一点了。」

 领家让靴子发出喀沙喀沙的声音走过来，单手拿著一双滑雪杖并提起前端，催促我们前进。

 「白色的滑雪装是雪地用迷彩吗？」「没错，真亏你能够发现。」

 听到我说的话，领家很高兴地这么回应。

 「我们很久没有直接行动了，不知道什么时候会和大性欲赞会发生战斗。以前的滑雪装因为太小穿不下，所以我这次才准备了一套新的，这个部分就有列入考量。」

 「原来如此，真是了不起……而且你穿起来很好看。」

 我诚实地表达自己的意见，走在前方的领家就瞬间停下了脚步。

 「好……好不好看不是问题！我只有考虑到作为迷彩的性能……」

 领家头也不回地看著前方训斥我。

 正当我们这么对话时，铃铃铃铃铃，一阵吵杂的声音开始响起。缆车就快要出发了。我们慌忙地冲了进去。我们全部进来以后，门就马上关了起来，同时缆车开始开动。

 ○

 我们走下缆车的前方是一片银白色的世界。

 虽然在摇晃的电车上和走出车站以后也可以看到很多的雪，但是被这么多白雪覆盖的景色要到滑雪场才看得到。虽然我小时候也曾经跟著大人一起去滑雪过几次，不过再看一次，还是非常具有魄力的景色。

 我们走下缆车的地点是滑雪场中间的部分。要坐上一开始的升降椅，必须从这里再稍微滑下去一点。

 现在是大晴天。根据天气预报，这样的天气会一直持续下去。

 领家马上就穿上滑雪屐，然后很快地往下滑去。虽然我早就知道，但她还真是个性急的家伙。

 「那我就先去报名滑雪场办的教学活动喽。」

 濑崎留下这句话，就往附近挂著「滑雪教学」广告旗帜的山林小屋走去。

 我和神明学姊帮忙在穿滑雪屐的时候遇到困难的西堀。

 「你应该也和濑崎一起去参加教学活动比较好吧？」

 「可是，和小孩子一起上课，很丢脸耶。」

 西堀战战兢兢地看著斜坡，这么说道。听到这句话的瞬间，濑崎在我心中所有令人不解的言行，全都完美地导向了某一个结论。

 我把西堀交给神明学姊照顾，去追先走一步的领家。神明学姊好像也很擅长滑雪，很仔细地教著西堀怎么做犁式转弯。虽然西堀用很大的护目镜遮住了半张脸，我还是明显可以看出她被热心教学的神明学姊摸到大腿内侧时非常高兴。

 我滑到下面，发现领家一脸无聊地在那里等待著。

 「怎么了，你们好慢啊。」

 「因为西堀好像是初学者。」

 「是吗……我真是糟糕，竟然没有负起身为议长的责任就一个劲儿地往前冲。」

 领家难得这么沮丧。不只是嘴上说说，她身为领导者的责任感说不定已经慢慢开始萌芽了。应该是到目前为止经历了千辛万苦的结果吧。

 「关于这一点，神明学姊会负责照顾的。交给她应该没问题。」

 「是吗……真是帮了大忙。」

 领家往上看去，发现神明学姊和西堀之后挥了挥手。因为白色的滑雪装不显眼所以得不到她们的回应。不过我一举起滑雪杖大力挥舞，她们两个人就发现了我们，向我们挥挥手表示回应。

 「喂，你再往上看一点。」

 领家突然绷紧了音调这么说。

 我让视线稍微往上移动，就看到了一大群人混在一起的团体。

 「那是……我们高中的学生吗？」

 「应该是吧。仔细一看，有很多男男女女都黏在一起，一副相亲相爱的样子。」

 「真亏你看得出来……」因为距离太远所以看不清楚脸部，她应该是从滑雪装的配色等特徵来分辨男女的吧。这可是受过训练的反恋爱战士才做得到的事。

 「走吧！」

 领家就像是按捺不住似的开始行动。在穿著滑雪屐的状态下，她在平整的地方移动起来相当快速。我光是要跟上她就很勉强了。领家一定非常习惯滑雪。

 升降椅搭乘处有很多空位，于是我们就两个人一起搭乘。最高承载数是四个人，所以空间还很充足。

 这个时候，防护杆一放下来，领家便放下背包，发出窸窸窣窣的声音翻找东西。

 「喂，领家，你要做什……」

 她拿出平常的那个扩音器。

 「……你该不会是要从上空发表演说吧？」

 「正是如此。你也快点用护目镜遮住脸部。」

 领家这么说道，把拿起来挂在额头上的护目镜稳稳地戴好。我也赶紧模仿她这么做。

 当我们乘坐的升降椅刚好经过学生们的团体上方时──一如往常的演说便开始了。

 「那边那些在滑雪场打情骂俏的男女！仔细听好了！」

 视线一下子全部聚集到我们的升降椅这里。我们用护目镜和帽子遮住了脸的大部分，应该就和平常使用安全帽和手巾的打扮一样看不出真面目。

 我身旁的领家笑了一下，继续说下去：

 「那边的男女！『纯白色的世界……好浪漫喔❤』『晚上也在白色床单做成的滑雪场划岀漂亮的雪迹吧❤』吐著这些屁话的那边那些男女！

 现充爆炸吧！在不会引起雪崩的前提下，给我爆炸吧！

 你们就连平时都被『恋爱』这个强迫式观念束缚而无法动弹，在称为滑雪场的这个纯白刑场又失去了更多自我思考的能力！

 这场恶梦的运作方式是这样的──旅行这个非日常经验，以及周围一望无际的银白色世界，令内心无论如何都会兴奋躁动。看看异性会发现，因为和平常不一样，戴著毛线帽和面积较大的护目镜，所以缺点都被遮盖了起来。再加上滑行这个行为带来的惊险感让精神不由得感到不安，产生所谓的吊桥效应。结果，你们就会作出平常绝对不会作出的愚蠢选择，使情侣关系得以成立！

 这个名为雪上运动的白色恶魔会利用完全没有破绽的布阵，把软弱的你们憧憬著恋爱的心收割而去。

 你们必须去意识到！你们已经受骗了！

 在破坏自然环境做成的这个名为滑雪场的恶劣舞台上，你们会变成装扮滑稽的小丑然后起舞！看到这些，会在暗中窃笑的人是谁？是经营者吗？是资本家吗？是旅行业者吗？是当地的议员吗？不对，以为自己在一旁笑著当旁观者的他们和她们也一样，只不过是在这场喜剧中滑稽地跳著舞的登场人物罢了！你们为了发展恋爱关系而付出的金钱，就算看起来好像暂时被上层的人回收了，他们又会马上为了名为恋爱的幻想而以其他的形式将这些钱投注出去──因为这个永远持续的恶性循环，人类的生产力受到非常强烈的抑制，结果才会一直无法注意到自己所犯下的过错！

 为什么会产生这样的状况呢──答案只有一个，因为我们是『被错误地创造出来的』！我们的身体里本来就被埋下了严重的程式漏洞！人类是在不正确的状态下诞生的！

 这种精巧的装置绝对不是在自然环境中形成的──没错，我们是被某种东西植入程式漏洞并诞生在这个地球上的，而且我们现在正在将地球上的一切众生全部吞噬殆尽！我们正是被外星生命体散布到地球上的侵略生物！

 要打破这个现状，只有一个方法──放弃恋爱吧！藉由带有良知的抗拒繁殖，我们要以自己的死来守护母星地球！

 对于到了现在这个关头，还是要赞扬恋爱并与情人一同享乐，或是拚命想要结交男女朋友的现充及现充后备军，我们将倾尽全力发起歼灭战！我们使出全力挥下的阶级性愤怒铁锤将会一击粉碎反革命团体，把你们被恋爱染成粉红色的脑髓涂抹成滑雪场般的纯白色画布！

 我再重复一次，放弃恋爱吧！

 你们相信的恋爱之神根本就是一种邪神！祂为了要让世界毁灭，可是正在摩拳擦掌地等著你们啊！

 能够融化滑雪场的不是『恋爱』！就只有灼热的太阳而已！」

 因为领家的演说，下方开始一阵骚动。

 「……这样一来，他们应该也多少可以客观地审视自己所处的状况，节制自己不要做出冲动的行为吧。」

 领家这么说完，就将扩音器收进小小的背包里，露出了无所畏惧的笑容。

 我们从升降椅上下来，试著滑行通过学生们的附近，结果谁都没有发现我们就是坐在升降椅上进行演说的那两个人。可能的原因恐怕是距离得很远，很多人也穿著类似的滑雪装，并用护目镜和帽子遮住大部分的脸部。而且最重要的是，因为他们自己现在正忙著玩乐，根本无暇顾及其他的事情。这就表示就算他们听到了那段演说，内容究竟会不会留在脑海里也很令人怀疑──我们可以发现，要在这个地方让他们清醒是一份相当棘手的工作。

 学生的对话传了过来：「不会吧～哲真，原来你是滑雪初学者啊。」「……吵死了，这种东西，就算会滑也没什么好处吧。」「又说这种话。」这个大姊型的女孩因为平常的领袖魅力而不会被周围的人当作恋爱对象看待。不过，她今天却一反往常酷酷的形象，身上穿著粉红色的可爱滑雪装。「来，我来教你。」虽然她只是像平常一样亲切待人，但是听到和平时穿著不同服装的她这么说，男生的心无论如何就是会激起涟漪。「喔……喔……拜托你了。」「什么嘛，你还满乖的嘛。」「……吵死了。」──就是这种感觉。

 滑雪场到处都可以看到这样的景象。

 「没有比这更令人烦躁的事了！」

 领家为了避开在眼前跌倒的学生而紧急回转，然后来到我这里说了这句话。

 「他们到底在想什么！这么缓的坡，就算用直滑降也不会有多少速度，他们难道不是故意跌倒的吗？」

 领家摘下护目镜，用力眨了一次眼睛。稍微渗出的汗水沾在她纤长的睫毛上，水滴随著眨眼的动作摇晃著，同时映照著白雪的反射光闪闪发亮。

 「这样没有办法自由地滑……」

 「要再到上面一点吗？这个滑雪场相当大，如果继续坐缆车和升降椅过去，好像可以前往距离很远的地方喔。」

 领家点点头。

 「在这种无法自由行动的状况下也很难顺利完成作战计画。他们接下来应该会分散到各种地方，我们就在那之前掌握滑雪场整体的地形来获得地利，制造出对我们有利的状况吧！」

 虽然她说了不少，但大概就只是她自己想要尽情地滑而已。毕竟她好像相当擅长滑雪。

 于是我和领家两个人决定往上走。

 我们首先坐上了最多可乘坐六个人的缆车。里面没有其他的人，只有我们俩独处。

 也许是因为处在封闭的空间里，要顺利开启话题变得有些困难。

 「高……高砂你……」「领家，那个……」

 我们好不容易发出的声音不小心重叠在一起。我们互相礼让，结果是由领家先说：

 「高砂你……经常滑雪吗？」

 「是啊，我小学的时候每年都会和妈妈的一些熟人一起去。其中也有滑雪老手，我们小孩子都是请那个人教的。上了国中之后，因为假期无法配合，所以就没办法去了……从那之后就一直没有再滑雪。」

 「原来如此……你说的那些小孩子，人数很多吗？」

 「嗯……我记得大概有四五个人……对了，其中有个和我同年的女孩子，因为她读的学校和我不同，我记得当时听她说了一些稀奇的故事，聊得很开心。」

 我这么一说，领家就稍微压低了声音问道：

 「你和那个孩子……和那个女生现在还有互相联络吗？」

 「没有，完全没有。应该说我已经连她的名字和长相都想不起来了。」

 我稍微思考了一下，猜测领家真正的意思：

 「原来如此，你是计划要透过熟人来将反恋爱活动推广到校外对吧？真不愧是议长，真是尽职。可以利用的东西就要全部拿来利用啊……只要调查一下一定就可以联络到她了。等我一回去就马上……」

 「不，不用了。我不是这个意思。你稍微安静一点。」

 我莫名地受到严厉的对待。难得我都鼓起这么强的干劲了……

 「高砂……你刚才想要对我说什么？」

 领家稍微嘟起嘴巴看著窗外，像是轻声低语一样这么说。

 「我的问题也和你一样。领家，你滑雪的技术好像很不错，你常来吗？」

 「是啊，我几乎每一季都会来。我第一次来的时候，年纪很小……因为当时那家伙也在。」

 领家这么说著，微微眯起了朝向外面的眼睛。

 「真是抱歉。让你想起了不愉快的回忆。」

 「不会，别在意。你道歉我反而难受。」

 呵的一声，领家用带著一点苦涩的表情笑著，闭上眼睛继续说道：

 「我爸爸好像从年轻的时候就开始迷上了滑雪，每年都会在忙碌的生活中挤出空闲时间带我去。我们很喜欢在滑雪道之外，还没有整理过的地方滑……经常被工作人员发现，两个人一起挨骂呢。」

 描述著这些事的领家，表情看起来真的很开心。

 我们来到了缆车的终点，毕竟今天是平日，所以人数相当少。

 「怎么办，要在这附近滑吗？」

 我这么说，领家就看著画有滑雪场地图的看板回答：

 「乾脆再往前走一段路吧。果然还是有必要确认整体的地形。」

 我们走下缆车之后再走一段路，并坐上那里的升降椅，继续往更远的地方前进。

 刚才开始就有下一点小雪，不过降雪的速度愈来愈快，每一片雪花也愈来愈大，甚至还刮起了风。

 「今天预报明明说天气会很好的……算了，有种来到雪山的感觉也不错。」

 领家这么说，将稍微敞开的夹克前襟往上拉好拉炼。「嗯……」她发出好像有点难受的性感声音，而且这附近一个人也没有，让我莫名地有点紧张。

 这次搭的升降椅是两人座的类型：空间狭窄，也没有遮阳棚。因为没有客人所以看起来很闲的工作人员大叔帮我们扫掉了椅面上的积雪。我单手接住行进速度不慢的椅子，坐了上去。

 通过昏暗的搭乘处小屋，外面的景色被降雪染成一片纯白。

 「这样……视野好像会变差呢。」

 领家身体一抖，低声说道。

 每次经过有柱子的地方就会摇摇晃晃，我和领家乘坐的升降椅往上前进。因为是狭窄的两人用座位，所以身体无论如何就是会贴在一起，互相传递彼此的体温。

 寂静。这种尴尬感又和刚才的性质稍有不同。世界染成一片纯白，明明坐在完全没有任何隔绝的升降椅上，却令我产生一种彷佛全世界只剩下我们两人的错觉。体温互相传递著。微微可以听见的广播播放著以前的流行歌，反而强调了寂静。

 「……这种升降椅的名称好像叫做『浪漫升降椅』。」

 脸部微微朝外的领家这么说道。她从毛线帽的帽缘露出来的耳垂因为寒冷而发红。

 「嗯，的确是这个名字。」

 「……真是个蠢名字！滑雪场这种东西果然是从根本就彻底沉浸在恋爱至上主义里的设施……」

 事情就发生在领家开始说著这些好像会很冗长的话时。

 突然间，升降车的运行停止了。

 我们搭乘的升降椅因为惯性而前后摇摆。虽然我稍微捏了一把冷汗，但摇动顺利平稳了下来。

 「……停下来了呢。」

 我一开口，领家就微微点了头。

 「一定是因为有初学者在搭乘处不小心跌倒了吧，这种事常有。」

 静止的风景，不断降下的雪。领家透过布料传递过来的体温就像是唯一不会动摇的真实事物──我的心情变得有点感伤。

 领家的身体开始颤抖。

 「好冷……对了，我和你今天的星座运势怎么样？」

 领家有点讽刺般地笑了。

 ──第十一名和第十二名。

 我本来打算告诉她我在坐车的时候从网路上看到的这个答案，但又作罢。反正一定又会被她笑。

 「可惜我今天没看。」

 「少骗人，你看了吧？是第十一名和第十二名，我刚才也从你经常看的网站确认过了。」

 领家看起来真的很开心似的窃笑著。

 「你是体谅我吧，真抱歉。在这种时候听到那种结果，的确有可能让人觉得郁闷──话说回来，真的很冷呢。」

 领家将围巾拉到自己嘴边。可是这么做会让寒风从脖子下面吹进去，反而变得更冷。

 这个时候我终于想起了现在自己背著的背包里，和摄影机放在一起的那个东西──

 「对了，领家，你等我一下，我有个好东西。」

 我让领家帮我拿著滑雪杖，在狭窄的升降椅上小心转动身体，从背包里面拿出那个。

 是围脖。

 「我都忘了，这是我买来的。你可以把这个围起来，很温暖喔。」

 「怎……怎么这么突然。而且我现在两手都拿著东西……」

 这么说来，因为她同时也拿著我的滑雪杖，所以现在是两手都无法使用的状态。

 「没办法，我来帮你围吧。你把眼睛闭起来。」「喂……喂！等一下，我还没有作好心理准备……」

 我将围脖直接盖到还在说个不停的领家头上，然后往下拉。她的脸露出来，原本闭著的眼睛一下子睁开。我们在极近的距离内四目相交。

 我突然觉得有点害臊，马上就把身体缩回来，并把交给她保管的滑雪杖拿了回来。领家忸忸怩怩地调整著我粗鲁地套上去的围脖位置。

 「的确……很温暖。」「对吧，吹著风雪的时候有这个就好多了。」

 我把自己本来就围著的围脖往上拉起，盖住嘴巴并拉紧绳子。

 「早知道会下这么大的雪，我就把自己的带来了……话说回来，为什么你会有两个？而且这不是新的吗？」

 我隔著毛线帽搔搔头，回答她的疑问：

 「这是……我买的啦。为了你买的。」

 「为了我？」

 「对啊。那个……二月十四日的时候，你不是有给我……巧克力吗？因为时机刚好，我想说还是要回送礼物给你。就是那个嘛，白色情人节……什么的。」

 我吞吞吐吐地说著。领家低著头，一动也不动地保持沉默。

 「那个时候我把巧克力丢出去了……对了，就当作报仇，你也可以把这个围脖拿去丢掉。不过现在应该满有用的吧？等到没有用处了再拿去──对了，既然都拿回来了，在社办应该很好，从社办的窗户丢掉还不错吧。然后就一笔勾销……不过，我这样就太自说自话了……」

 当我因为害羞而不断说著各种话的时候，领家依然低著头，小声嘀咕了一句话：

 「为什么……你……」

 领家的声音正在颤抖──糟糕了，我又惹她生气了吗？

 「纯白的滑雪场……不断下著的雪……两个人乘坐的升降椅停下来……附近只剩下我们两个人……在这种时候……」

 领家的话停顿下来，她抬起头来狠狠地瞪著我。因为被围脖盖住所以看不到脸的下半部，但是因为拿掉了护目镜所以可以看到上面的部分。

 她的脸色染成一片通红，眼睛变得湿润。

 「为什么你要在这种浪漫的状况下送出白色情人节的回礼！不管是什么样的现充，都想不出这种花招！」

 「不是啦，我不是特意要这么做……因为升降椅停下来很无聊，你看起来又很冷嘛。」

 领家说得的确没错。害臊的感觉不断膨胀，让我的背部忍不住开始出汗。

 「我觉得你应该……再多学习怎么考虑别人的心情。」

 领家用手指拨弄著围脖，以轻微颤抖的声音这么说道。

 「不好意思……是，我也觉得你说得没错。」

 当我们进行著这样的互动时，升降椅终于往上重新启动。

 2

 「我觉得身体有点热，我先走了。」

 走下升降椅后，领家马上这么说道，她还是不让我看见她的脸，就这样一个人往前走掉了。

 好像做了很羞耻的事的感觉也沸腾著涌上我的心头，让我莫名地觉得好想大叫。

 稍微离下升降椅的地方走远一点，我暂时抱著头蹲在地上。虽然我甚至想要在不见到任何人的情况下一个人回去，但是我告诉自己这只是暂时性的感觉，继续忍耐下去。

 发烫的身体渐渐冷却下来，让我的头脑开始运作。虽然还是很害羞，却已经勉强冷静到应该不会想要逃跑的程度了。不过，我觉得自己暂时还没有办法和领家面对面说话。

 总之我打算也去滑雪，于是把用单手拿著的滑雪杖重新换成用两手拿好。

 就在这个时候──熟悉的声音从我后方很近的地方响起。

 「……呵呵，终于追上你了。你顺利把礼物交给她了吗？」

 我因为不该存在于这里的声音吓了一跳，回过头去──

 女童就在我的面前。

 她将颜色梦幻的孩童用滑雪装穿得可爱到不能再可爱，脚下装著小小的滑雪屐，双手拿著小小的滑雪杖，露出大胆无畏的笑容。

 「──为什么……你会……出现在这里？」

 「你会做的事情，全部都被我看穿了。」

 ──没错，宫前隶属于大性欲赞会，而女童是这个组织的老大，要获得情报实在是太简单了。而且只要运用女童那彷佛神通力一般的能力，发生在地表的事对她来说全部都瞭若指掌──

 「我随时都可以透过手机的GPS定位来追踪你。我今天早上看平板发现你在高崎，就坐Max朱鹭号追过来了。」

 结果是很实际的普通手段。泄漏行踪的原因又是我。虽然太过大意了，但是因为要在滑雪场确认其他成员的位置，所以没有办法关机。

 「那些钱……又是用我的压岁钱吗？」「没错，我坐绿色车厢过来的。」

 真是个优雅的女童。过去的自己忍受断肠般的痛苦才放手的压岁钱就这样眼睁睁地被他人盗用，我只能感受著人世的虚幻，全身逐渐变得虚弱无力。

 「所以，作为白色情人节礼物的围脖交给领家薰了吗？──啊，这是我从你丢掉的收据和偷偷练习送礼时要说的话的模样推测出来的。」

 「……你看到了啊。」

 「是啊，我在半夜要去上厕所的时候，因为你不在所以找了一下，就发现你在走廊上自言自语。那时候我还以为你终于疯了──所有的拼图总算在今天全部都凑齐了。」

 「该不会……是你故意跌倒，让升降椅停下来的吧？」

 见识到女童敏锐的洞察力，我恐惧地颤抖──如果是这个人，就算不使用任何特别的力量，或许也能够控制我们。

 女童乾咳了一下，严肃地说道：

 「……没错，正是如此。你似乎终于能够理解我的全知全能了。滑雪这种只要从上方往下滑行的游戏，身为造物主的我不可能不会。可是，要假装成初学者跌倒，其实挺困难的。」

 女童抬头挺胸地这么说。很凄惨地强调她洗衣板般的胸部。

 「……你接下来要做什么？你想要让我和领家的关系变得更亲密的计画，很遗憾地好像成功奏效了。」「……也对。毕竟我也很少有机会可以直接看到你们活动的样子──我就稍微参观一下吧。」

 「就算我拒绝，你也会跟过来吧……」「没错，滑雪实在是太简单了，不管你们再怎么逃跑，我大概都能够轻松追上。」

 我听到这个答案，叹了一口气。我怎么样也想不出可以赢过这个人的方法。

 我亲身体会到正如字面上所说的「等级不同」。在这种情况下，我再继续挣扎下去真的有意义吗？

 我开始这么思考，然后停止。不管有没有意义，我都只能继续挣扎下去。

 「总而言之，我要到先走一步的领家那里。」「……随便你吧。」

 我必须持续奔跑。总之现在只能向前迈进──这么一来，也许就可以找到打破现状的某种契机。

 我带著依然系闷的心情，开始滑行。速度加快，身体划开了风，让我的头脑冷静下来。我做了几次转弯，让才刚落地的雪飞扬起来，每次溅起的雪花都会在阳光中散乱著闪闪发光。降雪不知道在什么时候停止，现在已经出太阳了。

 虽然有点天真，但我的心中也出现了希望的徵兆。一定，大概，应该，总有一天──我绝对可以抓住某种事物。

 ──就在这个时候。

 有某种物体以非常猛烈的速度从我旁边冲过去。

 然后滚落到地上。摔得非常夸张。大概往前回转三圈之后，滑雪屐漂亮地飞了出去。从白雪纷飞的烟幕中，对方现身了──

 是女童。

 「……请问你怎么了？」

 「我……我只是在试某一招……都相隔了五千年，果然还是有点吃力呢。」

 女童这么说，努力坐起半埋在雪里的身体，在雪中艰难地走动，把飞出去的两支滑雪屐捡回来放在脚下。

 「啊……啊！」

 因为滑雪屐自己滑走，女童发出了很丢脸的声音。我慢慢滑行，抓住了她的滑雪屐。

 「那个……你是初学者对吧？」

 「我怎么可能……是初学者！就算……就算我是初学者好了，身为人类的始祖兼原型的我，绝对没有做不到的事！」

 女童虚张声势地这么说。

 「那就请你装好滑雪屐滑滑看吧。」

 我在女童脚边排好滑雪屐这么说，她便握紧拳头揍了我的大腿。

 「少瞧不起我！看好了！」

 女童这么说著，想要把靴子固定在滑雪屐上，但是因为底部沾满了雪，所以无法顺利装上去。

 「奇怪，奇怪……我知道了，这是瑕疵品吧。哼……人类果然是我太急著创造出来的残缺物种，就是没有办法完成精细的工作。」

 「才不是呢，只要像这样把雪弄掉……」

 我抬起女童的脚，用靴子底部往固定靴子的零件上敲了几下。变硬的雪逐渐脱落下来。

 「只要这样……你看，这不是穿上去了吗？」

 双脚被我穿上滑雪屐的女童狠狠地瞪著我。她的眼神完全是快要哭出来的样子。

 「别以为……这样就赢过我了！」

 女童才这么说完就开始莽撞地继续滑行，但果然还是因为速度太快而翻了个大跟斗摔到地上，让滑雪屐飞了出去。

 ……总觉得，我好像比想像中更快就成功胜过女童了。

 而且，她跌倒让升降椅停下来的事，一定不是故意，而只是真的不小心摔跤了吧。

 ○

 再这样下去也不是办法，所以我决定教女童一些最低限度的基础。女童一开始虽然很不服气，但经过我的指导而渐渐变得会滑以后，她就慢慢开始乖乖听话了。虽然她滑雪的方法还是有些生硬，但只要谨慎一点，她也已经可以通过中级路线了。不管怎么说，她果然还是学得很快。

 我还在教她的时候，濑崎就联络了我。他将内容写著等一下要过来我这里的讯息，以及看似是他和在教学活动认识的三个小女孩一起拍下的照片传了过来。不知道有没有问题，他该不会还跑去跟人家要电话号码吧……？

 领家给的联络内容大概是说她还要暂时单独行动一阵子，神明学姊则是传了一段西堀抖著双脚在和缓的坡道上滑行的影片给我。

 「呵……我应该可以跟这家伙好好相处。」

 女童看了我手机萤幕上的西堀，这么说道。

 「她和我设计的体型相当接近，是很优秀的个体。那个偶尔出现在画面上的拍摄者反而……她叫什么来著。」「神明学姊。」「对，那家伙可不行，胸部都长出肿瘤了，那是程式漏洞。」

 女童不屑地这么说，抚著自己平坦的胸部。

 「看好了，这才是原型，偏离这种形状的身体全部都是异常的。」「是喔……」

 我有气无力地回答，女童就用鼻子发出哼的一声。

 「算了，你总有一天会懂的。」

 那个总有一天大概是我被濑崎洗脑或是发生什么事的一天吧。我衷心希望那一天永远不要到来。

 「──好了，你不觉得我的滑雪技术提升了不少吗？」

 「是，非常好。你果然学得很快。我觉得很佩服。」

 我一说出真实的感想，女童就傻笑了起来。女童果然是个女童。

 「所以呢……果然还是应该去一下『上级路线』，面子可是很重要的。」

 「那样太勉强了，上级路线有雪堆和非压雪，会需要运用到不同的技巧……连我也没有自信能够滑得好。」

 「这有什么，弟子超越师父这种事，不管是在什么时代都会发生。我可以做到。你不是看到了我的急速成长吗？即使是在滑行的途中，我也可以学到新技术给你看。」

 留下这句话，女童开始滑行。

 刚刚好和她错开，濑崎这时候抵达了。

 「让你久等了，因为是我是初学者，所以稍微多花了一点时间……嗯？」

 濑崎的表情一口气变得非常严肃。他的眼睛专心一意地凝视著女童的方向。

 「……她是？」

 「她是……怎么说呢，那个……我劝你不要。」

 「你到底在说什么，我这辈子──从来没有见过那么完美的女性──就算只是远远看过去，我也知道。你刚才正在和她说话吧？她是谁──不，那位小姐究竟是什么人……？」

 濑崎所说的话虽然可能令他在现代社会之中受到迫害，但是根据女童本人所说，她似乎是人类的原型，所以在某些部分算是有点切中真相，真是不容小觑。

 事情就发生在我思考著该怎么回答他的时候。

 女童很华丽地跌倒了。因为跌得很漂亮所以她马上就爬了起来，但无奈正处于上级路线中到处都是雪堆的地方，她好像不知道要怎么继续滑下去，正在那里伤透脑筋。

 「喂～真的不行的话，就把滑雪屐拿起来，用滑雪装的屁股部分滑下去就好～！」

 我一喊，女童就用泫然欲泣的表情点点头。

 「不，我去帮她吧。」

 濑崎一丢下这句话，就用疾风般的速度和俐落的过弯方式在转眼间到达女童的身边，慎重地用公主抱法将她抱起来，然后连滑雪杖都不用，就这么直接往下滑行过去。不管怎么想，他都不可能是初学者。在女童面前，他完全忘了自己原本的设定。

 我绕过主要路线和濑崎他们会合。女童已经快要哭出来了。

 「……你真的是初学者吗？」

 「我说，高砂同学。所谓爱的力量，有时候就是会引发令人难以想像的奇迹。」

 虽然他说得好像是什么帅气的名言，但对象却是个外表只有小学四年级的女童。

 ○

 我走进附近的休息小屋，向濑崎说明事情原委。

 原委──虽然是这么说，我当然还是不能一五一十地告诉他一切。他一定会觉得我是疯了或是在捉弄他，不可能把我说的话当真。

 我说明的内容大致上有两点，那就是女童是我的「妹妹」，而且她还偷偷地跟著我一起来旅行了。

 「原来如此，没想到你有妹妹……你怎么不早点告诉我呢？真是太见外了。」

 我可不能说是因为她最近才变成我的妹妹。而且，即使我真的有妹妹，一旦得知濑崎的喜好，就绝对不可能介绍他们认识。

 「嗯……一直找不到机会说嘛。话说回来，我也完全不了解大家的家庭成员呢。」

 就在我这样岔开话题的时候，女童就快步朝著我和濑崎这桌走了过来。她很珍惜似的用小小的双手捧著自己买来的冰淇淋。

 「来，像这样把靴子弄松就可以比较好走路……知道了吗？」

 我把正要坐到椅子上的女童穿著的靴子上半部的固定零件松开，这么说道。因为平常的习惯让我差一点用敬语和她说话，但用这种口气对妹妹说话的哥哥实在是有点不妙。于是我慌慌张张地多加了一句。

 女童坐到椅子上摇晃著双脚，然后将毛线帽与戴在头上的护目镜取下。她柔软的头发被帽子拉扯著一瞬间往上撩起，然后无声地顺著重力滑落下来。那纤细和轻盈的模样令人联想到丝绸。同时还飘散著微微的甜蜜香气。

 虽然濑崎基本上总是面带微笑，但如果仔细去看他眯起来的眼皮深处，可以发现他有时候会向女童投射出非常锐利的目光。虽然在这件事中，我只是个局外人，但我的背还是会忍不住冒汗。

 女童完全不在乎这种事，笑容满面地吃著冰淇淋。那是杯装的高级商品。一想到这也是拿走我的一部分压岁钱买来的，我就突然变得很不高兴。

 「分我吃一点。」

 我抢走女童的汤匙这么说，挖起一口冰淇淋送进嘴里。高雅的草莓香气和香浓的冰淇淋演奏出绝妙的和声。好吃。

 「喂，不要跟我抢！你自己去买！」

 「这可以说是用我的钱买来的东西吧！」

 我一边这么哭诉一边把汤匙还给女童，她就哼的一声撇开脸，然后把冰淇淋藏著不让我看到，开始吃了起来。

 「濑崎你听我说，这家伙把我的压岁钱……」

 我话都还没说完，就发现到濑崎有异状。他很专注地凝视著女童拿著的汤匙。

 「你真是……乾脆地做出了一件不得了的大事。你做了不管我们有多么渴望，都绝对无法被允许做出的那件事。」

 「什么嘛，原来你也想吃冰啊。喂，你也分人家吃一口吧。」

 我叫女童这么做，但她却马上说「不要！」断然拒绝了我。真是个小鬼头。

 「抱歉，濑崎，她还是个孩子──对了，我再买一个，我们一人一半吧，就这么办。」

 「和你吃同一杯冰淇淋有什么好开心的？」

 他一脸严肃地这么对我说。有一半是真的生气。好恐怖。

 结果我和濑崎没有吃冰淇淋，而是吃了不少东西来当作午餐。因为太过忙碌所以忘记了，自从在列车上吃过早餐以后，我什么都没有吃。虽然我也曾经试著联络其他的成员一起来吃，但不管等多久都没有回应。她们应该都各自进行得很顺利吧。总觉得我们的非现充特质好像在这种地方也毫无遗漏地发挥了出来，让我觉得非常哀伤。

 在那之后，女童在我和濑崎的监督下进行著滑雪练习。她最后进步了非常多，说不定已经滑得比我还要好了。这让我有点嫉妒。

 濑崎滑雪的技术果然非常好。该怎么说呢，他滑行的方式看起来很潇洒。非常优雅。就像是放松身体描绘出原本就存在于滑雪场上的平滑线条一样，他滑行的方式非常自然。每当他利用边缘转弯，银白色的粉就会就会在空中翩翩起舞，他露出毛线帽的头发也会因惯性而飘扬。这幅景象对濑崎的粉丝而言应该是求之不得，但对女童来说似乎可有可无，她好像只把他当作一个「教滑雪的亲切大哥哥」。

 「真是个好孩子。学得真快。」

 濑崎站在我身边，远远看著从上方滑行下来的女童说道。

 「她的确是学得很快。但是太任性了。」

 她本来就想要把整个地球占为己有，当然很任性了。

 「小孩子本来就很任性嘛。把我们认为对的道理强加到她身上可没有什么意义。对吧，高砂同……不，大哥。」

 「我可没理由被你叫成大哥。」

 濑崎逼近了我。

 「为什么……我的爱明明这么地深。」「可惜是单方面的。」

 「我一定会让她注意到我。」

 濑崎望著开心滑著雪的女童，眼神中充满了坚定的斗志。

 ○

 中午早就过去，到了下午三点，我们终于和领家会合了。我们在走下缆车的地点附近，稍微平整一点的地方碰面。

 总觉得──没有脸见她。她好像也和我一样，坚持不和我对上眼。

 （……你们又吵架了吗？）（不，没有啊。我们本来就不是那种会吵架的关系。）

 我小声回应在我耳边低声发问的濑崎。

 我觉得这种状况反而比吵架还要尴尬得多。

 「……所以，这个女孩子是怎么回事？」

 领家指著女童，提出了一个理所当然的问题。

 女童可能是因为无聊，正在玩著做雪球砸我的游戏。对她来说，雪这种东西说不定非常稀奇。

 「啊，这是……我的妹妹，她好像自己一个人跟过来了。」

 「原来你有妹妹啊？」

 领家很惊讶，频频往女童那里看过去。

 「……的确，听你这么一说，好像有点像。」

 要说像不像的话，不只是我，全人类应该都和她长得很像。毕竟人类就是以女童为范本创造出来的。

 「滑雪场就快要打烊了，虽然导演不在，但要不要在能力范围内先进行拍摄？」

 濑崎说道。

 没错，我们本来就是为了打破大性欲赞会的阴谋，并顺便拍摄电影才会来到这里的。绝对不是为了玩乐。

 「是……是啊。我们可不是来玩的！」

 虽然领家这么说，但她感觉就像是完全忘了当初的目的，玩得很开心。

 「中午的时候，我滑雪滑到肚子很饿，于是走进餐厅点了鸡排咖哩。因为我没有和别人一起滑，所以当然是一个人。结果一看，餐厅里就只有情侣和携家带眷的人！一个人来的就只有认真想要滑雪的大叔们而已。单独一人的女高中生就只有我一个……我在那种令人难以忍受的气氛中吃著鸡排咖哩。年纪轻轻的少女吃鸡排咖哩。鸡排的面衣酥脆，肉质多汁，咖哩刚刚好的辛辣让疲惫的身体振奋起来……非常美味。我用超级快的速度吃完鸡排咖哩，然后马上离开餐厅──我不得不这么做。我想要把这种郁闷的心情、对现充的愤怒、鸡排咖哩的美味全部发泄到电影里！」

 领家向我们诉说了她的斗志。虽然和现充完全无关，但我突然好想吃鸡排咖哩。

 「所以……小朋友可以先到旁边玩吗？」

 领家蹲下来对女童这么说道。有点不知道要怎么跟小孩子相处的感觉，很有领家的风格。

 女童听了之后很有精神地点头说「嗯！」然后灵活地运用滑雪屐和滑雪杖走到稍微离远一点的地方。女童经过我身边的时候，一瞬间对著我露出诡异的笑容──我有这种感觉。

 我从背包里取出摄影机交给濑崎。

 「总之，只要拍领家同学和你相处融洽的画面就可以了吧？」

 「是啊，就是因为像这样玩乐，大考时才会落得惨痛的下场，这一幕要表现出这个原因，所以一定要拍得看起来真的很开心才行。」

 我点点头这么说。

 「两个人……站在一起就可以了吗？」

 领家用拘谨的声音这么说，稍微滑行到我的身边。距离有点远。

 「嗯……看起来不怎么开心呢。」

 濑崎苦笑著指出不足之处。

 「就算说要我们相处融洽……我和高砂平常本来就感情不怎么好……」

 领家让视线落在自己的滑雪屐前端，这么说道。

 「是啊……我们反而互相憎恨对方。」

 听到我附和的话，濑崎感到很疑惑。

 「是吗？我觉得你们平常看起来感情很好呢。」

 「没有这回事。」「领家说得没错，我们就连说话时都无法看著对方的眼睛。」

 「这样啊……可是，现在还是要请你们好好『演戏』，表现出感情很好的样子。我会暂时拍摄一会儿，拜托你们了。」

 虽然濑崎这么说，但因为有升降椅上发生的那件事，我还是没办法好好面对她。即使天气放晴了，领家仍戴著我送给她的围脖，她低著头，不知道是有意还是无意地摸著它。

 正当我们不知道该如何是好的时候──

 我的手突然受到从后方过来的猛烈冲击。因为这股力道，我的手臂被带往前方。

 我回头，发现是女童。女童从后方快速滑行过来，抓住了我的手。

 「喂，你在做什……」

 仔细一看，她抓住的不只是我的手。她的另一只手握住了领家的手。她介入我和领家之间，牵起双方的手，把我们连系起来。

 「喂，快点住手！我们可不是在玩。」

 虽然我这么说，女童还是紧紧抓著我们的手不放。

 另一方面，领家因为还不习惯和女童相处，不知道该怎么办而手足无措。

 「濑崎，你想想办法啊！」

 我大喊，但我的声音却只是空虚地震动了空气──濑崎摆出前所未有的认真态度拿著摄影机，稳稳地捕捉著女童的一举一动。

 「……很好……很好……」

 濑崎小声地自言自语，不断拍摄在我和领家之间开心地笑著的女童。

 女童在原本远离彼此的我和领家之间架起一座桥，拉近了我们的距离。这就是女童的企图。

 「小薰姊姊，你讨厌我哥哥吗？」

 女童用极度做作的笑容向领家这么问道。

 「没……没有啊……我没有讨厌他。只是没有什么感觉。」

 「我哥哥在家里都只会讲关于小薰姊姊的事喔！」

 「喂，你在说什么，不要闹了！」

 女童用只有我看得到的角度微微扬起了嘴角，表示自己没有要闭嘴的意思。

 「是……是吗？反正他一定说很多我的坏话吧……」

 「才没有呢，哥哥都跟我说很开心的事！」

 领家红著脸嘟起嘴巴，眼珠朝上瞄了我一眼。

 「要是小薰姊姊这么好玩的人可以当我的姊姊就好了～吶，我可以直接叫你姊姊吗？可以吧？」

 「我……我是没关系……可是对不是家人的人用这种称呼，不会很奇怪吗？」

 「可是哥哥和小薰姊姊结婚的话，你就会变成我姊姊了呀，才不会奇怪呢。」

 领家听到「结婚」这个词就噗的一声喷出一口气。我也差一点往前摔倒。

 「结……结……结婚……你的妹妹还真是早熟啊……」

 领家完全没有往我这里看，脸部几乎朝著正下方，用小到几乎要消失的音量这么说。我自己也不是可以正常说话的状态。

 濑崎则是看都不看我们一眼，继续用摄影机对准女童……

 ○

 结果因为女童的妨碍，在那之后完全没办法继续拍摄，所以我们决定把这件事留待明天完成。经过一个晚上，应该也可以转换心情吧。这次一定要想办法防止女童介入。

 虽然我们决定要在滑雪场的最下方，早上坐过的缆车搭乘处附近和神明学姊与西堀会合……但那里并没有神明学姊的身影，只有西堀带著极度憔悴的表情伫立著。

 「好想回家，我累了。早知道就不要来滑雪了。」

 西堀说著，平淡的语调中弥漫著深深的悲伤。

 「怎么了，神明学姊呢？发生什么不好的……」

 我慌忙地问道，西堀就摇了摇头。

 「吃过午餐之后，她就不见了。不是因为迷路，而是单独行动……她说要在旅馆会合。」

 「是吗……那你一直都一个人吗？」

 西堀点点头。

 「我稍微学会了一点滑雪，一开始还觉得很好玩……可是我只有一个人，这里又有一大堆现充……而且我还被当成小孩子，人家还以为我迷路了。」

 这附近的确有一大群滑雪宿营的学生，在他们开心玩乐的地方一个人滑雪应该很难受。

 「……这个小鬼是怎样。」

 西堀看到女童，冷淡地丢出这句话。另一方面，女童好像对西堀抱有很强烈的亲近感，她不断摸著西堀的胸部，脸上浮现笑容。

 「啊，她是……我的妹妹。」

 「我喜欢你！」女童这么说，缠著西堀不放。见到和自己设计的外型极度接近的个体，她应该很兴奋吧。

 「……我讨厌小鬼。」

 西堀用不高兴的语气这么放话，用力拉开女童。不过女童却完全没有气馁的样子。

 「我喜欢你！」「……放开我。」「和我当好朋友嘛。」「……高砂，你想想办法。」

 结果我虽然拉开了女童，在那之后女童还是对西堀开心地笑著，而西堀则是一直对她视而不见。

 3

 我们换好衣服坐上公车，前往宫前所提供的旅馆。

 旅馆从外观看起来就明显地很高级。

 旅馆用地的入口挂著高格调的招牌，庭园里有大棵的松树经过雪吊处理。灯笼里点著橙色的柔和光芒，温暖地照耀著今天刚下的新雪。

 「……这可真是厉害。」

 领家用有点吓到的语调这么说道，来回望著建筑物低声赞叹。我也和她有同样的感受。老实说，实在令人放松不下来。

 濑崎不知道是不是习惯了，表现得很平静；疲惫的西堀则是忙著瞪视女童，根本没心情参观。

 我们一走进里面，穿著和服的女性便慎重地招呼了我们，然后带我们到房间去。

 我们的房间是相邻的两个房间，一间是我和濑崎，另一间则是三个女生的房间。明明还有另外的大浴场，房间最深处好像还附有温泉露天浴池。真的很高级。

 「……这就是恋爱至上主义不断追求的极限豪奢。我们必须深入研究透彻，作为今后的参考……」

 领家的这些话虽然是和平常一样的内容，语气却欠缺了活力。她似乎已经完全被这种氛围吞噬了。

 我们先将行李放到房间里，然后聚集在男生的房间慢慢休息，过了一阵子以后，神明学姊就到了。

 「让你们久等了！话说回来……这间旅馆真是厉害。」

 看起来一脸高兴的神明学姊这么说，然后从包包里拿出某种纸张开始做事。

 我一看，发现那是一张划著一些线条的素色地图，这些线的其中几条被红色的笔迹盖了过去。

 「你在做什么？」

 「这个嘛，这里划著铁道的路线……因为我去坐了这条以前没有坐过的路线……」

 神明学姊这么说著，用红色的麦克笔沿著她指出来的线描绘。

 「这样就好了。」「这些画成红色的路线，你该不会……全部都坐过了吧？」

 我这么一问，神明学姊就用理所当然的表情回答：「对呀。」

 「这样看起来，还有很多地方没有坐过呢……我要加油才行！」

 「你打算全部都坐吗？」

 听到这个问题，她又轻松地回答了「对呀」，她说得那么天经地义，反而让人不知道该怎么回应。

 也就是说，神明学姊是为了把路线都坐过，才会在中途离开滑雪场的。毕竟有能够在一天内无限搭乘的车票，只有在早上使用说不定真的很浪费。

 西堀就是因为这样才会被丢在滑雪场的……但她现在正在电视机前面和女童抢著遥控器，没有注意到我们的对话。永远不知道也许会比较幸福。

 这时候，在遥控器争夺战中败下阵来的女童，带著不甘心的表情往这里快步走了过来。西堀用手臂当作枕头，脚弯成奇怪的角度，摆出一副大叔样看著电视。她一瞬间瞄了女童一眼，露出得意的表情。虽然西堀因为今天的事而累积了不少压力，但她也真是幼稚。

 「人家明明想当好朋友，小优都这样欺负我！」

 女童这么向我告状。是说，为什么人类的造物主竟然还会抢输遥控器？

 「这么可爱的孩子……是哪里来的！」

 神明学姊一看见女童就双眼闪闪发亮地这么问我。

 「啊，呃……她是我妹妹，偷偷跟来的。」「好可爱喔！」

 神明学姊抱紧女童这么说道。神明学姊的大胸部碰到女童的洗衣板，陷了下去。那种柔软度──我的视线忍不住被挤压的缝隙吸引过去。

 另一方面，女童很明显地变得不高兴。她视为弒亲仇人般憎恨的胸部，现在就压在自己身上。不知道她有多愤怒。

 可是神明学姊完全没有注意到这种事，还用自己的脸颊磨蹭著女童的头。

 「好可爱喔……欸，高砂学弟，我今天可以和这孩子一起睡吧？话说她可不可以一直住在我家？好不好？」

 她有点失控了。因为神明学姊有一点将西堀当成玩赏动物来溺爱的倾向，所以对女童应该也一样。在电视机前彻底发懒的西堀可能是对这里的骚动感到疑惑，于是把目光转了过来。她发现女童被神明学姊柔软的身体包围著，眼神里燃起冰冷的嫉妒之火。

 正当神明学姊露出非常放松的表情抚摸著女童的头时──女童就发飙了。

 「不要！」

 她这么说，用双手硬是把神明学姊推开，再用手从上往下猛力一挥。女童的手打到差点倒下来的神明学姊，让她的大胸部变形──抖动了一下。

 「呀！」

 她如此发出小声的尖叫，同时用两只手按住胸部。女童故意吐舌头并用手指拉长下眼睑骂「活该！」然后小跑步到坐在电视前的西堀身边。

 「……我被她讨厌了吗？」

 神明学姊用小小的声音这么问道。她非常沮丧。

 「啊，请不要太在意。她很善变的。」

 女童跑到西堀身边，就算还是受到冷淡的对待，依然和她一起看著电视。

 神明学姊看到她们的样子，用力地咬紧牙关。

 「我……绝对不会放弃！我总有一天要让你亲近我！」

 她握起拳头这么说道。不过，这可不是努力就可以成功的事，如果那个部位的分量不减少，她们大概永远都不会有心灵相通的一天。

 ○

 我们吃完果然很高级的晚餐，稍微休息一下之后，便前往旅馆内的大浴场。这里可是位于温泉地的旅馆，浴场里当然有引进温泉。

 毕竟是平日，所以住宿的房客似乎不多，男汤里好像一个人也没有。我和濑崎在更衣处脱掉衣服，走进浴场。

 铺满石头的地面被溢出的热水濡湿，闪耀著光泽。满室的蒸气使挑高天花板上投射下来的光线散射，让周围变得一片朦胧。浓密的湿气和木材香气甚至有些呛人。就算没有任何人入浴，温泉水也不断地大量涌出来，水落在水面上的声音非常悦耳地回响著。

 「这还真是气派啊。」「好像也有露天浴池呢，等一下去看看吧。」

 我们清洗完身体并浸泡到浴池里以后，隔著一道墙的隔壁就传来喀啦喀啦的开门声响。接著有熟悉的声音传了过来。

 看来女生们也来了。

 明明没有和她们碰面，却让我有种不好意思的感觉。不，说不定正是因为看不见，才能够激发想像力也说不定。

 「我已经累了，好想回家。」

 西堀的声音一传过来，神明学姊的柔和声音就回应了：

 「打起精神来嘛。对不起喔，我今天中途离开。明天我们要尽情地玩喔！」，

 「我已经什么都没力气做了。我要坐新干线自己先回家。」

 「不要这么说嘛……来，我帮你刷背。打起精神好不好？」

 「就算洗身体，我也不会有精神……我根本不太喜欢温……唔喔！」

 「咦，小优，你怎么了？我做了什么吗？」

 「背……背……背部，碰……碰到，那个……很大的……好软。」

 「讨厌，我们都是女生嘛，不需要在意这种事吧。来，我帮你洗头。把眼睛闭起来。」

 「嗯……唔呵……呵。」「很痒吗？」「嗯……那个，我的背。」「这个真的很不方便。要是可以拿掉就好了。」「绝对不行。」

 …………

 「……好，洗好了！有精神了吗？」「嗯，有精神了……我也帮你洗。」

 「咦，不用啦，怎么好意思。」「没关系，让我打起精神的回礼……唔嘻。」

 「那就拜托你好了。我好像是第一次请别人帮我做这种事。」

 「第……第一次……交……交给我吧。」

 「呀！总觉得……被别人碰的感觉好痒喔。」「你马上就会习惯，然后觉得舒服的。按摩不是也一样吗？」「……也许吧，嗯……嗯。」「放松一点，我不会弄痛你的。」「嗯，可是……嗯！」「你好敏感喔，真可爱。」「讨厌～不要笑人家。呀，这个地方我可以自己洗啦。」「顺便。」「呀……」

 西堀，你到底在做什么，真是不知羞耻。

 「对面好像很开心呢。」

 濑崎把脚放进温泉里这么说。他不愧是有在运动的人，身体非常结实。肉体光是没有赘肉，看起来就很有美感。虽然我是同性，还是忍不住觉得他很迷人。

 「嗯，是有点太兴奋了。」

 把毛巾放到头上，在温泉里浸泡到肩膀的我说。要是继续仔细聆听她们的对话，我有可能会热昏头。太不知羞耻了。

 「话说回来，没有听到领家同学和……你妹妹的声音呢。」

 我们正在这么谈论的时候，领家的声音就传过来了：

 「你……你们……感情还真好啊。」

 「呵呵……你也要一起来吗？」「我……我就……嗯啊，好……好痒！」「还满大的呢。」「哇～小薰好漂亮。」「喂，快点住……住……嗯啊！」

 她好像被别人下毒手了。

 另一方面，不管过了多久都没有听到女童的声音。她该不会是在这间大旅馆里迷路了吧。

 当我开始有点担心的时候──男汤这边连接著浴场和更衣处的拉门就发出喀啦喀啦的声音打开了。

 「哇～好宽敞喔！」

 是女童。她身上一丝不挂，因为尺寸和家里浴室无法比拟的大浴场而兴奋不已。

 「喂！给我去女汤啦！」「可是那边有大奶嘛！」

 她用「大奶」来称呼神明学姊。真是过分的迁怒方式。

 「而且我们平常不是都一起洗澡吗？」「话是这么说没错，但这里可是公共场所啊。」

 「比较小的女生可以和监护人一起进去男汤啊，我知道这个喔。」

 「是这样没错啦……」

 女童就像宣示胜利一般笑著，想要马上进到浴池里。

 「不行！先把身体洗乾净！」「咦～」

 「过来，就跟平常一样，我帮你洗！」「啧！」

 我从浴池里起身，带女童到清洗处，像平常一样帮她洗澡。女童很习惯地完全任由我帮她洗澡。真希望她可以稍微学学怎么自己洗。

 我从头帮女童淋浴，把泡沫冲掉。

 「好，这样就行了！」「耶～」

 女童兴奋地扑通一声跳进浴池里。

 「喂，安静一点泡澡。」「咦～可是这里只有哥哥和濑崎哥哥在嘛。」

 濑崎──

 我完全忘掉了。濑崎也在这里。还有一个「妙龄」女童，而且是全裸。

 女童完全不了解这种事，正在宽敞的浴池中游泳著。

 濑崎待在这个浴池的角落。

 「高砂同学……你……你……」

 濑崎看著我，颤抖著白皙的双肩。女童游到他的面前，对他微微一笑。

 「不行……不行……」

 濑崎露出空虚的眼神，低声自言自语。糟糕了。

 「喂，濑崎──」

 几乎同时在我这么开口的同时──女童用双手捧起热水，泼到濑崎的脸上恶作剧。

 「你看～还可以玩捉迷藏耶。」

 女童说了些像小鬼一样的话。

 「小……小妹妹，不可以……在浴场里……这么兴奋喔。这里是公共场所呢……」

 虽然濑崎尽量保持理性，但从口气就可以知道，他已经到极限了。

 「咦～可是这里只有我哥哥和濑崎哥哥嘛。可以玩啦。」

 「不……不行喔，可能还有其他人会来，到处乱跑也有滑倒的危险……而且，你……你还没穿衣服，应该要更矜持一点。这种事等我们结婚之后再做也不迟……不，既然我们都已经袒裎相见了，关系应该也和结婚差不多了吧。毕竟大哥也在，这已经可以说是公认……」

 惨了。他完全疯掉了。我为了阻止濑崎失控，跑到他身边。

 然后，当我正要对女童伸出手的瞬间──

 濑崎突然昏倒了。女童吓了一跳，疑惑地望著濑崎红通通的身体。

 「喂……喂！濑崎，振作一点！」

 就算用手拍打脸部也叫不醒。他完全热昏头了。

 听著隔壁的女生们接连发出的娇喘，我想办法搬运濑崎的身体，再帮他擦掉水分并穿上浴衣，然后把他送回房间里……

 ○

 过了一段时间，濑崎虽然恢复到可以说话的程度，但看起来还是很不舒服。我让他睡在棉被里，和女童一起在夜间出门散步。

 路边各处留有的残雪在黑暗中被路灯照耀，微微发著光。

 为了不要让雪留在路上，四处都在进行洒水作业。几道水柱从埋在地上的喷嘴放射出去，划出十几公分的短短弧线后再次落至路面。看到平常不熟悉的景色，女童也非常兴奋。

 虽然春天将近，夜晚依旧很寒冷。吐出的气息马上就会化为一阵白烟。放眼望去，可以发现到处都有源自于温泉的蒸气冉冉上升。

 来到不熟悉的城市，入夜时走在不熟悉的道路上，虽然有点不安，但同时也有种奇妙的喜悦。在远离自己的生活圈的异乡也有人在，他们会准备晚餐，或是团聚在一起……这种日常起居正在进行著，飘散出生活的气味。虽然这是理所当然的事，但是被直接展示在眼前，还是会给我一种新鲜的惊奇感。

 「……感觉有点不可思议呢，我们两个人竟然会一起走在这种地方。」

 「是啊，非常有意思。人类还真是会极尽各种创意来顺应环境而生的生物。在我看来，在这种下大雪的地方居住真是太愚蠢了。怎么不到更南方，在温暖又容易居住的地区生活呢？」

 女童开心地这么说，弯下腰看著水从洒水器喷出来的样子。

 「你不这么想吗？就是因为具有可以勉强适应环境的能力才会滞留在原地，然后因此受苦。我觉得这种结构会以不同的程度共同出现在折磨你们人类的各种问题之中。」

 「可是，把我们做成这个样子的，不就是你吗？」「正是如此。」

 女童这么说，然后哈哈大笑。

 「但正是因为如此，我才会感到惊讶。很有趣呢。我希望你们更痛苦，想出更多奇奇怪怪的解决方法，然后创造出自掘坟墓般的奇妙艺术。」

 「真是恶劣的兴趣呢。」「事到如今说这些就太晚了，人类不是好好地继承了这个特质吗？」

 我实在很难想像，现在像这样高高在上地放话嘲弄我的女童，竟然就是白天因为不会滑雪而差点哭出来的那个女童。

 「你接下来打算怎么做？你想要在情人节将我和领家配成对的计画，姑且算是被我打破了……」

 「哈哈，那真的很有趣。你真是个很奇怪的个体呢，竟然会作出对自己毫无利益可言的选择……也罢，我会很有耐心的。我已经在思考下一次要用什么计策了。」

 「下一次，我也一定会阻止你。」

 「你就好好努力吧。不过，要是你以为每次都可以抢先我一步，那就太傲慢了。」

 我无言以对。结果我还是不知道她到底在想什么，到底在做什么。她经常在我面前表现的只有与外表相符的天真模样，但她在背后有什么样的盘算，我根本无从得知。她一开始展示给我看的那种无可抗拒的力量──虽然我有时候会差一点忘记，但女童具有超越人类理解范围的力量。她的思考能力也远远地超越了我们的想像。

 「来，别一脸无精打采的样子。我们去看看土产吧。」

 女童这么说，拉著我的外衣袖子走进店里。我们一个一个吃著店内点心的试吃品，遇到好吃的就偷偷地多吃一点，开心地挑选著土产。她的这种地方，果然就是个女童。

 看到这种景象，让我变得愈来愈不了解她这个人，却又觉得有点温馨。

 ○

 回到房间，我发现濑崎已经坐起上半身，正在操作著摄影机。

 「你已经没事了吗？」

 我一问，濑崎就露出淡淡的微笑。

 「我竟然昏倒了，真抱歉。害你没办法慢慢泡温泉了吧。」

 「你不用道歉。而且温泉也有引到房间里面的独立浴池。我可以在里面慢慢泡澡。」

 濑崎好像还没有完全恢复。从浴衣敞开的部分露出来的皮肤还有微微的泛红。他用挂在脖子上的毛巾擦拭掉流经隆起锁骨上的汗水。

 「女生们好像也已经起来了。她们说会再找适当的时机过来这里。」

 当我发著呆的时候，领家等三人很快就过来了。

 是浴衣。

 西堀刚滑完雪时的憔悴已经不知道消失到哪里去，现在正带著光润的笑容抱著点心。

 浴衣配上神明学姊，这已经算是某种暴力了。和服的设计本来就没有办法因应她的身材。能够欣赏这幅景色的人只有我一个，这个事实让我有种非常奢侈的感觉……对了，还有西堀也在。

 至于领家，黑色的长发和日式服装非常相衬。也许是因为泡汤缓和了她平时的严肃，从表情中可以微微窥见自在的感觉。她的脸颊有些泛红。偶尔因为睡意而眯起的眼睛酝酿出性感的味道。

 我感到心跳加速。

 「好了，开始开会吧。今天大家都各自完成了地形的掌握，并为了即将来临的战斗进行训练，我们必须将这些努力化为明日的成果。」

 虽然我们其实几乎都在玩，但没有任何人插嘴反驳。

 咚，咚，咚。点心和果汁等东西一一被放到桌子上。

 「我还带了必备的扑克牌喔！」

 神明学姊这么说道，从袖子里拿出扑克牌的盒子。她完全就是来玩的。

 「说到过夜，现充那些人都会吵吵闹闹地玩这种游戏嘛。藉由理解他们的心境来找出漏洞，就是可以让今后的战线得到有利进展的关键喔！」

 领家敬佩地点头同意神明学姊这番话。

 「原来如此，很有道理呢。国中时的校外教学，现充小团体的确会聚起来大吵大闹。这让我想起了因为受不了房间里的吵杂气氛而溜出旅馆，在晚上到别的地方参观的回忆。我后来被老师发现，挨了一顿痛骂。然后我回到房间，大概是因为棉被没有铺好，我的那床没有人睡的棉被就铺在房间和窗户间的那个尴尬范围里……当时是秋天，夜晚的寒意已经可以感觉到冬天的到来，我就这样发著抖忍耐了一夜──我到现在还是无法平息对那群现充的愤怒。要是当时的我知道要怎么驱散他们，就不需要经历那种悲惨的回忆了！」

 真是个悲伤的过去。本来欢乐的气氛一瞬间陷入沉默。

 「小薰，那个……对不起。」

 「为什么要道歉！好了，快点来进行扑克牌游戏，思考对付现充的策略吧！」

 当我们开心地围著桌子玩扑克牌，女童就凑过来加入战局了。我们玩的游戏是大富豪，因为神明学姊特别强，女童总是哭著变成最后一名。

 「喏，你要跟我一起玩吗？」

 我对眼泛泪光，嘴唇颤抖的女童这么说，她便开心地跑过来坐在我盘起的双腿上。

 我做出用双手环抱住女童的姿势，继续投入游戏。濑崎的视线刺得我好痛。不过这也表示他的身体已经恢复到一定程度，所以让我也稍微放心了。

 女童可能是渐渐对扑克牌失去了兴趣，开始大口吃起桌上的点心。因为我平常都严格禁止她晚上吃点心，所以这个时间可以吃这些东西说不定让她非常高兴。

 「这个好好吃。」

 女童一边自己独占好几个海绵蛋糕里夹著奶油的点心，一边这么说道。

 这时候，坐在她旁边的西堀抢走了那些点心，一转眼就全部吃光光。

 「真的耶，好吃。」

 西堀露出游刃有余的笑容对女童说道。完全就是小孩子吵架。女童的肩膀因为生气而发抖。

 「……已经没有了。」

 把这些点心带来的神明学姊一脸遗憾地回答：「那已经是最后一个了。」

 女童瞪著西堀。西堀一派轻松地笑了。

 我本来以为女童会哭，但她却像是忽然想到什么一样露出开朗的表情，然后离开我的腿上，很快地跑到自己的行李那里。

 「这里还有！」

 女童在远处这么说道，同时发出翻找什么东西的声音，并回到这里。她双手拿著某种盒子回来了。

 「那不是土产吗！你干嘛现在就打开啊！」

 「因为人家现在就想吃嘛！」

 女童这么说著，从盒子里拿出黄色的点心，然后咬下一口。

 「好好吃！大家也来吃吧。」

 女童这么说，并走到大家身边一个一个发著点心──除了西堀以外。

 我暂且咬下她发给我的点心。黄色的海绵蛋糕里包著卡士达奶油，是几乎所有的观光景点都有的那个产品。

 「嗯哼，因为小优欺负人家，所以不给你。」

 女童脸上浮现持有物品的优越感，睥睨著坐在地上的西堀。明明只要无视对方就可以了，西堀却也摆出不甘心的表情回瞪著女童。因为和女童相处的关系，她的精神年龄完全降低了。

 「这个嘛～因为人家是大人，要是小优愿意好好道歉，我就给点心。」

 「……对不起。」

 西堀虽然表情不甘愿，却还是低下头来。女童微微一笑，把点心分给了她。这是外星生命体征服了地球居民的一幕。

 西堀打开了个别包装，把点心送进嘴里。

 「……『萩之月』啊……嗯，真的很好吃。谢谢。」

 「喂，西堀，你的认知有误……听好了，『萩之月』是仙台特产，这里可不是仙台，而且你看包装，上面不是好好地印著『越后之明月』的字样吗！给我更正，这不是『萩之月』！」

 「……你在生什么气啊，明明就是『萩之月』，山寨版。」

 「才不是山寨版！它是称为『越后之明月』的完全不同的商品，虽然味道可能很像，但只是独立开发的产品凑巧很像罢了，你要这么想。」

 「怎么看都是山寨版。有什么关系，好吃就好。」

 正当我们如此热烈地进行争论的时候，夜晚就愈来愈深了。

 ○

 我们没做什么像是开会的事，只是开心地玩乐著，因为时间也已经很晚了，所以我们就这么散会。女生们回到了隔壁的房间，这个房间只有我和濑崎，还有女童留了下来。

 女童说想要喝饮料，于是我去买了瓶装的牛奶，回来时却发现她已经躺在榻榻米上面睡著了。这也难怪，平常这时候她早就睡了。

 濑崎很积极地用摄影机对准她的睡脸。

 「虽然我的技巧拙劣，但模特儿的优点却可以弥补这一切。很好，真的很好。」

 「……喂，我要把她抱到棉被上了。」

 「让我好好拍下她在榻榻米上睡著，然后被抱到棉被上的模样吧。」

 正当我把手臂伸到女童的身体下方，把她抬起来的时候……有某个东西从她小小的手中滚了下来。

 是「越后之明月」。因为我们吃了不少，所以盒子可能已经空了。真不知道是为什么才买了土产。

 当我想著这种事的时候，濑崎就突然摆出严肃的表情。

 「……让我吟咏一句。

 相逢一家轩，

 幼女亦借宿此栈，

 萩花之明月。」

 是抄袭芭蕉的俳句。只有两个字不同。而且要我强调几次都可以，这不是「萩之月」而是「越后之明月」。

 可能是因为幼女的存在让濑崎异常兴奋，他竟然莫名其妙地突然创作起俳句来了。

 「可是既然她都睡了，牛奶和『越后之明月』就由我来消耗掉吧。」

 我打开瓶盖，再拆开点心的个别包装。

 就在这个时机，女童刚好醒了过来。

 「嗯嗯……啊，饮料。」

 女童对瓶子伸出手说著，但是因为睡昏了头，她没办法好好锁定目标──

 「喂……危险！」

 虽然我想要抓住女童的手，但已经太迟了。瓶子被她的手碰到以后倾倒，牛奶从里面洒了出来。同样放在桌上的「越后之明月」也受到直接波及，完全湿透了。我立刻把这块点心塞进女童嘴里。

 「嗯唔……好吃。」「现在不是慢慢品尝的时候！」

 幸好牛奶只有稍微滴到女童的大腿，没有流到榻榻米等其他东西上面。我用手巾擦拭桌子和女童的大腿，再把手巾洗乾净，重新再擦一次。女童一直在发呆，濑崎则只是架著摄影机自言自语地说：「拍到厉害的东西了……」让我不禁涌上杀意。等一下就把那个不健全的档案偷偷删除掉吧。我如此在心中坚决地发誓。

 ○

 我们把灯关掉，钻进被窝。差不多过了十一点之后，濑崎和女童都进入了梦乡。总是在大概十点的时候就睡著的女童自然不用说，早起又因为运动而疲劳的濑崎也发出了熟睡的呼吸声。睁开眼睛的我也感觉到了极限。

 可是我还有一件想要做的事。那就是去泡房间里附设的专用露天浴池。虽然高级的大浴场很令人满足，但是因为濑崎昏倒所以没能慢慢泡澡，而且最重要的是，我想要奢侈地体验看看把温泉引进到个别房间的露天浴池。

 这种穷人心性战胜了睡意，我溜出被窝，前往位在房间深处的浴池。

 「呜……好……好冷！」

 冬天的夜晚，户外的空气刺骨般冷冽。在黑漆漆的地方全身赤裸，让我有种自己正在做蠢事的感觉，不过一旦把脚趾放进温泉并让全身滑进浴池里，我的心情便一口气舒畅起来。

 屏风的上方可以看见山脉。虽然因为周围一片黑暗所以看不清细节，但还是可以透过反射的蓝白色月光，看见山的表面覆盖著白雪。

 当我打著瞌睡遥望远处的雪山时──喀啦喀啦，乾燥的声音在我的附近响了起来。

 「好……好冷……呃，是这里吗……太暗了，看不清楚呢。」

 脚步声离我愈来愈近。在我反应过来并采取行动之前，那个人影就已经来到我视线所及的范围以内了。因寒冷而颤抖的身体扑通一声浸到浴池里，引起的涟漪往我这里推了过来。是领家。我和领家两个人都处于毫无防备地从温泉中露出头部的状态，四目相交。

 「为……为……为什么，你会……！」「……啊，原来阳台是连在一起的啊。」

 相邻的两个房间阳台似乎是连在一起的，也共用同一个露天浴池。虽然我不知道房间为什么要做成这种构造，但很明显是因为学生会长「体贴的安排」，才会刻意将这两个房间分配给我们。而我们也彻底中了她的伎俩。

 「我……我要出去了！」「等一下，身体还没有暖和起来就到外面去，会感冒的。」

 我这么说，阻止了把手放在浴池边缘的领家。

 「放心吧，我会注意……不要去看的。」「这种话……谁会相信啊。」

 领家虽然这么说，却没有离开浴池，而是在温泉中抱住双脚，遮住身体各部位。

 「如果直接这样走出浴池外……那个，会被看见身体的。要出去的话，你先出去。」

 「……我知道了。」

 在没有多大的浴池里，我和领家不去看对方的眼睛，默默地坐著。

 现场只能听到温泉不断落入水面的声音，我们两个人都没能开口。

 悬挂在寂静蓝黑色夜空中的月亮皎洁而明亮。我忽然想起土产的事，忍不住笑出来。

 「……怎么了，为什么突然笑出来？」

 「没有啦，只是想起了那个土产。」「啊，萩之……」「是『越后之明月』。」

 领家也笑了。

 「你的妹妹，那个……真是活泼呢。」「太活泼了，我很伤脑筋。」

 「我都吓了一跳，竟然会偷偷跟过来。她真是勇敢。」

 领家这么说著，在膝盖前面交扣起手指。

 「今天，那个……发生了很多事。」「是啊，从出门开始就很辛苦。」

 坐了太久的车，屁股和腰都好痛。神明学姊以前还曾经在列车上持续搭乘比今天还要长很多的时间，让我不得不佩服她能够办到那种事的耐心。

 「嗯……然后到了滑雪场，发生很多事，在升降椅上……」

 「你作了演说呢，那个构想很有趣。真亏你想得到。」

 我一夸奖，领家就露出有点尴尬的表情。

 「那也是啦。我是指……再过一阵子之后。」「对啊，我的妹妹跑过来，让事情变得很麻烦。」

 「在那之前。」

 领家这么说，用有点哀怨的眼神看著我。因蒸气而湿润的脸颊富有血色，染上了一层粉红。她纤长的睫毛蕴含著水气，静静闪动──非常漂亮。

 「你把，那个……白色……情人节……的回礼……」

 领家说话的声音愈来愈小，视线往下移动。水面因为流动的温泉而摇曳，从照明器具投射出来的光线反射出波纹。

 「是啊，我把围脖给了你，怎么样，有派上用场吗？」

 「有派上……用场。那个……」

 她闭上嘴，暂时停顿下来。然后领家微微动著嘴唇，抬起视线。

 「……谢谢你。」

 「不……客气。」

 听到对方这样面对面正式道谢，连我都觉得不好意思了。

 「对了，那个啊。我交给你的时候也有说过吧。因为我把巧克力丢掉了，你也可以把那个围脖丢掉没关系。」

 不过，领家摇了摇头。

 「我不会那么做。首先，随便把东西乱丢，会变成垃圾造成别人困扰。丢弃有用的东西也不是我的作风。因为很浪费。而且……」

 领家用举起来的手一味地拍打著水面。她制造出的水波传递过来，轻轻搔著我的胸膛。

 她微微扬起嘴唇的两端，轻轻笑了。

 「只要我一直持有这个东西……对你就可以随时保持优势吧？你会对丢弃东西感到愧疚，但我却不会。」

 「那还真是……伤脑筋了。」

 我坦白地这么说，领家就发出小小的声音笑了。

 「你送的围脖，我会好好珍惜的。」

 「……谢谢。」

 我觉得有点害羞。

 因为坐立难安，我想要举起手来搔搔脸颊──但指尖却在途中划到领家柔软的肌肤。

 「啊……抱歉。」

 领家抓住我打算缩起来的手。她的手指又白又细，力道弱小，只要有心就可以轻松甩开。可是我没有那么做。

 两只手在摇曳的水中静静下沉，最后在浴池底部重叠。

 「那个时候，你拒绝了我的告白。你说你无法和我交往，你说我们应该为了打倒恋爱至上主义而战。」

 「……是啊，没错。这个结论现在也没有改变。」

 「我知道。我也一样，不管怎么做，我都一定要将恋爱放逐到这个世界之外。不过……心情不是那么简单就可以整理好的柬西。这一点，你应该也很清楚。」

 「是啊……我很清楚。」

 领家的手指稍微加强了力道，压住我的手背。

 「所以……我思考了我们可以顺利继续下去……而且不会矛盾的方法。」

 领家在这里停顿下来，然后更用力地加强了手部的力道。

 「高砂，我和你没有办法交往。可是，有件事，我们应该可以做到。高砂，那个，相反的……

 除了我以外，请你不要和任何人交往。

 如果你可以这么承诺──这样一来，不仅不会矛盾，我也……可以稍微安心一点。」

 说完这些话，她就把脸的下半部也浸泡到温泉里了。浮在水面上的双眸朝上仰望著我。我咀嚼著领家话中的意思时，逐渐感觉到身体深处愈来愈热。

 「好……我答应你。除了领家之外，那个……我不会跟任何人交往。」

 我一回应，领家就在水面上露出了嘴巴。

 「……谢谢你。」

 在这之后，我们一句话也没有再说，只是浸泡在温泉里。交叠的双手则是暂时维持同样的姿势。

 ○

 我离开了温泉。因为兴奋，我被一股不知道是想睡还是不想睡的神奇感觉包围著。这时候，我发现昏暗的房间中央有某个人影伫立著。我的心脏一瞬间猛跳，结果没什么，是女童。

 「……这么晚了，你在做什么呢？」「你跑到哪里去了？真是伤脑筋。我想尿尿，带我去。」

 还真是个小孩子。

 「厕所不是在房间里吗？」「帮我看我会不会不见。」

 也许是因为睡昏头了，她说著一些莫名其妙的话。

 我无奈地带她到厕所，等著她上完，再一起钻进被窝里入睡。 




第四章 革命性宣传计画之始末与阶级性愤怒
1

 隔天早上，风纪委员专用的电子信箱收到了身为委托人的女生──上峰寄过来的联络邮件。

 『就和预料的一样，三名学长叫我在文艺类社团发表会之后到体育馆后面去一趟……我希望能够和平地解决这件事，各位风纪委员，拜托你们了。』

 因为旅游气氛而浮躁的心重新绷紧神经。我们无论如何都要完成并播放反恋爱宣传电影，让告白前的他们看见，使他们失去一心一意热衷于谈恋爱的感觉。

 吃完早餐，反恋爱主义青年同盟社的成员们分享了这个情报。

 「是吗……被名为『恋爱』的共同幻想侵蚀的他们，果然打算采取告白这个愚蠢的行动……我们一定要阻止他们！听好了，各位，希望你们可以回想一下昨天的行动。以我个人来说，老实说我并没有尽到身为革命家的本分。这是因为待在不熟悉的场所，而且最重要的原因是，大家都分散在不同的地点行动。

 我们每一个人都很空虚，脆弱，无力。正因为如此，我们才要聚集起来，团结众人的力量来弥补我们的弱点，获得足以在革命抗争中撑下去的强大！各自分头行动的我们，是不可能成大事的──我们必须引以为鉴，今天就团结一心，投入摄影工作之中吧！」

 众人点头同意领家的这段话，然后马上开始行动。

 这一天，我们非常严肃地专心在摄影工作上。我和领家舍弃了昨天拍摄时造成阻碍的羞耻心，一心投入角色之中，演著一对相亲相爱的情侣。昨晚消除了自二月以来便存在的疙瘩，或许也是帮助我们成功的关键。

 身为导演的神明学姊会在各种地方提出严格的指导。虽然是以消去法挑选出来的导演，却非常适合。即使从那轻飘飘的外表看不出来，包含一般人有点难以理解的各种言行在内，她说不定是属于艺术家性格的人。

 濑崎用职业级的滑雪技术支撑著拍摄的工作。虽然他在休息时也曾经对女童投射视线，但除此之外的时间都完全集中精神在工作上。真亏他可以忍住。

 本以为和滑雪场的一幕无关的西堀会很清闲，但没想到却是功劳最大的一个人。女童的玩伴──最辛苦的这份工作就是由西堀负责的。昨天拍摄时也一样，如果被女童妨碍就无法顺利进展了。因此有必要让女童热中在其他的事情上，把她带离现场。西堀活用了自己无法顺利滑雪的弱点，让女童把自己当成笨蛋，靠著这一点，一直不让她在拍摄过程中接近我们。

 女童一开始虽然把西堀当成笨蛋，但后来不知道是不是因为母性，她开始将昨天学到的技术传授给西堀。虽然她们两人本来似乎是在互相争吵，但远远看过去就像是感情很好地一起享受著滑雪的乐趣，非常温馨。

 随著时间的过去，太阳马上就下山了。两天一夜的行程好像才一眨眼的工夫就结束了。关于两个目的的其中之一「教化享受滑雪乐趣的现充」，除了一开始在升降椅上发表的演说之外，很可惜没有其他特别的行动；不过另一个目的，电影拍摄的部分则是做得还算不错。

 我们想办法阻止神明学姊想要在回程也坐慢车回去的欲望，坐上了新干线。虽然她一开始看起来很不服气，不过一旦坐上车，双层构造的车厢却也让她看得津津有味。

 列车开动的同时，我的眼皮就忽然变重，睡得不省人事。

 ○

 在即将进入春假，人心浮躁的学校之中，反恋爱主义青年同盟社非常认真地进行著电影的制作。

 这一点，要准备其他发表的文艺类社团也一样，学校里的社办大楼和教室有著完全不同的氛围。有人已经好几天没有回家，失去自制力的人就穿著内衣裤在社办大楼的走廊上游荡，这里有时候还可以听到怒吼与奇怪的叫声。虽然不怎么健康，但无疑是其中一种青春。

 我们也会在假日集合，一起在社办吃晚餐然后工作到晚上，或是在学校过夜，逐步向完成的目标迈进。

 我们拍摄的宣传电影从感情很好的两个女生之间，领家饰演的其中一方交到男朋友之后逐渐疏远的地方开始。

 后续的画面虽然已经顺利拍摄完成，但最初两个女生感情要好的地方却还没拍好。

 我们本来预定使用教室当背景，不过要上课的日子到了放学后还是很多人，在没有人的夜晚拍摄也会让画面变得很不自然。

 因此，在即将举行发表会之前的星期天，我们决定偷偷借用教室来拍摄。地点在我和领家的教室。

 「总觉得……没有要上课的教室有种奇怪的感觉。」

 领家坐在自己的位子上，表现得有点紧张兴奋。不知道为什么，我也忍不住坐在自己的位子上。

 「在平常的地方有其他人的桌子，感觉有点恶心呢。」

 神明学姊这么说著，前后摇动桌子发出喀答喀答的声响。她现在是头戴打猎帽，手拿扩音筒的打扮，和教室的氛围格格不入的样子有点搞笑。

 「我们快点拍完吧。也许会有在星期天进行社团活动的学生过来。我参加社团活动时，偶尔也会顺便到教室拿忘记的东西。」

 濑崎的这些话让闲聊告一段落，大家开始集中精神在拍摄工作上。

 「嗯……好像总是拍不出自然的感觉……」

 神明学姊喊出了NG。现在拍的是两个女生在放学后快乐地聊著天的一幕。我身为局外人看著领家和西堀的演技，的确有一种僵硬的感觉。看起来并不像感情很好的样子。

 「就算这么说我也没办法。」「嗯，很难。」

 演戏的两个人你一言我一语地说道。

 「我可要先说，我从来没有交过同班的朋友。要光靠想像力来演出这个桥段是非常困难的。」

 领家自信满满地这么说。这种自信真是太悲伤了。

 「咦……国中时也是吗？」「是啊，完全没有。不知道为什么，班上同学总是躲著我。多亏如此，我的学业进展得很顺利。」

 虽然领家说得很乾脆，发问的神明学姊眼眶却有些湿润。

 从旁人的眼里看来，领家的确很容易看起来像是散发著一股「不要靠近我」的氛围。她毕竟也不是会主动积极地和别人说话的类型，所以或许很难交到朋友。

 「以后有我陪在你身边！」

 神明学姊这么大喊，抱住了领家的腰部。因为领家好像不怎么在意没有朋友这件事，所以露出了很疑惑的表情。

 「对了，不需要特别去演……表现出平常的感觉就好了吧。」

 我从旁这么插嘴说道。

 「你到底都听了什么？而且，你不也知道吗？我在班上根本就没有朋友。如果是『平常的感觉』就会变成一直坐在椅子上读书了，难道这样可以吗！」

 领家盛气凌人地这么反驳。这实在不是值得张扬的事。

 「我不是那个意思。只要像平常一样，表现出在地下社办休息的样子就好了。你们平常都可以很自然地对话吧。」

 神明学姊用扩音筒敲了桌子。

 「对！就是那样！」

 「我们平常……都很自然地对话吗？」

 领家用有点呆滞的虚弱声音这么说，西堀便点点头。

 「嗯。没什么奇怪的，我想。」

 在这之后，领家和西堀便开始聊一些不重要的话题。两人最初虽然有点在意摄影机的存在，但是在逐渐开始投入话题以后，就变成像平常一样自然的态度了。

 「……好！刚才的画面应该拍得很完美。」

 神明学姊跑到这么说的濑崎身边，进行简单的确认。随后她露出满脸笑容，用OK的手势回应我们。

 ○

 文艺类社团发表会两天前的深夜，我和濑崎关在社办里进行作业。照这个份量看来，明天也要留下来做事，最糟的情况下还有可能要通宵。

 「濑崎，我要去便利商店买点东西，要我帮你买些什么吗？」

 面对笔记型电脑进行著剪接作业的濑崎抬起头来。

 「我想想……我实在是有点想睡了，帮我买咖啡……还有……」

 他露出有点难以启齿的表情，用食指搔了搔太阳穴。

 「一些甜的东西，啊，如果你不好意思买的话就算了。」

 「什么嘛，原来你喜欢吃甜食啊。」

 听到我的问题，濑崎摆出一个含糊的微笑。

 「我也一样，我帮你买。」「这样啊……看不出来呢。」「你也是啊，看起来不太像是喜欢甜食的人。」

 我们互相这么说，两个人都笑了。

 从便利商店回来的途中，我无意中仰望社办大楼，发现有很多教室都还开著灯。他，大概都跟我们一样，正在为了发表会做最后冲刺吧。

 我发现电影研究社的社办也是其中之一。因为有点在意，我决定在回去之前，顺道过去一趟。

 我一敲门，里面「请进～」的模糊回应传了过来。我虽然有点退缩，还是转动门把走了进去。

 上峰正坐在电脑桌前进行著作业──她的上半身是体育服，下半身只有穿著一件内裤。她让转椅转过来，面对著我。

 「……呃……高……高……」

 「我是高砂。学姊，请先穿个什么来遮住下半身吧。」

 「有什么关系呢？这样是最放松的……呵呵。」

 上峰发出了有点诡异的笑声。疲劳让她变得很奇怪。

 「……原来那三个学长没有留下来啊。」

 「要是有那些人在，我就不可能用这种打扮做事了。」

 一提到关于他们的话题，上峰的脸色就一下子变得很冷酷。气氛开始沉重起来。

 我放弃继续追问这件事，寻找起其他的话题。

 我的视线落在桌上，发现上面摆放著人偶。是个软质塑胶制的特摄英雄人偶。

 「……这个东西，我家也有呢。」「我家也是，几乎每个家庭都会有。」

 上峰也许是因为累了，回答的语气有点冷淡。

 虽然我忍不住有些胆怯，还是刻意继续深入聊下去。关于她本质上的部分，我总觉得自己好像还欠缺了某种理解。

 「……这个造型的，屁股的线条……那个，非常漂亮对吧。我不知道该怎么说。」

 正当我挑选著词汇说话的时候，上峰就用惊人的气势逼近我，猛力抓住我的肩膀。令人不敢相信那副纤细的身体能使出这么强的握力。

 「对……对不起，不好意思，我说了奇怪的话……」

 「你！」

 上峰大声地这么说，然后阵阵摇晃著我的肩膀。她的脸──明明应该很疲惫，却挂著一张非常灿烂的笑容。

 「你懂吗！我第一次见到能够理解的人！这种事根本没办法对任何人说……对吧！很漂亮吧？很美丽吧？」

 「是……是啊……呜……好痛。」「……对……对不起，我太激动了。」

 上峰这么说，简单整理好我乱掉的衣服，然后坐到椅子上。

 「我家的人偶因为从小的时候就经常触摸，所以只有那条线变得特别亮晶晶的。」

 「我懂，我因为总是紧抱著这个人偶，所以就被妈妈没收了……好怀念。」

 她用遥望远方的眼神静静地如此诉说著。虽然还满疯狂的，我却也没资格说别人。上峰拿起放在桌上的软质塑胶人偶，用力伸直拿著人偶的那只手，然后闭上一只眼睛看著它。

 「我很喜欢特摄片。我还小的时候，大人就会给我看这个打发时间。所以我才会迷上……我身边的女孩子都没什么兴趣，我和她们实在聊不来。即使如此，我还是没办法不喜欢。这就是我对影像产生兴趣的契机。我在小学的时候拿到爸爸的旧数位相机，里面有录制影片的功能，然后我才开始拍影片。后来，我对所有的电影都开始产生兴趣……上了国中之后，我开始会特别去看人家说是『名作』的电影。也许算是一种中二病吧。

 然后我进了高中……其实我本来没有打算要加入影研。当时三年级的学长有个很厉害的人。啊，高砂学弟也见过他吧？是因为他，我才会加入。」

 上峰有些哀伤地眯起双眼。

 「……自己憧憬的事物逐渐变质成其他某种东西的感觉很讨厌，令人讨厌得受不了。我想我应该有顺利隐瞒住。因为那个人很迟钝，所以我觉得他一定没有发现……真是的，我为什么连这种事都说出来了呢？」

 她搔搔头，涨红了脸。

 「你应该是希望某个人能够倾听这些话吧。」

 「……也许吧。我会把这次的事委托给你们处理，应该也是同样的理由。与其说是希望你们解决问题……我还真是自我中心。对不起。」

 「没关系。我们所做的事，大概也是那种性质的活动。」

 「什么大概……原来你也不懂啊。」「是啊。」

 上峰笑了。

 「虽然很自我中心……但是，我可以稍微抱有期待吗？我想知道你们会怎么做。」

 「请不要期待太大。」

 我苦笑著说道，上峰就轻轻地露出一个笑容。

 「我很期待喔。我对你们所做的事，单纯地很有兴趣。」

 上峰这么说著的脸庞和我一开始对她抱有的柔弱印象相距甚远，那是充满活力地在自己的道路上笔直迈进的人，会拥有的坚强表情。

 ○

 明天终于就要正式上映了，反恋爱主义青年同盟社的成员们决定住在学校进行作业。这对我和濑崎来说则是第二晚。

 在社办大楼的三楼，我们把瓦斯炉带到风纪委员会的办公室里，煮火锅当晚餐吃。这里本来是严禁烟火的，但是根本没有一个社团会遵守这种规矩。

 「结果关于露脸的问题，还是没有想到解决方案。」

 我这么一说，领家就呼著气慌忙地吃掉鱼丸，然后回应：

 「大概只能作好觉悟了吧──一直保留到现在的反恋爱主义青年同盟社与学生会，也就是大性欲赞会的正面冲突。可是如果不能在这场战斗中获胜，我们终究无法让革命运动真正扩展开来。差别只在于要留待以后还是现在就开始……我说高砂，不要只吃肉。」

 只盛著鸡肉和鱼丸的我的碟子被强制放上红萝卜和茼蒿。

 「身为一名革命战士，想要在抗争中撑到最后，首先最重要的是打造强韧的肉体。因此不可以挑食，也必须好好地摄取蔬菜的营养。」

 我憋气并皱著眉头吃掉不喜欢的茼蒿，就在这个时候。

 装在门上的铃铛发出叮铃的声响。

 所有人都同时回头望向入口的方向。虽然因为这里是表面上的活动场所，所以没有放著什么不该放的东西，但如果被学生会发现我们在严禁烟火的地方煮火锅，肯定会被骂个臭头。

 不过走进来的人，身高明显很矮。

 「哥哥，你为什么不回家！」

 是女童。她演出泫然欲泣的样子，跑过来抱住我。

 「啊……你怎么知道我在这里？」

 「关于哥哥的事情我什么都知道！因为我是你妹妹嘛！」

 虽然我搞不清楚她的逻辑，但不知道是不是坚强的妹妹想著哥哥的态度感动了濑崎，他开始眼泛泪光。

 「高砂，你……没有和家里的人联络吗？」

 「……是啊，因为很麻烦。」

 我没有联络是因为「家里的人」就是人类的起源兼大性欲赞会的老大，但我可不能这么说。

 「你家也……那个，有很多苦衷吗？」「嗯，算是吧。」

 我上个月突然多出一个妹妹，父母还被洗脑，实在是太多苦衷了，但这也不能说出来。

 「小薰姊姊！」

 她这次换抱住领家开始撒娇。她偷偷瞄著我的目光莫名地锐利。

 「真……真是的……这么爱撒娇。」

 领家果然很不擅长应付小孩子，正在烦恼该怎么和她相处才好。

 「因为哥哥都不理我嘛……你还是快点和哥哥结婚，变成我真正的姊姊嘛。」

 「我……我之前就说过了，这……这种事可不能随便乱说啊！」

 「人家不是在开玩笑，人家是认真的嘛。」

 当女童任性地这么要求时，神明学姊张开双手温柔地对她说：

 「吶，你可以尽情跟我撒娇没关系喔。来，过来这边。」

 听到这句话，女童突然变得很不高兴。

 「不要！」

 女童的手从旁边啪的一声弹开神明学姊的胸部。正在摇晃。好厉害。

 「我讨厌大奶妖怪！」

 「大……大奶……妖……」

 神明学姊大受打击，瘫坐在地上。

 「就是这样我才讨厌小鬼。」

 西堀不屑地对女童这么说，把神明学姊扶起来，让她坐到椅子上。

 「小鬼根本不懂女孩子的魅力。」

 对于西堀瞧不起人的口气，女童表现出愤怒。

 「小优的体型还不是跟我差不多！」「就算身体不成熟，我的心也是大人。」「好奸诈！我也要那样！」「才不奸诈，你是不可能的。」

 趁著小孩子的吵架还在进行的时候，我赶快把火锅料夹起来吃掉。

 大吵大闹之后吃了一点火锅，女童马上就在折叠椅组成的床上睡著了。

 「高砂，怎么办……你要背著她暂时回家一趟吗？」

 领家一边看著女童的睡脸，一边这么说道。在她旁边的神明学姊正在用食指轻轻戳著女童的脸颊。因为女童醒著的时候不愿意让神明学姊接近，所以才只能把握睡著的时机触摸她。面对著笔记型电脑的濑崎有时候会朝这里投射目光，看起来很羡慕的样子。西堀靠在墙壁上流著口水，差一点就要睡著了。

 「不，就这样让她睡吧。反正也有毛毯……我会和爸妈联络的。」

 「是吗……总觉得最近好像经常和这孩子一起行动呢。有一种多了第六个社员的感觉。高砂，你觉得怎么样？要不要实施英才教育，把她培养成反恋爱的战士？」

 「不，这就有点……」「这样啊，毕竟也要看她本人的意愿。」

 应该说她就是我们必须打倒的敌人本身，根本不可能成为伙伴。

 领家用稍微冷静下来的口气继续说道：

 「你就婉转地问问看本人吧，如果她对反恋爱有兴趣，就说我们会竭诚欢迎她。」「嗯，我会试著告诉她的。」

 这段时间，神明学姊一直忘我地戳弄著女童的脸颊。她好像累积了不少压力。

 我们的工作几乎都完成了。接下来只要大家集合起来试播，再找出可以简单修正的地方就好。

 重复这个作业两三次以后，我们便一个接一个遭到睡魔袭击。撑到最后的我也在不知不觉之间失去意识──

 等我注意到，朝阳早就已经升起了。

 2

 「高砂！几点轮到我们？」

 「呃……好早，十点半就开始了。」「只剩下十分钟了啊！」

 我们完全睡过头了。

 到了这个时间都没有任何人醒来，恐怕是昨天工作到太晚所造成的后果。虽然我有设定闹钟，但却偏偏在这种时候因为没电而停止运作。

 「快点！」

 听著领家的呼喊，所有人都朝著礼堂拔腿狂奔。

 ──好像是总算勉强赶上了。现在礼堂正在上演现代落语研究社发表的新作落语标题「快速滋生反应炉文殊好恐怖」。和包子不一样，未免太严肃了吧（注：日文的「文殊」与「包子」发音接近）。

 「你们到底在做什么！差一点就要开天窗了！」

 被执行委员会的女生斥责，我们再三道歉。

 「对不起，真的很不好意思……请用这台电脑，档案在……」

 「我知道了，接下来交给我们，请回到位子上。」

 我们五人再次深深一鞠躬并道歉。

 「那个……真的要以『反恋爱主义青年同盟社』的名义发表吗？」

 委员会的女生一脸不安地向我们确认。我们身上没有装备安全帽或手巾。与其说是因为没有时间，不如说是因为一旦电影上映，我和领家、西堀正在为反恋爱而战的事实就会曝光。现在才隐瞒也太迟了。

 「对，没错。我们是反恋爱主义青年同盟社。」

 领家正气凛然地这么说道。

 虽然这句话说得沉静，却是为即将到来的激烈抗争埋下导火线的瞬间。

 我浑身颤抖。这并不是因为恐惧，而是由于斗志高昂。

 我一坐上位子，就看见了熟悉的脸庞。首先是身为委托人的女生，上峰。以及她的三个学长。还有我在大学里见到的，比上峰大两届的学长──和他的女朋友。

 另外，学生会的成员，特别是宫前学生会长也在场。情况是一触即发。这里甚至有可能在上映后马上开始一场血腥抗争。

 ──台上表演的落语已经接近尾声。因为我没有从头开始听所以不太懂，好像是因为把「黄橙色的点心」误说成「黄色蛋糕」而使问题愈滚愈大，结果变成把文殊送到了主角的枕边。因为题材太前卫，我完全看不懂，但观众里有人甚至感动到落泪。

 「那么有请下一位。」

 演员说完后站起身，随即有热烈的鼓掌声响起。虽然我没有看懂，但还是跟著大家一起拍手。

 我看向旁边，发现只有神明学姊一边用力点头一边热情地拍著手。看来他们之间果然有什么可以互相理解的地方。

 掌声平息下来以后，主持人开始宣布：

 「呃～接下来……是『反恋爱主义青年同盟社』的同学带来的影像作品。」

 周围开始吵杂起来。这也难怪，大家都不觉得我们是会以社团名义在这种场合进行发表的团体。

 坐在前方的学生会成员们都绷紧身体。宫前简短地给出指示以后，就有几个人离席并往入口附近走去──他们恐怕是打算在那里抓住可能待在会场里的反恋爱主义青年同盟社成员吧。除了强行突破，我们已经没有其他手段可以如愿离开这个礼堂了。

 我作好觉悟。我扫视其他四个人，大家也各自对彼此使了眼色。我们共同拥有战斗的意志。

 ──缺少了某种东西。这股模糊的异样感经过回想昨晚的过程，马上就清晰地现形了。

 是女童。昨晚应该在那间办公室里过夜的女童不知道消失到哪里去了。

 是比我们更早起，自己回家了吗？一定是这样的。可是──

 有什么事即将发生的预兆让我的心开始騒动。可是我怎么样就是搞不清楚真相。

 放映开始了。

 这个瞬间，我终于领悟到是什么不对劲。

 最初应该要先从西堀和领家在教室相处和乐的一幕开始。然后是表现出领家交到男朋友的画面，接著是我和领家只顾著玩乐，西堀努力不懈，最后则描绘出现充那一方考试失败，恋爱关系也崩溃的模样。故事流程是这样的。

 可是现在一开始播放出来的是我和领家正在对话的一幕。领家有时候脸红，有时候反过来对我开玩笑──我不记得我们有拍过这种画面……

 因为摄影机摇晃得特别严重，我知道了。这是去买完东西之后要道别时，被神明学姊偷拍到的画面。

 ──某个人窜改了故事。

 某个人……能够做到这种事的家伙就只有一个。

 是女童。

 接下来持续播放的是本片也有用到的，我和领家卿卿我我的画面。因为拍摄目标是浅显易懂，所以看起来甜蜜到会让人消化不良。

 其中虽然也夹杂了领家考试失败的画面，但是因为后面接续的是和我一起快乐相处的画面，所以故事的感觉变得好像是「恋爱的力量疗愈了失败的伤口」。

 我现在浑身是汗。就算要阻止上映，我也因为脱力而站不起来。我使尽全身的力气望向身旁的领家──发现她完全失了魂。

 影像还在继续播放──

 我和领家一起去滑雪。看起来幸福到我想要痛揍自己一顿。

 然后──然后是旅馆和温泉。

 是露天温泉。那个设在房间里面的露天温泉。

 我和领家泡在浴池里。画面只能看到我们的背影。

 我和领家感情亲密地互相牵著手。天空高挂著月亮。

 为什么会有这段影像？

 ──是女童。回到房间之后，我曾带她到厕所。女童当时是醒著的。为什么呢──为了要拍摄我和领家的这一幕……？

 我的胃好痛。感觉就好像快要呕吐了。有观众吹口哨的声音传了过来，拜托别这样。

 然后接下来的一幕是──牛奶洒出来，浸到萩之……「越后之明月」的画面慢速播放。我记得这是濑崎凑巧拍到的东西。

 可是，配上这种画面有什么意义？

 这个疑问在下一幕就得到了解答。

 画面转暗一段稍长的时间之后，出现了滑雪场的景象。

 我和领家中间站著女童。女童左右两边各牵著两人的手，看起来非常快乐。

 我们的──小孩，大概是这个意思吧。映照著感情亲密的赤裸男女之后出现的刚才那一幕其实是隐喻。

 我的脑浆沸腾起来。我认真地想要就此消失。

 在这之后，影片中夹杂了几次濑崎频繁拍摄的女童的画面，又进入一段比较长的转暗。出场的人是西堀。从刚才的演出手法看来，她应该代表了女童经过几年以后长大的模样。西堀非常专心地念书，考上大学──这就和我们拍摄的一样。但是因为没有对比，所以看不出西堀有没有谈恋爱。

 最后的一幕是本来应该在开头播放的，领家与西堀相处和乐的画面。因为有加上一点模糊的特效，所以冲淡了现实感──母亲与女儿，继承下来的血脉，自己没能做到的事在跨越了世代后达成，让这件事化为可能的爱──「恋爱」。

 这就是电影的最后一幕。

 观众很正常地开始鼓掌。

 「看起来好快乐……原来恋爱是这么美好的东西。」「超级甜蜜的……我也想要谈这种恋爱。」「那个女生好可爱。」「真是的……现充爆炸吧！」

 这些声音传进我们的耳里。

 主持人宣布有十五分钟的休息时间，礼堂的灯光亮了起来。

 画面的排列被更改顺序，还插入了预定之外的影像，让意思反转了一百八十度──

 我被彻底击垮了。

 怎么会发生这种事。不过一个晚上，一切就被翻转过来。

 我太小看她了。她最近突然变得经常展现出孩子气的一面──这说不定就是为了让我放松戒心的布局。

 「在我们睡觉的期间……内容被窜改了吗？」

 对于神明学姊这句话，濑崎点头同意。

 「应该是吧……这么说来，我在大家睡著之前锁起来的门，在我醒来的时候已经打开了。」

 「持有钥匙的某人入侵办公室……然后窜改了电影。」

 西堀应该是很生气自己被别人擅自当成女童长大后的模样，用颤抖的声音这么说道。

 「说不定学生会也有钥匙……在让出教室的时候，他们有足够的时间可以复制备用钥匙……可恶！」

 领家咬牙切齿地这么说道。

 「他们故意纵容我们。然后在可以给予最大打击的这个时机将我们……难怪事情会进展得这么顺利。他们会把教室交给我们，还提供那间旅馆的房间……都是为了要像这样反过来利用我们吗！」

 领家无力地垂下头来──在这个时候，有个人影站到她的面前。

 是宫前。领家抬起头，不甘心地瞪著她。

 可是宫前的表情不带有嘲弄或是轻蔑的神色──而是因为纯粹的喜悦而散发光芒。

 「领家学妹，你太厉害了！原来你和风纪委员们一起制作了赞扬恋爱和家人的影片！而且还假冒为『反恋爱主义青年同盟社』的名义上映──我想不出比这更能对他们造成打击的方法了！你巧妙地利用了他们偷偷摸摸且无法在公众面前辩白的性质呢！」

 领家整个人呆住了。这也难怪。因为自己认为是犯人的人不只是什么都不知道，甚至还在夸奖自己。

 「你果然拥有和『反恋爱』的鼠辈战斗下去的才智。请务必……」

 「我……我……那种……」

 领家正在阵阵发抖。

 在这里表明一切并开始战斗很明显是下策。

 我在领家快要脱口说出什么以前出言打断她们：

 「会长能够了解真是太好了。」

 「高砂学弟，你也很厉害呢。你们身为恋人的深厚羁绊表现在影像上，非常具有说服力喔。」

 「能得到会长的赞赏，我很荣幸。」

 我拚命压抑住快要开始发抖的声音，低下头这么说道。

 宫前后来又开心地说了一些话。为了不要让她察觉我们内心的动摇，我们费了不少工夫忍耐。

 「……哎呀，休息时间就快要结束了。好吗？领家学妹，你考虑看看吧。」

 被她握住手的领家无力地点点头。她应该还搞不清楚宫前的话是什么意思吧。

 宫前笑著挥挥手，走回原本的座位。

 ……结果，我们就是「反恋爱主义青年同盟社」的事情虽然没有曝光，但不要说是完成原来的目的了，甚至还造成完全相反的效果。我们根本不知道该拿什么脸去见上峰。

 「那么接下来是电影研究社的发表。」

 主持人宣布的同时，礼堂内再次暗了下来。

 影像开始播放。

 因为内心的动摇让我无法专心在内容上──才刚这么想，望著萤幕的我就马上被剧情吸引住了。

 这和我们动员所有临时抱佛脚的简陋知识所拍出来的东西完全不一样。因为我们好歹也算是尝试过影像制作，所以这种感觉特别强烈。

 即使有些学生特有的笨拙之处，但却到处都点缀著充满才气的精心安排，不会让观众感到无趣。其中可以感觉到非常彻底的讲究，让我受到强烈的震撼。

 内容描述的是身为主角的少女心中动摇的情感，也许可以说是自叙体小说式的作品，大概是类似那样的性质。电影里没有动作场面，最后也没有达到什么目的，就只是映照著真实的少女。

 她模糊地谈了一段算不上是恋爱的恋爱，然后又经历了算不上是失恋的失恋。这样暧昧不清的日子，暧昧不清的感伤非常令人动容。

 可是少女迈出了一步。自己不能贪心地要求得到一切──她下定决心。她了结了以暧昧告终的恋情，将这段感情封进回忆里，专心在自己现在所追求的目标上。

 燃烧自我并挑战新事物的少女，根本没有空闲谈恋爱。

 ……如果我的解释没有错，内容就是这样。饰演少女的演员应该是上峰的朋友之类的人吧。其他的登场人物只有拍到背影或是手的一部分等地方。

 落幕后，会场有一瞬间鸦雀无声。然后某个人开始拍手，掌声才逐渐愈变愈大，最后，如雷的大声喝采填满了礼堂。

 坐在前面的上峰左顾右盼地环视四周，看起来很高兴。

 「很棒，真的。」

 坐在我身旁的领家拍著手，用直率的言词说出了感想。

 「……原来我们根本没有制作电影的必要。」

 关于决心投入恋爱以外的事物，上峰已经很了不起地描绘出她的意志。领家表情有些落寞地这么说，我则对她笑了。

 「是啊，就结果来说是这样没错。」

 听到我说的话，领家再次笑了出来，混杂著叹息。

 上峰站起来鞠躬，会场便以更加热烈的掌声回应了她。

 ○

 文艺类社团发表会结束，学生们都陆续走出礼堂。

 我和领家在人群中找到上峰的身影，向她跑过去。

 「……啊，高砂学弟，还有风纪委员长。」

 上峰露出一个完全放松的笑容。虽然表情相当疲劳，但同时也可看出达成目标的满足感。

 「那个……关于告白那件事，目前情况如何？」

 「他们刚才又重新提醒我要记得去校舍后方了。虽然我做了各种努力……」

 我一发问，上峰就用混合了系闷和放弃的神情叹著气，露出苦笑。

 「对不起……没能帮上你的忙。」

 「不会，说不定其实做什么都没有用吧。」

 上峰讽刺地这么笑道，然后转头面向领家。

 「不说这个了，你的演技真的很好呢。连我都以为你是真的喜欢高砂学弟了。还有那个……越后之明月被牛奶洒到的镜头，那个构想真的很有趣。」

 不知道为什么，上峰不是说「萩之……」而是说对了真正的商品名称。她的眼光果然很精准。

 「下次要拍片的时候就找领家学妹来帮忙好了。」

 笑著这么说完以后，上峰的表情缓缓变得僵硬，用沉静的语调继续说道：

 「那么我要过去了，去作个了结。如果可以……能请你们在背后看著我吗？虽然我觉得应该不会有什么事，但毕竟我这边只有一个人。」

 「如果这么做可以稍微帮助到你。」

 我用稍嫌生硬的语气这么说，上峰就维持僵硬的表情笨拙地摆出一张笑脸，跨出步伐。

 三名学长已经在校舍后方等待了。

 他们明明是彼此的情敌，气氛却不知道为什么非常和乐融融。

 「……那我走了。」

 上峰这么说道，朝学长们那里走了过去。我们五个人躲在阴暗处仔细盯著事情的发展。

 「喔，上峰。你来啦。」「等你好久了～」

 对于这些话，她只是简短地说了「不好意思」回应。

 「我说～你拍的电影真不错耶。」「该怎么说呢，感觉很高尚。」「虽然有一些看不懂的地方，但以二年级来说算是及格了吧。」「对啊对啊，这时候就要说我们已经没有东西可以教你了吧。」「哈哈。」

 上峰完全面无表情，听著这些话。

 「我们这次故意不出手，在旁边看著你的成长……感觉你应该可以顺利继续下去吧。」「可不要把自己逼太紧了。觉得吃力的时候，我们也会来帮你的。」「怎么说呢，反正我们全部都要重考嘛。」

 三个人哈哈大笑。上峰还是没有表情。

 「谢谢学长的激励。然后……请问你们叫我出来有什么事？」

 在平淡的口气中，隐藏著她冰冷的怒气。但是他们三个人却一点也不在意这种事，继续说道：

 「哈哈，你还是一样这么急性子啊……嗯，其实这件事有点难以启齿，怎么说呢，我们觉得你差不多也该得到回报了。只专注在电影制作上，一件开心的事情都不懂就结束青春时代，总觉得有点可怜。」「对啊对啊，说到『青春』就会想到恋爱嘛。只要了解恋爱的妙处，我觉得你的电影也会更有深度。」「毕竟电影都伴随著罗曼史嘛。」

 「……请问你们到底想说什么？」

 上峰尖锐地这么说道。

 「你还是这么迟钝。」「不过这种地方也算是上峰的优点之一啦。」

 学长们暂时面对面讨论了一下。他们开始猜拳，猜输的一个人露出不甘心的神情以后，转身面向上峰。

 「呃，该怎么说呢，你身边的男生，不就只有我们三个吗？没招到什么新社员的事情也让我们觉得有点内疚。所以啊，怎么说咧，呃，你就从我们三个之中选一个人交往吧，我们是这么想的啦。」

 这是一场游戏，我心想。有个女人，然后要跟男人交往。这对他们来说是天经地义的规则，所有人都遵守这个规则来玩游戏。距离相近的两个人容易产生连结，距离差不多相同的人会作出某种选择，然后结合。他们就是这种游戏的玩家。

 「不过，我们也是很重视你的啦。」「我们彼此都很清楚这……」

 「请容我拒绝。」

 上峰只是非常俐落且简短地说出这句话，然后掉头就走。

 「喂……喂，等一下啦。」其中一个学长抓住了上峰的手。「我可以理解你的心情。怎么说呢，你这个人实在太严肃了啦。你到底干嘛要那么认真？再开心一点有什么关系，青春只有一次而已啊。」

 上峰甩开他的手，然后重新转身面对他们。

 「不要闹了！」

 她的吶喊被澄澈的蓝天吸收。三名学长吓了一跳，但上峰还是继续破口大骂：

 「你们又懂我什么了！你们怎么可能懂！『学长』？你们又做了什么？不管是校庆还是这一次，你们三个人就只会闲聊，偶尔自以为是地批评我做的东西……这样就敢自称是学长，真让我想吐。我的学长只有一个人而已。

 就只是什么都不做，也没有自己想做的事，在意世人的目光，盲目地跟流行，毫无批判地接受『常识』……这算什么青春啊！

 我绝对不要那样──如果要变成那种像空气一样存不存在都没有差别的人，我宁可去死！

 我以后要拍出很厉害的电影。虽然我现在的能力还完全不够……所以我才要努力。我要努力拍出好电影。我要成为世界第一的电影导演。管它是什么奖，我都要拿到。那样的话……学长说不定也会夸奖我。

 所以，我根本没有空去管那种事。不好意思，

 再见了。」

 上峰这么说道后跑离现场。

 她那年轻和近乎洁癖的青涩，就连只是在一旁观看的我们都受到震撼。

 被留在原地的学长们只是一脸茫然。

 ○

 我们请上峰到风纪委员的办公室，为了没能帮上她的事情向她低头谢罪，她就用莫名神清气爽的表情说道：

 「我还是……很庆幸自己能说出口。我已经作好了结了。那些话也算是说给自己听的。虽然我不知道自己可以像这样坚持到什么时候……但是我希望可以尽自己的力量去尝试。」

 听到这些话，领家有些眼泛泪光，紧紧抓住上峰的肩膀。

 「我很感动！你对被动接受『恋爱』这种一成不变的公式而随波逐流的他们说出那番话来──不管这个世界有什么改变，那番话也会是永远闪耀光芒的不灭真理！我的同志啊！」

 「……虽然和风纪委员会所做的事可能是刚好相反的，但能听到这个夸奖，我很高兴。总觉得你的口吻和『反恋爱』的那些人很像呢。」

 领家可能是真的不小心弄错，额头上微微冒著汗对她露出微笑。

 「接下来你就要一个人继续社团活动了吧。」

 我这么一说，上峰就摇了摇头。

 「马上就要到欢迎新生的时期了，我希望到时候可以想办法找到对制作电影有兴趣的人。」

 欢迎新生啊。这么说来，已经快要四月了，我们会往上升一个年级，迎接新生到来。反恋爱主义青年同盟社……也能够获得新加入的社员吗？

 「如果真的找不到人，我会请高砂学弟来帮忙的。」

 「为什么是我？」「因为我们的兴趣有点接近。而且我觉得你应该会很老实地工作。」

 上峰这么一说，领家就插嘴说道：

 「……那可不行。因……因为高砂必须要在这里帮忙新年度蜂拥而来的忙碌工作。」

 真的会有工作蜂拥而来吗？当我因为这件事而一脸消沉的时候，上峰就笑著补充说道：

 「其实还有另外一个理由……因为高砂学弟完全没有把我当成异性看待。他一定有其他喜欢的人。这是最不会造成麻烦的，所以才好。」

 上峰展现出开朗的笑容，然后留下一句「就这样」便走出办公室。因为她最后丢在这里的一颗炸弹，让我暂时没有办法看往领家的方向。

 ○

 虽然事情的结局看似圆满收场，但是我，只有我，最后还有一件事必须去做。

 我必须想办法处理女童的事。

 因为她没有做出什么特别碍事的行为，所以我才会等闲视之，但这就是这次酿成灾祸的主因。她不只是进入我们的办公室，最后还窜改了影像的内容，这一切正是我的责任。

 我的心里涌现战斗的意志，紧握的手心冒出汗水，脑中有一半作好了赴死的觉悟，走进应该有女童在的自己家房间。

 女童在里面──睡著了。

 她露出鼓鼓的半边肚子，正在睡觉。在日落的阳光已经从窗户照进房间的这个时间，她正睡得香甜。

 一定是因为熬夜进行更改影片的工作，她才会这么想睡觉吧。

 我事前想好的该说的话和该做的事，全部都从头脑中消失了。我完全失去了原本的气势。

 我把女童的上衣拉好，遮住她露出来的肚脐，再帮忙盖上毛毯免得她感冒。

 ○

 后来我出去散步时买了罐装咖啡，在公园的长椅上坐下。

 我连自己该思考什么都不知道，只是望著染成暗红色的天空。虽然我依旧什么都不知道，但有一件事我可以确定。

 这一次，我也很快乐。

 不用说我也知道，这只是剎那间的感情。不过，世界上又有多少事物不是短暂的呢？虽然像是强辩，但现在的我能够相信的就只有这种剎那间的感情了。

 总而言之──就先维持现状吧。我心想。能够用一句「总而言之」就保留住现在，说不定是比什么都珍贵的幸福，我隐约有这种感觉。

 「高砂，原来你在这里啊。」

 从公园的入口处传来的这个声音向我搭话。我看过去，发现领家伫立在那里。

 「……怎么了，领家。你怎么会在这里？」

 「因为你摆出一张可怕的脸回去……我才会因为担心而过来看看你。我到你家按了电铃也没有人来应门。」

 领家这么说，在我旁边坐了下来。她的脖子上戴著我送给她的围脖。

 「那个围脖，你有在用啊。」「把可用的东西作最大限度的利用是我的原则。」

 她小声地这么说，然后把围脖拉起来遮住嘴唇。

 「……发生什么事了吗，高砂？」「不，我决定……当作没发生什么事。」

 领家歪著头对我的说法表示疑惑。不过，她并没有继续追问下去。

 「可是那些更改……到底是谁做出来的呢？虽然这只是我的推测，但我想恐怕是大性欲赞会之中权力比宫前更大的高层人士将我们视为威胁，认为不能够交给她处理，所以才在她不知道的情况下行动。对方大概是认为大性欲赞会的情报已经透过宫前泄漏给我们了吧。这实在是非常慎重而狡猾的作战计画。不过，这也代表我们已经被他们评价为拥有强大影响力的团体，或许也可以算是一个好消息。」

 虽然这看似夸张的阴谋论，但却有一半是正确的。因为实际上下手的人是最高干部。

 「嗯……或许你说得没错。」

 我这么说著随便敷衍过去，然后看向领家。

 结果发现她的脸上挂著带有疲惫感的阴影，从她平常自信满满的样子根本想像不出来。

 「虽然不能确定是谁的介入所造成的，但结果……我提出的电影宣传作战已经被完全粉碎了。这个责任应该全部由身为提案者兼议长的我来承担。」

 「喂，领家……我觉得你不需要这么自责。当时在场的人全部都没有发现。谁都不会认为这是你的错……」

 「高砂，这种话不值得对我说。所有的失败都是从我开始的。

 ──而且，这次我连自己有没有真的以无私的心努力进行反恋爱活动都很难说。虽然我列举了各种理由来掩饰，但是就拿滑雪的时候来举例，如果我说自己没有享受其中乐趣，那恐怕是在说谎。我的意志实在是太薄弱了。而且，我还对你……那个……表现了那样的软弱之处。

 继二月十四日的失败以后，又是这种丑态──我已经没有资格继续领导这场反恋爱运动了。」

 领家断断续续地编织出来的言语，到了最后已经开始顕抖。

 「高砂……也许你比我还要适任。大家对你的信赖都很深厚，你也能好好看清大局。我就只会强硬地拉著大家跑，被眼前的事物蒙蔽双眼……所以，我已经……」

 不过，她软弱的话在这里停止。

 不，是我阻止了她。我根本不想听。在思考以前，我从长椅上站起来用力抓住她的衣领，把她拉过来靠近自己。

 「领家同志！」

 听到我大叫，没有意料到的领家吓得颤抖了一下。

 「别让我一再强调，比你更适任的人根本不存在！你现在只不过是因为承受相继到来的失败，才会变得精神衰弱罢了！」

 「……虽然你这么说，但这种心灵上的软弱就是不行。情人节那时候……不也是这样吗？从那时候开始，我终究还是没有成长。」

 领家这么说道，突然别开脸。这个瞬间，累积在她眼里的泪水流下来滑过了脸颊。

 可是我还是继续说下去：

 「人没有办法那么简单就变得坚强。正因为如此，我们才会聚集起来。你应该也这么说过才对，不要把自己封闭起来！我们会支撑你的软弱。

 不，就算没有其他人会这么做，我也一定──会给你依靠。」

 我这么说完以后，暂时陷入沉默。

 然后，领家别开的脸有点犹豫地转回来看著我。她的大眼睛里溢著泪水，在夕阳下闪耀著。

 我静静地用拇指擦去在她的脸颊旁流下的泪痕。领家像是有点痒似的眯起眼睛。

 「丧气话就像这样对我说就好。所以──以后，你愿意继续当我们的议长吗？」

 「……既然你都这么说了……那好吧。」

 领家哽噎著这么说，然后温柔地把我抓著衣领的手拿开，整理好乱掉的衣服，在长椅上坐下。她从我看不到的角度擦掉剩下的眼泪，好像很不好意思地小声发出乾咳。

 我热血的头脑也冷静下来，不知道该说什么才好。

 好尴尬……

 「……对了，你要不要也买些咖啡之类的饮料来喝？」

 我为了掩饰尴尬而岔开话题，把放在长椅上的罐子拿起来给她看。

 「我就不用了。」「钱就由我来出吧。因为你本来就是因为担心我才来的嘛，就这样让你回去也不好意思。」「不……」

 我们各执己见，最后领家把围脖拉下来，像在说悄悄话一样小声地说：

 「那就一口……给我喝一口那罐咖啡就好。」

 说著，领家从我手上拿走罐装咖啡，咕噜一声喝下一口。

 「我要回去了。」

 领家红了脸，从长椅上站起来。

 比她站著时的头部稍微高一点的地方，有从后面的大树延伸出来的树枝。

 「啊……」「怎么了，高砂，发生什……」

 领家这么说著，顺著我的视线看过去。

 漆黑的树木枝头上，可以看见有颜色非常淡的五枚花瓣绽放著。

 「是樱花。」「……已经到了这个季节了啊。」

 现在还没有其他已经开了的花，无数的花苞正膨账著等待开花的时机。

 「……天气变暖以后，现充们就会开始发情。我们也必须开始绷紧神经了。首先就以『赏花中止抗争』在本年度的一开始展示我们的存在感吧！」

 虽然声音还是有一点颤抖，领家却也已经渐渐变回平常的状态。

 我的脑海中浮现领家在飞舞的樱花中演说的模样。

 「对了，现在就赶快把东京内的赏花景点彻底调查出来吧。」

 「对于假借赏花的名义，看也不看樱花一眼而只是沉浸在酒意中，而且还企图发展恋爱关系的现充们，我们必须彻底击垮他们！」

 「我们就把他们的尸骸埋在樱花树下吧，这么一来，明年的樱花肯定可以开得更漂亮。」

 严寒的冬天结束，春天已经近在眼前。面对将其本领发挥到烦人地步的夏天，我们的敌人──现充的活动也会变得愈来愈频繁。

 我们的革命运动应该也会比过去更加忙碌。

 可是，我相信著一件事。接下来一定也会很快乐。

 只要和反恋爱主义青年同盟社的成员们一起，更重要的是和领家一起的话，肯定──绝对会。

 沐浴在深红色的落日余晖之中，我和领家彼此畅谈著往后的事。




后记
 虽然我在撰写本文的时候很少停笔……可是后记到底要写些什么才好呢？身为一名读者，我会很期待阅读后记。可是，一旦要自己提笔书写，题材的挑选就极为困难。

 最正统的做法是统整出该集的概要和精彩之处。这是预想读者会在购买之际阅读后记而产生的行为，但是故事大纲已经写在书衣上了。而且，最近有很多书都会用塑胶膜包装，所以看不到里面，即使在后记写下这种内容恐怕也没有什么效用。

 就算当作生活杂记来写，我也完全没做什么有趣的事，所以没有什么好写的。即使我绞尽脑汁思索，也只会透露出「最近高丽菜太贵，我只买得起豆芽菜……」之类的生活之苦，写不出什么新奇有趣的事。高丽菜价格飙涨到便宜时的四倍甚至以上，对老百姓来说可是大事一件，但我实在不觉得身为本书主要读者群的国高中生会对这种话题感兴趣。

 既然这样就只好抄……参考其他的书了。我试著回想过去曾读过的后记……最令我印象深刻的其实不是轻小说，好像是川端康成的《古都》。高中时代，在我努力读完平常不会阅读的困难文章之后，在后记里……

 「我在写这本书的期间，因为吃安眠药的关系迷迷糊糊的，所以变得有点奇怪，抱歉抱歉。」

 写著这样的藉口，让我忍不住想把书用力砸到墙壁上。

 可是，我在读完后过了十年左右的现在，还能回想起这件事，果然是因为那是大文豪所写的后记吧。为了有一天能够像他一样，成为写出的后记可以让读者留有强烈印象的作家，我打算开始慎重地研究接下来要依赖什么样的药物。

 以下是谢辞。和田编辑、平井编辑，感谢两位总是给我精确的建言。我太晚交出初稿，真的非常抱歉。原因是因为小学生程度的计算错误，我搞错了一天该写的文字量。

 插画家忧姫はぐれ老师，非常感谢您美丽的插画。我在书店看到第1集的时候，封面看起来果然格外显眼。感谢您。

 然后最要感谢的是各位读者。我从读者来信等管道获得鼓励的话，真的让我每天都能打起精神。为了可以继续回应大家的期待，我会日益努力钻研文笔。

 我衷心期盼还能在近日内与各位相见。那么再会！

 椎田十三 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/5/8ff6d7a49360082e37d34c8a876234b3.jpg




