文件发布时间:2016-05-28 18:44:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：反恋主义同盟！
本卷名称：第一卷

转载信息

反恋主义同盟！1
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：椎田十三
插图：忧姬はぐれ
译者：王怡山
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序章
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：理子
====================================
「放弃恋爱吧！所有的爱情都是幻想！」
在下著雪的圣诞夜，涩谷到处都是情侣。对街上的光景感到厌烦的非现充高中生──高砂遇见一名对着熙熙攘攘的人群发表这番惊人演说的少女。
少女的真面目是不起眼的同班同学──领家薰。赞同这段演说的高砂心怀「现充爆炸吧！」的信念，加入了由她担任议长的「反恋爱主义青年同盟社」。接着，他们和聚集起来的伙伴一起顺利地进行着针对「情人节粉碎抗争」的准备，不过──？
「我们将在二月十四日粉碎情人节！」
　　插图000
　　作者：椎田十三
最近「好想回去」变成了我的口头禅，就算早就已经回到家里，也会忍不住脱口而出。我本以为自己是想要回到「光辉灿烂的那个时代」，但是仔细想想才发现，我以往的人生中从未有过所谓过得很好的时期。啊……好想回去……
插画：忧姫はぐれ
非常感谢将本书拿在手上的各位读者。我是埼玉县的某个茶叶产地出身的插画家。这是我第一次接小说插画的工作。还请大家对我与作品多多关照。
　　插图001
　　插图002
　　插图003
　　以领家为首的我们反恋爱主义青年同盟社在二月十四日，果断执行了从学校排除恋爱资本（巧克力）的行动。
「放弃恋爱吧！我们并不会对认真的学生做出任何行为！」
领家的身旁有被没收的巧克力堆成大量的小山。
「我再重复一次，放弃恋爱吧！真心诚意地批判过去的自己，然后悔改吧！停止这个由贪婪幻想建构起来的，丑陋又虚假的节日，舍弃带来的巧克力，脱掉没有意义的浮华装饰吧！这么一来各位就可以过著与平日没什么不同的，纯洁无瑕的二月十四日！放弃恋爱吧！」
领家的声音透过扩音器变得更大，回响在不停地飘着雪的校门前。
高砂：本来是个过著灰色日常生活的高中生，不过……？
领家薰：反恋爱主义青年同盟社的创始人兼议长。
　　插图004
　　「情人节粉碎抗争」
决战前一晚──
面对即将到来的激烈战斗，两人为了做准备而在外过夜。
为表现赌命为抗争而活的革命战士之气魄，而以全新的内衣包覆身躯。
「在大家平常一起待的房间里脱光衣服，感觉有点奇怪呢。」
神明茜：被男学生推崇为女神的二年级生。而她的内心其实──
「……悖德感，赞。」
西堀优：第二美术社的社员。身材娇小且木讷寡言。总是基于坚定的信念而行动。
「……我并没有那么坚强。为什么你……」
==================================
这一天，我完全被这个世界遗弃了。
　　圣诞夜，在涩谷忠犬八公铜像前的路口，拥挤程度比平常更要人命。
总之就是寸步难行。
正好今天是下起第一场雪的日子。光是下雪就让路变得很难走了，人潮又比平日更多。而且……
「真高兴今天可以跟你在一起。」「我也是……」
就是这么回事。因为不看场合地卿卿我我的情侣完全不在意周遭的状况，所以更令人寸步难行。
放眼望去，每个人都成双成对地牵着手，互相低语着亲暱的对话。仿佛是要嘲笑我这个走在路上的单身汉般，所有人都无一例外地露出幸福的表情。
早知道就不要省车钱，坐民营铁路回去就好了。那样的话，我就不必经过这种地方，留下不愉快的回忆，而是顺利地回到家。我可以吃饭之后上网然后悠闲地泡个澡再上网以后发一下深夜动画实况再上网最后睡觉，过著和往常一样的幸福夜晚。
可是，已经太迟了。我的精神已经受到伤害了。
我就是个没办法在圣诞夜带着女友出来逛街的可悲人类，这形象彻底打击了我的心。
　　被绝望击垮的我避开人潮往车站前进，就在这时候。
　　「呃～路上的各位行人～」
　　有声音透过扩音器从头顶上传来。我往上一看，发现有个人影昂然地站在由旧式车厢改造而成的装置艺术品上。
啊，是传教啊。这个时期真的很多呢──
我心里一边这么想一边别开目光，但我从眼角余光捕捉到的演说者外型，却让我忍不住回头再看一次。
　　对方是一个穿着制服的女孩子。而且穿的还是我们高中的制服。
从缎带的颜色可以得知她是一年级生，也就是与我同年级。
她戴着纯白色的安全帽，脸的下半部用毛巾一圈一圈地缠绕，所以看不见她的嘴巴。
五官之中唯一表露在外的眼睛带着锐利的眼神，俯瞰著在她脚边蠢动的群众。
纤长的睫毛随着眨眼的动作而摇曳──令我起了鸡皮疙瘩。
而最让我受到冲击的，是她穿着制服这件事──也就是说她的下半身穿着裙子。而且她爬到了高处。结论只有一个，连亚里斯多德也知道──只要靠近，就看得见。
一瞬间，我拨开人群跑了过去。
这一定是神的旨意。神送上了一个小小的圣诞礼物给因为单身而沮丧消极的我。信者得救──在红绿灯下面发表演说的小哥都这么说了，绝对不会错！
她的周围开始产生一阵骚动。混蛋，怎么可以就只有你们爽到。给我公平地分享福利！
　　后来，冷静下来仔细想想，我在这个时候犯了两个思考上的错误。
首先是第一点。会确实准备好扩音器然后爬上高处的人，不可能没有考虑到内裤会被看见的风险。
然后是第二点。会确实准备好扩音器然后爬上高处的女高中生，其实有一点怪怪的。不，我就直说了吧。她根本是疯了。
就在我正混在人群中挣扎的时候，她的演说开始了──
「呃～路上的各位行人大家好。在这个冷到爆的下雪天，在这个挤到爆的人潮里面，还能够给我晒恩爱，真是辛苦各位了！完全被广告公司搞出来的宣传活动牵着鼻子走，明明不是基督徒却会庆祝圣诞节的脑波超弱的各位，今天过得还好吗？本日，在这个令人窒息的超拥挤圣诞夜人潮之中，我们『反恋爱主义青年同盟社』为了表达唯一一个主张，而像这样现身在这里。
你们犯下了错误！手牵着手，遇到下雪就高兴地共撑一把伞，相互小声地说著『今年是白色圣诞呢……』『今晚在床上也要过白色圣诞喔❤』的那边那些蠢蛋，你们完全是大错特错！错得太彻底了！现充爆炸吧！炸个四分五裂吧！已经完全深入你们骨髓里的恋爱至上主义，只不过是不切实际的幻想！
自我批判吧！要从恋爱至上主义的泥淖中脱身，只有一个方法，那就是透过自我批判，找出深埋在自己精神中的幻想并将之驱逐。为了提供协助，我现在要在此开导各位愚昧的恋爱信徒！
试想──你们谈恋爱究竟对谁有好处？在用以疗愈每日辛勤工作的疲劳而设的珍贵假日，你们竟然特地和男女朋友一起前往人潮拥挤的地方，在时髦的咖啡厅里挥霍钱财。为了尽量让对方有个好印象，你们刻意用忽视防寒效果的衣服来装饰自己，并为了这个目的而花费大把钞票。真是够了，你们的自虐倾向简直让我哑口无言！不只是在公司被到处使唤，连自由时间也要为了扮演好社会所规定的『标准情侣形象』而伪装自己。你们正是这种恋爱至上主义的受害者！身为受害者却不自知，就是这个问题如此棘手的最大原因！而且你们会蔑视没有情人的我们。说我们『好可怜』。干你们屁事啊！『没有男女朋友的人很可怜』的幻想正是深植于你们精神中的癌细胞！醒悟吧！挥别这种想法吧！
你们现充会完全无法注意到这种只要经过思考就能够轻易理解的道理，是因为我们的身体本身就是被制造成要隐匿不利事实的构造。顺从动物本能而活的各位现充，会无法相信我们所说的话也不奇怪。如此一来各位现充就会被摀住眼耳口鼻，在温暖的化粪池里舒服地落入无限的活塞运动泥沼之中！
主张唯物主义的你们可能会说：『终究是为了繁殖。』我们终究是为了繁殖而谈恋爱。我们就是被如此设计的。那么顺从这份欲望不就是完成了身为人的夙愿──你们会这么说。
那又如何！不要进行什么繁殖！不要生，不要增殖！人类必须灭绝！我们必须要在我们这一代斩断这一连串的恶性循环！
大家试着想想看，光是有人类的存在，就为这个星球带来了多大的灾难吧。人类现在正打算替在数十亿年之间连绵不断地延续至今的地球生命历史划上休止符。发展出庞大科学文明所造成的结果，就是将在这个星球上形成的缜密生态体系网格切得破破烂烂。光是如此还不满足，人类甚至还改变了大气的构造，制造出一个完全不同的星球！
人类这种凶猛的侵略生物必须尽早从地球上驱除！对于这个崇高的目标，我们应该以『带有良知的抗拒繁殖』来回应！
克服繁殖冲动吧！这就是我们唯一能够做到的抵抗！恋爱正是现在地球上的人类面对的一切问题之根源！
究竟对谁有好处？『对任何人都没有好处』。这乍看之下似乎是正确答案。本来单纯是为了繁殖的性欲，随着人类定居、文明发展而开始加上各种华丽修辞的装饰。为了用孔雀的羽毛妆扮自己，恋爱主义者开始将剩余的时间投注于进行繁殖的准备，也就是恋爱。但这却彻底地本末倒置了。恋爱成了一笔生意。商人会得利吗？资本家会得利吗？不，他们也深深陷入了这个泥沼之中！他们会将从恋爱的疯狂信徒身上榨取而来的金钱倾注到这个幻想中。更好的衣服，更好的餐厅，更好的饭店……然后我们的生产力就会永无止尽地被自己所创造出来的空虚幻想给回收。
我们最初认为这个泥沼般的状态是人类亲手制造出来的。可是，如果真是如此，那就太过凑巧了──我们所有的劳动力会被确实回收，而我们现在正遭到过度进步的文明掐住自己的脖子，并走向灭绝──就像是事先被如此设定好一般！
让人类改变环境，为了不让他们本身注意到这件事而将之推入名为『恋爱』的陷阱中，使人类与其他的地球生物一同灭绝。
这正是不折不扣的侵略！人类就是被外星生命体送入这个星球的病毒！
我再说一次！
克服繁殖冲动吧！为了达到这个目的，智慧是必须的。为了有效率地侵略地球，人类被授予了智慧──我们要反过来利用这个优势！
使用工具的行为是智慧的象征！更加精进解决自我欲望的技巧吧！对象可不只有异性！对百合觉醒吧！动物身上也有器官！开拓更多新奇的抒发手法吧！不要去看什么异性！
一切都是为了让人类这个受诅咒的物种终结在我们这一代！」
　　我抱着头蹲在地上。




第一章 针对名为恋爱的集体催眠之性质与其发展性解体的运动之各个面相
　第一章 针对名为恋爱的集体催眠之性质与其发展性解体的运动之各个面相
插图005
　　1
　　她激动地将同样内容的演说重复了两三次。大多数的情侣听了之后……
「呜哇，有人在做奇怪的事耶……」「在这种日子这样做，好可怜喔。」
都说著这种话，然后挽著彼此的手被吸进街上或是车站里。
不过也存在不少专心听着她演说的单身人士。因为内容虽然夸张，但她声音里的热情却有某种吸引人的魔力。
一开始心想「有女高中生在做奇怪的事」，为了偷窥裙底春光而靠过来，却因为她有确实穿上体操裤而大失所望的人们，也渐渐被她带着热度的口才吸引。最后……
「现充爆炸吧！」
现场甚至引发了这种大合唱，使得本该非常神圣的圣诞夜被异样的狂热所包围。
　　不过，将气氛炒热到这种地步，公权力是不可能默许的。
有两名警员从附近的派出所跑出来，并马上用扩音器对站在车厢型装置艺术上面演说的她喊道：
「同学，妳这样不行。怎么可以在公共场所做这种事。现在马上停下来！」
她对此非常激愤地回应：
「现充的走狗！你们必定会遭到所有非现充灌注了愤怒的阶级性铁锤制裁！」
她一如此高喊完，就轻巧地从车厢上一跃而下。
「喂，站住！」
警员马上追了上去。
可是，要在这一大群人潮中追上混入群众里的人是不可能的。
她的身影马上就消失在圣诞夜的喧嚣之中。
细碎的雪花逐渐堆积在她曾经站着的车厢上……
　　○
　　昨晚的光景烙印在我的脑海中，令我难以入眠。迎接隔天早上的我带着惺忪的睡眼，佣懒地走在通往学校的路上。
今年的上学日包含今天只剩两天了。也就是说，今天就是实质上有课的最后一天。如果是平常，我应该会心情愉快地在心里描绘著即将到来的寒假，但实际上占据我的心的，是一股无以名状的浮躁。
这正是那场演说造成的后果。
────「克服繁殖冲动吧！」
那声音就像在我耳边回响一样，我还能够清清楚楚地回忆起来。那用安全帽和毛巾完全遮住脸部，却穿着制服的奇妙不协调感。
──「对堕落于无限活塞运动的单细胞现充挥下阶级性愤怒的铁锤吧！」
她用那副纤细的身躯吐出令人无法想像的凶猛发言。
「否定所有的爱情吧！现在正是我们从这个诡异的集体催眠中清醒的时刻！」
这个声音实在是太过鲜明了。并不是她刻划在我脑中的演说复苏──而是她现在真的在这个地方重复著同样的演说！
我连忙环顾四周，发现有个攀上校门旁警卫室屋顶的人影，单手拿着扩音器大喊。
虽然和昨天一样用安全帽和毛巾武装自己，所以只能看见眼睛，但是不会错的。是她。
「喂，那边的！手牵手说著什么『昨天好开心喔。』『寒假的时候我们俩就从早到晚关在房间里吧❤』的那边那对男女！给我爆炸吧！」
她宛如有被害妄想症般朝着默默牵着手穿过校门，一句话也没说的情侣破口大骂。两人虽然吓了一跳，却还是交头接耳并偷偷笑着往校舍走去。
不过除了我以外，还有其他人关注著做出怪异行为的她。在发表著演说的她周围，有几个人停下脚步开始倾听她的话语。有人喝采，有人奚落，而「现充爆炸吧！」的大喊又再次开始回响──就在这个时候。
手臂上戴着「学生会」臂章的十几名男女一起从校内冲过来，一下子包围住她。
一个女生从包围网中站了出来，向她宣告：
「人生失败组的恋爱否定主义者小姐，可以请妳马上停止那种被害妄想式的演说吗？」
听到学生会领导阶层说的话，她则是……
「这位不是现充的走狗兼大性欲赞会的傀儡──宫前学生会长吗！妳现在就要受到大众的制裁了！」
大声地如此喊道，然后将手上拿着的大量纸张一口气丢到空中。
她把轻飘飘地在空中飞舞的无数纸张当作烟幕弹，转眼间就消失得无影无踪。这个女生还真像个忍者。
飘落下来的纸张是传单。这应该是那种以煽动大众为目的的负面传单。
「各位同学，千万不可以捡起传单！这种恶行会阻碍我们过著健全而充实的高中生活，请大家特别小心不要受到怂恿了！」
学生会的女会长这么喊道，她的手下们就匆匆开始回收地上的传单。
为了避免被他们看到，我用藏在背后的手抓住掉下来的传单，然后塞进裤子口袋里。
　　○
　　这一天我完全无法专心上课，就只是呆呆看着描绘在黑板上的花纹，虚度了一个上午。
原因当然就在于那场演说。内容支离破碎又任意妄为，到最后甚至还跑出了自暴自弃的阴谋论。根据她的说法，人类其实是外星人送到地球上的病毒。而我们能够采取的对抗手段就是「带有良知的抗拒繁殖」。也就是全人类非现充化计画。
真是太蠢了──虽然我如此一笑置之，却还是失去了冷静。无法专心听课的反应就是其佐证。
在心里的一隅，我已经受到她的口才深深吸引。
而我也非常羡慕她。她能够那么直接地在大众面前表明自己的心思与想法，那份胆量非常令我钦羡。
我从裤子口袋里拿出皱巴巴的传单并摊开。
内容如下：
　　站出来吧！此刻正是所有非现充阶级的革命之时！
　　现今的恋爱至上主义已经进展到无可挽回的地步了。
其失控程度不只威胁到诸位非现充，就连身为信徒的现充本身，甚至是整个地球环境都有可能遭到破坏。
　　我们所能做的只有一件事！
　　否定恋爱吧！
克服繁殖冲动吧！
　　我们反恋爱主义青年同盟社否定所有的恋情！
　　和昨天的演说内容一样。她果然是这所学校的学生，而且还打算将这种「反恋爱」运动在这所学校内推广。
可是，她是独自一人进行这件事的吗……？
我的视线移动到传单的最下方，上面写着小小的一段文字。
　　读到这里，应该也会有同志赞同我们的活动并产生兴趣。其中肯定也有不少愿意为了歼灭恋爱疯狂信徒而不惜粉身碎骨的坚决勇士希望能够加入本社。
那么，要怎么做才可以表明参加的意愿呢？我们基于这项革命运动的性质，所以不得不潜伏于地下，奉行祕密主义。所谓的入社窗口必然也就无法存在。
表明意愿的方法──就是先以行动证明各位是我们的同志。希望各位能够以自身的行为来展现赞同我们理念的意志。
你的行动将会毫无疑问地证明自己是我们的同志。
　　「『先以行动证明』是什么意思啊……」
这么小声说完之后，我才注意到自己思想中的危险之处。
不行，我完全中计了。
我心里有了「好想加入」的想法。
她的口才的确有着迷惑人心的魔力。
可是，那种思想又有什么未来？只不过是一种自我毁灭的愿望罢了，而且还是将他人也拖下水的最危险的那种。
我不能和她扯上关系。我应该在采取愚蠢行动之前悔改，去喜欢上别人、告白、约会，努力过著正经的青春。
──「正经的青春」。
这句话在我的心里留下了不协调的杂音。
我假装没有注意到这一点，把传单重新揉成皱巴巴的纸球，塞进裤子口袋里。
　　○
　　就在我心不在焉地想着这种事情的时候，时间转眼间来到了午休。
我拿着便当前往屋顶。
和往常一样，这里除了我之外没有其他人影。虽然也和接近年底所以天气超冷有关，不过更是因为屋顶上的某个传说，才没有人愿意接近这里。
传说「踏进这片屋顶的人，直到毕业都交不到男女朋友」。据说这是对喜欢的男生告白后被拒绝，而从这里跳下去的女孩子怨灵搞的鬼。
实在有够蠢。这一定是不太想让学生到屋顶上的老师们制造的谣言。不过，这招还真是立即见效。
多亏有这个谣言，所以这里非常安静。我会在午休时来到这里，享受短暂的一人时光。
大概就是因为个性这么别扭，我才会没什么朋友，也交不到女朋友吧。午休时间应该要和大家一起开心吵闹地度过，培养彼此的友谊才对。这我当然知道，我当然知道……
当我吃完了午餐，正要打起瞌睡时，有一点微弱的声音传进我的耳里。
「来，阿渡！球要过去了喔。」「好耶！我要打了，美穗，接着！」「咦？我吗？由……由美！」
我看向声音传来的方向，发现有一个男生和两个女生在后院一起打羽毛球。
我的心情顿时感到郁闷，一句小声的「可恶」反射性地脱口而出。
　　就是那样。
那就是正经的青春。
我应该要以他们为目标──我一在心中这么默念，就感到恶心想吐。
　　到现在为止什么努力都没有累积的我，有资格批判他们的轻佻吗？如此冷静反省的同时，我还是无法压抑心中某种污浊的东西急遽膨胀。
「阿渡，打得好！」「美穗，妳的屁股脏掉喽。」「吵死了！」
我的眼前渐渐变成一片漆黑。无可奈何的黑暗情感压迫着我的心脏。
而我的手在不知不觉间伸向了裤子的口袋。
里面装着被我揉成一团纸球的负面传单。
我打开并看着传单。
昨天在雪花纷飞之中进行的盛大演说在我脑海中复苏──
「──对了。」
这个瞬间，我豁然开朗。
接着，「为什么我一直没有注意到这么简单的事？」这种对自己傻眼的感觉和想要捧腹大笑的冲动，同时向我袭来。
实际上，我的确笑了。咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯，我就像被什么东西附身一样疯狂地笑着。笑得好开心。
我对于自己能够产生这种想法感到惊讶。就让我稍微夸赞自己一下吧。我甚至有这种感觉。
就算止住笑后，突然在我心中涌现的活力也没有熄灭。这份能量反而时时刻刻不断增加，并对我低语。
跟我说「去做吧」。
我环视著屋顶，找到适当的位置后移动过去。
真的要这么做吗？我扪心自问，但答案早就已经确定了。
　　我吐气。
然后吸气。
最后#呐喊！#
　　「#现充爆炸吧！#」
　　我迅速躲到暗处。
我只露出半颗头眺望后院，发现他们好像正在四处张望，寻找发出声音的主人。
到刚才为止还被轻拍著跃上空中的羽毛球就像是慢动作播放一样缓缓坠落，轻轻掉在三个人形成的三角形正中央。
本来在空中快乐优游的羽毛球，现在已经无力地倒在地面，就像垃圾一样滚动着。
三人以这个爆炸地点为中心，不安地窥探附近的状况，寻找声音的主人。
原本很协调的和平漂亮地崩毁了。
看起来有点吊儿啷当的女生，好像有参加运动社团的女生，爽朗型的男生。
这三个人的青春之前是以羽毛球为中心维持奇妙的平衡，受到抑制的。
这种奇妙的定格极其滑稽，但也因此而非常虚幻唯美。
　　本来被重重压迫的内心就像骗人似的顿时放晴。自从进入高中之后，我一次也没有体验过这种感受。
「好了，下午继续加油吧！」
我仿佛教科书中的有为青年般爽朗地这么说道，然后站起来拍拍屁股。
　　「喂！你！」
　　我被猛力抓住肩膀往后拉。
心脏几乎停止。
身体顺势旋转了半圈。
眼前出现了一双眼睛。
「刚才出声呐喊的人是你吧。」
这个声音很耳熟。
而且更重要的是，我认得这双眼睛。
在昨天的演说上，今早的校门前，戴着安全帽并在嘴巴附近围起毛巾的模样。
其中唯一露出来的那双眼睛和当时一样眨了眨眼。眼睫毛柔顺地摇曳──令我起了鸡皮捏瘩。
是她。
我频频点头，回应她的疑问。
然后她也点了头，说道：
　　「你愿意协助我进行革命吗？」
　　「当然。」
我马上回答。
她听到这个答案后，灿烂地笑了。
　　2
　　原本用安全帽和毛巾包覆起来的脸部，现在完全展露无遗。
从水塔和机械之间吹过来的风，使她那又长又顺的黑发在空中飞舞。她用绝对不适合进行革命抗争的纤长手指拨开盖到眼睛的浏海。
她的肌肤白皙有透明感。浅红色的嘴唇稍微往旁边拉长，露出了笑容。
这可能会让人联想到深闺千金的印象，却被她的眼神一刀两断。坚强。她的双眼明明因为露出笑容而瞇起，却完全藏不住在深处燃烧的炯炯光芒。大大的眼睛边缘缀著纤长的睫毛，使她的形象一口气变得妖媚。
美少女这个名词并不适合她。她具备了比这更猛烈地震撼人心的魅力。
「我觉得心里很舒畅。」她面带笑容对我说。「我在走廊上就听到那些家伙玩乐的声音。我偷偷一看，发现他们正在炫耀般地享受『青春』。这无处发泄的愤怒令我感到胸口郁闷。我好想大叫。可是我的周遭有很多人在。」
她静静地握起拳头轻敲我的胸膛，继续说道：
「然后，我就听到叫声从上方传来。是你的呐喊，而那也是我的呐喊。那是我们共同的呼喊。下一个瞬间，我已经朝屋顶跑了过来。然后我看到了你。」
「等我回过神，我就已经叫出声了。」
「你似乎具备着革命战士的资质。你比我还要适合太多了……」
说完，她的表情突然变得严肃，用食指放在嘴前。
我侧耳倾听，发现有一阵急促的脚步声。这声音一刻一刻逐渐放大。可以肯定有什么人正在跑上楼。
「……大概是刚才那三个人吧。因为你妨碍了他们『快乐的午休时间』，他们应该是来算帐的。我们必须要想办法蒙混过去。」
她压低音量这么说，然后环顾著附近，寻找可以藏身的地方。虽然屋顶有死角是从后院看不见的，但却没有地方可以骗过来到屋顶上的人的耳目。
她低下头，稍微闭着眼睛陷入犹豫，随后指着地面。她的脸颊看起来有些泛红。
「你躺在这里，马上。」「咦……？」
可能是被我的疑惑逼急了，她只好抓住我的脖子硬是推倒了我。
然后，她骑上我躺下的身体，将制服外套前面用力扯开，再把手放到衬衫扣子上。
插图006
「没时间了，抱歉！」
「等……一……」
就在我差一点因为这个不得了的状况而发出惨叫的瞬间，屋顶上的门用力敞开。金属零件摩擦的声音被蓝天吸收而去。
是刚才的现充三人组。带头的男生气势汹汹，从脸部到耳朵都像章鱼一样涨红。
「喂，刚才把我们当白痴耍的家伙到底是哪个混帐！给我出……」
这个男生气喘吁吁的怒吼却忽然没了气势。
这正是因为他看到了现在看似正要进行到那个行为的我们这副模样。男学生一边发出「咿」的丢脸声音一边后退，而她就像是要乘胜追击一样，用极度冷静的声音缓缓说道：
「哎呀，竟然有人会来这种地方，真是稀奇……要顺便参观一下吗？」
她以非常冷酷的目光瞪着男学生。男学生不发一地吞了一口口水，摇了摇头之后转头离开。不要说是脸了，他现在连脖子都彻底通红，额头上还冒着汗。
跟在他身后的两个女生可能是对她这个样子心生畏惧，所以也一语不发地跟着男学生一起回去了。
　　现充们离开之后，也到了下午的课马上就要开始的时间。
「我们该走了。」
她这么说著，从我身上站起来退开，然后用手拍著整理好乱掉的裙子。
她的臀部坐过的部分还残留着微微的体温。然后，我现在才终于完全理解自己刚才到底处于什么样的情况下。
「喂……喂！」
我正打算要出声斥责她那过于强硬的解决方式，但是……
「好……好害羞……」
我的声音却被她颤抖的细小音量阻挡。
我抬头望去，她那张刚才还像冻结的寒冰一样震慑住现充的脸愈来愈红。
她拥有在人声鼎沸的大街上发表那种演说的钢铁般心脏，这就是我对她唯一的印象，不过看来她似乎也有着和普通人一样的羞耻心。
「我别无选择。要压制住现充，最有效的方式是比他们更上一层楼。因为恋爱的种姓制度已经渗透到他们的内心深处了，他们是无法对上等阶级的人发言的悲哀生物。」
「的确，他们一下子就掉头了。」「那就是他们的弱点。」
看到骑乘在我身上的她那个样子，现充男骤变的态度简直可以说是戏剧化，甚至令我感到有点痛快。
可是，瞬间作出那种判断并推倒我的她，以及事后觉得羞耻而满脸通红的她，这两种形象到底是怎么在她内心共存的呢？
「差不多该走了，要开始上课了。」
说完，她对仰躺在屋顶肮脏地板上的我伸出手。我什么都没想，反射性地握住她的手。
摸起来柔软而温暖。似乎还流了一点汗。
感觉就像要开始骑乘位的下一步似的，我的背开始冒汗。她本来就红的脸也更红了。
　　「那么，请你放学后来一趟花艺研究社。我有很多事要跟你说明。」
「啊……嗯……」
我站起来，搔著自己的脸颊低下头，在脑中搜寻接下来的词汇。我总觉得就这样和她道别似乎有点尴尬。
「对了，名字。妳叫什么名字？」
我向她提出自己一时之间想到的问题，但她却突然瞇起眼睛露出不开心的表情说：
「我是『和你同班』的领家。『初次见面』，高砂同学。」
这么说完，她便独自一人从屋顶上快步走下阶梯离开了。
　　○
　　领家──领家薰。
回到教室之后，我发现领家的确就在那里。
会没有注意到她，当然也和我对班上同学不太感兴趣有关，但同时也因为她是个极端不起眼的学生。
相貌端正的人在班上的阶级里面通常都位居上位，但她却不同。她说不定有刻意压抑自己，尽量避免在班上立于那种容易引人注目的位置。
她的座位在靠窗的后方。那是最容易消除存在感的位置。
而且最重要的是，她在教室里总是戴着黑框眼镜，平常不是在看书就是在念书，所以我在屋顶上没有认出她应该也无可厚非。
但是我却因为不知道她的名字而受了她的气，真是太没道理了。话虽如此，在不起眼这一点上我也一样，但她却记得我的名字和脸。
放学后，我依照领家所说的前往花艺研究社的社办。
话是这么说，我还是不知道确切的地点。而且我进入这所学校都已经半年以上了，却从来没有听过这种社团。当然，我也不曾遇过加入这个社圑的人。
我望向领家的位子，发现她已经消失踪影了。她一定是先过去了吧。说不定是因为两个人一起行动会引人注目。
看来我只能自己找了。
我决定走进文艺类社办大楼碰运气丄罪著挂在门前的牌子寻找「花艺研究社」。
　　社办大楼里面混合了吵杂的声音、气味、乱七八糟的配色，是一个杂乱无章的空间。
因为有无法完全放进社办的器材摆放到走廊上，所以走廊相当不好走。而且不知道为什么，地上有时候还掉着气泡酒的空罐或菸蒂，真是个危险的地方。
据说还有人住在这栋社办大楼里，有的人甚至会一整个月完全不回家。虽然我不知道这个传闻有几分真实性，但这里的确酝酿出能够允许那种疯狂的氛围。
　　我在这里晃了几分钟，终于发觉这样下去会没完没了。我不时会发现门口没挂上门牌的房间，而且一不注意就有可能会连自己身在何处都不知道。
我放弃寻找，向驻足在走廊上的两个看起来没什么杀伤力的男生问路。
「那个……请问你们知道花艺研究社在哪里吗？」
他们用完全同步的动作往上一指，带着怀疑的眼神瞧向我的脸，然后面面相觑，最后两人牵起彼此的手从我的身边走过。离去的时候还用力掐了我的屁股。好恐怖！
我打从心底对看似无害的他们带有的疯狂感到害怕，但得到情报让我有了头绪。花艺研究社似乎就在这里的楼上。既然我现在待在三层楼建筑的二楼，目标范围就可以说是缩小了许多。
我到达楼梯间往上看。
一瞬间，我的脚步僵在原地。
通往三楼的阶梯中段被写着「KEEP OUT」的胶带呈X字样包围起来，而交叉处还贴著一张纸：
「穿越此门者应舍弃一切希望。」
阶梯的两侧排列著许多宝特瓶，里面不知为何是黄色的。而且瓶身还膨胀起来，扭曲成凹凸不平的模样。
从楼上传来「咕唔哦哦哦囉哦哦哦啾啊啊啊啊啊啊啊嗯！」的怪声的瞬间，我转身向后。「好了，回去吧。」
这时，我的眼前出现一颗头。
「什么嘛，你还真快。已经到了啊。」
是领家。
待在与外表廉洁的她一点也不相衬的混乱氛围中，她丝毫不畏缩，用理所当然的态度平静地站着。
「……我还以为妳已经在社办里了。那，我因为肚子突然痛起来，就先回去了。」
「等一下，那里没像你想像的那么危险。三楼只是奇怪的家伙多了一点。」
领家说著，用力抓住我的手腕，然后穿过胶带快步走上阴暗的阶梯。我被她强行带着，来到了危险地带。
三楼的惨状就算称之为废墟也不为过。荒废的程度甚至让人以为这里差不多有十年没有打扫了。
可是，这里却可以感觉到人的动静。墙壁内侧，各个房间里仿佛都有许多人蠢动着互相推挤，这里就洋溢着那样的生活感。
走廊上有人随意地倒头就睡。
有个男学生一边在通道上来来回回，一边定时发出奇怪的声音。他应该就是刚才那声音的主人吧。
「他是这所学校的风纪委员。因为其他成员都太怠忽职守，使得所有的工作都压到他的肩膀上，结果他就发疯了。」
领家淡淡地说道。
「那风纪委员的工作没问题吗……？」
「他们现在的职责只不过是老师们的傀儡。虽然根本不需要人员，但是为了给予虚伪的成就感，才会分配工作给他们。就算消失了也不会有人感到困扰。」
「那是怎样啊……」
我错愕地望着他，这时领家将手放开了。
「好了，就是这里。为了安全起见，看看有没有人跟踪我们。」
「还跟踪哩……」
说著，我往后看。只看到用睡袋裹着身体睡在走廊旁边的男生而已。
「好，没问题。」
她看了看走廊的两边，确认没有问题之后，将钥匙插进门锁。门牌上确实写着「花艺研究社」。
「话说回来，为什么是花艺？妳喜欢花吗？」
「……只不过是伪装罢了。这里是反恋爱主义青年同盟社的『外部』据点。」
说完，她便将门推开。
社办里溢出了干燥尘土的气味。我被这股空气呛得差点咳出来，同时望向里面。
里面摆着旧式印刷机、大量纸张、墨水、安全帽，还有木材以及铁管……
「喂，快点进来！」
听到领家这么说，我赶紧进入社办之后把门关上。
　　社办里面是个与花艺研究社完全扯不上关系的空间。虽然有个柜子用来摆放书籍，上面也有几本关于花卉的书，但排列在这个柜子上的书大部分却是《给革命家的兵法教学》、《向历史学习武装起义》、《拷问的基础》、《从头开始学绳缚术》、《图解！火焰瓶的制作方法》等具有危险性的书名。
除此之外的地方则是摆着各种五花八门的非日常用品。
令人完全不知道要用在哪里的大量木材。
已经到处都是凹洞，弯得绝对无法用来打棒球的金属球棒。
头顶部分开了一个大洞，洞的边缘还染著神祕红色色素，让人不愿意去联想为什么会变成这样的安全帽。
这个房间里大量塞著这种令人毛骨悚然的物品。
「你不用这么紧张。这些都只是很久以前留下来的东西。」
领家这么说著，回过头来对我微笑。她的笑容和这个危险的房间相当格格不入，但也因此强而有力地动摇了我的心。
「以前曾有过那种时代。据说这栋文艺类社办大楼本身，就是那种运动所留下的遗迹。」
在我哑口无言的时候，领家便绕到房间中央摆放著的长桌后面，坐进放在最深处的一张椅子上。
「好了，高砂同学，请坐吧。」
我顺从她的催促，在桌子长边正中央附近的椅子上坐了下来。
「欢迎你来到反恋爱主义青年同盟社的公开据点。你能够参加这项运动，我打从心底表示欢迎。」
对于她像是擅自作出决定的发言，我出声反驳：
「等一下，我还完全不知道这里到底是什么样的组织耶……」
我这么一说，领家就摆出有点不敢置信的表情回道：
「你在说什么啊，你不是已经以行动展示过了吗？你不是对那些可恨的现充们挥下了名为『叫喊』的铁锤，只靠一个举动就将他们从那如梦似幻的幸福之中拖了出来吗？」
领家握起拳头敲打在桌子上。咚的一声，坚硬的声响在狭小的室内回响着。
「我们组织就是为了让恋爱信徒从不知不觉中陷入的幻想里面觉醒，并引导世界走向正途而存在。你在加入组织之前，就已经亲身实行了这个运动。说你是真正的革命家也不为过。你那充满勇气的行为，真的让我非常感动。」
「谢……谢谢……」
我微微低下头，对她提问：
「妳刚刚说『我们』，其他大概还有多少成员呢？他们今天也会过来集合吗？」
听到这个问题，领家一下子露出苦涩的表情。
她低着头，小声地回答：
「现……现在还……那个……」
「咦？」
「……现在还……只有两个人。」
我听到这个答案差一点跌倒，但还是继续说：
「这……这样啊……妳很努力呢。除了领家，另一个人是谁？」
我这么说完，领家就稍微抬起了原本低着的头，抬眼看着我，然后举起放在桌下的手。她的食指指着我。
我姑且回头看了后面，确认自己背后并没有人。领家看我这样，用很小的声音提醒我：
「就我和高砂，两个人……」
她这么低语道。
「那我要回去了。」
我丢下这句话，提起包包准备要回去，领家便紧紧地抓住我的制服衣领不放。
「高砂同学，慢著！等等，等等！等一下嘛！」
我的脚步无情地抵抗着她的力量前进，使得领家的声音愈来愈迫切。到最后完全变成了哀求。
听到她这种声音，我莫名地觉得自己好像正在对遭到遗弃的小狗见死不救，但还是继续朝着门的方向前进。
「现……现在才正要开始！接下来我们会确实地扩展势力，将来的目标是发起世界规模的革命！」
「是吗，那妳加油吧。」
「我需要高砂你的力量！拜托你！」
她的高压态度突然转变，说话的口气变成了一个普通的女高中生。
在屋顶上发生的事也让我想到，她似乎有着非常彻底的两面性。一方面是冷酷地贯彻自身信念并进行革命的革命家，而与之相对的，则是正值花样年华的十六岁少女。
这两者之间应该没有所谓的主从关系。
这种两面性正是她这个人的根本。虽然我只和她聊了一阵子，再怎么说也不算是很了解她，但我却有这种直觉。
这家伙很麻烦。我心想。
而更重要的是，我在她身上感觉到了魅力。
「你在屋顶上不是说了『当然』吗？我那么相信你会帮助我，难道你要背叛我吗！」
「说得也是。」
在屋顶上，我不知为何马上回答了她。虽然也算是顺势而为，但说不定也是因为我直觉地看穿了她的魅力。
我停下了朝门边前进的脚步。领家拉着并紧紧勒住我脖子的力道一口气缓和下来。
我把呆愣的她留在原地，回到刚才坐着的椅子那里坐下。
如果是昨天之前的我，应该会这么想：这种革命是不可能成功的。现在的成员就只有领家一个人。在这种事情上花多少时间都是白费工夫。
但是现在不同了。我确实已经叫出声了。这么做没有意义，甚至有可能会威胁到自己的人身安全。但那在我的心中也已经化为必然。
我不知道自己改变心意的契机是从哪里来的。但我可以确定，只要和她在一起，一定会发生什么有趣的事。
我想要改变下意识一直回避著麻烦事的自己。自己正单脚跨进一件比任何事都更有趣的事的预感，现在转变成了确信。
「我还是加入好了。我们来进行革命吧。」
可能是因为跟不上我改变心意的速度，领家暂时呆呆地伫立在原地。然后她缓缓地咀嚼我所说的话，眼神开始闪闪发光。
「我一直相信着你！相信你一定可以理解这个活动多么有意义！」
领家带着泛红的脸颊这么说，然后握起我的手。
「让我们一起将名为恋爱的歪理从这个地球上一扫而空吧！为了除掉人类这个危害美丽星球的癌细胞，我们现在已经踏出了勇敢的一步！」
老实说，我一点也不觉得这个革命可以顺利成功。说得更干脆一点，我并不觉得领家的思想是正确的，也不觉得大众可以接受她的理念。
但，我在屋顶上的叫喊的确是事实。我丢出了一句会让赞颂青春的男女麻痺的话。而我对此感到无比的爽快。
　　3
　　「既然已经这么决定了，你就有知的权利。」
领家这么说道，从放著安全帽的柜子拿了一顶戴在头上，再拿另外一顶丢给我。然后她用熟练的手法将晾著的毛巾缠绕在自己脸的下半部上。在昨天的涩谷和今天的校门前现身的革命家装扮又复苏了。
「你就用这块布吧。」
她这么说完，交给我一块鲜红色的头巾。
「喂，妳等一下又要去进行煽动演说了吗？」
我学她围着头巾来遮住自己的嘴部，一边戴上安全帽一边提问，她听了之后……
「我要带你去地下据点！我们的活动应该主要都会在那里进行。」
用拥有祕密基地的小学生般活泼的语调如此回答。
　　我们离开社办，一边注意是否有人尾随，一边前往社办大楼的一楼。
话虽如此，大楼里面还是有很多人在。一副激进派装扮的我们实在非常引人注目。
「喂，我们应该到人比较少的地方再做这种变装吧。这样反而很显眼耶。」
「……唔！」
领家没有反驳我的论点而低下头。看来肯定是说到痛处了。
幸好，社办大楼的每个人好像都只觉得「又有奇怪的家伙在做奇怪的事了」而已。他们就算有一瞬间对我们投射目光，也会马上别开眼睛，将注意力放回自己正在进行的活动上。这种事对他们来说大概是家常便饭吧。
然后，她的脚步停在一楼的阶梯后方，也就是仓库的门前。
我们左顾右盼，看准没有任何人在的一瞬间打开门，随后进入仓库里。
门一关上，彻底的黑暗便马上到来。泥土的气味均匀地混合在一片漆黑之中，带着一点失落感，那种会刺激感性中最敏感之处的感觉压垮了我。
下一个瞬间，「嗡──」仿佛低吟的声音响起，电灯泡同时开始闪烁。大约数秒的时间，黑暗便遭到驱逐。
以校庆的看板为首，学生们进行活动的残骸将这仓库塞得非常狭窄。
领家蹲下来将几样东西往旁边搬开，然后转头面对我，压低音量说道：
「绝对不可以被任何人看见。」
我整个人靠在门上压着，避免别人想要进入仓库而打开门。
领家看了之后点点头，将地板往上拉起。在下一个瞬间，地上便有一片深深的黑暗张开了嘴。
「这是……」
「没错，这里有通往地下的道路。好了，走吧。」
她这么说道，一溜烟地钻进那个洞中。
我有一小段时间傻傻地盯着那个洞看，但又忽然回过神来，跟在她身后开始行动。
一离开门边，我就必须迅速进入洞里并将入口关起来。
洞的侧面装着可以让手脚攀爬的ㄈ字形金属架。我战战兢兢地整个人进入洞里，然后松开单手，慢慢地将通往地下入口的门放下来。
外面的光亮缓缓地变窄，最终变成一条水平线并消失。
又是一片漆黑。
「没问题吧？下来的时候小心一点。」
领家从下方传来的声音很遥远，如实地呈现这个纵穴究竟有多深。我不禁感到双脚发软。
这个时候，下方有光芒闪现。一定是领家用手电筒之类的柬西帮我照亮的。
我就著亮光，谨慎地在洞穴中往下爬。从手中的粗糙触感可以很容易地感觉到金属架已经生锈了。好可怕。
终于往下来到洞穴最底部，那里有一条很长的走廊延伸著。虽然稀疏，走廊上还是处处装设著电灯，似乎勉强可以继续前进。
看不到尽头。这条走廊相当长。
「这条路通到哪里？」
「通往礼堂。只不过，另一侧的出口已经在数十年前就用水泥填补起来了。」
既然是从这里到礼堂，长度就几乎可以横跨整间学校。虽然我已经在这里过了半年，但却一点也没有发现这个地下设施的存在，就连传言也没有听过。
就在我惊讶的时候……
「这也难怪。我第一次发现这个地方的时候，也感到一阵晕眩。」
领家说完便关掉照着我的手电筒，开始在走廊上迈开脚步。
她的脚步声在这个封闭环境中留下诡异的回音。
我的身体抖了一下，然后才开始跟在她身后走去。
　　大约走了一百公尺，前方便出现一个横向洞穴。洞穴里有一扇门。
门上被各式各样的涂鸦弄脏。「以一亿人民的愤怒制裁榨取税金的寄生虫！」「革命烽火不能断绝！」
其中，这扇危险的门上挂著的门牌，则是用非常普通的字体写着「反恋爱主义青年同盟社」。
「这里就是我们的地下据点。也就是活动据点。」
她意气风发地这么宣告，然后将钥匙插入门锁，推开了门。
里面摆着沿整面墙壁包围住房间的粗糙钢制柜子。柜子里密密麻麻地塞满了资料夹。从褪色的程度看来，这些似乎是相当久以前所留下来的资料。
「这些都是以前的革命家留下的纪录。而我们也即将在这座庞大的纪录之山里加上新的一页。」
她雀跃地这么说著，然后将身子沉进摆放在房间角落的床里。
房间中央和上面的花艺研究社一样摆着桌子。
过去的革命家们可能也曾在这里开过作战会议吧。
在这间非常硬派且有点令人害怕的房里，却处处散布著许多与这股氛围一点也不相衬的物品。花样俏皮的抱枕、大熊布偶、无数个不知道装着什么的小瓶子、造型圆润的灯具。钢制柜子里的空位还排列了许多少女漫画。
「那些是研究用的资料。要在战斗中获胜，先了解敌人是很重要的。」
大概是看穿了我的视线，领家多加了一句说明。她趴在床上，弯起上半身看着我。我忍不住别开目光。
「这个空间不会受到任何人打扰，相当舒适。我午休时间几乎都在这里度过。」
「所以妳在班上才会没什么存在感啊……」
午休是班上交流最热烈的时间。就算不起眼，只要待在里面就会被他人意识到存在，但她却不在现场。不过，逃到屋顶上的我也没资格说她就是了。
「在班上有存在感只会妨碍我进行革命。我可不打算当什么小团体里面的大王。」
话是这么说，但她在屋顶上遇到我时已经知道我的名字，而我却不认识她的事情，反倒是令她愤愤不平。
就在我正要针对这件事发问的瞬间，领家就从床上站起来说：
「从今天开始，这里也是你的活动地点了。想过来时尽管过来，不用顾虑。」
说完，她便打开房间深处的保险箱，从里面取出一串钥匙。
她从里面拆起两把钥匙，往我这里丢过来。
我用左手和右手很险地接住分别飞过来的两把钥匙。
「圆形的是花艺研究社的钥匙，四角形的是地下据点的钥匙。绝对不要弄丢了。要是遇到有人对你用私刑就吞下去。」
「什么吞下去……」
这只是普通的钥匙，尺寸可不像脚踏车钥匙那么小。这种东西真的吞得下去吗……？
「幸好这里还有床。你想要小睡一下的时候可以过来这里。」
「可是只有一张床耶。」「……如果我在睡的话，你就不能用了呢。」
我们无意中对彼此这么说道，然后才突然发现。
这是有一男一女和一张床的状况。
「等一下，我说的不是那个意思。」
我慌慌张张地加上一句，她听了之后低下头沉默不语。
仔细一看，她的脸颊微微地变红了。我还以为自己会听到她怒吼「你应该批判自己那顺从繁殖冲动而彻底堕落的精神！」之类的话。
「抱歉，是我多嘴了。」
「嗯……嗯……」
在这种尴尬的对话之后，有一段很长的沉默压在我们两人之间。
领家说不定在某些奇怪的点上特别害羞……
　　○
　　等我回过神来，时间已经过了六点。
在没有窗户的地下室，想要感受到时间的流动是很困难的。这个房间具有让人中毒般地一直待在这里的魔力。
「已经这个时间了吗……」
领家躺在床上看着挂在墙上的时钟，然后慢慢坐起身来。顺带一提，我顾虑到正在睡觉的她，所以保持相当的距离看着柜子上的资料。
领家站起来穿好鞋子后，坐到椅子上对我使了个眼色。
我将拿起来随意翻阅的资料放回原来的位置，到桌边坐下。
「本日，我们反恋爱主义青年同盟社迎来了一个重大的转捩点。在我们努力不懈的宣传下，组织的成员数成功地扩展到过去的两倍了！」
「虽然只是从一个人变成两个人而已。」
领家忽略我这句话继续说下去：
「就让我们用这个气势，继续扩大活动的规模吧！」
我轻轻举起拳头，回应她鼓舞士气的声音。
「圣诞节已经过去了！可惜的是，今年我们很难说已经成功阻止了被恋爱信徒扭曲意义而捏造出来的『全日本繁殖节』。我们必须批判自己的不争气，并将失败的经验活用在下一次的活动之中！」
领家说完，便将挂在墙壁上的日历拿下来，将挂在后面的明年日历咚地一声摆在桌上。
「我们的下一个目标──那就是……」
「情人节，对吧。」
我才说完，领家就瞇起眼睛一笑。
「你果然很了解呢。」
她啪啪地快速将日历翻到二月十四日，在那一面画上了一个大大的骷髅符号。
虽然她画得很努力，但看起来却没什么毒性，是个有一点轻飘飘的可爱骷髅头。
「我们将在二月十四日粉碎情人节！」
她举起拳头敲打在桌子上。
「我们必须教化那些受到甜点店的阴谋欺骗，毫无意义地散财的恋爱信徒们。我们要将连结到所有恋爱的契机在这里斩断！」
怎么做？我可不会问这种不识相的问题。她不可能有什么明确的计画。
没有的话，就由我来创造吧。我只要充分活用她的煽动能力，再辅佐她粉碎情人节就可以了。
「来做吧。彻底把现充击垮吧。」
「高砂！就是这个气势！」
领家这么说完，便从柜子上抽出其中一本资料夹。资料夹的书背上写着「反恋爱主义青年同盟社活动纪录之一」。我们的活动轨迹将会刻划在这里。这么一想，我就浑身颤抖。
「认清敌人的模样在任何战斗中都是最重要的。我们的敌人是全体现充，但背后还有意图去操控他们的组织。」
领家说完之后打开资料夹，拿出一张列印出来的纸。
「大性欲赞会……？」
我对标题上写着「大性欲赞会的实情」的文字作出反应，领家便点头回应。
「没错，这个大性欲赞会就是在背后煽动恋爱信徒的幕后黑手。而且调查的结果发现，我校的学生会长──宫前就隶属于这个大性欲赞会的青年分部。自从她就任学生会长以来，这个学校的风纪就不断败坏。」
我一边猜想这到底是什么样的组织，一边看着这张纸，发现上面写着的文章就像常见的阴谋论网站一样虚无飘渺。内容看起来非常可疑，令人丝毫无法信任。
「妳是怎么调查宫前的事的？」「这种小事，只要看她的行为模式就一目了然。她完全利用了现充，积极推行着促进校园内恋爱的运动！」
「具体来说，是怎么……？」
我一发问，领家就像是要发泄无法忍受的愤怒般，开始了热血的演说：
「别说你忘了那个校庆最后一天，后夜祭上的土风舞。男女手牵着手跳舞简直就是轻浮至极，岂有此理！我一边看着那场可恨的庆典，一边流着血泪紧咬下唇，心想总有一天要炸了这些现充！她的恶行还不只如此，会限定班级干部的工作要以男女各一名来进行，根本很明显是企图要制造出情侣！我校直到现在还会举办海边教育旅行的活动，无非是为了在旅行中酝酿出好气氛，提前为糜烂的暑假作准备！在学生会发行的报纸上刊载恋爱占卜这种事，简直是不可理喻的暴行！」
她说完之后又再吸了一口气，继续说道：
「为了要斩断人们对恋爱的疯狂信仰，首先就要从根源开始铲除！为此，我们要在宫前调教完成的这个校园内发动抗争，透过这个过程试探宫前，看出敌人的手法！」
听到领家说的话，我也渐渐开始想要这么做了。
「我们来将可恶的现充推进恐怖的深渊里吧。就算他们尿著裤子求我们饶命，我们也绝对不会停止挥下制裁的铁键！」
「你也愈来愈有革命战士的架势了！」
　　我的青春终于开始往有趣的方向转动了。
只不过，很明显是朝着奇怪的方向。
　　4
　　我们再次提防著其他人的目光回到花艺研究社的社办，准备回家。
领家的家好像就在这附近，所以是骑脚踏车上下学。我在校门口等着她从停车场牵脚踏车过来。
「其实你不用等我也没关系的。」
潇洒地跨坐在脚踏车上骑过来的领家是个不折不扣的女高中生，一点也不像煽动群众的革命家。
「好人做到底嘛。」
她从脚踏车上下来，开始配合我走路。
身边四处可见明显是情侣的男女一边感情和睦地聊著天，一边共同走在放学回家的路上。其中应该很格格不入的我们这两个叛乱分子则是……
「……寒假到了啊。」「嗯，是啊……高砂，你有什么计画吗？」「没啥特别的……」「我……我也是。」
像这样交换著笨拙的对话，肩并肩走着。我们自然地融入了周围的和平气氛。
「我……我们……现在会不会也很像情侣呢？」
我点头同意领家所说的话。
「应该会吧。」「是……是吗……」
她突然畏缩起来，低下了头。虽然因为光线太喑所以看不清楚，但我果然还是觉得她的脸红红的。
「男女走在一起就会被怀疑是情侣。我们必须要先破坏掉这种莫名其妙的世界观，对吧？」
「没……没错！完全被恋爱思想侵袭的类人猿，就……就要彻底……」
她的话愈讲愈小声。
我往前看，发现在出了校门的地方有一对正在热情拥抱的男女。给我去别的地方抱。
「真是不知羞耻。」
「……绝对不可以让那种风气蔓延开来！我们要透过粉碎情人节，来将他们的脆弱性从根本……」
她接下来的这句话也愈讲愈小声。
前面有另外一对情侣正在深深地接吻著，久久没分开。
往右看，可以发现有一对男女不知道为什么衣衫不整地一起从仓库里走出来。
往左看，可以发现早就该结束练习的一对田径社男女一起从草丛的阴暗处走出来。
我叹着气低声说道：
「真是不知羞耻。」
「是……是啊……」
领家依旧低着头，停下了脚步。
「怎么了？」
我看向她的脸。
我和她刚好四目相接。我平常不会像这样仔细看别人的脸，所以距离没有抓好，使得彼此的距离近到鼻头差一点就要碰在一起。
气氛凝结了。
就这样过了数秒，数十秒──感觉上几乎是永远的很长一段僵直，她才赶紧别开脸。
她连耳朵都变得通红。我也受到她的影响，整个身体都开始发热。
「联络！……没有联络方式会很不方便。」
这么说完，她从口袋里取出手机递到我眼前。
　　这一天我们交换了电话号码和电子信箱以后，在仍旧奇怪的气氛之中道别。
　　○
　　和领家道别之后，我看着手机的通讯录，一个人沉浸在感慨之中。
因为这是我第一次将家人以外的女性登录在通讯录里面。
总觉得我这两天都过着相当密集的日常生活。连续发生这么多极具冲击性的事件，令人几乎遗忘了过去的平稳日子。
「好累……」
我忍不住小声这么说著，为了让发热的身体冷却，而开始走向涩谷。
然后──我作梦也想不到，接下来发生的事竟然比这两天的任何一件事都更具冲击性。
　　「站住。」
事情发生在我走出学校，通过静谧的住宅区，正要进入闹区的瞬间。当我避开驻足在道路正中央的人影并直接走过去时，这个声音传进了我的耳里。
我没想到这句话是对着我说，于是继续前进，这时候，我的身体突然僵直在原地。
僵直──这个不可思议的感觉只能这么形容。
我的意识很清楚。
视野里也明确地映照着周围平凡的日常景色。
听觉也依旧传递著远处闹区的喧嚣，与大卡车通过后方干道所发出的巨大声响。
可是，就只有我的身体无法动弹。
感觉就像是脖子以下的部分都被切离似的，是一种非常奇妙的飘浮感。虽然我至今为止都没有体验过鬼压床，但或许那就是这种感觉。
本来伫立在路中央的人影慢慢地绕到我的面前。
我本能地感觉到自己有生命危险。这下子，#不妙了#。
这和领家给我的不妙感根本是不同等级。和我们在本质上完全不同的某种东西──外部的存在就在这里。
我的直觉对我大叫，告诉我就算必须舍弃一切也要马上逃离这里。
但是我办不到。就算我想移动，也没有办法控制自己的身体。
我的双脚颤抖著。不，我没有颜抖。就连生理上的运动反应也受到了抑制。
我能够做到的事，就只剩下吸气与吐气。仅此而已。
　　我的眼前完全映照出那个人影。
极为娇小的身躯。头上轻轻戴着染上迷幻黄色的单色宽边帽。帽子下方，微弯的头发留至肩膀，发尾被诡异的风煽动着。与娇小身体不搭调的大背包染著鲜血般的可怕颜色。
　　是个女童。
一个戴着黄色帽子，揹著鲜红色书包，看起来家教很好的女童站在我面前。
　　女童看着我的眼睛。因为我们彼此的身高差距，她不得不仰望着我。可是，我却莫名地有一种被他人从极高处俯视的压迫感。
「不需要那么害怕，我没有打算加害于你。至少现在不会。」
有点口齿不清的甜美声音，蕴含着仿佛冰冷刀刃般的锐利，刺进我的耳里。
相貌端正的脸庞衬著病恹恹的白色肌肤，给人一种难以亲近甚至不可靠近的印象。她的服装看起来像是某所私立小学的制服，强调著神圣不可侵犯的特性。黄色帽子和鲜红色书包就像某种宗教性道具或是神器一样，以其单色性装饰着她。
插图007
「害怕吗？」
她看我不回答──看我无法回答，就砰地敲了一下自己的手。
「连发声器官都封住的话，你就不能回答了呢。」
她说完微笑了一下，然后啪的一声弹响手指。
「嘎……咳咳！」
喉咙一带突然恢复自由，让我不禁呛咳。我的身体所有的控制权，现在似乎掌握在她的手里。
她到底是怎么办到这种事的？我不认为世界上有任何技术，可以制造出我现在遇到的状况。
而且为什么她要做出这种事？为什么是我？
我心中有数不清的疑问。
「你好像想要问些什么。我允许你发问。」
女童这么说完便抱起双臂。
疑问不断地浮现在我的脑海中。不过，现在最重要的是先搞清楚一件事……
「妳到底是『什么』？」
我的声音充满了恐惧。身为高中生的我，害怕著外表是个小学女童的『某种东西』。
「这真是个好问题。只要能够理解这件事，几个同时产生的问题也能够马上迎刃而解。而且也能接触到问题的核心。因为我是什么，真面目为何，这件事就是你现在遇到的状况最根本的问题。
但是要回答这个问题相当困难。这并不是因为事实太过复杂的关系。这个状况甚至可以说是非常简单易懂。只不过，要接受这件事，对你来说，对你们来说，几乎是比登天还难。
但是，我还是会诚实地回答你。编造出平易近人的说法来蒙混过关的方式不是不存在，那么做也是最简单的。不过，那样的态度就对你太失礼了。用不正当的方式束缚你的自由，又语带欺瞒地蒙混过关这种做法，不是我的行事风格。
那么，就让我回答你吧。
一言以蔽之，我来自于这个星球之外。而你们人类则是我为了改变这个星球的环境，在其精神内设计出自我矛盾程式后创造出来的物种。你们的外型就是以我为参考而创造的。
以你们的语言来说，我可以说是接近『神』的存在。如果借用『她』的说法，我应该就是所谓的『外星生命体』吧。
要怎么称呼取决于你。不过唯一的真相就是，我远远超出你的想像之外。」
我的大脑一口气被搅乱。头昏脑胀的感觉向我袭来。
只不过，在这段行云流水的文句里面，有一个地方吸引了我的注意。
「『她』……？」
「我指的是领家薫。」
女童说完之后停顿了一下，然后稍微加快讲话的速度继续说：
「领家薰已经注意到我的存在。虽然她本身也认为浮现在自己脑中的想法只不过是玩笑话的延伸。而正因为如此，她才是个危险人物。
领家薫是个危险人物。她是比你所想的还要更高层次的危险。从外在的理论来说，她非常危险。她自己一点也没有注意到这个危险之处，这就是最棘手的一点。
而我会叫住你，正是希望你可以提供某种帮助来对抗她。」
「领家她……什么？」
我无法相信自己的耳朵，忍不住反问。女童稳稳地注视着我的双眼，压低声调说：
「我就明说了吧。她会毁灭世界，也就是说她同时会拯救世界。」
我陷入了惊愕。
就像领家说的一样，所谓的恋爱真的是外在的「某种东西」强加在我们身上的束缚。
她是对的──不，她「甚至没有犯错」。这么说或许会比较正确。
　　○
　　室内飘散著咖啡的香味。周围有人在看书，有人下班后与同事谈笑风生，也有人明明只是在浏览网页，却用一脸得意的表情操作著MacdBook Air。
我与女童则是面对面而坐在屋里。
我的面前摆着滤挂式咖啡，女童面前则摆着焦糖加特浓式浓缩咖啡鲜奶油增量黑摩卡碎片奶油星冰乐。
她因为「站着说话不方便」这种极度普通的理由而邀请我到附近的咖啡厅。费用是由女童支付。
女童在高高的椅子上摇晃着垂下的双脚，品尝着令人搞不懂是什么的某种食物或饮料。
「地球真是了不起呢。能够孕育出这种文化，在我的作品里也算是很稀奇的例子。」
在时髦的背景音乐与谈笑声回响的店内，女童这么说著。
看到我傻愣的样子，女童嘻嘻地窃笑。
「你无法相信我说的话也无可厚非。因为你们打从一开始就被设计成无法相信这种事的构造。我把你们做成了会以为自己所做的任何事都是出于自身意志的样子。」
要相信当然很困难。可是，刚才她完全支配我的事实，就已经明确地证明了她的确是和我们不一样的某种生物。现在的她依旧掌握着我的生杀大权。我只能相信她了。
我用颤抖的手拿起马克杯凑近嘴边。黑色的水面摇晃着，产生了波纹。
「放心吧，我不会杀你的。『至少现在不会』。」
比起安心，这句话反而让我产生更强烈的不安。
「好了，那我们进入正题吧。」
女童说完之后打开了书包，从里面拿出文件。
文件的最上面附上了领家的大头照。
「我的目的就像我刚才说的一样，要将地球的环境，特别是二氧化碳浓度改变成适合我们生活的程度，并让现在的生物全部灭绝，打扫得干干净净。虽然我也可以一个人完成这份工作，但若可以交由代理人进行，再使之一同自我毁灭的话，效率会更好。那就是人类。
虽然稍微花了点时间，但应该马上就可以得到理想的成果了。前提是没人妨碍。」
女童这么说完之后暂时停了下来，再次开始喝起那杯内容物不明的饮料。我还是一样搞不清楚状况，看着她的文件最上方附上的领家的照片。
「你对她有什么感觉？」
女童第一次对我提出问题，让我忍不住紧张得身体一震。看到我这个样子，她发出声音苦笑。
我虽然害怕，还是努力挤出字句：
「怎么说呢……我觉得她这个人非常乱来。」
一个高中生竟然用敬语对女童说话。这里有个男高中生不只在咖啡厅接受女童的请客，甚至还毕恭毕敬地用敬语对她说话。
女童听了我的回答后淡淡地笑着点头，然后再度提问：
「就只有如此吗？」
我闭起眼睛，让过去与领家之间的对话和她的言行在眼睑内侧复苏。
她的言行看起来非常乱来。但即使如此，或者该说是正因为如此，她才会具备一种奇妙的领袖魅力。我就是受到她这一点吸引。
「领家她很有魅力。虽然我无法明确地指出那是什么样的魅力……」
「就是这个。」
女童很愉悦似的瞇起眼睛，爽朗地笑了。
「她，领家薰具有吸引并迷惑人心的奇特魅力。而且，她的魅力在普通人身上很难起作用，但在一定程度压抑自己的人类身上，却能发挥极其强大的作用。刚好就是像你这样的人。」
听到这仿佛看透了我的发言，我不禁背脊发凉。
「我并不是在责备你。我反而感到很害怕。我很害怕由她领导的民众会将我的计画彻底摧毁。她天生蕴含着如此强大的煽动能力。过去也曾出现过几次类似的人物。有一些后来也以宗教的形式残存下来了不是吗？
那种革命、改革总是非常积极正向的。也就是让全体人类走向『繁荣』的运动。我默许了这些运动，甚至曾经出手帮忙。这将你们的意识推升到新的领域，然后最终化为宗教信仰。结果，这使得你们的『生产力』提高，反过来让我成功地缩短了达成目标的时间。
但是，她不一样。她是相反的。如果她的思想向前推动，人类只会变回不会定居的狩猎采集民族，或是在那之前就灭绝。
她在偶然间注意到我的企图──不，应该说出现这种想法。她拥有力量。然后开始进行运动。这对我来说是前所未有的危机。」
就算说著这种话，女童的脸上还是带着活泼的笑容。就像是小孩子买到自己期待已久的玩具一样，她的表情非常天真无邪。
「我无论如何都要压制住她。现在她的能力还没有办法完全发挥。而且她本人目前也认为自己的思想只比玩笑话稍微好一点而已。想打击她就要趁现在。
光靠我为了教导即将偏离正途的人类而建立的地下组织『大性欲赞会』，已经无法将她纠正为恋爱狂热者了。她对其活动虽然还有点半信半疑，但还是开始注意到了。
所以这个时候我才会将焦点放在你身上。」
「我吗？」
「你是这个世界上第一个一脚踏进她思想中的大蠢蛋，或者该说是大人物。你同时也是让过去一直在旁观望的我采取行动的罪魁祸首。如果借助你的力量，她的运动就会飞跃性地扩展，迟早会变得无法收拾。
但是相反的，我也可以说是得到了一个能够间接对她产生影响的窗口。」
「请问妳想要我做什么呢？」
我浑身紧绷地问道。
「你没有必要那么僵硬。毕竟我没有要命令你『杀了她』。」
女童这么说著并微微一笑，然后从文件上抽起她的照片一丢。照片滑了过来，不偏不倚地停在我的面前。
「高砂小弟，我希望你可以『攻陷』她。」
「攻陷是指……？」
没办法理解事情脉络的我反问，女童听了之后带着难以启齿的表情搔著脸颊。
「简单来说，我希望你可以让领家薰热衷于恋爱之中。我希望你可以和领家变成情侣关系。」
「……啊？」
「她的动力来源本来就是对自己的现实生活感到不充足的残缺感。那么只要满足她就可以了。只要她一坠入爱河，应该就不会再进行这种活动了。」
「……是这样的吗……可是，为什么是我呢？」
「和领家亲近的男性就只有她的父亲和你了。她的通讯录里面也只有登录父亲和你的手机号码。」
「啊……」
我隐隐约约感觉到的事在这个瞬间被摊在阳光底下。
「你是她除了父亲以外，第一个变得亲密的男性。我希望你务必要攻陷她。」
「就算妳这么说……」
我也和她是同样的状况。就算叫我攻陷她，我也不知道该怎么做才好。
而且说到底，我根本没有理由听从女童的指示──但如果她以暴力威胁就另当别论了。
「担心什么，我会给你建议的。别看我这样，在人类心中植入爱情的不是别人，正是我。你们的情绪我可是一清二楚。
而且，如果你可以帮我完成任务，我也会准备你应得的谢礼。」
「……谢礼？」
「我可以特别让你随心所欲地使用我的身体，如何？」
说完，她用只有我看得到的角度翻开了自己的上衣。她腹部那非常光滑的肌肤稍微露了出来。
「不，不用了……我又不是萝莉控。」
「萝莉控？你在说什么啊。我可是人类的原型。所有的男性都已经被设计成会对我产生情欲的构造了。」
「那应该已经出现程式漏洞了。我想确实存在过那样的时代。不过在现在的社会，会对妳这样的少女产生情欲的人，都会被当成异常性癖者并受到轻蔑。」
听到我这么说，女童一边摸著自己的肚子，一边歪著头小声说著：「真是奇怪……到底是哪里出了错……」
「算了。我会再想想要怎么答谢你。」
女童说完便发出声音喝着谜样的饮料，将杯子里面清空。
「当然了，这件事千万不可以告诉别人。不过，就算你说出这种事，连她也一定会觉得你『疯了』。」
说得没错。如果有人突然用认真的表情说出这种事，任谁都会觉得我「终于发疯了」吧。领家现在是对自己的思想穿凿附会，像开玩笑一样主张著理念所以还无所谓，但如果她真心那么想就真的不妙了。
这么一来，就表示我必须要自己一个人接受这种疯狂的事实了。
「请等一下。请问我没有选择权吗？为什么我一定要听从妳的命令呢？」
我拚命出言抵抗，女童则是用有点坏心眼的微笑回答我：
「我可是神。我想要把你怎么样都行。要我说出这种话并强迫你服从也是可以。但是我不太喜欢那种犯规的行为。」
女童说完后将双手的手肘放在桌上，用手心捧著脸颊支撑住头部，对我轻声说道：
「试着想想看吧。从你的角度来看，我的提议应该也很有吸引力才对。」
「……这是什么意思呢？」
女童似乎很傻眼地回答了我的问题：
「你还不懂吗？这是你可以交到女朋友的机会啊。你可以成为现充，成为你既羡慕又嫉妒的现充喔。」
这句话深深地贯穿了我的心。
 




第二章 关于年度节日寄生型恋爱生物之剖析与基于该见解之运动扩展方法论

第二章 关于年度节日寄生型恋爱生物之剖析与基于该见解之运动扩展方法论
插图008
　　1
　　隔天的结业式在什么事都没有发生的情况下过去，转眼间就到了寒假。
虽然交换了联络方式，领家并没有特别寄邮件或是打电话给我，所以我还是过著和往常没有什么不同的日常生活。
过著这种日子，让我忍不住心想二十四日和二十五日发生的事是不是梦境，但手机里的通讯录的确记载着领家的联络方式。而且，就连女童交给我的关于领家的资料，也好好地收在桌子的可上锁柜子里。
　　除夕。
我姑且检查了一下手机，确认领家是否有联络我。这样就好像我等不及要收到她的邮件或是接到她的电话似的，我这么一想就觉得有点难为情。
她今天也没有联络我。似乎也没有错放到垃圾信件匣的邮件。
我把手机丢到床上，然后坐到电脑前面开始做事。
最近，我只要一有空就会调查两件事。
一件事是该怎么做才能成功完成革命。像是怎么煽动民众比较好，哪些战术比较有效。
另外一件事，就是要怎么追求女生。像是怎么煽动女生比较好，哪些战术比较有效。
会调查这些事，当然是为了要因应我现在面对的两个问题。
一是参加领家的革命，将「反恋爱」运动拓展到全世界。
二是遵从女童的神谕，追求并攻陷领家。
这两者是方向完全相反的行为。如果要尊重领家的思想，让她陷入恋爱这种恶性循环的行为就是不折不扣的背叛。但是从女童的目的来看，为领家提供协助就是阻碍她达成计画。
我在这个矛盾之中左右摇摆着。
　　就在我咬牙切齿地读著〈可以顺利搭讪女性的方法〉这篇令人很想一拳打爆电脑萤幕的文章时。
除了我之外应该没有任何人在的房间里──
「你可真勤奋呢。」
响起了这样的声音。
仿佛心脏被捏碎的恶寒向我袭来。
我回过头去。
发现女童就在我眼前。
「请问妳……为什么会……在这里？」
我说话的口气因为紧张而变得生硬，女童则是将手心朝上，表示自己没有敌意。
「没什么，只不过是来看看你和领家薰的关系有没有什么进展而已。」
女童说完之后在我的床上坐下。
「请问妳是怎么进到这里的呢？玄关的门应该是上锁的啊。」
「不管你怎么做我都进得来。你应该先问我是怎么从太阳系以外的星球过来的。不说这个了，情况怎么样？」
「问我情况我也……自从结业式之后，我完全没有和她接触。」
听了这句话，女童深深地叹了一口气。
「果然如此。会在网路上调查那种事的你，怎么可能进行得顺利呢。你一定很没有女人缘吧。」
「真失礼，我在幼稚园的时候可是人人抢着要喔！不管是小班还是中班或是大班的情人节，我都有收到巧克力呢。」
「是吗……也就是说你的三次桃花期都浪费在那里了啊。你自己这么说，都不会觉得哀伤吗？」
「我会觉得很想死。」「孩子啊，你就在我的胸前尽量哭泣吧。」「那就不必了，平坦的胸膛靠不住。」「这才是系统预设值。人类是以我为蓝本创造出来的。那种脂肪块根本是一种程式漏洞，你醒醒吧！」
她遮住自己彻底扁平的胸部，对我怒吼。这里有个被女童责骂的男高中生。
「……算了。事到如今，我也不可能再为了修正全人类脑中的程式漏洞而东奔西跑。话说回来，你应该知道今天是什么日子吧？」
「今天是除夕。除此之外还有什么事吗？」
「没错，就是除夕。说到除夕夜，大家都会做什么？」
「吃荞麦面、看跨年节目、逛逛网路上的讨论区之后睡觉。」「不对吧！」
她用挂在房间里的苍蝇拍啪的一声打了我的头。
「从除夕夜到元旦的早上，人们有在半夜前往新年参拜的习俗。而年轻男女会假借这个名义，手牵着手一起在深夜出去约会。」
「这样啊……」
我有气无力地回应，女童就将苍蝇拍朝着我丢了过来。
「你这样怎么行！你应该更积极主动一点！」
女童对无法积极谈恋爱的男高中生破口大骂。
「积极主动是吗？」
「你要约领家一起去新年参拜。」
女童说完之后得意洋洋地挺起自己的胸膛。这个动作强调了她的洗衣板。
「约了之后要干嘛？」
「你还不懂吗？你们也要假借新年参拜的名义去约会！你不觉得这是个增加亲密度的好机会吗？」
受到斥责的我心里想到的，是那种挤到会出人命的人潮。除夕的时候坐在电视机前面，看着人山人海的成田山等地的画面并在平稳的家中窃笑，就是我的小小乐趣之一。
「就算妳这么说，我还是不知道要怎么约她比较好。领家可是打算破坏那种轻浮行为的人啊。绝对会被她拒绝的。」
「那个问题当然可以解决。比如说，只要告诉她是为了『进行对假借宗教活动之名行交配之实的恋爱疯狂信徒势力的侦察』，就可以符合你们的团体活动目的了。」
就在我心想「原来如此」，并真心感到佩服的时候，女童便将我放在床上的手机丢了过来。
「既然知道了，就快点寄邮件或是打电话去约她。」
「那个……我现在连一次也没有和领家互传过邮件或是通电话耶。该怎么说呢，我总觉得我们好像还不到那个阶段。这种事是不是应该要等到我们更熟一点再做呢？」
我努力地想出一些借口反驳，女童听了之后对我投以怜悯的目光，静静地说道：
「别囉囉嗦嗦的，动手。」
「是。」
于是，我听从女童的命令，开始撰写约同班女同学出来的电子邮件。
　　「那个……请问这样可以吗……？」
我把邮件的草稿拿给女童看，请她帮我检查。内容是这样的：
　　反恋爱主义青年同盟社议长
领家薰同志
　　反恋爱运动大幅跃进的今年也只剩下十几个小时就要进入尾声。让我们承袭今年以破竹之势扩大的活动成果，同时不断地自我钻研，在新的一年以前所未有的扩大运动为目标，日日努力精进自己吧！
回到正题，今天是十二月三十一日除夕，隔天便是元旦。我想，领家同志应该也非常清楚，在一部分的民众之间存在着在除夕至元旦的深夜前往新年参拜的习俗。
以公转周期这种农业工作者以外的人根本不需要的情报为基础，再将能够任意定义的起点订为节日的荒唐行为实在令人摇头，但是因为此活动具有每隔一段时间将精神重新活化的段落效果，所以对于新年参拜这个活动本身的意义，我们也应该予以尊重。
我这次会来信，是因为根据可信度高的情报来源得知，似乎有部分男女会以此宗教活动为名，在深夜幽会。他们企图在深夜与恋人一起经历非日常的体验，以新年参拜的形式坚决进行深夜约会。
这是绝对不可原谅的严重暴行。他们不只是犯下了陶醉于恋爱的愚蠢错误，更是愚弄了平民百姓所珍惜的宗教活动！
话虽如此，前去参加新年参拜的人数却相当庞大。本结社今年虽然成功达成了使成员倍增的创举，但我们不得不承认，组织目前的人数依旧不足以遏止大众的暴行。
那么，我们所能做的，就只剩下咬着手指眼睁睁地看着恋爱信徒在映像管里旁若无人地在寺庙境内昂首阔步的画面了吗？
不！
我们不应该依靠间接获得的情报，而是以自己的双脚前往现场，以自己的肉眼将敌人的模样确实地烙印在眼里！这么做才能获得我们必须歼灭的疯狂信徒的第一手情报，而透过这次的侦察行动，更可以为将来我们必将面对的「中止新年参拜」之抗争活动踏出第一步。
基于以上的理由，我下定决心只身潜入预定会有许多参拜民众聚集的浅草寺。
　　不过因为我还未成气候，所以十分担心侦察行动会因我的不得要领而以失败告终。
倘若身经百战的老将，领家同志愿意与懵懂无知的我同行，那就再令人安心不过了。
　　反恋爱主义青年同盟社
髙砂
　　女童全部看过一次之后，用非常黯淡的眼神定睛看着我。
「这……这样如何呢？其实我还满有自信的……」
「既然你觉得好，那应该就好了吧？」
她用温柔的眼神看着我。太棒了，受到夸奖了！
我从女童手上接过手机，将邮件寄出。
「不过，我到目前为止一次都没有接过领家的联络，她说不定都没有在看手机呢。而且这么突然的邀请，被拒绝的机率应该很高。」
「孩子啊，你不要再事先为自己开脱了。这一切都要怪你写的文章。」
被她说到痛处的我有点沮丧──这时候手机开始发出声音振动。我按下寄出之后还不到一分钟耶！
我一看，发现是领家打来的电话。我慌慌张张地接起来。
「喂。」『啊……我是领家。请问是高砂同学吗？』「是，我就是。」
……在有点不自然的对话之后，一瞬间陷入沉默。
『我已经拜读了你捎来的邮件。高砂同学，你果然拥有成为革命运动家的资质。你让我对自己看人的眼光有了自信。』
「是吗，谢谢妳。那，结果怎么样，妳可以来吗？」『可……可以。』
女童在房里啪的一声弹响手指。
「那我们在浅草寺附近的公园碰面，十一点半左右可以吗？」『嗯，没问题。』
「那就到时候见吧。」『到时候见。』
我挂掉电话。
「做得不错嘛。我果然没有看错人。」
「妳刚才不是批评得很凶吗……？」
就算我反驳，女童还是充耳不闻。
「那我就先失陪了。我会偷偷在暗处看着你的第一次约会。」
第一次约会。听到别人这么一说，我就开始觉得有点难为情了。
「啊，妳走之前我可以说句话吗？」
我一出言制止，女童就有点意外地睁大了双眼，然后扬起嘴角。
「什么事？你竟然会主动对我发言，这可是第一次。」
「那个，其实是关于妳的服装。」「这套衣服吗？」
说完，女童抓着皮制揹带并抬起脚跟，得意地哼笑着。
「体型和我差不多的少女都是作这样的打扮，所以我也参考她们试着跟上了流行。怎么样，适合我吗？引起你的兴趣了吗？」
「不，虽然的确是很适合……」
女童揹著书包，戴着黄色的帽子，直接以之前的小学生装扮出现在我的房间里。这样完全散发著犯罪的气息。这幅景象要是被父母看到，他们搞不好会自杀。
「这是上学时才会作的装扮喔。现在毕竟是寒假，没有女孩子会打扮成这样的。」
女童听到我的纠正，一瞬间红了脸，同时再次对我扔苍蝇拍。
我对飞过来的物体反射性地闭上眼睛，苍蝇拍应声打中我的额头，而在我睁开眼睛的瞬间，女童的身影已经消失无踪了。
　　○
　　我在极寒的冬夜里快步走着。
一到公园，我就发现领家已经在那里等著了。她坐在栅栏上看着手表，口中微微吐出的白色气息往上飘散。
「嗨。」
我从后方向她搭话，她抖了一下身体，然后回过头来。
「是高砂啊，别吓我。」
「一个人待在这里太危险了吧，其实妳晚一点来也没关系的……这么说来，我应该要去妳家接妳的。」
「今天没关系的。反正这里有很多人。」
今天的确有很多行人，而且周围也很明亮。
「嗯，说得也是。如果下次还有类似的事，我会去妳家接妳的。」「……你会被我爸杀掉喔。而且，哪里还会有什么机会在半夜跑出来啊！」「那倒是。」
我笑着这么说，领家就将本来就戴得很低的毛线帽拉得更低，稍微低下头来。
她穿着白色的针织洋装，外面披着一件深蓝色西装大衣，耳朵都红了。
「妳是从什么时候开始等的？耳朵都红通通的了。」「吵死了。快点走啦！」
领家一站起来就不客气地开始往前走去。我也连忙跟在她身后。
　　我们从公园前的阴喑道路朝寺庙走去，路上的行人愈来愈多，气氛也愈来愈热闹。群众的吵杂声一刻一刻地逐渐接近。
「我有一股人潮会非常拥挤的预感……」
领家绷著一张脸小声说道。
「这里每年都是这样。这附近应该是最挤的吧。」
我这么说，领家的脸就虚弱地失去血色，发出「呜呜……」的呻吟。
她怎么看都不像是在人群里面还能够活力充沛的类型。她应该会采取积极避开人潮的行动模式。因为我也一样，所以能够理解。
「怎么办，要回去吗？」
我怀着既能得到「被领家拒绝」这个给女童一个交代的借口，同时也能让自己不用进入人群中受罪的想法，向她询问。
可是领家缓缓地凝视着我的脸两三秒之后，低下头小声地回答：「要去。」
真是有毅力的家伙。我写的煽动文章太过热血说不定也是原因之一。
「是吗，那为了不要走散……」
刻意选择拥挤的场所，也是女童出的点子。
我抓住领家的手臂，把她拉到身边。据说这样可以自然地产生肢体接触。
这个瞬间，领家甩开了我的手臂。
「你在做什么！真是太无耻了！」
她的脸倏地变红，嘴巴激动地不断颤抖著。
「妳想想，我们要是不走在一起，不就会走散吗？想成和抗争时挽着手臂筑起人墙是一样的行为就好了。」
「这和那是两回事！要是挽着手臂，从旁人的眼光看起来根本就是一对情侣啊！和我们应该憎恶的对象采取同样的行动，简直就是革命家之耻！」
「那就这样吧。」
我抓住领家的大衣后面，这么说道。
「……没办法了。毕竟走散的话会妨碍到侦察。」
她接受之后就这样和我一起走了几步，然后回头。
「总觉得我这样好像正在散步的狗。这可不行。」
我的手又被她甩开了。正当我思考着要说什么的时候，领家就迅速绕到我的后方。我的大衣被她拉住了。
插图009
「……这样就可以了。」
看来我在前面似乎就没关系。虽然我心里有点无法释怀，但还是接受并迈出步伐。
「这次不是换我像狗一样了吗？」
领家听了之后笑了。「哎呀，毕竟你是我的部下，应该也可以说成是狗吧。在你的邮件里面，我可是『议长』呢。」
对喔。因为我不知道要怎么称呼她，所以才随便加上了职称。
「那妳正式的职位是什么啊？」「……就『议长』吧。」
领家这么说著，又轻声地笑了。
「议长……啊。」
这家伙之前绝对没有想到那么远的事。
走了一阵子，明明还没有走到寺庙的境内，队伍就停了下来。队比我想像的还长很多。虽然我们本来排在队伍的最后方，但是因为又涌出了更多人不断排到我们后面，所以我们现在已经排在队伍的正中间了。
「妳再靠近一点。」「嗯……嗯。」
她这次乖乖听话了。可能是因为精神在人群中完全衰弱了吧。
我的身体逐渐开始发热。不知道这是人潮的热度，还是靠在我身边的领家发出的热度，或者是太在意她的存在的我正在发热。
「人群真的好挤……我觉得好像有点热。」「是啊……」
我小声地回应从后方抛过来的微弱声音。周围到处都是各种吵杂的声音，像是衣服摩擦的声音、从远处传来的低沉脚步声、人们静静交谈的嗓音、偶尔响起的小孩子嬉闹声。一股类似飘浮感，仿佛意识即将远去的错觉包围着我。
我回头往后看，发现领家的脸颊像是血液冲到脑袋一样涨成了桃粉色。她一注意到我的视线，就稍微靠过来，把嘴巴凑近我的耳边。温热的气息碰触到我冰冷的耳朵，让我发痒。
「呵呵……原来人类这种生物一聚集起来，看起来就会这么像一群蝼蚁啊。」「喂，别说那种恐怖的话啦！」「要是能在这么多民众面前演说的话，感觉应该很爽快吧。」「妳啊……」
她的口气听起来好像喝醉了。真的没问题吗……？
就在这个时候，会让腹部也感觉到共鸣的低音响了起来。是除夕的钟声。
周围开始微微地骚动起来。
「你不觉得除夕钟声的概念真的很美好吗？如果人类的许多烦恼可以就此消失，那不就正是我们梦想中的世界化为现实了吗？」
领家阴沉地低语着。她的眼神完全呆滞了。应该是在人群里待太久所造成的影响吧。
领家就像发狂似的继续说道：
「不过这话可难说了。听着除夕钟声，带着虔诚信仰在深夜前来参拜的民众之中，竟然混入了丝毫没有信仰之心，只想找借口和情人一起在夜晚出门闲逛的恶劣之徒！你不觉得这是一场悲剧吗？还是说，这与喜剧只有一线之隔呢？」
「实在令人悲叹。」我随意地附和她，而领家就像是喝个烂醉一样顺畅地继续说下去：
「听着这些消除烦恼的一百零八响钟声，情侣们会互相低语：『在新的一年，我第一个见到的人是美树妳，真是太好了。』『阿拓……我也是❤』『今晚我们就一起让烦恼烟消云散吧。』『讨厌……人家心里会变得有更多杂念啦……❤❤』去死吧！不，就由我亲自送你们上路！」
谁是阿拓啊？而且这些对话有一股浓浓的昭和感。大叔写的专栏里面就经常看到嘛。
不幸中的大幸是，领家的声音依旧很小。要是让她在这种人潮里面开始演说，我就别想继续新年参拜约会了。我可完全没有打算要单靠两个人进行在电子邮件里写的「中止新年参拜」抗争。
「啊……一生起气来就好累。」
身为一个正值花样年华的女高中生，她这副丑态实在是令人感到很遗憾。领家筋疲力竭地靠在我身上。虽然我们现在紧密贴在一起的程度和我刚刚抓住她的手臂时完全无法比拟，但她似乎不在意。她几乎要失去意识，翻起了白眼。
而前方的骚动开始扩大。
我看看手表，发现正好是午夜十二点，已经是新年了。
「喂，领家，已经跨年喽。」「……喔。」
领家仍旧全身瘫软地靠着我，无力地回答。
「新年快乐。」「新年乖惹……」
她的舌头都打结了。
这么说来，我在新的一年见到的第一张脸就是领家的虚脱表情，第一次听到的外人声音也是筋疲力竭的领家所发出来的。
而且我们在跨年的瞬间还以相当大的面积互相碰触著。以领家的风格来说应该就会变成「阿拓，和我合而为一迎接新的一年吧❤」「在这之前，我要美树参加夜晚的红白歌唱大赛喔。」我自己想着想着都觉得快吐了。
　　○
　　后来在领家勉强恢复精神的时候，队伍才真正开始向前移动。
「终于要到了！」
恢复精神的领家紧紧地抓住我的大衣背部，表现出快要等不及的样子。
她已经完全忘记我们行动的目的了。不过那也是没办法的。
毕竟，这附近几乎看不到情侣的存在。有些是家人，有些是夫妻，也有些是老人团体活动的同伴，类似这样的人比较多。
我们反而才是受到「年轻真好呢……」的眼神关爱的一方。
在朝着正殿缓慢前进的队伍中，我们聊了几个话题。
都是一些无聊的小事。像是学校怎么样，来这里之前看的电视节目的内容之类的。我们几乎没有聊到关于革命运动的话题。
像这种时候，领家就是个非常普通的女孩子。不，她不普通。她很可爱。超级可爱。我是这么想的。
就算对话在中途停顿，我也不觉得怎么样。不可思议地，我和领家之间并不存在奇怪的拘束感。就在我思索原因的时候，又开始了下一个对话。
　　经过了一段不知道是长是短的等待时间，我们结束了参拜，走在回程的路上。人和人之间稍微有了空间，终于可以喘一口气了。
事情就发生在这个时候。
「咦，你们不是我们班的……」
我还以为自己的心脏会跳出来。我望向声音传来的方向，那里的确有着熟悉的面孔──一男一女。我记得他们的地位大概就是班级中心人物的朋友。
「四谷同学，别所同学。」领家回应了他们。「晚安，祝你们新年快乐。」
领家说话的口气和当革命家的时候，或是平常和我说话的时候都不一样。她的口气非常机械化。
「喔，对了，新年快乐。呃……」
我感觉到些微的尴尬。他们肯定不记得领家的名字。
「领家，妳认识他们吗？」
「喂，你在说什么啦，真是无情啊。我们不是同班同学吗？」
两人笑了。我们也回以客套的笑容。
四谷和别所的手是牵着的。他们之间应该就是那种关系。而领家还是一样抓着我的大衣后面。
「哦～原来领家同学你们『也是』喔。我完全没发现耶。」
别所说道。会感觉到若干嘲弄的意味，就姑且当作是我内心太肮脏的关系吧。
但是领家却没有听听就算了，反而想要针对这句话回嘴。
「我……我们是……！」
糟糕。要是让失控的领家继续说下去，就会产生各种麻烦──我努力忍住害羞的感觉，强制中断领家接下来要说的话。我绕到她身后轻轻抱住她，将下巴靠在她的肩膀上。领家就像预料中的一样整个人僵住。我也羞耻得脑浆快要沸腾了，但我必须再做出更羞耻的事。
「其实我们没有要刻意隐瞒的。」
「咦？什么时候开始的？」「四月。是我马上告白的。」「什么嘛，好夸张喔。未免也太快了吧。」
别所笑着。我不可以犹豫。断言、确定、迅速回答。优柔寡断一定会给别人可乘之机。就算是谎言，只要给予华丽的装饰，也足以用来威吓对手。我深吸一口气。
「要是手脚太慢就被其他人抢走了嘛。这么好的女朋友，上哪里都找不到第二个。」
别所的笑容僵住了。她回头看向四谷。
他一边想办法纡解她那僵硬的笑容，一边对我开口搭话：
「你们接下来要干嘛？要不要一起去逛逛摊贩？」
这个时候别所说著「好主意！」表示赞同。
但是我更用力地抱紧领家，拒绝了他们。我的脑浆已经彻底烧干了。一不做，二不休。我的头脑超越了羞耻，冰冷而清澈。
「抱歉，我今天想要一个人独占薰。毕竟是一年的开始嘛。下次再约我吧。」
两个人维持着笑容完全僵住。
「掰掰，学校见。」我挥挥手说著，和领家维持着紧贴在一起的姿势开始移动。
「喔……好。」「辛……辛苦你们了。」
我确认他们两人的身影已经消失之后，才解除拥抱。
领家满脸通红。所谓看起来就像一只水煮章鱼，指的就是现在这种状态吧。我用像是骗人一样冷静的头脑想着这种无关紧要的事。
「喂，领家，振作一点。敌人已经离开了。」
「……你……竟然……」
不行，她完全失了魂。不过我已经渐渐开始抓到对付她的诀窍了。
「领家同志，刚才妳想要对同班同学回嘴的态度实在很愚蠢。我要求妳进行自我批判！」
领家听了之后，眼神瞬间恢复光芒。但她的双眼却带着锐利的目光贯穿了我。
「为什么！我们就是为了将名为恋爱的暴行流放到这个地球之外而集结起来的！逼身为敌人的四谷和别所理解自己的愚蠢，让他们屈服在无情的理论之下才是我们应该做的事吧！你为何要逃避！而且我不得不说，身为一个革命家，自己伪装成恋爱信徒的行为简直就是羞耻至极！你才应该进行自我批判！」
「领家同志，妳现在做好进行抗争的准备了吗？特别是隐藏脸部的安全帽和布，妳准备好了吗？」
领家对我的问题保持沉默。
「『我们进行这项革命运动时，不得不奉行祕密主义』，妳分发的传单上就写着这样的内容，难道这是骗人的吗？我们的革命是被发觉真面目之后，也能够继续进行的投机取巧之事吗？而且妳可是议长。妳差一点被一时的感情冲昏头，陷同盟全体于危险之中！关于伪装成恋爱的疯狂信徒一事，展示出在他们之上的恋爱发展阶段正是击退他们最有效的手段，这不是领家同志亲自在那次屋顶事件之中证明给我看的吗！」
听到我这么说，领家沮丧地垂下头来。
顺带一提，我们的对话全都以很小的音量进行。
「我也很能理解妳激动的心情。但我们为了达成『放弃并粉碎恋爱』这个崇高的目标，反而需要退一步的『勇气』。」
「……是我错了。高砂同志，你从绝境将我救出的这份恩情，我绝对不会忘记。」
领家这么说，对我伸出了手。我接下她的手，坚定地握住彼此的手。
「……可……可是……刚才超级害羞的。」
她的声音变得更小，颤抖著这么说。
听到这句话，自己所做的事便一下子在我脑海里复苏，冻结的血液仿佛瞬间沸腾似的，让我的身体开始发热。
我们两个人满脸通红地握着手，从旁人的眼里看来就像是牵着手的状态。这件事就像是发动追击一样，加速了我们的心跳。
我们双方都迅速放开了手，同时低下头，根本不敢去看彼此的脸。
　　○
　　暂时休息一阵子之后，身体便慢慢地冷却了下来。可是我还是没有办法正视领家的脸。她也和我一样。
　　群树被风吹拂，枝叶骚动着。平常看起来很阴森的夜晚寺院，今天却因为熙攘的人群和通明的灯火而彻底改变其印象。晚风吹着发烫的身体，令人身心舒畅。
在照亮黑暗的亮光中眺望人潮，一股仿佛作着白日梦的神奇感觉向我袭来。在平常早已在被窝里进入梦乡的时间作白日梦，说起来还真奇怪。
「是不是差不多该回去了？」
我问。领家没有回答。我还没有办法好好地看着她的脸。
再稍微走一会儿吧。
摊贩的屋顶边缘挂著的灯泡流泻出橘色的灯光，投射在铺着小石子的地面，就像是溅起水花一样散照着。非常美丽。
「再稍微……逛一下吧。」
领家说。她的手依旧紧紧抓住我的大衣背后。
　　2
　　我回到家，一进入自己的房间，就发现女童正躺在床上看着电视。也太当自己家了吧。
「喔，欢迎回来。结果如何？」「妳应该说过要『偷偷在暗处看着你的第一次约会』吧！妳没有看吗？」「因为人太多了嘛。我讨厌人挤人。」
真是太随便了。人类真的是这个人创造出来的吗？不对，说不定正因为是这个人做出来的，所以才会出现各式各样奇怪的程式漏洞。这么一想，各种事情似乎都说得通了。
　　「原来如此，还发生了那种事情啊。」
我将今天发生的事向依然躺在床上的女童报告，她便佩服地对我点点头。
「你还满能干的嘛，我对你刮目相看了。」
她说著，抚摸了我的头。虽然我在理智上很清楚自己的地位比她低下，但总觉得她这个举动很像是踮起脚尖模仿大人行为的少女一样，非常温馨可爱。
「嗯，不管怎么说，第一次的约会都成功结束了，接下来就是在学校接近她了。学校对你们来说就是日常生活的舞台，如果你在那里也能够成为她心目中的『特别』人物，亲密度应该就可以一口气提升了。」
「原来如此。具体来说是什么样的感觉呢……」
「这点小事你应该要自己思考！真是的，人类这种生物，只要稍微夸奖一下马上就会这样……真不知道是像谁。」除了女童还能有谁。「不过，就这样放你这个恋爱初学者不管，似乎也有点太残酷了。我就给你一些建议吧。」
我咕噜一声吞下口水，单手拿着笔记本听她说。
「事情很简单。你只要充满热忱地协助她进行活动就可以了。」
女童说完，对着我泡好的茶呼呼吹气之后喝下。
我稍微开始仔细思考起她给我的建议。毕竟，领家的活动会阻碍女童达成目的，而她现在透过我来进行的祕密行动，则是为了要封杀领家的活动。
话虽如此，为什么她还要我去协助领家的活动呢？
「没什么，你不需要想得那么严肃。只要透过共同行动的过程和她变得亲密就可以了。
不管她的革命运动变得多么活跃，只要带头的她因为恋爱而神魂颠倒，组织也会在一瞬间瓦解的。」
这也就是所谓的利大于弊。我也认同了她这个方针。要提升与领家之间的亲密度，几乎没有其他策略比协助革命更有效的了。
　　○
　　寒假结束，我和领家在班上的绰号各自变成了「现充男」和「现充女」。未免也太直截了当了吧。
肯定是在新年参拜的那一天遇到的四谷和别所两人，因为好玩而把我们之间的关系说出去的吧。
不过幸好这件事并没有发展成严重的嘲讽。我们反而受到下层阶级的人们投以羡慕的眼光，令人很不好意思。这件事其实是个谎言的事实特别让我觉得坐立难安。
　　午休，教室里看不到领家的身影。我避开他人的耳目，前往地底下的据点。
「你来了啊。」
果然，领家就在这里。
「妳来得真快。」「因为我的身体已经记住来到这里的路线了。」
领家早已打开了便当。
「你不吃饭吗？」「我在第三节课之前就吃了。」「那样会饿吧。」「会啊。」
我看着领家那盒菜色丰富的便当，肚子叫了起来。她噗嗤一声笑了。
「我分你一点。」
她说著并对我递出一块蛋卷，我大口咬下。
「真好吃，是妳妈妈做的吗？」
我问，领家听了之后有点困扰地皱起眉头笑了。
「……这是我自己做的。」「好厉害啊。」
她的便当令人有点难以想像是高中生做的，完成度相当高。里面并不像是那种塞满冷冻食品的便当。不只有考虑到营养层面，色彩也很缤纷，而且最重要的是非常美味。
领家像是在掩饰害羞一样搔了搔脸颊，然后重新开始吃起便当。
她将水煮菠菜放进嘴里，然后突然看着筷子。
「……」
她经过一段沉默之后，将视线移到我的身上。随后她低下头，以不寻常的速度将剩下的饭菜都扒进嘴里，清光了便当盒。
怎么了……？我心想，然后马上猜到了原因。我刚才直接用她的筷子吃了东西。也就是说一声「啊～」并张大嘴巴让她喂我吃东西的状态。领家一开始也没有发现。她在自己也用同一双筷子吃了东西，刚完成间接接吻以后才发现。
我的身体开始发烫。总觉得对她很不好意思。
可是如果我道歉，又会让她更在意这件事，所以我只好闭嘴，开始阅览柜子里的资料。
　　「……对了，我们在教室好像被取了奇怪的绰号。」
心情稳定下来之后，领家开口这么说道。她指的是现充男女的问题。
「啊～那是我的错，实在很抱歉。」「不，你不需要道歉，这对我们来说反而是个很适合的障眼法。和情人一起歌颂青春的人，怎么可能会投身这种运动呢？说表面上的我们和这个地下活动有所牵连的看法已经完全消除也不为过吧。」
「可是，说不定会变得很难和班上的人说话……」「没关系，我在班上没有朋友。」
没关系……吗？
「总而言之，我们活动的基础已经渐渐建立起来了。在情人节粉碎抗争之前，我们要更加稳固这个基础，同时扩张我们的势力范围。」
我要赞同领家所说的话。这个时候就要活用女童给我的建议。
「关于这件事……我想到了一个争取新社员的作战计画。妳愿意听吗？」
她听到我这句话，眼神一下子涌现出力量。
「当然了。你能够如此积极地参与这个活动，我衷心表示赞许！」
领家的表情瞬间开朗起来，眼神闪闪发光。果然就和女童所说的一样，效果非常好。我深吸一口气，声音宏亮地开始说明作战计画：
「一言以蔽之，就是『劫取广播室』。
虽然领家曾经在校门前积极地进行宣传活动，但我们的活动现在仍然很难说是众所周知，这件事恐怕还没有讨论的空间。
过去的活动是有极限的。
其极限都是由于传达的范围太狭小的关系。透过扩音器放大的声音，最多也只能传递数十公尺而已。全校学生会那么密集地聚在一个地方的机会并不多。
为了要避免这种情况，就只能『大声地』将我们的理念宣传到各个角落。话虽如此，想办法提升扩音器音量之类的解决方法，还是会在一定的程度上产生极限。
不过，学校具备了非常适合达成我们目的的设备。那就是校内广播。
我们要在午休时间占据广播室。
平常午休的时候都会有广播委员负责播放音乐，我们就要在这个时候进行宣传。
会在午休时间外出的学生非常稀少。几乎所有的学生都会以某种形式听见广播。因此，这么做可以说必定能够获得空前绝后的煽动效果。」
听着我的说法，领家的嘴边绽开笑容。不过，她马上闭起嘴巴，认真地对我回以疑问：
「这个概念非常好。不过还有一个问题，那就是广播是否会在途中遭到中断这件事。教职员办公室也有呼叫学生用的广播设备。如果那里的权限较大，我们的演说恐怕就会马上被停止吧。」
她提出的问题非常精确。我开始回答她的疑问：
「关于这件事，我已经确认过了。这个学校的广播室和教职员办公室的广播设备是个别的系统。教职员甚至没有广播室的钥匙。这似乎是很久以前的抗争留下的成果。我们的公开据点，花艺研究社里会具备独立于教职员办公室之外的印刷机，也是基于同样的理由。」
领家或许对我的答案很满意，所以她笑容满面地点点头。
「这将会成为我们的运动史上前所未有的大作战。全校学生的脑海里肯定会刻下『反恋爱主义青年同盟社』的大名。」
「这个宣传造成的效果应该会吸引许多希望入社的同志聚集而来。情人节粉碎抗争也就渐渐不再是纸上谈兵了。」
领家对我乐观的预测数度点头──不过，她突然像是注意到什么一样停止了头部的动作，从下方窥探着我的脸。随后，她用力地左右摇了摇头。
「怎么了？」「不，没什么。我只是想要斩断心中的懦弱而已！」
虽然我不太懂，但她平常就是这个样子。我没有放在心上，继续说下去：
「明天午休就进行计画，可以吗？」「好！」
　　○
　　隔天的午休时间到来。
我们在广播室旁边的厕所完成变装，并直接在隔间里用手机互相联络。
「在一二二○开始行动，可以吗？」『了解。』「我有点开始紧张了。」『这么说来，这对你来说是第一次的正式作战行动呢。这也难怪。』
我看着手表，已经到开始的一分钟前了。
「时间差不多了，我要挂断了。一定要让计画成功。」『是啊！』
我挂断电话，静静地走出隔间。幸好，外面一个人也没有。我看着镜子，确认脸部有确实遮起来。
我看向手表。每当数位表面上的数字改变，我的心脏就猛跳。
──时间到了。
我静静地走出男生厕所，和同样从女生厕所走出来的领家会合。
我们确认周围没有人影之后，蹑手蹑脚地逼近广播室的门。
我缓缓地转动门把──门没有上锁。我将耳朵贴到门上，可以微微听见里面传来的声响。声音的主人大约有两个。
我用手势对领家传达这个讯息。领家点点头，对我竖起大拇指。
攻坚！
广播室里面果然有两个男学生，他们正打开了便当，用萤幕看着昨天播放的深夜动画。
听到突然响起的声音，两个人都回过头来。可是从他们的椅子位置和高度，视线无法捕捉到压低身子侵入室内的我们。
我在这段时间内拉近了距离，迅速将两人的椅子拉倒。为了避免他们撞到头部，我用双手稳稳地撑住了他们的脖子。他们两人似乎还搞不清楚发生了什么事，整个人都愣住了。跟在我后面进来的领家关上门之后静静地说道：
「不要抵抗我就不会开枪。趴着举起双手。」
她的手上有枪。
是可乐曼陀珠枪。只要扣下扳机，装着一点五公升可乐的宝特瓶就会打开瓶盖，同时投入一整条曼陀珠。这个装置会马上让瓶子的内容物以相当强劲的力道喷出来。因为开口做得很狭窄，所以射程有数公尺之远，准确度也很高。如果被喷到脸部就会有一小段时间无法动弹，而且最可怕的是黏呼呼的感觉会严重侵害人的心灵。
两名广播社员乖乖地举起手趴在地上。他们的表情就像是以为自己还在作梦般沉稳。这也没办法。如果自己的社办突然被革命家占据了，不论是谁都会这样。
我虽然同情他们，还是将他们举起的手弯到背后，反手绑起来。我将他们的双脚也绑起来，再将他们放到椅子上，綑绑在上面。
领家确认我绑好之后说道：
「我们和你们无怨无仇。只要答应我们的要求，我们一定会平安释放你们。」
两个人连连点头。他们真的很可怜。
「我们的要求，就是让我们使用这里的广播设备对全校学生发起号召，仅此而已。」
领家说完便向有麦克风的方向走去。我喀啦喀啦的推动附有轮子的椅子，搬运著可怜的广播社员们。
「告诉我操作方法吧。」
听到她这句话，广播社员们就非常仔细地开始进行解说。领家遵从他们的指示，一切掉正在播放的音乐，就鸣响了宣告广播开始的铃声。
「我们是『反恋爱主义青年同盟社』。请你们帮忙介绍吧。」
我小声地对其中一名广播社员低语。领家拿起麦克风，凑到他的嘴边。
「呃～虽然事出突然，『反恋爱主义青年同盟社』的朋友有讯息要给各位。请听。」
直接在一旁听着经常在广播中出现的声音，感觉真是奇妙。
我一度走出广播室，确认广播有好好播放出去。OK。我用手势传达给领家知道。
她看了之后深深点了头，拿起麦克风。她深吸一口气，背影膨胀了起来。
「在午休时间聆听广播的各位，大家好，我们是『反恋爱主义青年同盟社』。说不定各位之中已经有人对我们的活动略知一二。
我们是以这所高中为据点进行活动的团体，近年正势如破竹地扩张势力范围。我今天会借助这个场合，正是为了使这个活动更加飞跃性地扩大。
我们的活动目标，简单来说只有一个，那就是『放弃恋爱』。理智的各位应该会这么说，『说什么蠢话啊。』可是各位在这场演说的最后就会了解，这种理智其实是受到恋爱疯狂信徒所扭曲的想法。
你们不曾感觉到疑惑吗？为什么自己非得要在意异性的目光，而将制服裙子弄得短到夸张不可？为什么在学校这个本该用来学习知识的殿堂里，却有人做出宛如大猩猩捶打胸膛般的求偶行动？为什么人们一说到青春就会马上联想到男女之间的关系呢？为什么拥有男女朋友会被奉为一种崇高的社会地位呢？为什么不擅恋爱的弱势族群会受到轻蔑呢？
为什么我们必须要谈恋爱？无法深入恋爱之中的人做什么都不会成功──为什么所有人都受到这种强迫式的思想束缚？
这些疑惑全部都是正常的感受。
关于恋爱，你们之中应该有许多人会说那是出自于本身的意志或愿望。你们会说自己是因此才会对她告白。你们会说自己是因此才会接受他的告白。
我就大胆地说吧。那些想法全部都是妄想，全部都是幻觉。而且，也是一种阴谋。
没错，这完全是个阴谋。一切都是为了让我们下意识陷入名为恋爱的恶质宗教之中无法自拔，并在压榨完之后随手丢弃，这就是一个巨大阴谋的力学作用。人类成了这股力量的傀儡，可悲地、可笑地将地球环境破坏殆尽，然后因为无聊的小事引发争端，最后自取灭亡。
我们知道你们接下来想要说的话。你们会说这是『为了繁殖』，我们的爱情是为了繁殖而存在的。身为生物，尽其本分才是人类该有的样子。
这是正确的。不过其正确性也已经在大约一万年前消失。恋爱是为了繁殖而存在的理论已经无法正确描述现实了。随着社会的复杂化，这个目的已经开始本末倒置。恋爱的意义已经从我们的身体里切割开来，经过某种神格化，化为折磨我们的枷锁。
你们应该也注意到了。人类在不久的未来将会灭绝。而且更可悲的是，人类会拖着其他所有的生物一起进行自杀式恐怖攻击，在这个星球上留下无可挽回的伤害。
为了避免这个结果，我们所能做的只有一件事。
放弃恋爱吧！克服繁殖冲动吧！
我们最后走向的结局同样是人类的灭绝。可是这么做就能够保护我们的母星地球。
如果各位自诩为太空船地球号的船员，我们就必须要紧紧勒住自己的脖子，直到断绝这条性命！
狂热的恋爱信徒应该会认为恋爱才是唯一的至高价值而不肯退让。我们会为此而战。这都是为了教导热衷于不过是无聊儿戏的『恋爱游戏』的大孩子们，分解所有的恋爱组合（情侣）！为了让他们受到名为恋爱的集体催眠洗脑，完全被盲目信念侵袭的大脑清醒，我们现在就必须对他们奋力高喊『现充爆炸吧！』
与我们有志一同的人们，聚集在反恋爱的旗帜之下吧！」
领家的演说结束的瞬间，我隐约听到外面有一大群人的脚步声正在靠近这里。似乎已经来到非常接近的地方了。
「喂，不妙了！我们得快点离开。」
可是在我们走出广播室之前，外面的脚步声就已经抢先一步逼近了。
「快点把门打开！我要让你们变成再也讲不出那种傲慢演说的身体！」宫前学生会长熟悉的喊叫声隔着门传了过来。「小子们，给我动手，把这扇门踹开！」
门被踹得发出阵阵巨响。门外好像有大批人潮涌了过来。虽然这扇门做得很坚固，但再这样下去，迟早会被破门而入。
「那……那个……」
在这个绝境之中，广播社的其中一人开口了。话说回来，他们在领家发表演说的时候也没有大叫着求救，而是静静地听着。
「这里的门通往隔壁的视听教室。在他们注意到之前快点进去吧。」
他们说完之后就把放置钥匙的地方告诉了我们。当领家正在寻找钥匙的期间，他小声地对我说道：
「虽然我不觉得那个人所说的话是正确的，但是我听了觉得很痛快。谢谢你们，请你们打爆那些现充吧！」
「喂，走了！」
受到领家的催促，我一边跑向那扇门，一边回头对他竖起大拇指。两个人虽然依旧被綑绑住，还是对我露齿一笑。
我们有支持者存在。这件事让我精神振奋。
　　我们冲过空荡荡的视听教室来到走廊上，那里果然没有学生会的人马。
「喂，他们从那里出来了！」某个人发现我们之后喊出声，十几个人的视线一口气往这里看了过来。
「吃我这招！」领家扣下枪的扳机，在他们脚边喷满了可乐。壮汉追兵们滑了一跤，屁股重重地跌坐在地。
在这段时间内，我们则是一个劲儿地逃跑。
然后，就在我们通过中央阶梯的瞬间，突然有增援从旁边扑了过来。原来他们早就事先兵分数路了！
就算我们想办法钻过出手殴打过来的学生会人马，还是会被立刻追上。敌我之间的距离不过两公尺。
虽然我们拚命地奔跑，但已经跑了一段距离的我们和现在才开始跑的他们比起来，后者是压倒性地有利。
要被追上了──就在这个时候。
伸长了手想要抓住我背部的男生摔了一大跤。我一看，发现地上散落着网球。其他的人也被这些球绊住了脚步。
「不好意思～我不小心弄掉球了。」
一名拿着网球拍的阳光青年从房间里走出来这么说。
他小心不让那些人看到，对回过头的我轻轻地挥手暗示。他看准时机，帮我们阻碍了那些家伙。
多亏了他，我们总算是甩掉了追兵……才刚这么想，在下一个转角又有刺客把守着了。他们到底是戒备得多森严啊。
「太缠人了吧！」
领家说道，将可乐的空宝特瓶朝着他们丢过去。这样当然没有效果。
可是在这里，也有民众站在我们这一边。
正当我们经过二年级教室的那个瞬间，从门里出来的人影就轻轻地接触了正在追着我们的学生会人马。只是稍微碰触到，看起来甚至不会感到疼痛，但那个人却煞有其事地一屁股跌在地上，然后发出哀号：
「好痛喔～！」
是个女生。她长得相当漂亮，而且胸部很大。
插图010
「抱……抱歉。」
他留下这一句话，正打算离开。但是他的脚步却被从教室中一个接一个涌出来的男生们阻挡。
「喂！我说你，撞到神明同学就只会道声歉吗？少瞧不起人了！」
他们开始施加私刑了。那副样子实在太悽惨，让我不禁发誓再也不要经过二年级生的教室前面。
另一方面，借由撞人来帮我们阻挡追兵的女生，则是丝毫不理会打群架的男生们，早就准备走回教室里，在离去的时候还对我们露出了灿烂的笑容。
有很多人在听到广播后受到感动。这件事让我们应该已经很疲惫的双脚加快了速度。
我们往文艺类社办大楼冲过去。这里果然也有学生会的追兵，通往三楼公开据点的阶梯已经有几个人站在那里进行封锁了。
「喂，怎么办？」
对于领家的这句话，回答的人不是我，而是从后方传来的声音：
「走这里。」
这个语调一派轻松的人抓住我们的制服衣领，强硬地将我们拉进房间内。
门关了起来。这个瞬间，本来沸腾的血液开始迅速冷却。
「妳是谁？」
和安心得感到双脚发软的我不一样，领家怀疑地质问将我们带进来的人究竟是谁。从这种地方果然看得出经验的差距。
「不用担心。我是想要支持你们的其中一个人。」
她这么说道，将打开的窗户关起来，再拉起窗帘。
「我是一年C班的西堀。这里是第二美术社，也叫漫画研究会。社员只有我一个人。」
用平淡的口气这么说完之后，她将学生证抛了过来。西堀优。上面的确记录着她的大头照和名字。我将学生证也拿给领家看。
带着红色调的茶色短发。偏矮的身高和粗鲁的口吻多少给人一种像是少年的感觉。
「母亲是国中老师，父亲是时尚设计师。母亲的娘家在鲹泽，我和祖母同住，没有兄弟姊妹。成绩在全学年前五名。三围从上而下是……」
「不，已经够了。」
领家这么说，用手遮住西堀的脸阻止她继续说下去。又有一个奇怪的家伙现身，这股恶寒让我觉得自己的肚子好像要痛起来了。
「刚才演说的人就是妳吧。我很感动。请让我也加入你们的活动。」
西堀低下了头。
我和领家面面相觑。因为太突然，我们的头脑跟不上事情的发展。
「只要脱就可以了吗？我知道了，等我一下。」
领家全力阻止忽然开始脱起制服的西堀。
「为什么要脱衣服！」「这是脱衣沟通法，现在很流行。」「根本没有这种文化！」
真没想到领家也有负责吐槽的一天。不只是腹痛，我更开始感觉到头痛了。
不过，看到她这个行动，我大概可以了解她并不是要欺骗我们，而是单纯地打从心底想要加入我们的同盟。
「应该可以信任她吧？」「……是啊。」
我和领家互相点头，把隐藏住脸部的布拿了下来。
领家一脱下安全帽，她往上盘起的长发就散开并垂落下来。
西堀仔细地盯着她的模样，然后往我的方向瞥了一眼。不知道为什么，她的眼神里好像带着责难的神色。
走廊上响起多人的脚步声。他们大概是认为我们潜伏在这附近，正在等着我们出现吧。
怒吼的声音传了过来。
「喂！这家伙看起来就不受欢迎！」「抓住他，用拷问让他全部招出来！」「你……你们做什么！虽然我的确没有什么女人缘……喂，住手，放开我！我什么都没有做！」「不受欢迎的人光是存在就是一种危害！只有这样就构成犯罪了！」「到了高中还没办法正常谈恋爱的家伙根本不是什么好东西！现在马上去死吧！」
我本来快要平静下来的血液又瞬间沸腾起来。
「他们太可恶了！」
我将一切抛诸脑后，下定决心就算要牺牲自己，也要拯救现在正在遭受暴行的那个人。至于领家则是已经迈开脚步。她的侧脸像恶鬼一样恐怖。
保持冷静的人只有西堀。她抓着我和领家的手拉住我们，用依旧沉静的声音说道：
「我有个点子，让我来。」
　　稍微讨论一阵子之后，我们三个人打开了门，以解除武装的状态，露出真面目来到走廊上。我们在附近发现了被逼到绝路而跌坐在地的同志，然后靠了过去。
看到我们之后，暴力团体停了下来。可是这并不是因为怀疑我们。
他们紧盯着有两个女生随侍在侧的男生，也就是我。
「妳给我离远一点！这样高砂很难走路啦。」「妳才给我离远一点，暴力女。高砂只是因为太怕妳才会往我这里靠过来的。」
两人各自抓着我的手臂互瞪。我摆出「啊哈哈……」的困扰神情，视线在两者之间游移著。
然后，我假装自己「注意到」吓得快要漏尿的他，甩开两个女孩的手向他跑过去。
「喂，不要欺负别人！你们都不觉得可耻吗？」
我浑身令人喘不过气的主角气息，让学生会长的手下们开始畏畏缩缩。
「喂，没想到现实世界还真的有这种人……」「根本赢不了嘛……我好像可以预见接下来被迫听着超长说教然后被痛揍一顿的未来了。」「我们以为的『受欢迎』到底是什么呢？」「我也有点想要参加反恋爱活动了。」
他们挤在一起你一言我一语地说完之后，丢下一句「给我记住！」就一哄而散。反派角色的身分已经完全渗透到他们的精神里了。
「非……非常谢谢你们。」
差一点就要遭到施暴的他一站起来就对我们低头道谢。
「我们只是做了该做的事。」
领家和西堀正在帮忙拍掉沾在他身上的灰尘。他交互看了两人之后，视线落在我身上。
「我身边带着两个女生，看起来很讨人厌吧。」「不，怎么会呢……我不能对帮助我的人有这种想法……」
「叫吧。」「什么？」
他睁大了眼睛，反问我。
「叫出来吧。用你的灵魂之声大叫。你应该也有听到那段广播吧？」
少年低下头，双手开始阵阵颤抖。不过颤抖一下子就缓和下来，他抬起头。那眼神里潜藏着强而有力的光芒。他深吸了一口气，大叫：
「现充爆炸吧！」
他的脸染上桃粉色，眼睛闪闪发光地大吼，接着就这样直接朝着校舍的方向跑去。
我明明就是被咒骂的那一方，却有股大叫的人仿佛是自己般的爽快感与高昂感包围着我。他就是我。我现在会待在这里，只不过是因为各种偶然搭配起来的结果。
「民众正在确实地对我们产生认同感。革命成功的日子不远了！」
我深深点头同意领家这句话。
这时的我已经彻底忘记女童的委托，化身为一个纯粹的革命家。
　　5
　　就这样，劫取广播室作战大获全胜。
结果我们获得了新的社员──西堀。我们同时也发现到有许多潜在支持者的存在，运动正在确实扩大的事实让我们为之振奋。
打铁要趁热。我们不能错失这次的革命机运。
我们为了得到更多社员，一到放学时间就冲出教室，前去拉拢在这次的脱逃过程中对我们伸出援手的学生。
首先是广播社。我为自己的暴行道歉之后被他们打了两三拳，但他们还是爽快地原谅我们。但招募社员的邀请被他们拒绝了。
「我们有我们的作风。」
他们用蕴含着力量的声音这么说道，随后又回到将播放清单上有「想你想到浑身颤抖」、「迷恋着你」等歌词的曲目都一一消灭的冗长工作上。虽然遭到拒绝，他们可靠的后方支援却让我的内心为之雀跃。
另一方面，刻意去撞人，唆使男生们去阻挡学生会大军的二年级学姊，则是由领家她们负责去接洽。
我接下来前往撒出网球帮我们拖住敌军的男生那里。
他不在教室。我猜想他应该在网球场，于是动身前往校舍后方。
不出所料，我在那里找到了他的身影。
就算是在有许多气质潇洒的人聚集的网球社里面，他看起来也特别闪亮。
　　现在似乎正在进行校内比赛，他一大力挥动球拍，球就漂亮地飞了出去，在对手的球场内弹跳。对方没能追到球，使他确定得分。
而这个时候，站在我附近的两个女生就发出经过压抑的高声尖叫。我环顾四周，发现好像到处都有看似他粉丝的女生正在看着比赛。
我靠近刚才的两个女生，向她们搭话：
「请问一下，他很有名吗？」
她们皱起眉头，稍微后退了一点，但却像是在炫耀自己一样骄傲地说：
「你不知道濑崎同学吗？他还有后援会喔，而且还有三个。」「他不只很会打网球，还是个帅哥呢。」「就是呀～」
我的心中瞬间涌上杀意，但我还是勉强忍住。
「他是什么样的人呢？我有点想了解他。」
我这么一问，她们就看着彼此的脸几秒钟，并不约而同地看向我的屁股。喂，事情不是妳们想的那样。
「他成绩优秀，品行端正，相貌堂堂，也很有人望。濑崎同学就是这样的人。」「他绝对是天神派遣到地面上的天使。」
我听了她们陷入陶醉的这段话，心里觉得有点恶心，但还是继续收集进一步的情报。
「可是既然他这么受欢迎，不是会有很多人想要当他的女朋友吗？他会不会已经在跟某人交往了？」
她们也点头认同我所说的话。
「虽然已经有十几个人向濑崎同学告白，但是所有人都被拒绝了。而且，如果真有哪个女的正在和他交往，一定会被粉丝疯狂凌迟到变成一张令人惨不忍睹的脸吧。」「就是说呀～」
好恐怖！这些人竟然用一脸无所谓的表情说出「凌迟」这种字眼……
不过总而言之，我已经知道濑崎好像还没有跟任何人交往了。或许这件事也和他支援我们逃跑的事有关系。
应该可以顺利地过著恋爱生活的濑崎，竟然会对想要破坏恋爱的我们提供协助，其中肯定有什么理由。在班级地位中大概是位在无人能及之顶点的他，会对底层阶级的我们产生共鸣的理由，我实在是有点难以想像。
只不过，活动成员能够更加多样化是一件非常好的事。从这个观点看来，我认为将濑崎拉进这个运动之中是相当具冲击性的事。我不管怎么样，都一定要成功招募他加入。
这时候，比赛似乎正好结束了。虽然我不太清楚网球规则，但我只知道濑崎获得了压倒性胜利。现场到处都响起了高亢的欢呼声，站在我旁边的两个人也发出了会令人耳朵发痛的声音。
搞不好──这种状况对他来说非常不自由也说不定。被女孩子围绕在身边听着欢呼。由平常不受欢迎的我来看，这个状况很让人羡慕，但是我一实际试着想像自己站在他的立场，却觉得这样其实不太舒服。
我并不知道真相为何。不过我只能得知，我心目中的理想「现充」形象无法贴切描述他的状况。
人数众多的观众聚集起来迎接从球场走出来的濑崎。那些人手上都拿着手工饼干等慰劳礼物。可是他却带着困扰的含糊微笑坚决拒绝收下，并匆匆走向男生厕所。
女生无法进入男生厕所。他恐怕是想要借由这种方式来甩掉包围在自己身边的女生们。那些女孩子全部都不甘心地伫立在厕所前面。
但是这个状况对我来说刚刚好。我越过那些只能眼巴巴地看着他离去的女生，走进男生厕所。
濑崎将头部伸进洗手台里，用水冲著头。虽然现在是寒冷的一月，但是做了运动之后应该就会这么热吧。
他将头从流水下方移开，关起水龙头。水珠从他濡湿的发尾滴落，静静地渗进他的上衣。渗透进衣服里的水最后与汗湿的部分混合，消失不见。远比日本人更高挺的鼻子尖端流下水滴，通过两座唇峰聚集在下巴前端，滴滴答答地落在地面上。纤长的睫毛前端沾有小小的水滴，反射夕阳的光芒而闪耀着。
他抓住挂在肩上的毛巾，随意地使劲擦拭整张脸。擦完脸之后终于睁开的那双眼睛正好与我四目相对。
他的眼睛很漂亮。带着一点点绿色调的眼瞳显示出他并非纯然的日本人。他的眼神很清澈，非常纯净。我被他的目光贯穿，总觉得自己好像被赤裸裸地看透。
「我今天有见过你的眼睛。」
濑崎说道。然后他继续随兴地擦干头上仍带水气的位置。
「那眼神里有着熊熊燃烧的斗志。不管是你，还是另外一个人。」
随着他移动毛巾的动作，上手臂的肌肉柔韧地运动着。肌肉刚好维持充足的份量，支撑起他的身体。我觉得这副模样很美丽。
「我心里很羡慕你们。同时，我也诅咒著自己。」
他擦拭完毕，单手拿着毛巾看着我的脸这么说道。他的眼神看起来非常悲伤。这份深沉的悲伤温柔地揪住我的心脏。
他平常展现出来的和善表情，说不定只是用来隐藏这份悲伤的面具。
我觉得一切华丽的词藻都是没有用的。我单刀直入地开口：
「你愿不愿意和我们一起进行活动？」
濑崎听了这句话之后，静静地垂下眼。
「如果我也有和你们一样的热情的话……可是，我总是很懦弱。所以……」
我在濑崎继续说下去之前，抓住了他的衣领。
我硬将他拉到面前。他的力气明明应该比我大许多，我却轻而易举地就将他拉了过来。
我们的距离近到鼻尖就要碰在一起。濑崎露出困惑的表情。
连我也搞不太清楚自己到底想要做什么。可是，我的嘴巴却自然而然地编织出言语：
「拜托了，我们需要你。」
濑崎露出困扰的神情笑着，然后静静地点头答应。
　　○
　　网球社的活动结束之后，我和濑崎一起前往地下据点。
领家、西堀，以及另一个女生已经坐在那里等待了。她是在我们逃跑的时候出手帮忙的一年级生。我记得其他人叫她神明同学。
我们分成男女两边进行招募社员的活动。
「你成功招募到人了吗！我们这边也有一个人给予正面回应了。」
领家说道，刚才坐着的神明学姊便站了起来。
「我是二年A班的神明茜。请你们多多指教。」
她弯腰低下头，深深地鞠了一躬。这个动作更加强调了她巨大的胸部，让人忍不住往那里看过去。我慌慌张张地低下了头。
　　人数一口气增加了。我们为了了解彼此，于是决定开始自我介绍。
首先由领家以议长的身分打招呼，接下来的我则是以老兵的身分报上名号。
西堀优。她和我们一样是一年级生，隶属于第二美术社，也就是漫画研究会。一头短发是带着红色调的茶色，脸部特征给人略带中性的印象。她的说话语调非常平淡而简洁，不过却是个有点无厘头的奇特人物。身材娇小，大约是一百四十五到一百五十公分左右。
濑崎涉。祖母是德国人，拥有四分之一德国血统。皮肤白皙，五官立体，头发的颜色似乎是天生就非常淡。虽然他本人也知道后援会的存在，但内心却好像感到抗拒。
神明茜。唯一的二年级生，是学姊。大大的眼睛，稍微偏厚的嘴唇，栗子色的头发带着一点波浪延伸到肩膀。她的外表非常可爱，看起来应该会很受男生欢迎，又像是锦上添花一样拥有相当丰满的胸部。这让人一不注意视线就会往下方移动，所以我必须随时警惕自己。
差不多就是这种感觉。
只不过这些都只是关于他们三人表面上的描述。正常来说，他们任何一个人应该都可以交到男女朋友，过著正经的青春。
也就是说，他们有什么「隐情」。而关于这件事，恐怕连领家也不例外。
想要了解他们，就必须要了解他们各自抱有的「隐情」。可是想得知是非常困难的。这属于那个人的核心部分，隐藏在他们的内心深处。想要知道就要将其解开。这表示必须深深地潜入那个人的心里。
如果是平常，就算不刻意去做这种事也可以和对方相处。灵巧地避开地雷，保持适当的距离而不太过深入。要维持点头之交的话，这样就够了。
可是，我们的情况不同。为了建立起彼此信赖的骨架，了解他们是必要的过程。为什么他们要踏进这种活动中？说得明白一点，只要知道这件事，就可以确定那个人并不是「间谍」了。
「好，介绍也结束了。我们从今天的此刻开始就是命运共同体，必须要无私地互助合作，以完成革命为目标。我们不论何时何地都要分享情报，不以个人狭隘的头脑思考，而是和众人一起承担问题，这才是这个共同体的本分。因此……」
领家说完，取出了手机。「来，我们来交换电话号码和电子信箱吧。」
经过几分钟的交流，全员都拥有彼此的个人资料了。领家看着手机的画面一笑。她应该是在为通讯录的名字增加而感到高兴吧。因为我也一样，所以能够理解。
「我们当前的目标是中止即将到来的二月十四日情人节。借由将这个愚蠢至极的活动粉碎得体无完肤的行动，我们要让这个学校，甚至是全世界都知道我们的存在！」
三人以各自的方式回应领家。神明学姊兴致非常高昂地喊出「好～！」并笑容满面地举起拳头。濑崎深深地点头，紧紧握起放在桌子下的拳头。西堀则是凝视著领家的嘴部，发出一声小小的「嗯」。
「还有什么问题吗？」
对于提问的领家，西堀举起了手。
「那张床是？」「啊，那是小睡用的。我常用来睡午觉。各位可以自由使用没关系。」
西堀的目光转向了我。这也是当然的。
「我没有用过。」「我知道了……谢谢。」
西堀应该也想要使用这张床吧。她看起来好像有点低血压的症状，说不定会常常觉得想睡觉。
「真希望可以再买一张男生专用的床呢。」
濑崎说了一句某些人听到一定会产生妄想的台词。
　　时间已经相当晚了。
我们决定这一天就到此为止，于是就这样解散。
每个人回家的路线都各不相同。只有我和领家是唯一会一起走到半路的人。
「好了，回去吧。」
领家气喘吁吁地牵着脚踏车来到在校门前等待的我身边。
「不用跑没关系……还有，其实妳可以不用配合我一起用走的。」
我说，领家却生气地噘起了嘴。
「我只是想要借由和社员交流来提高向心力，你难道不懂我的苦心吗？」
「对了，不然妳用脚踏车载我吧。我们双载。」
「怎么可以做那种事！那会违反交通规则……而且，那样看起来岂不就像『现充』一样了吗！」
的确如此。可是为了和异性交谈而刻意牵着脚踏车走路，不也是和前者不相上下的「现充」行为吗……？
就在我们进行着这种无聊对话的时候，马上就到了上学路线的岔路了。
「那明天见。」
我道别之后，领家就挥挥手并跨坐到脚踏车上。目送她的身影消失之后，我便快步地「往回走」。
理由很单纯。如果今天新加入的三个人之中有间谍，那家伙现在一定会在地下据点动着各种手脚或是收集情报。我要把对方揪出来。
──又或者，我可能会跟对方建立合作关系。毕竟，接受女童的命令而行动时起，我对这个团体来说正是想要暗中阻碍革命，从内部瓦解组织的间谍。
虽然心里搞不清楚自己到底在做什么，我还是直接前往地下据点，将耳朵贴在房间的门上──里面似乎有传出微微的声响。
怦怦，血液在我的全身流窜。我不得不思考发生战斗的可能性。我一边想着，一边为了收集更多情报而仔细侧耳倾听。
我听到挤压某种东西的吱嘎声响。对方是不是正在不容易发现的位置装设窃听器呢？随后我又听到摩擦什么东西的声音，以及类似戴着防毒面具呼吸的嘶嘶声──感觉真的愈来愈不妙了。
我捏著一把冷汗，做好心理准备。我一定要出乎对手的意料，抢占优势地位。
我在心中开始倒数。
三、二、一……碰！我踢开了门。
「不准动！」
我大声叫了出来，然后环顾室内──没有人在？
这时候，我发现床上有异状。毯子就像驼峰一样鼓了起来。
从毯子的一端露出来的头是带着红色调的茶色。脸部埋在枕头里面。
用吸收了领家气味的毯子包裹住自己，像一只拱背虫一样翘起屁股，把脸埋在吸收了领家气味的枕头里大口呼吸的西堀化为一尊僵硬的标本，待在床上。
插图011
顺带一提，她的衣服不知为何全部都放在桌子上。
「西堀，我给妳一分钟。」
我这么说，然后走出房间等了一分钟。
当我再度走进去，西堀已经像是没有发生任何事似的，坐在椅子上阅读著资料。
「高砂同学，你来拿忘记的东西吗？」「对啊，妳呢？」「我有一点想看的东西。」
「真是用功，要是告诉领家，她一定会很感动。」
沉默。
一股沉重的沉默在我们俩之间流过。
「两万够吗？」
西堀拿出钱包，然后从里面拿出两张万圆大钞放在桌上。她的眼里完全含着眼泪。
「喂，收起来。我才不要妳的钱！」
「那你要什么？身体？我只会对女生有反应，所以应该不好玩喔。」
「我什么都不要。」「那你的目的是什么？」「我的目的已经达成了。」
西堀露出疑惑的表情看着我。
「至少我现在已经可以打从心底相信西堀妳了。」
听到这句话的西堀，眉头皱得更紧了。
　　我一说出自己怀疑有间谍混入的事情，西堀就马上理解了。
「你说的相信是指？我可是那种女生喔。我被领家同学的味道包围着度过了一段幸福的时光耶！」
「就是这个。西堀没办法像普通人一样谈恋爱的理由，对我们的活动产生共鸣的理由。我已经清楚了解这一点了。是妳亲身证明给我看的。所以我才可以信任妳。」
「是喔。」
西堀说道，稍微停顿了一段时间才自嘲地继续说下去：
「……很恶心吧。你想瞧不起我也没关系。」
我好好地看着她的眼睛回话：
「为什么要轻蔑？其实我还满喜欢女人间的恋爱故事的。像是《50号口红》就超赞。」
我一说出具体的作品名称，西堀就噗嗤一声笑了出来。然后，她小声地说：
「……我也喜欢。」「妳懂吗？精神错乱的美保把大姊姊綑绑起来的那一幕，真是太棒了。」「我懂。」
我们有一段时间都在热烈地聊著这个话题。西堀一开始只是断断续续地发言，但随着对话的进行，她的语句也接续得愈来愈顺畅。而她的脸也不像先前那样面无表情，而是被柔和的笑容点缀得多采多姿。
　　西堀和我这么聊了一会儿，然后一起离开了据点。
「可以聊这么多自己喜欢的东西……这还是第一次。」
她的声音里饱含着对自己感到新鲜的讶异。
「不嫌弃的话，我随时可以陪妳聊。」「……谢谢。」
西堀害羞地露出腼腆的模样，抬眼对我继续说道：
「今天的事情，可以拜托你不要跟别人说吗？」
满脸通红的西堀看起来有种奇妙的魅力。
「我有个条件。」
西堀听到我这么说，露出困扰的表情反问：「……什么条件？」
「拜托妳不要告诉别人我超喜欢那类东西。」
西堀再次噗嗤一笑。这个瞬间，她累积在眼眶里的泪水溢出了一滴，流下的泪珠在涨红的脸颊上画出一道线条。她的嘴边频频掀起波浪。
「高砂……笨蛋。」
西堀发出了令人搞不清楚究竟是在笑还是在哭的呜咽声。
「……知道了。我不会跟别人说的。」
「那我也不会跟别人说妳的事。」
我这么说完之后，便轻轻地推著西堀的双肩，和她一起离开了据点。
　　4
　　回到家之后，我发现女童果然还是很无拘无束地待在我家。
她今天坐在电脑前面，一边看着影音网站，一边窃笑着在上面留言。这个人也在别人的房间里过得太舒适了吧。而且她对现代社会还熟悉到很诡异的程度。
「请问妳在做什么啊……」
我一从后方开口说话，女童的身体就颤抖了一下，慌慌张张地关掉了浏览器。
「我……我什么都没有做。只不过是在看看电脑的进步罢了！」
虽然她的举动就像是思春期的男孩子，但是我实在太累，根本提不起劲吐槽她。
「对了，你今天过得如何？」
她端正自己的衣领，用高傲的态度向我发问。
「事情还满顺利的。我们的势力扩大了不少。」
接下来我钜细靡遗地报告了关于今天活动的事。但是我隐瞒了几个细节部分。当然，西堀的事也已经被我牢牢地锁在心里了。
「竟然一次就将人数增加到两倍以上，领家薰果然是个不容小觑的人物。我的眼光的确没有错。」
「虽说是两倍，还是只有三个人就是了。」
不过女童的表情依旧苦涩。
「她对你的好感度有增加吗？」「这我就不知道了……不过她有夸奖我身为革命家的才能。」「嗯，能成功拉拢你为我的同伴，对我来说真是最大的幸福呢。」
女童如此说著，微微一笑。我看到她的笑容，有点为自己的不诚实感到心痛。我不只是协助女童违背领家他们的活动宗旨，就连对女童都变得有所隐瞒。我真的开始不了解自己到底想要做什么了。
「总而言之，第一次的势力扩张应该到这里就结束了。你们应该会暂时维持你、领家、西堀、濑崎、神明这五个人的体制吧。」
虽然女童没有提到关于间谍的问题，但是除了我以外，还不能排除有其他人被送进组织里的可能性。我已经知道西堀是清白的了，但是关于另外两个人──濑崎和神明学姊，我还没有掌握到任何的情报。
「接下来你应该会和他们加深彼此的感情，逐渐变成组织的支柱吧。」
「妳是说我吗？可是我的沟通能力实在是不强……」
「这样才好。太聒噪的家伙不会受人信任。因为这种人会轻易地泄漏祕密。而且你的心胸似乎宽大到有点异常的程度。你对我的存在并没有表现出太大的抗拒反应就是证据。大家对你一定都会愿意敞开心扉的吧。」
我想起了西堀的事。
「决战就在情人节。这应该会成为你们的同盟第一次直接面对的大型战斗。到时候，领家薰的心一定会出现破绽。你绝对要把握这个机会。」
女童说完，让电脑椅转了一圈。绑成双马尾的头发与惯性玩耍著，开心地摇了起来。
「你就暂时累积好力量吧。到情人节之前再重新开始行动。你的工作就是去了解领家以及其他三个人，和他们好好相处。」
我将茶点连同泡好的茶一起奉上，却被女童以「等一下会吃不下晚餐」这种理由坚持拒绝了。真是个是非分明的女童。
「对了，除了领家之外的女孩子是什么样的人？」
她一边啜饮著茶，一边问道。
「什么样的人啊……两个人都是美女。」
「我没有问你那么普通的事，简单来说，我想知道的是，那个……」
女童忸忸怩怩地拉扯著从短裤的下䙓延伸出来的裤袜，说道：
「胸……胸部看起来怎么样？」
我望向女童的洗衣板。结果被她揍了。
「我只是想要好好确认自己的作品有什么不好的地方！我绝对没有感到自卑！」
「我……我知道啦。西堀很普通。神明学姊很惊人。」
「好，你不用和神明培养感情了。」「妳这样完全是对她有偏见嘛！」「我可是神喔，怎么可能会有偏见！是因为你就算和有程式漏洞的女人培养感情也没有好处啦。」
女童一边说一边对我丢出棉被。我推开棉被让视野恢复正常，结果眼前已经没有女童的身影了。
　　我查了浏览器的历史纪录，找到了搜寻过「巨乳受欢迎理由」的痕迹。看来她真的很在意这件事。
 




第三章 关于驱使全体社会不可避免地产生共同幻想之力学的现象论研究

第三章 关于驱使全体社会不可避免地产生共同幻想之力学的现象论研究
插图012
　　1
　　日子一天一天地过去。
反恋爱主义青年同盟社的成员们现在就算没有什么特别的事，也会在午休和放学后在地下的社办集合。
出乎意料的是，停留时间最久的人是神明学姊。而濑崎仅次于她。
乍看之下现实生活过得非常充实的两个人，竟然会长时间待在这种沉闷的地下空间，这让我有点意外。或许正因为如此，正是因为现实生活过得很充实，他们才会定期来到这里也说不定。经常感受到孤独的我终究无法了解，但对于身边聚集了太多人的他们来说，也许很需要一个人独处的时间吧。
只不过，我现在还不知道濑崎和神明学姊是不是只因为这种理由才加入这个同盟的。或许他们还有更深层的隐情也说不定。
因为传闻我和领家的关系是「现充男女」的那件事，我们现在干脆连在教室里也会经常和彼此交谈了。如此一来，谣言便逐渐被加油添醋，而且不知不觉间还加上了领家在屋顶上为了掩饰我的「叫喊」而做的「那件事」的目击情报，使得我开始被人说得好像是「淫乱年轻人」的代名词了。正在进行反恋爱活动的我们竟然会被说成这个样子，实在是很好笑的一件事。
西堀和我变成了会频繁地互通电子邮件的交情。我们还曾经在假日一起去秋叶原玩。西堀现在已经会向我倾吐对身边的女生说不出口的心意了。这种时候她总会在最后道歉，但对我来说，西堀能够对我敞开心扉，真的很令我开心。
我和濑崎也变熟了。他身边的人和他相处时似乎都有点敬而远之。我也不是不能了解那些人的心情。因为他感觉起来就好像是和自己完全不一样的人。濑崎虽然没有明说，但他的跟班们似乎都觉得「和濑崎在一起」是一种身分地位的象征。我努力走进他的内心，对他开了黄腔。见他脸红了，又闹着他玩。这种时候的濑崎虽然生气，看起来却很开心。我们在一起的时间也增加了。其他人看到我们这样，甚至谣传「我和领家看似亲暱只是烟雾弹，真正的目标是濑崎」。他一边笑着，一边像是要报复似的用这个谣言来亏我。
不过关于神明学姊，目前还没有什么进展。虽然也有一部分是因为她和我们不一样，是二年级生，不过更是因为她身为异性的魅力不论如何都会在我的心中率先起作用，使我没有办法顺利与她交流。女生们彼此的感情似乎都很好，神明学姊特别像是对待妹妹一样疼爱西堀，我就曾经好几次目击她们两人一起躺在床上睡觉。西堀对她的胸部作出了「真的超级软，害我兴奋得要死」的评价。
　　某一天午后，我在换教室的途中发现了神明学姊的身影。不知道为什么，她一个人呆立在走廊上的丁字路口。
幸好时间上还有一点空闲。我微微挥着手，朝她走了过去。
神明学姊一看见我，一瞬间犹豫地游移着眼神，随后露出感到困扰的苦笑，将食指抵在嘴唇上。我慌忙地收回差一点脱口而出的招呼。
「怎么了吗？」
我用只有她听得见的小音量发问，但神明学姊只是默默地摇了摇头。
可是，不可能什么事都没有发生。
这时候，我听到了好几个男生正在交谈的声音。
「……也太情色了吧……那个胸部……」「……今天的体育课啊……对啊，你有看到吗！……」「……我今天的……决定了……」
我感到胸口一紧。神明学姊的脸上只是浮现僵硬的苦笑，这一点最让我痛心。
就算那些男生离开了，上课钟声也已经响起，神明学姊还是一直伫立在原地。只要经过这个转角就可以到她的教室。她一定是正打算要回教室，听到刚才的对话才会停下脚步的。
我也和她一样动弹不得。
「高砂学弟，你不走吗？已经开始上课了喔。」
「这种时候，我真不知道该说什么才好。」
我这么说道，只能呆呆地站在她身边。
「欸，要不要一起去社办？我们跷课吧。」
神明学姊开朗地说道。她的开朗却让我心痛得难以忍受。
　　地下据点当然空无一人，只有我和神明学姊。话说回来，和她两个人单独待在这里，这好像还是第一次。
就在我感到坐立不安的时候，神明学姊主动向我搭话了：
「高砂学弟，我可以问你一些问题吗？」
「只要是我可以回答的事，我会尽量回答的。」
她听了之后看似有点说不出口……
「我的班上有二十个男生。在他们之中……那个……会自己来的人，大概有几个呢？」
我马上就回答了：「二十个人。」
听到我这么说，神明学姊就更加难以启齿似的紧紧闭上眼睛，向我问道：
「那，这些人里面……那个……把……把我当成……那个……的人有几个？」
我马上就回答了：「二十个人。每个人一定至少有一次是神明学姊吧。」
我这么断言，神明学姊就露出了阴系的眼神，小声嘟哝著：
「要是小鸡鸡可以全部消失就好了。」
如果只看字面，这些话听起来非常诙谐有趣。应该可以说是很无厘头。
可是对于神明学姊隐藏在这句话背后的感受，我却被震撼得一句话也说不出来。
「我大概是在刚上国中的时候，开始觉得想要和我当朋友的男生有点不太对劲的。我从小学五年级开始，胸部就已经很大了。」
我的脑袋不禁开始想像巨乳萝莉时期的神明学姊，然后赶紧挥去这个想法。
「上了国中之后，我开始很常听到像刚才那样的对话。如果只是这样还算好的……」
她很难开口似的迅速别开目光，用快要消失的声音继续说：
「因为我……很不擅长和别人相处，进不了太大的圈子里……所以就和一个喜欢看书的女孩子在一起。她虽然是个下课时间总是在看书的文静女生，但是只要我偷偷靠过去站在她旁边，过一阵子之后她发现了我，就会突然抬起看着书的脸，对我轻轻地微笑，她的笑容非常漂亮。」
神明学姊边回忆边瞇起了眼。但她表情深处却带有一抹带着深深哀伤的阴影。
「和那个女生在一起真的很开心。可是，我变得很受男生们欢迎……我根本一点也不高兴……结果好像有女生对我有偏见。班上比较出风头的女生小团体盯上了我。如果只有我被说闲话，我应该还可以忍受……后来，有人说我会和她在一起，只是为了找一个人在自己旁边当陪衬。虽然那个女生知道没有这回事，但我就是无法忍受周围的人对她有这种想法。所以……我就变得不去上学了。」
神明学姊笑了。她的笑容一如往常。她平常的笑容背后就隐藏着这样的过去。我感到心如刀割。
「平时很正常地和我交谈的男生们，竟然会在脑中想像我的裸体，对我乱来，真的很可怕。而且，他人半开玩笑的恶意比这更让我害怕得不得了……」
我无法插嘴说话，也无法点头回应。
「我以为进了成绩比较好的升学学校，就会没有那种像猴子一样的小孩，所以虽然我本来成绩不好，还是在家拚命地读书，考进了这里。可是，结果还是没用。即使已经不再像国中时一样会听到别人对我说很过分的话，我还是不知道人家会在背后怎么说我，也交不到朋友。不过，小薰她们却来迎接我了。」
她的笑容突然变得很柔和。对了，和领家与西堀在一起的神明学姊，有时候会露出这种面带稚气的笑容。
自从青春期开始，神明学姊就一直暴露在男生对性感到好奇的眼光之下。她所承受的压力，我根本完全无法想像。我们本来就是因为不可能了解他人的想法，才可以免于在精神疲乏的情况下度过每一天。但是以她的情况来说，男生对神明学姊怀抱的感情是在某种程度上已经固定下来的性冲动，所以他们的一部分思想就会直接进入她的心中。她不可能受得了这种事。
不只如此，她还受到其他女生出于嫉妒的直接攻击。周围的女孩子伤害了神明学姊，对遭遇应该很令人同情的她落井下石。
神明学姊现在能像这样在我面前微笑，简直就是奇蹟。
她是个很坚强的人。她那看起来温柔可爱的外表之下，隐藏着这样的坚强。
我变得想要更了解神明学姊这个人了。我想要和神明学姊更加熟识。
「我应该怎么办才好呢？我也是男生。」
我一问，神明学姊就伤脑筋地笑了。
「高砂学弟也会对我有色色的想法吗？」
「会。」
我正面看着神明学姊的眼睛回答。我认为避而不答对她来说是最严重的背信。
神明学姊轻声笑了起来。
「你还真诚实呢，高砂学弟。」「就算说谎也没有意义嘛。」
「像这样当面听到人家这么说，感觉好新鲜。我有种舒畅的感觉呢。」
神明学姊将双手合握，用力往前方伸展。这个动作更加强调了她的胸部。
「我现在也想『胸部好大啊』。」「用不着连这个也实况转播啦……」
她傻眼地再次笑了出来。她的笑容看起来很自然。这并不是刻意对外展现的人工笑容，而是由衷地感到傻眼。我对于自己能够引导她流露出这一面感到非常骄傲。
「我想要更亲近神明学姊。可是，如果我和妳之间有那种隔阂的话，就不可能成功了。我该怎么办才好呢？」
「也对……那就像刚才那样好了。」「妳是说，像刚才那样吗？」
「你用色色的眼光看我的时候，要跟我报告。」「可是……那样的话，我和神明学姊在一起的时候就会一直报告个不停喔。」
她听到我这么说，就有点生气地说了「真是的……」她那对噘起来的嘴唇真是性感得不得了。
「神明学姊的厚唇现在也令我感到很兴奋。」「你不要再这样了啦。」
神明学姊用放在桌上的纸遮住自己的脸。可是因为脸部被遮起来，又更加强调了她的胸部。
「那么……想着我……那个……的话，要跟我报告。」「咦？」
我有一瞬间不知道她说的是什么意思。当我渐渐了解这句话的意义之后，就觉得全身都莫名地痒到令人受不了。可是最感到羞耻的不是别人，正是说出这句话的本人。她从纸张上方露出来的眼睛泪汪汪的，连纸张下方露出的脖子部分全都涨个通红。
「我……我知道了。」
我低着头回答，神明学姊则是突然趴到了桌上。
「好……好难为情喔！」
「那个……顺便说一件更难为情的事……」
我向神明学姊报告了自己昨天想着她所做的事。
结果果然还是被她接连捶打了好几下。
　　2
　　终于到了情人节前几天的星期五。我们正在稳扎稳打地为二一四决战进行准备。
我们慎重地推敲计画，订出了各自面对各种情况应该采取什么行动的SOP。我们一有时间集合，就会改良作战计画，反复演练好几次当天的流程。
而且，我们也逐渐获得了提供辅助的人员。要将革命运动大大扩展至这整间学校，只有五个人当然会人手不足。于是，我们决定请认同我们的活动，但却不至于加入同盟的支持者们仅在决战当天提供协助。
也多亏了劫取广播室的行动，使大众对反恋爱运动的认识度变得非常高。这件事让取得人力的工作变得轻松许多。
这份工作锁定了特定的社团，进行重点式的邀请。简单来说，我们聚焦在一般来说被称为文艺类社团及运动类社团不受欢迎巨头的──计算机科学社与柔道社，对他们进行招募。他们全部都答应了。当柔道场传出「现充爆炸吧！」的大合唱时，我因为各种理由而觉得很想哭。
计算机科学社的工作是在事前与当天负责操作情报与引发混乱。经过调查发现，网路上存在相当多会在社群网站等地方暴露自己高中名称的傻子。我们要利用这一点，不断提出发起情人节粉碎运动的诉求，并借由将敌对者变成众矢之的方式，来进行对革命有利的情报操作。另外，为了让当天可以预想得到的混乱变得更加混乱，还要再大量散播虚假的情报。
柔道社会成为当天的重要强制力。光靠言论是不可能完成革命的，所以有必要使用某种程度的武力来让民众强制觉醒。想要享受情人节气氛的愚者们恐怕不会倾听我们的言论，而是当作「非现充的偏见」并嗤之以鼻。让这些人强制理解，就是他们的职责。
　　我结束长时间的会议，疲惫地回到家里之后遇到了女童。
「感觉好像很久不见了呢。」
我不特别惊讶地说道，女童却有点不高兴地噘起了嘴巴。
「你应该更惊讶一点，更敬重一点。我可是你们所有人的母亲喔。我是神喔。」
「用这种体型自称是『母亲』实在是有点……」「傻子，对比自己更年幼的少女萌发母性可是正常的性向喔！我是在网路上查资料发现的！」
她的知识实在是太偏颇了。说不定就是因为创造者是这种人，人类社会才会变成这样。
「那么，请问妳今天有什么事吗？」「嗯，我想要问你事情进展得怎么样了。」
我省略了详细内容，将情人节粉碎作战正在稳定计划中的事告诉了她。
「原来如此，你们的组织似乎运作得相当顺利，真令人佩服。那么，关于正题的情况怎么样了？」
「正题是指？」
我没有多想之下反问，女童便狠狠地瞪了我一眼。
「你该不会是忘了本来的目标了吧。你的使命可是『攻陷领家薰』喔。」
我都忘了。「我当然没有忘记！」
「你和领家的关系应该有进展吧？」
我不知道该怎么回答。说到我和领家的关系，顶多就是会在教室里交谈，在回家途中一起走一段路，如此而已。虽然我们在据点里也经常说话，但并不只有领家和我两个人，其他的三个人也有共同加入谈话。最近一个月内可以说是没有什么进展。
「……果然啊。你这个人的个性似乎是一旦陷进去，就会对事情太过热衷。你应该是只顾著进行反恋爱运动，迷失了本来的目的了吧？」
我完全无言以对。
「二月十四日，当你们的运动失败，受到重大打击时，就是攻陷领家薰的绝佳机会。已经剩下没有几天了！」
「是……对不起。」
我就像是个被上司责骂的部下一样，对着看起来只有小学四年级的女童俯首认罪。这幅令人震惊的景象要是被父母看见，他们很有可能会哭着后悔生下了我。
「这几天之间还夹杂着假日真是不幸中的大幸。好，你就去邀请领家薫出来吧。你要想办法挽回现在的劣势。」
「可是，所谓的休假就是要拿来休息的……而且，领家她说不定也有事。毕竟刻意在人潮众多的假日出门实在是……」
「拿去，我帮你拨电话了。」
女童的手里拿着我的手机，而且已经响着拨出电话的铃声了。萤幕上显示著「领家」的名字。
「妳在做什么！」「打电话喽。」
正当女童将那个炸弹丢过来给我的瞬间，电话就接通了。
『……？』
领家的声音从我的手上传出。因为不能就这么挂断，所以我接了起来。
「喂，请问是领家同学吗？」『是，我就是。』「……」『……』
我们依然说著不自然的对话，这时女童踢了我的小腿前侧。
『高……高砂竟然会主动打电话给我，真是稀奇呢。』「是吗？」『这一定是第一次，嗯。』「是这样吗。」
女童又踢了我的小腿。我忍不住发出了「呜呃」的声音。
『怎么了，高砂。你怎么发出了好像被踢到小腿前侧的声音？』「没……没什么啦。」
听音辨识的能力也太完美了。她的耳朵到底是怎样啊。
女童写了纸条给我看。「邀请她去约会」。真是完全派不上用场。
束手无策的我只好任由句子从嘴里脱口而出：
「下个星期终于就是情人节了。而这个周末就是情人节之前的最后一个周末了。」
『是啊。为了迎接即将到来的决战，我们应该要好好养精蓄锐。』
「领家同志，只有这样而已吗？我们只将这个周末拿来充实自己的修养，这样好吗？」
『……这话怎么说？』
我一边说话，一边编出一个好像很正当的理论。
「情人节之前的最后一个周末，也就是最后一次完整的自由时间，想要活用恋爱祭典的愚者们会采取什么样的行动呢？她们应该会买下赠予心上人的商品，或是购齐自己制作时要使用的材料吧。」
『是啊，这个周末，街上应该会化为鬼哭神号的阿鼻地狱吧。甜腻气味实在令人作恶。我一步也不想走出家门。』
我的意见与她完全相同。我和这家伙真的很合得来。
「领家同志，这样可不行。我们必须前往有那些妖魔鬼怪嚣张跋扈的街上，将那些恋爱疯狂信徒的言行举止深深地烙印在眼里！孙子兵法有云：『知己知彼，百战百胜。』深入了解敌人的行动模式与自我本身，我们的运动才能够坚若磐石！」
『原来如此，你说得对！』
「所以，我想要在这个周末进行战略性视察！」『我随时都可以奉陪！』「那么，星期日的十一点在车站前面集合如何？」
一瞬间，对话停滞了。
『我是没有问题……那个……这应该可以视为运动的一环吧？』「嗯？那是当然的！」『……喔，这样啊……』
在这之后，她又稍微停顿了一段时间，
『我知道了。星期日的十一点对吧。身为议长，我也会进行一些准备。对于高砂同志对革命的认真态度，我给予高度评价。』「我们要血洗情人节！让我们对可可豆挥下愤怒的铁锤吧！」『好！』
于是我们结束了这通电话。
「你果然拥有诱骗女人的才能。就和我所期待的一样。」
「妳不是很否定我，还踢了我好几下吗？」
「这是爱的鞭子。一般人应该要喜极而泣吧。」「妳说的一般人也太少数了。」
我再度向女童举例说明，在现代社会，会对她这种少女感到兴奋的人会被当作特殊性癖者而受到轻蔑，她听了便开始泪眼汪汪地……
「给我走着瞧！」
然后丢下这么一句台词，消失在夜晚的天空中。
在当天晚上的紧急新闻，她就清清楚楚地证明给我看了。报导指出，某个积极主张强化表现自由之限制的议员曾经从制作熟女系猥亵影像作品的公司那里收受贿赂。在议员的住宅外面一脸严肃地进行报导的记者身旁，女童的脸突然出现在那里。当她笑容满面地比出胜利手势的瞬间，我差一点就昏倒在地了。
　　○
　　于是时间来到星期日。
我到了集合地点，才发现领家又比我早到了。看来她似乎是会提早很多时间行动的个性。下次可不能再让她等太久了……
正当我想着这种事的时候，我在她的身边发现了熟悉的人影。是神明学姊。而被神明学姊抱在前方的，则是一脸好像快要升天的表情的西堀，然后还发现了一脸困扰地在离她们稍远的地方伫立著的濑崎。
为什么他们也在啊──我想起了昨天与领家之间的对话。
『我是没有问题……那个……这应该可以视为运动的一环吧？』「嗯？那是当然的！」
……原来是这么回事。运动的一环就等于全员集合，她应该是这么理解的吧。
我开始反省自己的说明不足。
话虽如此，也不能请大家就这么回去。虽然对女童不好意思，但今天也只能五个人一起行动了。
神明学姊发现我的身影后挥了挥手。我一边挥手回应，一边跑了过去。
「……让大家久等了。」
「嗯，大家都到齐了。今天的活动是出于高砂的提议。目的就像邮件里写的一样，是将因情人节即将到来而乐不可支的恋爱信徒确实地烙印在眼里，增加我们的敌意，同时观察他们的生态，借此预测他们在即将来临的二一四大决战会采取什么行动模式。」
大家都点头回应了领家所说的话。
「以五个人进行团体行动稍微多了点。而且现在这么拥挤。为了确保机动性，我提议分成两个小组……」
听到她这么说，我想到了好点子。只要可以和领家单独变成一组，就可以模拟出我本来想要制造的状况。
不过，就在我提出分组方式之前，神明学姊就牵起了领家和西堀的手。
「既然要分成两人跟三人一组，那分成男生组和女生组就好了吧？」
她说得没错。我一句话也无法反驳。而且神明学姊看起来好像打从心底感到期待，令人有点不忍心阻挠她。
「就这么决定了！小薰、小优，我们走吧！」「喔……喔喔。」「嗯……」
于是她们三个人马上就消失在人群之中。我们还没有决定要怎么重新集合耶……虽然说再用手机联络就可以了。
「她们看起来好像很普通地一起出来玩的女生喔。」
濑崎有些目瞪口呆地说著。
「算了，那也没关系啦。」我随意回了一句，濑崎就温柔地笑了。
「我也这么觉得。好了，我们也走吧。」
于是我们两个男生便走进了即将迎接情人节而骚动的城市里。
　　就像我所想的一样，街上完全充满了情人节的气氛。圣诞节明明才过去不到两个月，真亏他们可以这样接二连三地捏造出赞美恋爱的活动。
今天的客层好像和往常有很大的差别。这个城市平常总是有多到烦人的情侣手牵着手，今天却有很多三三两两结伴而行的女性走在街上。不过只要考量到这个活动的性质，这也是很容易理解的事。
这是无所谓──但毕竟我们是两个男生，实在是非常格格不入。而且我的搭档还是个有点超乎想像的美型男。
走在我身旁的濑崎吸引了许多周围女孩的注目。虽然平常早已习惯像这样暴露在众人眼光之下的濑崎，带着一脸洒脱又轻松的表情走在路上，但和他不同的我却感到坐立难安。我跟着濑崎走着，每次听到有人低声谈论的声音传过来，我就会感到怯懦。
「呜哇……那个人超帅的耶。」「不行，我要爱上他了。」「话说旁边那个男生是怎样。」「会不会是同志啊。」
她们低声说著各种没有根据的事，削弱着我的精神。
「欸，你平常都是这样的吗？」
我一问，濑崎就带着含糊的微笑回答：「虽然没有这么严重，但大概就是这个样子。」
他会参与我们的运动，也和神明学姊一样是因为受到这种声音的骚扰吗？可是走在我旁边的濑崎看起来却完全没有将这种声音放在心上。他的反应甚至像是完全听不到这些声音似的。仿佛像是走在自己毫无兴趣的鸟兽鸣叫之中，他的态度相当超然。
　　我一味跟在濑崎的身后走着，便逐渐远离了闹区的喧嚣。路上的行人减少，终于可以喘一口气了。
「稍微休息一下吧。」
在碰巧路过的公园前，濑崎这么说。虽然我们才刚开始走没有多久，我却因为精神上的伤害而感到极度疲劳。我二话不说地赞成了他的提议。
我们在自动贩卖机买了热咖啡，然后坐在长椅上。
「我有点话想要对高砂同学说。」
濑崎这么说道，微微露出腼腆的模样。
「是喔，什么事？」
我拉起罐装咖啡的拉环，轻松地说著。可是濑崎他却露出严肃的表情握著饮料罐，静静地望着前方的地面。
他想说什么呢？会是像神明学姊一样，对我坦白参加革命运动的理由吗？我稍微端正了姿势，重新坐直身子。
「接下来你应该会和他们加深彼此的感情，逐渐变成组织的支柱吧。」
女童曾经这么说过。就像她所说的一样，我成功地与西堀和神明学姊建立起了深厚的关系。或许我和濑崎之间也可以如此。
「这是非常难以启齿的事。」
濑崎就像是有话卡在喉咙一样，表情痛苦地这么说。我慢慢地等待他在自己心中整理好想要说的话。
这时候，我看到有人影进入公园内公厕的多功能厕所。而且还是两个人。不仅如此，这两个人都是男性。
虽然我到目前为止都没有发现，但是环顾四周就可以看到到处都有感觉「正是」那个族群的人坐在椅子上，用深情款款的眼神静静地望着彼此。
濑崎很受女生的欢迎。他曾经受到无数次的告白，不过他全部都拒绝了。而且他看起来好像对周围吵吵闹闹的女生一点兴趣也没有。我会来到这座公园，也是因为跟着濑崎。
我感觉到所有的线索似乎都指向某一个事实。
我反射性地用力缩紧了肛门。背部开始不断冒汗。
可是我依然控制住自己。这没有什么，就和西堀一样。只不过是性别不同罢了。我要接纳他。如果我自己就是那个对象，那就委婉地拒绝他吧。不过我不可以否定他。这是一种多样性……可是我真的要拒绝他吗？我逐渐觉得如果对象是濑崎好像也可以。只要想像被濑崎抱在怀里的自己，我就无法否定自己的第二个洞（Yaoi）会有点痒痒的。根本没有那种东西啦。
我被脑中转个不停的各种想法吞噬，开始觉得眼冒金星。
总而言之，我暂时决定保守地回答「我觉得有各种不同的性向很好啊」。
事情就发生在我一个人想着无聊小事的时候。前方有一颗橡胶球朝我们滚了过来。濑崎捡起了那颗滚过来的粉红色橡胶球。
我往前看，发现有个大约小学三四年级的少女脚步轻快地跑了过来。她的背后有几个同伴正在等著。她们应该是在玩球，然后不小心让球滚过来了吧。我有一瞬间觉得她们不该在这种公园玩，但又发现这里说不定反而是最安全的地方。
濑崎痛苦的表情一下子变成非常爽朗的笑容，并将球丢还给她。少女有点不知所措地接住了球，露出正在发育的少女特有的纯真与羞赧混合起来的可爱笑容，然后深深地行了一礼才离开。
事情结束之后，濑崎的脸上又再次浮现深沉的忧郁表情，同时弯起上半身，将手肘放在膝盖上，用双手摀住了脸。
　　「其实，我是个萝莉控。」
　　「我觉得有各种不同的性向很好啊……咦？」
嗯？？我刚刚是不是听到了什么奇怪的词汇？
「我只能将小学五年级以下的少女当成恋爱对象看待。」
我呆若木鸡地听着他这句直接过头的话。他现在弯下腰该不会是因为……
「刚才那个女孩就刚好是我喜欢的类型。」
接过球的少女已经跑回同伴身边，天真无邪地重新开始玩着球。在她们欢乐的声音之中，我听着濑崎说出极具冲击性的告白。
「呃……你不是在开玩笑对吧？」
「你觉得有人会开这种玩笑吗？」
濑崎的表情非常地认真。他严肃的表情和告白内容之间的落差在我的心中产生了相当强烈的不协调感。
「小学高年级的时候，我还以为只是因为自己的年纪比较小，才会喜欢和自己差不多年纪的女孩子。可是就算岁数再怎么增加，我的好球带还是一直没有往上提升。反而一直在往下扩展。」
我哑口无言，濑崎则是眉头深锁，用充满痛苦的声音说道：
「我现在连幼稚园儿童也可以接受了。我已经变成这样的人了。」
「幼稚园儿童吗……」我忍不住喃喃唸道。「你对和我们差不多年纪的女孩子没有感觉吗？会不会是程度上的问题？」
我问，濑崎依旧低着头说：
「完全没有。严格来说。我到目前为止的人生中，一次也没有对国中生以上的女性产生望过。」
「那个……就算是娃娃脸的人也不行吗？」「那会让我觉得想吐。」
濑崎用平淡的态度继续说道：
「我问你，高砂同学。你到目前为止的人生中，曾经有任何一次对年过六十的女性有过性兴奋的感觉吗？」
「没有。」我光是想像就觉得很可怕。
「只要是年龄超过某种程度的女性，我们就会完全无法将她们当作恋爱对象看待。这种现象的性质并不是指兴奋程度较为下降，而是一达到某种境界就完全归零。」
的确，这并非程度的问题，我可以明确地断言产生性兴奋的可能性为零。
「对我来说，那条界线就是小学六年级生。」
濑崎自嘲地说道，然后打开手上的罐装咖啡，一口气喝干。
他的喉结不停地动着。如果学校的濑崎粉丝看到这幅光景，应该会垂涎三尺吧。
「你只要想像被老婆婆包围着度过校园生活的感受就可以理解了。虽然没有什么不方便，但应该不会抱有任何恋爱的感觉吧？那就是我眼里的世界。」
到了现在，我才终于理解为什么濑崎会对女生没有兴趣。他完全没有身为异性的认知，在他眼中的女孩子，就只是存在在那里的某种物体而已。
「你为什么愿意对我坦白这件事？」
我一问，濑崎就有点困扰似的苦笑了一下。
「我也不太清楚。可是我想应该是因为一个人怀抱着这个祕密太痛苦了。我已经受够了一个人孤独地欺骗着这个社会而活。如果是高砂同学，应该会愿意听我说。你应该不会把这件事告诉其他人，我想。」
濑崎把话说完之后轻声道歉：「抱歉，我真是任性。」
「你不用道歉。」
我说，凝视著在身旁静静地盯着空罐内部的濑崎。
「我不知道自己能不能保守这个祕密到底，老实说不安得不得了。愈是受到女生欢迎，我就愈不知道这件事曝光之后会发生什么事……即使如此，我还是很想告诉你这件事。就算害怕祕密曝光的风险，我还是非告诉你不可。就连我自己也不太了解这份感受。」
「我会帮你的。我会帮你不让这件事被别人发现。」
听到这句话，濑崎抬起头定睛凝视我的双眼。
「你说要帮忙……要怎么帮？」
「捏造你的性向。替换成可以说明对女生没有兴趣的理由，又比『萝莉控』更容易被社会接纳的性向。」
「那种东西……真的有吗？」「有啊。」
两名身材壮硕的男性牵着手从多功能厕所里走了出来。
「只要假装你喜欢男人就可以了，假装你喜欢我。」
我说出这句话的瞬间，到刚才为止的紧张气氛就像是被应声斩断一样，濑崎开始捧腹大笑。我还是第一次看到他发出这么大的声音大笑。
「你这个人……真的很有趣呢。」「你不要不当一回事。我是说认真的。」「抱……抱歉……可是……」
濑崎就这么笑了一阵子。过了一会儿，可能是因为缺氧，他发出咻啉的声音，整个人都瘫在长椅的椅背上。他一恢复，又再次开始发笑。
在这之后过了五分钟左右，他才终于冷静下来。
「的确……或许不错。这么做的话，完全可以说明我为什么对女生这么冷淡。应该也不太会有人光明正大地对我说什么闲话。」
「对吧。这个点子很好吧。」我自己刚才就误会了，不可能不顺利的。
「可是，这样好吗？」「哪里不好了？」
濑崎露出有点难以启齿的神情，
「……这样会把你也拖下水的。」
我一举推翻了他的疑问。
「就是因为没关系我才讲的。你也更依赖我一点吧。」
我一这么说，濑崎就有点惊讶地睁大了眼睛，然后不好意思地低下头来。
「我刚才差一点就对高砂同学动心了。」
「喂，你别闹了。我可没有那个意思喔。」「我也是，毕竟是萝莉控嘛。」
濑崎说完，爽朗地笑着站了起来。
「走吧。我感觉莫名地舒爽。我不知道已经多久没有过这种心情了。」
濑崎带着比平常更爽朗许多的笑容，刻意经过高声叫着继续玩球的少女身边，往街上迈出步伐。
如果他快要犯下什么过错，我就必须出手阻止。我怀着一份新的使命感，为了追上他而跑了起来。
　　5
　　因为度过了一段紧张的时间，所以我没发现领家不知何时寄了这样一封邮件过来：
『请于一三〇〇前往手创馆前之萨莉亚。』
话说回来，这是我第一次收到领家寄来的邮件，这家伙平常都是这样写信的吗？总觉得看起来很令人不安。
总之，我和濑崎往她指定的家庭餐厅前进。最近的小学女生之中有很多早熟的孩子，她们似乎也会在假日打扮得漂漂亮亮出来逛街。濑崎很敏锐地感觉到她们的气味，差一点被吸引著往那里飘过去，而我每次都要拉着他的手臂，修正他前进的轨道。
高中生的好伙伴──价格实惠的家庭餐厅一遇到假日就人满为患，非常热闹。餐厅里的客层也反映了今天街上的样子，有非常多女生结伴同行。
在这些人之中，我们找到已经到现场的领家、西堀、神明学姊三人组。她们围绕着一盘烤田螺热络地聊著天。她们看起来完全就是一群感情很好地出来玩的普通女高中生军团。
「让妳们久等了。」
濑崎说道，在空着的位子上坐下。我也照做，并点了一份义式布丁。
「你们那边怎么样？」
「人数太多，情报量太大了。我都要眼花了。」
我回答了领家的问题，她便露出理所当然的表情点点头。
「我们也一样。差一点就要在人潮之中迷失自己了。」「很好玩呢～」
和脸色发青的领家相比，神明学姊的神色非常地开朗。她完全是在享受休假。坐在两个人中间的西堀则是满面春风地傻笑，嘴巴不断蠕动着。妳还真开心啊，小姐。
「接下来要做什么呢？」
濑崎这么问道，领家就用极度憔悴的模样回答：
「我已经累了。我想要稍微休息一下。」「我也是。」
「那我……」神明学姊听到我赞同领家的意见，就开口说：
「我还想要继续逛一下。小优也会一起来吧？」
神明学姊拉着西堀的手靠近自己。她的胸部碰到了西堀的上手臂。「我……我也一起去。」
西堀回答的反应就像是一个禁不住色诱的国中男生。濑崎也接着说道：
「我打算再去青山附近看看。那里的客群应该有很大差异，应该可以观察到新东西。」
那里乍看之下好像是和他很相衬的城市，但他的目的恐怕是那里的儿童福利设施。如果是他，应该可以带着爽朗的笑容随便说出：「我正在学校进行有关儿童福祉的综合研究，因此希望可以在这里参观作为学习上的参考」之类的谎言，然后成功侵入内部。
两个女生和濑崎离开之后，只剩下我和领家两个人独处。
这刚好是我一开始想要的状况。虽然发生了很多事，但就结果而言还是制造出了这种状况，在假日邀请她出来的作战说不定可以说是勉强成功了。
领家懒散地趴在桌上。她的脸色发白，让我回想起她在新年参拜的人潮里感到身体不适的事。
「其实我今天本来是想要单独邀请领家妳一个人的。是我没有说清楚。」
听到这句话，领家猛力坐起身体，凝视着我。
「你不是说这是『运动的一环』吗？所以我才以为应该要邀请所有人……」「不，两个人应该也可以进行『运动』吧。」
我忘记领家身体不舒服的事，向她回嘴。
「那你当时就不应该那么说吧！」「我就说我错了嘛。」
她的脸很红。应该是因为突然激动起来，血液冲上脑部的关系吧。
「不过，还满好玩的，大家都在。」
而且我还听到了濑崎的真心话。这是意想不到的收获。
「是吗？那就好……可是，为什么只找我？」
「我想要和妳单独相处啊。」
「你……你到底在说什么！那种……像是恋爱疯狂信徒的台词……」
领家用双手摀住了脸。从她手指之间露出来的脸色是一片通红。
「不对，不是啦。」我慌慌张张地辩解：「其他三个人虽说是精锐，但还是资历尚浅的新人。我只是认为比起带着这样的他们进行侦察任务，还不如由资历稍长的我们俩来进行活动会比较有效率！」
我上气不接下气地说著，领家便从手指之间的缝隙露出水汪汪的眼睛看着我。
「……是……是吗？原来如此。高砂应该不可能和愚者采取同样的行动吧。」
「这不是废话吗！我们必须成为义无反顾地向『放弃恋爱』这个唯一目标直线前进的纯粹能量体。」「没错，没错。」
领家对我激进的言论发出赞同的声音，我却觉得她的声音听起来有些无力。
我们两人之间被沉默支配了一小段时间。原本仿佛通奏低音般回响的喧嚣，让我听得有些厌烦。
「难……难得只剩下我们两个人，要不要现在一起去？」
领家像是要突破停滞不前的情况似的提议。
「可是，妳可以吗？妳的身体不太舒服吧。」
「多亏某个人造成的误会让我生起气来，不舒服的感觉完全消失了。我已经没事了。」
「都是我的功劳呢。」「不，我觉得你应该改掉话说不清楚的坏习惯比较好。」
领家用带着怨念的眼神瞪着我，然后站起身来走出店外。
　　○
　　到了午后，城市里的喧嚣又变得更加嘈杂。只要稍微离远一点就有可能走散。
因此，领家就像上次一样抓着我的大衣背部。我觉得自己就像是被牵绳拉住的狗，感觉有点无法安心。
「妳还好吗？人超多的，会不会觉得不舒服？」
「不，我没事……像这样和你靠在一起走路，我觉得很放心。」
我听到这句话，忍不住回头看。我感到脸部瞬间发烫。
「妳这句话才更像是手牵着手的现充吧！」
「不对！我的意思是有多次投身革命运动的高砂待在身边，感觉很可靠。你不要有什么奇怪的误会！」
领家就像是要为刚才的事报一箭之仇似的，用非常得意的表情这么说。被她这么一说，我只好默默地闭上嘴巴。
当我们以带狗散步的形式走在街上，就发现周围的人正在对我们投射带有若干怨念的眼光。
「呜哇，现充出现了。」「他们是以可怜我们这种没有男朋友的人为乐，才特地在这种日子出来玩的吧。」「真是有够恶劣。」
她们三言两语地用好像听得到又好像听不到的音量，互相低声说著各种谩骂的言词。这么说来，所谓的情人节，不只是已经进入恋爱关系的男女之间会有赠予巧克力的行为，也有很多女生想要以这个活动为契机得到情人。
虽然也和我们同样仇视著现充，但她们却想要打破这种现状。这明明是错误的，她们应该要认知到自己的愿望本身就是被捏造出来的东西才对。
「果然，有很多人都对恋爱的疯狂信徒抱有某种负面情感。」
听到后方的领家丢出一句话，我回答：
「我觉得她们和我们只有一线之隔。她们应该具有受到我们的教化而转变为革命战士的潜力吧。」
我对于运动的根源相当广泛地潜藏在一般人心中感到高兴，同时感觉到「必须将他们在方向上的决定性错误导正的使命感」在心中逐渐膨胀。
　　不管是哪一家店，店面前方都卖著与情人节有关的某种商品。店员们高声吆喝，对着犹豫不决的女孩们进行煽动与宣传，将恋爱当作商品赚取金钱。而这些钱又会被用来交换恋爱商品，使我们在恋爱的市场中逐渐衰竭。
其中产生的莫大浪费化为一出庞大喜剧的舞台装置并发挥作用，这股疯狂将我们的生活转化为当局者迷的滑稽，使我感觉到一种令人双腿发软的落寞。当我独自伫立在一旁，看着周围的人对令人绝望的无意义行为倾注心血，他们的渺小就仿佛会直接流进我的心中，让我的意识逐渐远去。
「喂，你没事吧？」
领家的声音让我突然清醒。
因为对虚无发出的咆哮不绝于耳，我在不知不觉之中，陷入了某种类似白日梦的无力感之中。
「嗯……嗯嗯。没什么，我只是有点分神了。」
「你也不喜欢人挤人吧，我能理解。」「是啊，我的确不喜欢。抱歉，让妳担心了。」
领家带着担心的神情看着我的脸。我眨了一下眼睛回应她。
　　为了重跑一部分的原订路线，我决定前往事前调查好的店家。
「我有一家想要侦察的店，可以去吗？」
我这么说，领家便点头答应。
「竟然有事先预习，真是令人钦佩。不过，你可不要太勉强自己。」
我摇着手回应领家的担忧。
到了那家店，我们打开了双层门进入店内。那里有着一个异世界。
出现在我们脚边的是大量的眼睛。纵向的长形瞳孔稳稳地盯着身为侵入者的我们看。
「……这是怎么回事！」「这种店好像叫做猫咪咖啡厅。我也是第一次来。」
我们坐下来一会儿，就有猫靠过来。我一打算伸手去摸，牠们马上就跑掉了。
「这种事……实在是……」
领家看着眼前的猫轻轻颤抖。她的嘴角不知所措地阵阵荡漾著。
宾果。领家大概是个超级喜欢猫咪的人。因为我也一样，所以能够理解。
「原来地表上还存在这样的乐园啊……」
正当领家茫然自失时，就有几只猫靠过来磨蹭着她的脚。因为她有些地方有点像猫，所以对猫来说，说不定就像是找到同类一样，很令牠们安心。
其中一只猫一下子跳上椅子，然后趴上领家的双腿。猫咪就这么蜷起身体并闭上眼睛。
领家哑口无言地陷入失神状态。我将她放在一边，用逗猫棒和靠过来的猫一起玩。真是可爱。
转眼之间，领家的身边就聚集了许多猫咪。不过，她本人却从有猫趴在自己腿上的那一刻起，意识就完全断绝在这个世界之外了。她的表情彻底懒洋洋地放松了下来。
　　在不算宽敞的店内，几个客人都用各自的方式和猫咪嬉戏著。每个人都身陷在只由自己和周围的猫咪所组成的世界并陶醉于其中，这模样从旁人的眼里看来说不定很诡异。可是蜷缩在地上的猫却散发著一种难以抵抗的魅力，让人忍不住受到牠们的吸引。
和我一样，领家也恢复了一半的理智，战战兢兢地观察著四周。
偶然间，我们的视线聚焦在同一个地方。那里有一位身材高挑的纤瘦女性，年纪大约是三十五至四十岁吧，柔顺的长发因重力而乖巧地垂下，随着她的动作静静摇曳。我看向她的侧脸。鼻子的轮廓高挺而清晰，下方则有薄薄的嘴唇展现沉稳的微笑。她的大眼睛正对着窝在她所坐的椅子旁的三毛猫投以温柔的视线。缀在眼睛边缘的睫毛很纤长，她一眨眼便柔顺地摇曳──
「回去吧。」
领家唐突地这么说道。
「咦？我们不是才刚进来吗？为什么……」
我一回头，就发现领家低着头，脸色很苍白。
「抱歉，我觉得身体有点不舒服。我一定会找机会补偿你的。」
领家说著，正打算站起身来，却被那名女性的视线捕捉到了。
「……小……薫？」
她的声音略微沙哑，却足够让领家浑身冻结。那名女性静静地起身，往领家走了过来。
「妳认错……人了。」领家硬挤出声音般回答，但却一点也没有真实感，一听就知道是谎话。
「竟然会在这种地方相遇，真的好巧。」「……」
面对表现得非常开朗的她，领家维持僵硬的表情，仍旧低着头。
现场是一阵尴尬的沉默。猫咪们完全不在乎这种事，在一旁自由自在地跳到别人腿上，或是在脚边玩耍著。
为了想办法缓和现场的气氛，这名女性转而对我投以伤脑筋的笑容。
「那个……我叫做高砂。我和领家同学是高中同学……」
我吞吞吐吐地这么说，她的表情就突然亮了起来，
「薰平常受你照顾了。我……」她从卡片夹里取出名片，彬彬有礼地递给了我。
「我叫做三桥枫。」然后她有点难以启齿似的犹豫了一下，才小声地继续说下去：「我是薰的母亲。」
「前任。」领家间不容发地插嘴说道：「是前任母亲。」
比刚才还要更加严重的沉默支配了现场。
三桥小姐无法继续说下去，脸上浮现微微的苦笑，很客气地坐在我的身旁。我变成夹在领家和她之间的状态，这种感觉完全就是如坐针毡。我的背部冷汗直流。
「那……那个……三桥小姐经常会来这里吗……？」
受不了沉默的我问了一个无关紧要的问题，而她也松了一口气，放松表情回应道：
「是啊，我很喜欢猫……但是家里没办法养，所以有空就会来这里。」
她缓缓地抚摸著蜷缩在身旁的猫咪肚子，牠便非常舒服似的扭动了身体。
「你们经常会来这里约会吗？」
「我们没有在约会！」
听到三桥小姐所说的话，领家立刻出声否定。
「那……那个，我们今天是为了社团活动才集合的。」我慌忙地插嘴说道：「我和领家同学一起来这里进行侦察。」
「哎呀，好像很好玩呢。是什么社团？」
……我要怎么说明呢？我总不能直接自称是反恋爱主义青年同盟社，到底要怎么蒙混过关才好？
「怎么说呢……像是观察这个社会，找出其中的问题，再提出批判……之类的？」
「我们进行的活动，就是为了让妳这种可恶的家伙彻底消失在这个世界。」
就像是要完全粉碎我拚命打圆场的努力，领家冷酷地放话。
每当领家说出什么发言，现场的气氛就会凝结。和她正好相反，猫咪们无拘无束地在我们周围闲晃，或是踏上我们的大腿，黏在我们脚边。
　　事情就发生在我拚命想着该怎么接话而苦恼的时候。洗手间的门微微敞开，一名少女胆怯地从门的缝隙探出头，环顾著四周。她一确认门打开的范围内没有猫在，就再稍微打开了门，从里面一下子灵活地跑了出来。
那是个小学低年级左右的女孩子。我稍微想起了濑崎的事，思绪飘远。错就错在这里。如果我这个时候有保持头脑清醒，说不定就可以马上察觉到危险然后离开座位。
可是等我回过神来，少女已经出现在三桥小姐面前，领家的脸色则是更加苍白。
「妈妈，这些人是谁？」
她的声音混合了好奇、胆怯，以及敌意，听起来当复杂。甚至有点像是演出来的。
「麻里，我之前不是说过了吗？来，小薰……」
可是领家却盖过了她的声音，
「我去一下洗手间。」
她用颤抖的声音轻轻对我丢下这句话，然后温柔地抱开窝在自己腿上的猫，离开了现场。三桥小姐和我，以及那名少女被留了下来。
少女紧紧抓住三桥小姐的衣服袖子，然后望着领家走向厕所的背影。
「……对不起，竟然把你卷入这种家庭纷争里。难得有快乐的社团活动。」「不，完全没有这回事……」
我对三桥小姐好像真的很抱歉地低下头的模样感到很惶恐，用力挥手表示否定。
「发生了很多事，现在我……」
她露出说不出口的神情，声音愈来愈小，随后将身旁抓着自己袖子的少女抱了过来，温柔地抚摸她的头。少女的眼神还是一直盯着现在有领家在里面的厕所的门。
「那孩子的脾气会那么暴躁都是我的错。她在学校应该也会给你添麻烦吧。」
「我一点也不觉得麻烦。」
虽然我不太清楚她们之间有什么隐情，但只有这件事，我可以明确地断言。
「她的行为或许真的超出了一般的社会规范。可是，对我来说……」
当我模糊了接下来的句子，三桥小姐就虚幻地笑了──她的笑容和那一天我在屋顶上看到领家所露出的笑容如出一辙。我完全确信了，她的确是领家薰的母亲。
「别看那个样子，她现在已经比以前更圆滑了。和以前比起来，她变了很多。我想，这一定是因为有你们在的关系。」
她说完之后站了起来，向我轻轻行礼。她的手放在少女的头上，少女娇小的头部随着三桥小姐的动作一起微微往前倾。
「在那孩子回来之前，我要回去了。」
虽然少女有点闹脾气地说著「咦～已经要回家了吗？」不过三桥小姐一对她露出伤脑筋的笑容，她马上就乖乖听话了。相对的，她紧紧地盯着我的眼睛看。我没能顺利解读出她的眼神中蕴藏的感情。
「薰就拜托你了。如果是你，一定能为那个孩子……做到我以前没能做到的事。」
三桥小姐的这句话给我一种莫名的异样感。可是就在这份感觉化为明确的言词之前，她就再次对我鞠了一躬，然后带着少女走出店里。少女牵着母亲的手，仍定睛望着厕所的门。
　　从厕所回来的领家面色蜡黄。
「三桥小姐已经回去了喔。」
「……抱歉，我自乱阵脚了。把你卷入无聊的家庭纷争里了呢。」
──妳们两个人都说了同样的话呢。我将差一点脱口而出的这句话吞了回去。
　　三桥小姐离开之后，过了一阵子，我们也走出了店里。正当我们来到收银台准备结帐的时候……
「刚才有一位小姐已经帮两位付过帐了。」
店员有些困扰地苦笑着，同时对我们递出一个信封。
「另外，她交代我转交这个……」
因为不好意思拒绝，领家收下了这个信封。如果直接交给领家一定会被拒绝，所以她才会这样透过店员转交吧。
我们走出店家之后打开信封一看，发现里面放著十万圆现金。
「那个死有钱人。」
领家一脸不愉快地低声说道，粗鲁地将信封塞进上衣的口袋里。
关于她们之间的隐情，我并不清楚详细情况──只不过唯一可以知道的是，她们双方都一样，非常地笨拙。
　　○
　　众人过了一段时间之后集合，西堀和神明学姊的手上都抱着很多纸袋。
「怎么回事！妳们被恋爱的疯狂信徒迷惑了吗！」
遇到母亲之后对恋爱更加反感的领家质问她们。
「这是要给女生朋友的份啦。这样应该没关系吧。」
听到神明学姊这么说，西堀拚命地点着头。
「……也对。和同性者加深交友关系，也可以达成我们『歼灭人类』这个最终的活动目的。反而是值得赞许的行为。」
西堀的眼神瞬间闪耀光芒。恭喜妳啊。
「怎么办，我们也要这么做吗？」
濑崎笑着对我发问。
「喂，你别闹了，要是那么做，就会真的萌生那种意思喔。」
「那种意思是什么意思？」
他笑着这么说，看起来神清气爽。这家伙到底在青山的儿福设施做了什么……
领家出面整顿了快要变得散漫的气氛。
「总而言之，今天辛苦各位了。在决战之前，我认为这次的侦察进行得相当有意义。以这次的经验作为粮食，一定要由我们亲手粉碎即将来临的二一四！」
我们大喊「好！」来鼓舞士气，高高举起了拳头。
　　在三人各自分头回家之后，现场再次只剩我和领家。
「欸，妳没事吧？」
我一搭话，领家就点头回应。可是她的脸色怎么看也不像是没事的样子。
虽然她在大家面前表现得很坚强，但自从遇到三桥小姐之后，领家的状况就不稳定得令人看不下去。
「我当然没事。就快要迎接决战了，我怎么可以被那个女人的言行耍得团团转。」
「什么那个女人……她不是妳妈妈吗？」「你想要帮她说话吗？」
领家开始顶嘴。不过这缺乏了平时的逻辑，只是一种情绪化的攻击。
「不是的。」
我说著，将手轻轻放在领家的头上。
「妳一定是太在意三桥小姐的事了。因为她的存在在妳的心中占了太大的份量，妳光是要反抗就费尽心力。」
她听到这些话，咬紧了下唇。我继续说道：
「事情应该不是这样的。妳应该要不受她的影响，靠自己的意志获得进行活动的能量。不要借由反抗三桥小姐来寻求动力。妳这么做，就只是在逃避而已。」
「我并不是那么坚强的人。」
领家说道，作势甩开我的手。可是，我使劲加强力道，抵抗了她的动作。
「那就依靠我吧。」
我看着她的眼睛，明确地说。
她听了以后，嘴唇快速抿了一下，然后闭着眼睛低下头。
「只要听到你这么说，我就会渐渐对自己失去信心。」
领家这么说著，缓缓地握住我放在她头上的手，再静静地拿开。
她的体温透过柔软的手指传递过来。
「让我稍微静一静吧。」
留下这句话，领家再度混入了人群之中。
　　○
　　我回到家里，发现女童正在庭院里玩着跳绳。她真的就像是一名单纯的女童。
幸好爸妈都不在家，要是他们看到有个从没见过的女童突然在自己家的庭院里玩跳绳，一定会昏倒的。
「为什么是跳绳啊……」「跳绳很好玩喔。真亏你们可以发明出这种游戏。」
一边这么说著，一边充满活力地发出哒哒哒的脚步声跳跃的女童竟然是想要改变地球的外星生命体，实在令人完全无法想像。
我请她从庭院进到屋里，让她移驾到自己的房间，再奉上茶水和茶点。
「那么，今天的状况如何？」
「呃……嗯嗯，还满顺利的。」
因为有太多不能对她说的事，所以我无法顺利地报告。
我到底是哪一方的同伴呢？虽然有点太晚，但是到了现在，我觉得自己的心已经开始受到这个问题的束缚了。
作为女童的同伴，我实在是太过了解同盟里的大家了。我现在已经无法将他们当作外人割舍。
话虽如此，我也没办法弃女童于不顾。她已经太了解我了。如果我在这个时候背叛她，不知道她会怎么对待我。相遇当时完全被夺去人身自由的恐惧在我的脑海里复苏。她让议员被逮捕的时候也一样。她不是那种只要我努力就可以想办法应付的对手。
「你真的做得很好。就我所见，接下来只要顺水推舟应该就可以了。」
「嗅，是这样吗？」「嗯。只要再推一把，领家薰就会完全陷落了。」
虽然不知道她是以什么为根据这么说，我还是有种突然卸下重担的安心感。
「接下来你就自由行动吧。你一定可以和领家薰成为情侣的。」
她的这句话让我心中一阵骚乱。可是我却没能明了这股骚乱的真正原因。
不，是我不想要去明了。
　　领家和三桥小姐的关系。那名少女莫名冰冷的眼神。领家对这个世界绝望，想要破坏恋爱的理由。我在最后对三桥小姐的话抱持的异样感。
一旦开始思考这些事，我就感到脑袋发热，意识逐渐远去。在无限回转并持续运作的思绪当中，唯独女童一个人的脸上浮现了仿佛看透一切的嘲讽笑容。
 




第四章 以武装革命颠覆相互强制性价值观之必要性与其实际执行手法
 
　　第四章 以武装革命颠覆相互强制性价值观之必要性与其实际执行手法
插图013
　　1
　　07：55
　　决战当天。
校门前已经化为一片混杂了混乱与怒吼的地狱景象。
化了全妆的女生一脸怒容。比平常更认真地用发蜡把头发固定得又高又翘的轻浮男生，额头上浮现了青筋。为了情人节而费心准备的这些人被阻挡了脚步，没有办法进入学校。
「喂，现在是怎样啊！」「快点放我们过去！」
他们拚命地大叫，却被一整排站在校门前的粗犷柔道社员们挡住，没有办法继续前进。这些社员的头上全部都带着安全帽，并用以红底白字印上「粉碎情人节」字样的手巾包住脸的下半部。
　　封锁校园。
　　只要去除可以交换巧克力的场所，这个活动就无法成立。
以领家为首的我们反恋爱主义青年同盟社在二月十四日，果断执行了从学校排除恋爱资本（巧克力）的行动。
「放弃恋爱吧！我们并不会对认真的学生做出任何行为！」
被障碍物封锁的门旁有行人用门，这里正以严密的阵势进行检查，又有一个看起来就没什么女人缘的男生通过了。领家的身旁有被没收的巧克力堆成大量的小山。
「我再重复一次，放弃恋爱吧！真心诚意地批判过去的自己，然后悔改吧！停止这由贪婪幻想建构起来的，丑陋又虚假的节日，舍弃带来的巧克力，脱掉没有意义的浮华装饰吧！这么一来各位就可以过著与平日没什么不同的，纯洁无瑕的二月十四日！放弃恋爱吧！」
领家的声音透过扩音器变得更大，回响在不停地飘着雪的校门前。
　　只要可以完全阻隔巧克力侵入校内，我们的二一四情人节粉碎抗争就算是成功了。距离上课时间开始的八点三十分，还剩下三十五分钟的时间。
　　○
　　04：00
　　二月十四日清晨。
从昨晚开始下起的雪，已经开始将路边的树木覆蓋上一片白色。四处呈现出缓缓飘落的雪花被稀疏的路灯照耀着的模样。
这么说来，圣诞夜的那一天也有下雪。看到领家在飘雪的街头上奋力发表演说的模样，我受到了很大的震撼。在过去的事迅速化为回忆被折叠收纳起来的过程中，我的心里只有这幅光景就像昨天发生的事一样鲜明。
从那个时候起，一切就已经开始变得疯狂。
过著虽然乏味却和平的生活的我，为什么会变成现在这个样子呢？单纯是因为我受到领家当时仿佛鬼神般的汹汹气势所吸引，没有别的理由。这引发了我对现充做出恐怖攻击，然后将领家呼唤了过来。在我如此接触到她后，就被女童盯上了。
就像是非常奇妙的骨牌游戏，让我至今为止的生活在转眼之间彻底改变了风貌。我在通讯录里记下女生的名字；有一名少女来到我从来没有邀请女孩子进来过的房间；还和女生一起去新年参拜、在假日约会。这样看下来，这段时间就像是我心中描绘的「正经的青春」的画面。不过真实的情况并没有这么简单。
　　我一边徜徉在脑中的回忆里，一边在不断飘雪的黑夜中默默地朝着领家的家走去。
　　领家已经在家门前等着我了。她的身旁还停著一辆脚踏车。
「其实你不用来接我也没关系的。」「那可不行。」
我反驳了她已经重复主张了差不多十次的这句话，然后拍掉累积在她帽子上的一层薄雪。领家闭上眼睛，顺从我的动作。
「妳打算在这种天气骑脚踏车过去吗？」
我问，她点头回答：「我希望在万一的时候可以确保机动性。」
「我都来接妳了，那我怎么办？」「用跑的。」
她露出不知道是生气还是害羞的暧昧表情，对我这么宣告。
我看向脚踏车，发现上面有载货架。
「那这样吧，我来骑车，妳坐载货架。」「这样不是双载吗！我才不要做出那种像是恋爱至上主义者的甜腻行为！」「没关系啦，现在这个时间，不会有人看到的。」
听到我努力地说服，领家终于答应了。
正当我要跨坐上车的瞬间，领家就拉住我的衣服，阻止了我。
「怎么了？」「我来骑车。」
她这么说，把我从脚踏车旁边拉开，然后用流畅的动作骑上车。
「我还满重的喔。」「我比较习惯这辆脚踏车。应该可以骑得比你好。」
我接受了她的说法，跨坐到载货架上。
脚踏车开始行进。就像她说的一样，车的稳定度很好，奔驰在因为霙状的积雪而容易打滑的道路上。
靠近转角的时候，即使多少有点摇晃也可以顺利过弯。我加强环住她腰际的手臂力量，撑过转弯的时刻。
不过，在过弯结束的瞬间，车子用力地倾斜了一下。
「喂，不要这么用力碰我！」
领家回头对我怒吼。因为车身摇晃得更严重，让我忍不住更加用力。
「这是不可抗力啦，看路啊。」「你没有其他办法了吗？」「妳放弃吧。」
现在是冬天，而且正值下雪天，她穿着非常厚重的衣物。我摸不太到身体的触感。虽然我觉得没有必要这么在意……但领家却眼神锐利地瞪着我，用低沉的声音说道：
「要是敢再更用力，我就把你踢下车！」「……我会尽力的。」
　　我们一边说著这些话，一边用脚踏车双载在下著雪的情人节早晨前往学校。
和意料中一样，城市还在安静地沉睡着。现在在被窝里呼呼大睡的孩子们到了早上太阳升起的时候，是否会为了庭院里的积雪而开心地四处奔跑呢？这份雀跃竟然出自现在这座像是已经死亡的宁静城市，感觉有点令人难以想像。
因为我平常很少骑脚踏车，所以比走路时更加快速地通过身边的风景让我感到很新鲜。不，真正新鲜的原因是坐在领家骑着的脚踏车后面吗？
过了一段时间，领家的体温就透过两人份的冬衣传递了过来。她有点害臊地小声说了一句「好热」，我什么也没有回答，她便继续默默地骑着脚踏车。
　　到了学校附近，我们发现竟然有学生在这种大半夜坐在上学的路上。他们穿着冬衣缩起身体，好像正在打瞌睡。而他们的旁边则立著写了「请给我巧克力」的牌子。
「那是怎样？」我疑惑地说，领家则是很冷静地回答：
「是巧克力难民。每年一到情人节，就会有那种家伙跑出来，想要拿到多的巧克力。因为位置很重要，所以他们应该是从前一天就开始占位了吧。」
我感觉自己的眼角开始浮现热泪。既然他们可以做出这种努力，如果可以将这些热情花费在接近女孩子上面，应该也可以获得某种程度的成果吧。不过，话是这么说，我们还是办不到。
「不知道他们愿不愿意加入我们的活动。」
「身为流氓无产阶级可无法成为革命的原动力。就像你看到的一样，容易受到恋爱至上主义者煽动的他们反而有可能会变成反革命的温床，这已经很明显了。」
领家如此果断地驳回，看也不看他们一眼，继续骑着脚踏车。
　　等我们到达据点，那里已经有另外三个人的身影了。西堀和神明学姊似乎假借「要去朋友家住」的理由，在据点住了一晚。我们到达之后，发现神明学姊就像平常一样抱着西堀躺在床上。
濑崎坐在固定位置，露出有点伤脑筋的笑容。
「这些不知道能不能当早餐吃。」
他指著桌上一个沉甸甸的透明塑胶袋。我一看，发现里面装着大量包装过的盒子。应该是巧克力吧。
「这些是怎么回事？」「我在鞋柜里找到的。因为太多装不下，还设了一个像是特别专区的东西，看得我都笑了。」
如果从前一天开始就有这么多，今天放的数量应该会相当惊人吧。因为层次实在相差太多，甚至让人不会产生嫉妒的感觉了。
我和濑崎分工打开了包装纸，只将市售的巧克力挑出来。他说不知道手作的东西里面掺杂了什么，所以完全不敢拿来吃。不知道他是不是有什么惨痛的经验，令人感觉背脊发凉。
我没有看盒子里附上的信，将信交给濑崎。可是他似乎一点也不想要读信，只是一封一封地丢进了塑胶袋里。
「如果你从老婆婆那里收到诚挚的情书，你会想要看吗？」
濑崎在我的耳边小声说道。原来如此，对他来说这些信有这么可怕啊。
室内渐渐充满了巧克力的甜蜜香气。本来在睡觉的两人受到这股味道吸引，醒了过来。
「嗯～怎么了？」
神明学姊一边揉着睡眼，一边和西堀一起坐起身。西堀脸上浮现感觉有点黏腻的笑容，眼睛下方刻着两道深深的黑眼圏。这家伙大概整夜没睡吧。既然她被衣着轻薄的神明学姊用身体紧紧贴了一整晚，我也不是不能理解。
「各位，不嫌弃的话，请吃吧。」
濑崎将巧克力拿到前方，带着有点憔悴的表情说道。要一个人吃光这些东西，根本就是一场恶梦。
当我们还有点犹豫的时候，领家便站在放著巧克力的桌子前说了：
「我们就吃到浑身沾满巧克力的地步吧。吃到我们腻了为止。然后，借由产生的憎恶，燃起我们的斗志！
道德上的问题当然是存在的。将这些巧克力送给濑崎的女生当然是认为他会高兴地吃掉、才购买并赠送给他的。我们将这些东西吃掉的行为就是在践踏她们的心意。在人道观点上，这绝对不是可以原谅的行为。
不过，那又如何！我们必须从伦理的枷锁之中解放，成为将革命导向成功的纯粹而冷酷的机械。粉碎情人节──为了这个目的，我们愿意成为猛鬼或是恶魔。众人恐怕将会对我们骂声连连。他们会将我们视为与和平活动为敌的狂人，排斥我们。我们需要可以排除万难的力量！
一旦吃下这些巧克力，我们就不是一般的学生了。这些巧克力就是成为职业革命家的仪式！」
领家结束这段演说之后，抓住了放在桌上的一盒巧克力，将内容物全部倒进嘴巴里。
「嗯，好甜！好吃！」「哇～我也要！」
神明学姊天真无邪地在领家之后照做。西堀、濑崎和我也模仿她，在口中塞满甜甜的巧克力。
我们不顾变得干渴的嘴巴，默默地不断大口吃着巧克力。一如预料，我们吃到一半，就开始觉得光是看到巧克力就讨厌，最后甚至演变成憎恶。
「如果粉碎失败，后果可不只是这些的一倍喔。」
听到濑崎这句话，我们一瞬间鸦雀无声。
「一定……一定要成功！」
我一边在甜腻的口中咀嚼黏黏的巧克力，一边以一句强而有力的「没错！」来回应领家的声音。
插图014
　　我们和以晨练的名义在凌晨四点来到学校的柔道社一起，开始准备筑起用于校园封锁的障碍物。
「真抱歉，要你们这么早来。」
对于领家的慰问，柔道社主将──田岛回应：
「妳在说什么啊。我们只是为了达成自己的目的而行动罢了。我们今天只是碰巧聚集在『打倒现充』这个目的之下的同志而已。」
田岛这么说完，粗犷的脸上便绽开笑容，和领家紧紧地握了手。
田岛主将从去年夏天开始率领柔道社，但他一年级的时候似乎还不是一个很亮眼的选手。有某个悲伤的事件改变了这样的他。也因为加入柔道社的关系，体格壮硕的他在班上的定位一直是个大力士。而在某一天，当田岛正在和一名女孩子一起做值日生的工作时，女孩说「呜哇，好壮的肌肉」并主动触碰他的上手臂。对女生没有免疫力的田岛，因此忍不住心生雀跃。女孩还垂吊在田岛的手臂上，说：「你把我举起来看看嘛～」当田岛照女孩说的话举起她，她便高兴地大叫。最后她还说出：「如果要交往，我会选像田岛同学一样有男子气概的人喔～」这种话来，让田岛整个人愣住。接着，女孩因为时间到了，就将工作全部推给田岛之后离开，而他则是露出头脑简单的运动社团男生特有的含糊浅笑目送她走。日后，田岛为了告白而将她约了出来，却看见她牵着一个头发染成金色的瘦弱男生一起过来。她说「我讨厌有汗臭味的男生」并拒绝了他。自从这个事件以来，田岛就化身为一个猛鬼。他比谁都更沉浸于社团活动，比谁都更少为了其他的事物分心。他一心一意。本来就具有体格优势的他最后跃升为全国水准的选手，并当上了主将。
他的成功故事实在太悲伤了。他那从正面将恋爱、学业、社团活动都顺利进行的函授教育宣传漫画砍成两半的毅力，让我的内心深受感动。
「我们一定要成功，然后让他们醒悟。告诉他们除了恋爱这种儿戏之外，自己还有很多应该做的事。」
听了田岛带有深度的言论，我们所有人都点了好几次的头。
　　其他社团今天并没有晨练。会这个样子，也是因为堕落于大性欲赞会之手的学生会下达了禁止在二月十四日进行晨练的命令。这是为了避免想一大早来学校在鞋柜里放入巧克力的女生，因为晨练的存在而被打乱步调。除了柔道社以外，所有运动社团都赞同这项规定。
虽然校规里有禁止学生之间进行金钱与物品交易的条目，但因为教师方面的想法始终都是「让学生谈恋爱会比较好管教」，所以在今天这个让学生深陷恋爱引起的恶性循环的绝佳机会，老师们才打算默许。
虽然这种事态非常可恨，但对我们的活动来说却是一种幸运。我们可以在不用担心被任何人妨碍的情况下做事。另外，因为人群会在上课时间快要开始的时候一起聚集过来，所以进行攻防战的时间应该也可以缩短。
　　作业以很快的步调进行，正门以外的门紧紧地封锁了起来，堆积起可以阻挡任何人侵入的障碍物。想要攻陷这座高墙应该需要相当长的时间。另外，为了在紧急时刻可以马上阻断敌人入侵，在我们的阵地中心，也就是作为作战总部的社办大楼三楼，前往花艺研究社的道路已经正在着手进行封锁的准备。
「终于要开始了。」
领家颤抖著身体说道。她的颤抖应该是出于斗志吧。
「我们一定要将那些现充推进恐惧的深渊，让他们发觉到自己的谬误。」
对于我所说的话，领家使劲点点头。
　　于是，我们即将迎接命运的早晨。
　　○
　　08：05
　　在不断降下的雪中，学生们连伞都不撑，紧密地聚集在校门前。人潮实在是太拥挤，根本没有办法撑伞。
这些人之中也有手牵着手的情侣。他们恐怕是为了享受只有在高中这个珍贵的时期才可以体验到的「情人节的学校」气氛才过来的吧。可是这个企图却被使用武力强行封锁全校的狂人──我等反恋爱主义青年同盟社给粉碎得体无完肤。
领家灵巧地爬上现在已经没有使用的校门旁警卫室的屋顶，让学生们沐浴在白雪和扩音器的大音量之中。
「舍弃巧克力吧！在校内交易金钱或物品是受到校规禁止的！学校是为了勤奋向学而存在的场所，绝对不是挑选交配对象的地方！」
大门已经被桌子和椅子组成的栅栏完全封锁了。旁边的行人用门则是在层层戒备之下进行着拦查。
我们没有受到教师方面的反抗。他们一通过拦查点，就什么也不做地马上前往教职员办公室了。对于他们的无所作为，校门前的学生开始发出反弹的声浪。
「看到那些没骨气的教职员了吗！那就是对现状不抱持任何疑问，只会迎合社会，和大多数其他人一样埋首于恋爱的你们未来的模样！」
听到领家的强烈发言，群众开始一阵骚动。大人们对于自己的危机束手无策的模样，应该已经让他们感觉到了一股深深的嫌恶。
　　看似与情人节无缘的学生一个接一个通过拦查点。「请继续加油！」「我会声援你们的！」也有不少人会像这样向我们说出慰劳的话。这是我们的思想确实在逐渐渗透大众的证据。
而在这个时候，有一个头发染成接近金色的茶色，看起来就很爱玩的女生走进了拦查──
「妳应该没有带巧克力吧？」
柔道社员出声发问。被问到的女生不问自答地说了一长串的话：「我怎么可能有带。学校就是用来读书的地方啊。」
可是这个问题只不过是形式上的东西。
「动手。」
柔道社员一开口，就有一个四脚着地的男学生把鼻子靠在她的包包上开始嗅闻。
「呜哇什么啊好恶。」
那是彻底改变之后的计算机科学社员──藤枝的模样。就连从家人那里也从来没有收过人情巧克力的他，体质因为太过渴求巧克力而改变，现在他对可可气味的敏感程度已经到达警犬等级了。如此悲剧性的他，却对我们的巧克力封锁作出了莫大的贡献。
「好嗷想吃巧克力咿……」
藤枝低吼般吠叫。我们不由得倒退。女学生差点没昏倒。
这个时候藤枝有了反应，发出「嗷呜呜呜呜」的声音。他用会被错看成猛兽的动作，作势要去咬女孩的包包。三名柔道社员扑上去将藤枝拉开，然后另外两个人从女学生手上没收包包，检查里面的内容物。
随后，他们从底板下方找到了一个包装漂亮的盒子。
柔道社员粗鲁地将盒子丢进用红字写着「没收」的大塑胶袋，然后说：
「妳可以过去了！」
女孩一边对我们投以愤恨不平的眼神，一边小跑步前往校舍。
塑胶袋里已经收集了大量包装过的巧克力。
　　排在女学生后面的男生有一头染得很微妙的淡茶色头发，还用发蜡抓得又高又翘。
「我的头发本来就这样。」
他一边威吓柔道社员一边说。的确，配上那副看起来很轻浮的外表，他的气势用来吓唬般学生应该很有效。
不过，这种虚张声势对田岛不可能有用。
「你这颗像刺猬一样的头是怎么回事！」
田岛用丹田发出宏亮的声音斥责他，再把从剑道社借来的面具戴到他的头上。
「呜……呜哇，这是什么……好臭！」
他的声音透过面具变得不清不楚，最后留下这句话便中断。
田岛再次拿起面具，本来违抗着重力翘得高高的头发现在已经紧紧地贴在头上，他刚才对权力反感而愤怒的眼神无法聚焦，变成了呆滞而无力的模样。
「好了，过去！」
他一经过我的身旁，一股刺鼻的臭味就燻得我眼睛发痛。走在周围的女生很明显地避开他通过。这种对待对于为了情人节而卯足干劲的他来说，应该是很大的打击。
另一方面，看起来很明显不受女生欢迎的微胖平头男生，姑且将自己的包包拿近藤枝的鼻尖，然后悠悠哉哉地通过了。
　　「不论是谁都无法逃过我们的法眼！乖乖地舍弃巧克力，重生为勤奋向学的认真学生，然后通过这扇门吧！」
校门前的紧张气氛时时刻刻都在升高。
距离开始上课只剩下十五分钟了。
　　○
　　在校门战线的另一方面，校园内也正在一步一步地进行着活动。
守在领家旁边的我这里也可以看得见。屋顶上正在执行投下人情巧克力的行动。
投下来的巧克力混著雪片从阴暗的天空上落下，撒落在前往入口处的学生头顶上。男学生们正在拚命地收集著掉下来的巧克力。
这么做的目的，是借由发放巧克力给男学生，来抑制开始上课后可能会对我们发动的反弹。
正在执行这个投下作战的人，是和我们一样装备了安全帽和手巾的神明学姊。
她丢的是没有什么特别之处的五圆巧克力。可是在情人节，对于大概连人情巧克力也一个都拿不到的男生们来说，这简直就是天降甘霖。
再加上，丢下这些巧克力的人不是别人，而是神明学姊，这一点更是让他们为之疯狂。
虽然她也和我们一样是戴着安全帽并用手巾包住脸部的装扮，但她的体型怎么样就是无法隐藏。不，反而是因为脸部被遮住，才会因此更多余地强调了她那放肆的身材。
「喂，你们看那个……」「嗯，我已经不想要其他女生的巧克力了。」「我还是第一次从妈妈以外的人手上拿到巧克力。我要把这个供奉在奶奶的佛坛上……原来认真地活着还是会遇到好事的。谢谢……谢谢……」
跑到校舍入口前的我听到这些对话传进我的耳里。可以确认到战果非常丰硕。还有，最后那个人说得有点太严重了吧。竟然要在另一个世界看到自己的孙子珍惜地将一把抓的几个人情巧克力拿去供奉，我一站在那位故人的立场思考，就觉得对方实在是太可怜了。
　　濑崎、西堀正在校内巡逻，确认是否有异常状况。
从挂在腰上的对讲机可以听见他们的声音：
『这里是西栋三楼，没有异常。』『中央栋二楼，很平静。』
「了解，拜托你们继续警戒了。」
我一边跑回校门，一边回应。
我对在通过拦查点的地方单手拿着计数器，正在数着学生数量的计算机科学社员开口搭话：
「数到哪了？」「五百七十。」「大约一半啊……」
算起来，全校已经有大约一半的学生进入校内了。现在还没有任何一个巧克力跨过这所学校的门槛。
我对胜利的预感让全身的血液都开始沸腾。可是，为了不要喜形于色，我努力忍耐了下来。还有一半。要将剩下的一半确实处理完毕，我们才可以高声宣告自己的胜利。
在我劝戒自己的时候，脑中突然浮现起女童的事。我到底在做什么？这份仿佛飘浮在空中的感受来来去去，随后带给我一种灼烧背部般的不安全感。「接下来只要顺水推舟应该就可以了。」「你一定可以和领家薰成为情侣的。」女童曾经这么说过。
事情到底要怎么进展，对我来说才算是胜利呢？我一个人被独留在受到革命机运袭卷的狂热校门之外，思考着──不，我早就已经作出结论了。我只不过是将决定拖延到现在而已。
　　我从后方对着爬到警卫室屋顶继续著演说的领家低声说悄悄话，对她转达校内的现状。她对我点点头，用了更大的音量发出宣言：
「现在革命已经逐渐化为现实。各位之中有半数的人已经受到我们的思想感化，放弃了情人节，带着一颗崭新的心走进学府。对于他们的贤明，我感到非常骄傲。我校竟然还有这么多精神尚未完全受到恋爱荼毒，其实相当认真的学生存在，我甚至深受感动。
那么你们呢？你们还要继续被他人摀住眼鼻，浸泡在被伪装成浴缸的温暖化粪池之中，过著不断说著『呼～真是极乐天堂啊』的人生吗？要进行精神上的改革，现在真的就是最后的好机会了！」
听到这段演说，本来群聚起来的学生一个接一个开始走向拦查点。女生主动将巧克力丢到塑胶袋里，男生则是将用发蜡抓得高高的头发拨平并端正服装仪容，然后鱼贯走向校舍。
一旦趋势产生，接下来就连反抗声浪都会逐渐减少。
在社群网站上，除了计算机科学社发出的宣传之外，还有一般学生开始主动发声表示支持我们的活动，让情况逐渐转变为优势。
『中央栋，很平静。』『西栋全域，没有异常。』
我腰上的对讲机再度传出西堀和濑崎的声音。
我可以看到有学生们抓住了神明学姊投下的巧克力，然后走进校舍内。
藤枝又探测到一个缝在包包侧面的巧克力，田岛又将一名男生的头发压平了。一切都非常顺利。
──全都太顺利了。
改革正在校园内严正地进行着，我却被一股无以名状的不安情绪袭击。
　　2
　　08：20
　　收容完大约四分之三的学生，距离开始上课就只剩下十分钟的时间了。
由我们同盟及其支持者所组成的联合军，逐渐对确实逼近眼前的胜利感到陶醉，而事情就发生在这个时候。
『西栋四楼发现巧克力！我已经立即进行扣押。出处不明，现在正在讯问中！』
听到濑崎紧迫的声调，现场一片骚然。
是从哪里进去的？藤枝的探测能力也是有极限的吗？可是根据事前调查，距离他的鼻头二十公分以内的巧克力检出率高达百分之九十九点九九。在几乎零距离嗅闻包包的现状之下，这个数值应该会再提高才对。
既然这样，到底是哪里出了纰漏……？
正当我如此烦恼的时候，有一名男学生停留在我的视野内。身材微胖且留着平头，额头上还冒着汗的他，外表看起来就没有什么女人缘，但他还是将包包拿到了藤枝的鼻子前，等到扫描结束，他就一边用手帕擦著汗，一边走向校舍。
我有一种既视感。为什么这家伙会穿过这道门两次？的确有一些学生会在上课之前把书包放好之后去正门前的超商买东西，今天也有几个人被放行到外面。可是他手上却没有提着超商的塑胶袋。
有点不对劲。
我这么想，向他跑了过去，开口搭话：「不好意思，等一……」
下一个瞬间，我的眼前就出现了他的手臂。他假装回头，对我使出了一记金臂勾。
在千钧一发之际，我压低了身体。我的安全帽撞到他外套的钮扣，锵地一声发出响亮的声音。如果他没有运动不足，而是动作敏捷的话，我现在应该已经用鲜血在纯白积雪组成的调色盘上留下一抹红，然后仰躺成大字形了吧。我的心脏猛力一揪。
他并没有确认攻击成功与否，往校舍冲了出去。
「抓住他！反革命分子出现了！」
我勉强移动突然受到攻击而紧缩的身体，大声叫道。柔道社员马上开始追赶他。
他拚命地奔逃。柔道社员以惊人的气势逼近。
像是老式动画般的这一幕因逃亡者的摔跤而落幕。
三名柔道社员压制住往前倾倒在新雪上方的他。「噗咪」这句人类绝对不可以发出的声音成了他的最后惨叫。
我立即跑向压制犯人的现场，然后开始审讯。我马上发现到他体型上的异常。
「给我脱。」
听到我这句话，三名柔道社员吓了一跳。他们直觉地用空下来的手去保护自己的屁股。
我和濑崎可能有一腿的事似乎已经成了公开的事实了。我好想哭。
脸色几乎和雪一样苍白的反抗者缓缓解开皮带，开始脱掉制服的裤子。
「我不是说下面，是上面。」
柔道社员们三言两语地互相小声说著「腋下吗？说不定是要插进赘肉里。」「我可没听说肚脐可以拿来用啊。」「我到底要挡住哪里才好？」之类的话。我全部都听到了。而且为什么你们会有这种想法？
对于我的宣告，他眼神游移了数秒钟的时间，然后慢慢地开始脱起外套和制服。
内侧就和我想像的一样，有大量用包装纸包起来的盒子以胶带一圈一圈地缠绕着固定在他的身体上。
「是走私！」「臭小子！」
柔道社员将他架了起来。我将胶带一一撕下来，没收了他想要走私的巧克力。他的包包里则是什么也没有。
他应该是靠着出示没有放巧克力的包包来获取信用，让我们忽略他缠在自己身上的巧克力。我看看包装纸，发现上面四处都沾满了汗渍。一打开盒子，里面甚至有一些巧克力已经沾染到他的汗水。大概是因为他的体臭具有掩护的效果，所以才能够骗过藤枝的鼻子。
他们不惜做到这种地步，也想要把巧克力带进校园内吗？
「你为什么要这么做？」
对于受到柔道社逼迫而畏畏缩缩的他，我提出了质问。
从外表看起来很明显没有女人缘的他，应该会对我们的思想产生共鸣，实在很难想像他会不顾自己的危险而投身反抗运动。
他稍微犹豫了一阵子，最后露出了终于觉悟的眼神，定定地盯着我看。
「你们是错的！为什么基于个人自由意志的赠礼行为必须要受到这种限制？这种极权主义式的压迫，我绝对不可以坐视不管！所以我才会志愿担任走私客！」
他说得对。这才是正义。
我没有任何反驳的余地，只能凝视着他。
没错。这种事我已经很清楚了。
这时候，装在腰上的对讲机再次传出了濑崎的声音。
『我来说明状况！我发现有一群手拿某种物体的女生说著「呜哇，都沾到汗了啦。」「好恶。这种东西根本不能用嘛。」「那个秃子真应该去死。」「又要重买，等放学后再送出去，麻烦死了。」之类的话，然后将物体投进垃圾桶，我觉得可疑所以将东西翻出来，于是发现了莫名潮湿的疑似赠礼用巧克力。我解除武装，用真面目询问她们，得到了「啊，这不是濑崎同学吗？」「抱歉今天没能拿巧克力给你。」「虽然我们拜托了说要帮忙带进校内的家伙，但他实在太没用了。」「真是有够烂的。下次遇到一定要盖他布袋。」等供述。看来似乎有走私客的存在！麻烦各位调查了！』
一听到报告的内容，走私客的身体就阵阵发抖，然后大声痛哭。
「现充爆炸吧！」
他的心底恐怕是打算透过这种行为让她们对自己另眼相看，借此获得多余的巧克力吧。
他的思想是正确的。可是，他却亲身体现了正义有时候有多么残酷。
　　○
　　08：22
　　走私客事件不过是崩坏的序章罢了。
「做什么！」
我产生不祥的预感，赶紧回到校门前，却听到身在警卫室屋顶上的领家发出这种像是惨叫的声音。
我慌慌张张地赶到现场，发现以巧克力探测器的身分大为活跃的藤枝脸上被涂上了黏呼呼的咖啡色物体。就连位置距离十公尺之远的我也可以轻松地闻到香甜的气味。是巧克力。
藤枝维持四肢着地的姿势，伸出舌头舔掉沾在嘴巴附近的巧克力酱，眼神迷茫地喃喃说著「巧克力巧克力」。他真的不太妙。
「妳这家伙，我今天绝对不会放过妳。竟敢老是妨碍我们的活动！」
领家面目狰狞，对着站在校门前的女性大声怒骂。
是学生会长──宫前。圣诞节那天在校门前的演说，还有广播的煽动演说都被她率领的学生会，也就是大性欲赞会的傀儡军团阻挡，所以她算是和我们很有因缘的对手。说不定以前也曾经发生过类似的事情。
她的手上拿着让人有点搞不懂是什么的可疑器具。那是一个筒状物体上装了喷嘴的东西，里面装满了咖啡色的液体。
虽然我不太清楚原理是什么，但她应该就是用那个东西喷出巧克力，让藤枝变成这种下场的。领家曾经使用的可乐曼陀珠枪也是，这些人玩食物也玩得太过头了吧……
事已至此，藤枝就已经派不上用场了。他不只是全身被涂满了巧克力，甚至舔食了沾到自己脸上的部分，这样不要说是对气味的灵敏度了，就连对巧克力的欲望也会消失。
「阻止妳这种歇斯底里又个性别扭的笨蛋失控，不就是学生会的工作吗？只要你们对想要过著快乐校园生活的学生做出威胁他们自由的行为，我不论何时何地都会出动。」
学生会长用正气凛然的声音说道，走廊上就瞬间涌出一片欢声。
「不要闹了！」「快点放我们过去！」
校门前的民众在宫前的煽动之下，逐渐取回反抗意识。
既然我们无法再依赖藤枝的力量，拦查的工作就只能靠柔道社员来直接强制检查了。
可是柔道社员们却渐渐被学生会夺走了反抗能力。
「好壮的胸肌！感觉好帅喔～」
有女学生靠向威风地站在校门前的一名柔道社员身边。
那个女生感觉就像是势力仅次于班级中心人物组成的团体，其中包含人数不超过一半且具有御宅族兴趣的女生的团体之中第二漂亮的女生。成绩大约是中上程度，虽然上课时会戴眼镜，但一到下课时间就会拿掉。虽然不特别引人注目，但也不会太不起眼，和班上的中心人物读同一所国中，所以对话时能够不必拘束。从外表就可以窥见她是那种感觉的女生。
「不……在下……那个……」
虽然柔道社员想要推开那个女生，但却因为她伸手触碰胸肌的动作而哑口无言。
「好厉害喔～欸，那种让肌肉跳来跳去的动作，你会不会？」
他听了她的话，让胸部跳动了一下。他已经中了对手的策略了。
「哇，原来你真的会！我第一次看到耶！」
女孩高声吵闹，柔道社员一边小声说著：「那个……在下……在下……」一边因为高兴的感觉而忍不住瞇起双眼。他已经沦陷了。
我环顾四周，发现其他的柔道社员也各自被分配到一个同样的女生，到处都听得到「在下……那个……」的声音传来。
真是绝妙的攻击。利用不会太显眼也不会太朴素，而且感觉很好聊的女生让他们产生「这样说不定可以成功」的错觉，然后伴随着肢体接触来搔弄他们的自尊心，一口气搅乱他们的感情。这简直就是职业等级的犯行。
学生会长用游刃有余的表情仰望着爬到警卫室屋顶上的领家。
相对之下，领家则是用愤恨的眼神瞪着在即将胜利前潇洒登场的她。
「你们所谓的团结终究只是这种脆弱又虚幻的东西。知道了就干脆地放弃，并屈服于我们，然后马上开放大门！」
「才这点程度就自以为已经获胜，恋爱疯狂信徒的脑浆果然已经沸腾了呢。对于协助大性欲赞会进行洗脑的你们那自我保护性的本质，我们将以无限的革命性精神加以粉碎！」
学生会长听了领家的话之后嗤之以鼻，转身对民众发话：
「此刻正是打倒那个蠢女人带领的非现充法西斯主义的时候！他们想压抑我们基于自由意志的恋爱行动，不过是暴力地破坏了自由，为了自我利益而逼迫民众屈服的极权主义者！在我们的愤怒到达最高潮的现在，为了反抗压迫而拉满的弓弦正迫不及待地准备放箭！
此时不团结，更待何时！热爱自由的各位，请和我一同战斗吧！」
呼应她的演说，聚集在正门前的学生们齐声发出鼓舞士气的喊叫。
冲到正门前的群众开始拆除阻挡他们入侵的障碍物。已经派不上用场的柔道社员早就被女生的诱导排除在外，缺少了可以阻止群众的人手。
「宰了那些非现充！」「阴沉的家伙少在那里虚张声势了！」「给我去当跑腿的吧！」
这些怒吼冲著在警卫室上方的领家而来。用积雪紧紧捏起的雪球以惊人之势往我们的阵营丢过来。
由学生会长率领的先锋团队，此时已经杀到了用来拦查而敞开的行人用门前面。要被突破了──就在我这么想的瞬间，有一个人影冲到了路上。
是柔道社的主将田岛。他在狭窄的通路上抬头挺胸地站着，只凭一己之力挡住敌人的去路。冲过来的现充一个接着一个像卫生纸一样被他轻松地摔了出去。
「我田岛一定会阻止你们的暴行！」
他取下了安全帽和手巾站在路上，甚至放弃隐匿自己的姓名。看到他奋不顾身的精神，我感觉到眼角发热。
栅栏没有那么容易被突破。而且一个人阻挡在路上的田岛也正在用超乎想像的能力将虚弱的现充军团摔出去。
「你们这些意志薄弱，人云亦云的现充绝对无法摧毁我们的铁壁！」
领家这么喊道，然后拿起准备来护身用的那把枪扣下扳机，让动手撤除障碍物的群众沐浴在可乐雨之下。他们那一方也用雪球应战，现场呈现一幅超级古怪的地狱景象。
说不定可以撑得比我想像中更久。
在我心里开始抱持这种期待的瞬间，宫前学生会长就现身在英挺地站着挡住通路的田岛面前。
看到她的田岛像猛兽一样凶狠地露出白色牙齿，眼里寄宿著炯炯目光大叫：
「好久不见了啊，宫前！」
相对地，学生会长则是保持沉默。
「利用男生的纯情，将他们当作方便的棋子，再将他们真挚的心意粉碎殆尽。妳做出的那种残暴行为就产生了我这种怪物！我甚至有点感谢妳。对于已经彻底化身修罗的我，色诱是行不通的！怎么样，自己的行为绕了一圈回来反咬自己一口的苦恼滋味如何啊！」
田岛一边喷著口水一边大叫。
原来利用了他，让他产生误会之后甩了他的人就是学生会长。多么残酷的命运啊。田岛本身的刚强变成了扳机，现在就要开枪取走她的性命。
学生会长只是仔细地盯着他看，依然沉默。
「怎么了？怕得不敢出声了吗！毕竟你们只会顺着别人的意行动，会因为发生预料之外的事就动弹不得也很正常。哈哈哈，这就是你们的极限！」
田岛从来没有表现出这么多话的样子，滔滔不绝地说著。
因为仇人就站在眼前，所以他才会这么激动吧。我感觉到自己的精神也和他一起逐渐高昂。
「我可以……说句话吗？」
这个时候，学生会长突然张开了原本紧紧闭着的嘴巴。
「想要求我饶命吗？只是听听的话，要说多少都随便妳！」
田岛身为绝对胜利者的从容，让他一边高声大笑一边无所谓地这么说。
学生会长接下来的一句话非常简洁：
　　「你谁啊？」
　　我感到头晕目眩。为什么她可以说出这么残害他人精神的发言？我就像是自己受到这句话伤害一样，害怕到开始发抖。
她利用了他，又狠狠地拒绝了其结果所造成的告白。而她甚至还忘了这个男生的事。「你谁啊？」这个简洁的问句里隐藏了一把锐利的刀刃。
田岛没有动作。没想到他被说到这个地步，竟然完全没有动摇。我打从心底佩服他的坚强。
这个时候，有颗雪球噗的一声打在他身上。
这一击就像蚊子叮一样。对于全身包覆著肌肉的厚重铠甲的他，这种攻击是不可能有效的──
可是，田岛却开始缓缓地往后倒下。他的脸上带着头脑简单的运动社团男生特有的含糊浅笑而完全僵住。「你谁啊？」的刀刃已经彻底将田岛的心一刀两断了。
田岛咚的一声倒在地上的低沉声响响彻周围。他就这么倒著，再也没有动静。
「敌人已经消失了！恢复自由的希望就在眼前！」
听到学生会长的声音，民众往行人用门冲了过去。
我赶紧来到脸色苍白地僵在原地的领家下方。
「喂，这下糟糕了！快点撤退！」
可是她却没有动作。
「……逃跑是不被允许的。」
「这是战术性撤退。我们要暂时重整态势，再次发动攻击！照现在这样下去，最后只会全军覆没啊！」
领家一边咬紧牙关一边瞪着底下的群众，然后从屋顶上跳了下来。
当我们和剩下的人朝着校舍冲出去的瞬间，被学生会长引导的群众也通过了行人用门，开始流窜到校地内。
「就是那些家伙，杀了他们！」「我们要让非现充了解自己有多少斤两！」「你们一辈子都注定要被沟通能力高的我们不断压榨！快给我乖乖当个服从的奴隶！」
这些怒吼朝着败逃的我们飞了过来。
宣告开始上课前五分钟的钟声响彻了校内。
　　5
　　08：26
　　我像圣诞老人一样将装着没收来的巧克力的塑胶袋挂在肩上，和领家一起冲进校内。
收到紧急联络的西堀将通往鞋柜区的玻璃门除了一部分之外全部封锁，在我们进入的瞬间，最后一扇门也关了起来。
「快点往上走。这种门马上就会被攻破的！」
领家和我对西堀所说的话点点头，前往位在社办大楼三楼的花艺研究社。西堀躲在鞋柜区的阴暗处，然后脱掉安全帽与手巾，准备混入一般学生之中。
到达鞋柜区的群众连声敲打着门。在这之后过了不到数十秒，玻璃就发出了被打破的尖锐声响。
校舍内的学生现在还没有发觉到这场叛乱。看到我们连室内鞋也没换，拚命地冲进来的样子，学生们一脸傻愣地直盯着看。情报操作应该还有发挥作用。
一进入社办大楼，我们就开始用同样的方式筑起围櫊来进行封锁准备。
「不要被他们抓到了！这边做完就马上解除武装，混到一般学生里面！」
听到我的话，正在进行作业的柔道社员唰地面色苍白，点了点头。领家则是紧紧地咬住了嘴唇。
据说濑崎和神明学姊已经回到教室，坐到位子上了。
剩下来的，只有我和领家两个人而已。
我们两个合力在通往社办大楼三楼的楼梯完成了封锁，进入社办内。我们还严密地封锁了社办的门，在内侧筑起简易的栅栏。
可是这东西只能安心一时。只要碰上认真攻过来的群众，应该不到一分钟就会被突破。
社办内安静得仿佛到刚才为止的骚动都是谎言。
我和领家两个人独处。她第一次带着我来到这里的事在我脑中复苏。
她脱掉了罩住头部的安全帽，并取下遮住脸部下半部的手巾。长发轻轻落在肩膀上，乱掉的发梢接触到潮红的脸颊和渗著血的嘴唇。
她的眼神在斗志和失意之间摇摆不定。
「领家，妳为什么要解除武装？」
我一问，她就用快要沙哑的微弱声音回答：
「我们已经到了生死关头。在这个状态下和他们面对面，根本无法全身而退。就算躲起来也没用。」
我的心脏被她那充满悲痛的声音捏碎。现在的情况正算是背水一战。
我将装着巧克力的袋子随便地放到桌上。数量不下百个的盒子互相摩擦，在里面发出沙沙的声响。
「真是的，不知道他们到底都来学校做些什么。」
我一说话，领家就作势要开口，但却又像是语塞一样停了下来。
领家将手插进外套口袋里，靠近窗边看向外面。阳台的对面是一片被白雪覆蓋的景色。
「自从我上小学之后，就不曾下过这么多雪了。那时候的我还有母亲在。我曾经和那家家伙一起堆过雪人。」
「妳是指……之前那位三桥小姐的事吗？」
「不用记住那家伙的名字也无所谓。」
领家轻轻地笑着说道。她的眼里有着憎恨，似乎还包含着看似有点遥远又怀念的神色。
「雪这种东西真是不错。一整片的白色可以将我们的杂念全部覆蓋并隐藏起来。我打从心底憧憬著这种纯洁无瑕。我总是希望自己可以如此。」
说完，她将窗户完全打开。雪片和咻地一声吹进来的强风一起飘进了室内。
她的黑发被风吹动，在空中飘扬。那透彻的黑与纯白的雪非常相衬。
「我好像还没有很了解妳。」
「不用了解也没有关系。我并不是值得他人深入了解的人。因为我是那女人的孩子。」
如此自嘲的领家看起来莫名地悲伤而美丽。她想要疏远我，但我却还是更深入地发问：
「如果妳愿意，告诉我吧。」
领家像是放弃似的静静微笑，开始娓娓道来：
「父亲和她好像是在大学的社团认识的。她以经理的身分从女子大学参加了那所大学的社团。我父亲完全被那家伙所迷惑。他们还在学时候怀了我，所以是学生时代就结婚的……然后在我六岁的时候，他们离婚了。那家伙出轨了。然后我也被她抛弃了。你应该有看到那个小孩吧。真是个大笑话。从此以后，我父亲就算工作忙碌，还是一个男人独自拉拔我长大。」
领家以单调的语气说著这段告白。正因为如此才会深深地进入我的心坎里。她对这些事已经习惯到可以心平气和地说出口了。
从远方传来啪叽一声破碎的声响。应该是我们设置在楼梯的障碍物正逐渐遭到破坏吧。
这里也快要撑不住了。
「我很恨让父亲遭遇到这种下场的那家伙。我憎恨了女人这种生物。其中当然也包含了和她血缘关系最接近的我自己在内。就是这么回事。我曾经想要摧毁一切。我曾经想要发动恐怖攻击，让这一切和我同归于尽。」
她话中的过去式绞痛了我的心脏。
「不过，这也到此为止了。」
楼下传来几百人的脚步声。他们正在奔跑上楼。
「我们才失败一次而已啊。才这样就要放弃了吗？」
我所说的话非常空虚。
「如果光是失败还算是好的。就算一度遭遇挫折，我也还可以站起来。只要我还有对他们的深深憎恨，不论几次都没问题。可是我似乎连这份恨意都失去了。」
「那孩子变圆滑了。」三桥小姐所说的这句话在我脑里复苏。
「我变圆滑了。原因不在于别的。」
领家停顿下来，本来面向窗外的她眼神锐利地转了过来，看着我的眼睛。
「而是在于你。」
脚步声接近了。「宰了他们！」「把巧克力抢回来！」「把个性孤僻的非现充抓起来在全校学生面前示众！」那些暴徒的声音隔着门传了过来。
「那是什么意思……」
我反问她，领家就露出了虚幻的微笑。
一瞬间，踢门的巨响在房间里回荡。暴徒已经来到只隔着一面墙的距离了。
「已经完蛋了呢。」
领家一说完，就一步步走近。
有人用身体撞击门的低沉声响正隔着一定的间隔响起。「抵抗是没用的！马上把这扇门打开！」宫前学生会长的声音隔着一面墙壁，从另一侧传了过来。
「独自一个人进行活动的我非常想要伙伴。虽然我嘴巴上嘲笑着这种软弱，其实还是在寻求着可以彼此信赖的伙伴。这个时候，我遇见了你。听到那一声叫喊的瞬间，我起了鸡皮疙瘩。然后你变成我的伙伴，我第一次在通讯录记下家人以外的电话号码，而且还去了新年参拜……」
「喂，领家，妳不要想不开啊。」
我对突然开始说起回忆的领家产生一种危机感而这么说道，她却摇摇头笑了。
「我曾经把你当作伙伴。」
这句话让我心头一惊。我在背地里和女童联手的事情曝光了吗？
「我们现在还是伙伴吧。妳到底在说什么？」
「是啊。对你来说或许是这样没错。可是，从某个时候开始，对我来说就不再是这样了。」
「到底是怎么回事？」
外面好像正在进行着大规模的破坏。「喂，去拿电锯过来！」「化学社，你们有没有准备炸药？」这种危险的对话传了过来。
「不知道是从什么时候开始的。也许在新年参拜的时候就已经萌芽了吧。社员明明就有可能增加，无法再两个人独处却让我很不安，大概是那个时候吧。也许其实是从我们相遇的时候开始。真是可笑。我一直假装没有发现自己心中产生的决定性矛盾。我痛骂那些信奉恋爱的人，自以为是地说那是虚伪的感情。我只是在避重就轻罢了。我根本没有资格批判自己的母亲。之前遇到她的时候，我才彻底了解这一点。」
明明处于走投无路的绝境，领家的脸色看起来却莫名地舒畅。以前为她带来某种魄力的瘴气已经消失了，她的表情非常清净。
「既然都要被抓住，就干脆堕落到底吧。」
领家开玩笑似的这么说，缓缓抽出了插在口袋里的手。
她的手里握著一个包装漂亮的盒子。
「喂，这盒子是怎么回事？」
「我在之前的侦察任务时买的。想要谴责我的话，你要怎么说都可以。」
室内回响着钝器阵阵敲打的攻击声响。可是在内侧发生的事情却极其安静地进行着。
领家站在我面前暂时低下了头，然后抬起头来。
我的身高比她高。她微微抬头仰望着我。
她的眼瞳湿润着。
她的嘴唇带着微微的光泽。
脸颊稍微泛著红色。同时又渗著汗水。
插图015
「高砂，你愿意收下吗？」
看到我呆滞的模样，她像是强调般确实地说道：
　　「我喜欢你。」
　　宣告课堂开始的钟声响起了。
 




第五章 关于幻想构成个体之自我保护性本质与其脆弱性
 
　　第五章 关于幻想构成个体之自我保护性本质与其脆弱性
插图016
　　1
　　女童的预言完全成真了。我今天没有特别多做什么，就到达了现在的状态。
我开始害怕她那深不见底的力量。至少，她的能力足够夺走我一个人的身体自由。而且她已经证明，只要她愿意，她也有够大的影响力可以将不合自己意的人类在社会上的地位彻底抹杀掉。
我们所有的行为都在她的掌控之中吗？
恐怕不是的。她拜托我「攻陷领家」就是不折不扣的证据。如果她可以自由操控我们，那就只要使用武力除掉领家就可以了。根本不需要特地利用我来攻击对手的弱点。
不过，她预测事情发展的能力很明显和人类无法比拟。到目前为止，经过错综复杂又曲折离奇的过程而发生的一切都被她看穿了，女童就是具有这样的能力。
　　她将包装过的盒子递出来的手正在颤抖。
这点肯定和同年龄的女孩子没有任何不同。如鬼神般可怕的领家已经消失，站在我面前的只是一个普通的……不，是一个非常漂亮的可爱女高中生。
只要在这个时候收下巧克力，游戏就结束了。
我和领家会成为情侣关系。虽然我们会被学生会抓住，但下场一定就只是被抓去示众而已。我和领家会干脆地忘记活动的事情，然后开始过着我们一直瞧不起的「正经的青春」。领家应该会变得更圆滑，也可以交到朋友吧。我们会完全像其他的情侣一样去约会。到了晚上就会和对方讲电话。如果对方和其他异性说话，我们就会感到不安。我们会吵架。我们会和好。我们会去约会。我们会因为思念对方而颤抖。我们会牵手。我们会接吻。或是做更亲密的事。
我可以实现长年以来的梦想，交到女朋友。领家会舍弃没有益处的执念，开始走在崭新的道路上。
我和领家应该会成为一对幸福的情侣。就是旁人眼中的白痴情侣。从以前的事情就可以很容易地想像出这个结果。我们会变成自己以前最憎恶的人。
说不定我们最后会进展得不顺利。这样的话我们恐怕就会分手。可是领家并不会回到现在这个地方。她应该会去寻找新的男朋友。我一定也一样。于是我们会进入恋爱的资源循环之中。
女童会得意地窃笑。因为阻挠自己计画的人消失。也因为事情就如她预料般进展，让她确信自己只要有心，就可以应付任何问题。因为一切都是那么随心所欲。因为自己身为神的事实。
这是可以使所有人幸福的未来。
这就是快乐结局。
两人从此幸福快乐。
幕后黑手会看着两人窃笑，让他们无法企及的计画再往前推进一步。
面对疯狂的解答也必定会是疯狂的。将幸福这个未定义用语以未定的状态当作驱动装置组合进来的帐，就是这出疯狂的闹剧。我们只能半疯癫地在舞台上继续跳舞。如果不这么做，我们马上就会受到排斥。
我就笑着收下她的巧克力吧。
然后若无其事地吐出「其实我也是……」这种台词吧。
我就和她互相拥抱吧。学生会应该会进来这里。他们看到我们说不定会吓一跳。那又怎么样？互相喜欢的人抱在一起有什么不对的？
否定至今为止的一切吧。恋爱最棒了。不这么想的人只是因为还没有遇到真爱而已。我就这样嘲弄那些非现充吧。
生产吧，增殖吧。让这个地表上挤满人类吧。
爱与和平。
只要能够去爱，每个人都可以得到幸福。这样的氛围扩散出去，世界就会愈来愈和平。
　　我觉得恶心想吐。
不对。
不对。
不对。
不是这样的。
这个世界不是那么无聊的东西。
少瞧不起人了。我笑着。什么爱啊。去吃屎吧。
我要的不是那种既陈腐又泛滥的消遣。
还有更有趣的事。我是这么确信的。
　　我一开始并没有认真看待领家的思想。我只是被她的激情影响，才会参加革命运动的。就算这因为女童的出现而化为现实，我依然没有改变。我放任自己顺从事情发展，听女童的话朝向「攻陷领家」的目标迈进。
不知道从什么时候开始，情况颠倒了。
不知不觉之间，我身边的人数增加了。一开始我遇到了领家。西堀、神明学姊、濑崎都各自表明他们的心底话，让我逐渐改变。然后是领家的告白。
因为这件事，我的心完全稳固。
我的心里已经没有烦恼的余地了。答案已经非常清楚。
　　门前终究开始变得愈来愈吵。木制的门终于发出啪喀的声音开了一个洞，洞里露出了一根金属棒。「觉悟吧！」「给我乖乖就范！」「快点把巧克力安全地交出来，你们的家人都要哭了！」
以这些怒吼作为背景，我和领家正待在青春的酸甜一页之中。
我将安全帽脱掉并取下手巾。
我对她露出笑容。领家对我眨了眨眼，然后回以微笑。
咚、咚、咚。眼看着门上的洞逐渐增加数量。
我接过了那个盒子。
盒子离开领家的手那瞬间，我发现她雪白纤细的手指正在颤抖。
我感到头晕目眩。
「高砂……」
领家的声音微弱地颤抖著。
我深深地仔细望进她的双眼。
「全军准备突入！」
学生会长的声音从门外传了进来。
　　一想到自己接下来要做的事，我的心就像是被刨挖一样痛。这个行为很明显是错误的。同时，我的脚因为仿佛在云霄飞车上持续落下般无法言喻的飘浮感而阵阵颤抖。这或许也是很类似快感的感觉。
我的手在发抖。
就像是和痛苦呈反比似的，我的心雀跃着。
没错，就像是我当时在屋顶上大叫一样。
　　一阵强风从敞开的窗户灌进室内，让雪飞了进来。风轻轻地抚过领家的黑色长发。
「雪……」
她小声地这么说道，视线从巧克力盒上移到窗外。
这个瞬间──
　　我用力地──
用力地。
　　把那个盒子丢到了窗外。
　　盒子越过了窗框，往不断下著雪的灰色天空飞了出去。刚开始描绘出直线轨迹的盒子逐渐被重力吸引，开始下坠。
我的双脚变得僵硬。身体就像是被甘甜的毒液侵袭一般，渐渐失去力气。
那个盒子划出和缓的曲线，落在后院里累积了新雪的灌木丛上面。啪沙，一声干燥的声响微弱地传进我耳里。
不断降下的雪立刻将盒子表面染成白色，最后混在雪景之中消失不见。
　　我将目光移回室内，发现领家维持着微笑僵在原地。时间仿佛静止，她只是静静地望着窗外。
　　我用意志力站稳快要腿软的脚步。
室内的一切都静止了。
就像是要切开这阵寂静，我大叫：
　　「不要开玩笑了！」
　　听到我的怒吼，就连在门外吵杂地进行破坏工作的声音都瞬间停止。
领家只是僵直在原地。
「快把那种撒娇式的幻想赶出妳的脑袋！妳差一点就要被洗脑了！」
领家露出快要哭出来的笑容反驳我说的话：
「不是的。我发现了。就算继续做着这种事，也没有任何人能得到幸福。比起冲进不幸之中，就算会是谎言，还是祈求幸福比较好。我们的狭隘想法根本无法解决任何问题……」
「那又怎么样！妳根本完全被我们的敌人──现充的现实思考法困住了。在理解那种事的情况下，依然会执意朝革命迈进，以无限原动力来击溃恋爱信徒，这才是我们反恋爱主义青年同盟社，不是吗！」
「没错。可是我……已经……」
「不要说丧气话！妳现在只是精神比较衰弱而已！
妳一开始独自进行的活动现在已经壮大成我、濑崎、西堀、神明学姊等五人的体制。身为领导者的妳，在精神上的辛劳一定不只有五倍。面对承担他人性命的重责大任，妳就快要被压垮了。
在这个时候，妳遇到了母亲。而妳因为自己无法再像以前一样对她抱有厌恶而感到震撼。
然后最后一件事则是今天的战线崩溃。妳因为自己率领的运动失败，才在心中下定了决心。不，说不定妳反而希望自己落败。
于是领家同志做出了现在这种暴行。
不要作茧自缚！现在的妳不是拥有同胞吗？
我们是命运共同体！
一旦开始行动，我们就已经不被允许停下脚步。到了这个地步，一切胆怯与踌躇都只是一种罪过！
好了，快点清醒吧，领家同志！甜腻的恋爱游戏已经结束了。将这个闹剧当作契机，妳将会重生为真正的革命战士！
我们来驱除那些恋爱信徒吧。对那些瞧不起童贞的家伙们挥下制裁的铁锤吧！我们的战斗一旦开始，就必须要彻底地完成。我们前进的终点是全人类的灭绝。直到这个地球上的人类全部衰亡为止，我们都不会停下作战的双手。
到时候就可以了。到时候我们就可以彼此相爱。我们就在被所有人类的血染成一片鲜红的地表互相拥抱吧。然后，我们要同归于尽。我们必须一边紧紧地拥抱彼此的身体，一边用革命之刃深深地刺进对方的五脏六腑。
这才是革命的完成！
好了，穿上妳的装备吧！
拿起妳的武器吧！
和我一起战斗吧！」
　　我的心里早就已经下定决心了。
我要和领家一起为了这个革命战斗到最后。
我不想要看到她因为沉溺于恋爱而露出没有志气的模样。我迷上的是她基于意义不明的理论，朝着革命成功的目标孤军奋战的，那种既可怕又危险的美丽。
我们也有同伴。被「普通的恋爱」这种规矩所排斥的我们，为了互相依靠而聚集了起来，我比谁都更深入理解了另外四个人。
正因为如此，我才必须要把她拉回来。我必须要将差一点埋没到无聊幻想中的领家从那个无底沼泽里面拖出来。
她那个异想天开的思想因为女童的出现而被证实为真。这使得我在运动的初期被夹在女童和领家之间左右为难。
可是，不管那究竟正不正确，对我来说都已经不重要了。现在留在我体内的，只剩下和同伴一起为了革命战斗到最后的意志。
正因为如此，我已经不会再畏缩了。
我要带着确信背叛女童。我要将她的企图彻底粉碎。
就算我会因为这个罪过而被她处刑，其他的伙伴也一定会连我的份一起战斗。这件事让我感到非常幸福。
　　领家低着头。我看不到她的脸。她的肩膀正在颤抖著。颤抖慢慢地转变为更大的动作。
「喂，领家？」
她在哭吗──当我担心地将手放到她肩上的瞬间，她便啪的一声挥开我的手。
她发出了声音。
那是像在抽咽般的哭声──不对。
是笑声。
她正在笑。她发出咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯的声音笑着。因为笑得太激动，她的眼睛还溢出了泪水。
听到这阵诡异的笑声，重新开始动手的走廊再度鸦雀无声。
已经开始上课了。社办大楼里的人声都消失了。在这片寂静之中，只有领家发狂似的笑声正在回响着。
「真是精彩啊。没想到我会被他们所迷惑。」
领家一边笑，一边这么说著并抬起头。
因为奇怪的笑容和眼泪，她的脸看起来乱七八糟的。
可是，那一天的炯炯目光已经重新回到她的眼中。带着泪滴的纤长睫毛随着眨眼的动作闪动──我起了鸡皮么瘩。
「多亏了你，我已经清醒了。谢谢你。」
领家用手背使劲搓揉眼睛，然后露出爽朗的笑容面向我。
「高砂，你揍我吧。把侵入到我体内的恋爱疯狂信徒式幻想彻底打出来。」
「喂，我怎么可能做得出那种……」
「拜托你了。不要对我手下留情。打在肚子上！」
领家闭上了眼睛。我吞了一口口水，战战兢兢地往她的肚子打上一拳。
领家留下「咕呜」的一声呻吟，弯著身体倒了下来。
看到她发出不正常的呼吸声翻起白眼的模样，我的脸上失去了血色。
我靠近暂时强忍着痛楚站起身来的领家身边，对她说话：
「欸，妳还好……」
我的这句话在途中被切断。
闷痛。仿佛内脏被翻转过来的恶心感。在这之后，我认知到一个低沉的声音。
我花了超过十秒才发现领家对我的腹部还了一记拳头。
「我打从心底感谢你帮助我恢复理智。可是践踏少女纯情的行为本身可说是罪该万死。你也要尝尝跟我一样的痛苦。」
她说得完全没错。我和领家一样断断续续地呼吸，深刻地反省自己。不过应该可以先预告一下再打吧……
刚刚才快要进展到情侣阶段的男女先是互殴，现在双方还陷入了呼吸困难的无力状态。
真是糟透了。
可是我们的青春就该这样。
「好了高砂，不要拖拖拉拉的，快点来想逃离这里的作战计画吧。」
「……我说妳……自己……出手打我……还好意思……这么说。」
听到我硬挤出来的片断语句，领家捧腹大笑。
　　逃脱作战很顺利地决定了。
从脑部充血的情况经过了互殴，我们才能冷静下来。
我们将进行这个作战所需的联络内容传送给正在待命的濑崎、西堀、神明学姊。他们马上就给了正面回复。我和领家再次用手巾包住脸部，然后戴上安全帽。
　　在门外发现我们安静下来而重新开始破坏工作的反革命军终于将最后一击打在门上。
放在室内的障碍物因此而开始往内侧倾倒，一口气打通了道路。
我们一直在等待这个瞬间。早在军团侵入社办以前，我们就主动奋不顾身地冲进了他们之中。
走廊非常地狭窄，人群这么密集，根本没有办法看清楚周围。我和领家压低了身子穿过呆站在门前的他们之间，所有人都反应不过来。
他们终究只是乌合之众。只要扣除了身为领导人的宫前，军团的熟练度就非常低。
「追上去！把他们逼到绝路！我们的胜利已经是囊中之物了！」
宫前大叫。我们一边听着声音从后方传来，一边跑下楼梯离开社办大楼。
就在我们经过鞋柜之后，前方就出现了守株待兔的军团。我们想要逃往出入口，但对方就像是已经预料到这一点似的，从外侧也有大军攻过来。我们完全无路可逃，在这里被逼到了绝境。
就和预料中一样。为了让熟练度低的军团确实拿出成果，宫前做了很仔细的人力配置。想要从她的手中逃走，就需要能突破这个包围网的祕密策略。
「快点投降吧！你们已经完全被包围了！」
她带着夸耀胜利的笑容如此高声宣告。
包围在我们四周的数十名壮汉慢慢地缩小圆圈逼近我们。
「我要把你们再教育成只对讨好异性有兴趣的人！那边的那个女生在一个星期之后，裙子的长度就会比现在还要短十公分。那边的那个男生，你会变成遇到什么事都会用弹舌音说著『烦死了』！在一个月后，你们就会各自找到男女朋友，过著充实的青春，甚至开始蔑视没有办法参与恋爱的那些可悲虫子！」
我感到背脊发凉。被改造成像个坏掉的录音机一样不断重复说著那句无意义宣言的人类，根本就是和死亡没有两样的地狱煎熬。领家也脸色发白，用手拉着裙子的下䙓。
「好了，动手吧！来矫正这些无法正常谈恋爱的残缺人类！」
以这句呼喊为信号，包围着我们的人群同时举起了木棍。
就在这个瞬间。
「呜哇那是怎样……」
碰巧经过的女生发出的声音贯穿了一瞬间的寂静。她们不是别人，正是西堀和神明学姊。
「竟然霸凌……他们是白痴国中生吗？」「超逊。那么多人包围少数，根本就是在说自己很弱嘛。」「那种人以后一定会家暴的啦。」「话说，要不要公布在网路上公审他们？那些家伙完蛋了。」「帮转贴帮转贴。」
她们一边这么说著，一边拿出手机开始拍照。军团成员马上遮住自己的脸。内心的动摇正在他们之中扩散。
「我们这样很逊吗……？」「客观来说我们的确是在欺负弱小。」「要是这种事曝光，根本就交不到女朋友了。」
不只如此，就像是要穿过他们的骚动一样，有一个人影冲了进来。
「喂，快住手。不管有什么原因，多数对少数施暴都是不可原谅的！」
因为濑崎插手进来，让暴力集团完全退缩了。
「奇怪，我们什么时候变成恶整好人的坏蛋了？」「这样应该很不受欢迎吧？」「还有女生在看耶……」「这下惨了吧？」
他们用语尾上扬的诡异语调三言两语地小声说著，将举起来的木棍放了下来。一有人遮住脸部并丢下一句「烦死了。我不干了。」之后离开，接下来就完全自动化了。一旦有某个人开始做，其他人就会去模仿，他们顺从自己这种可悲的习性，所有人都仿效第一个人离开了宫前麾下。
　　作战计画漂亮地成功了。
要攻破敌人，最重要的就是把握对方的行动模式，然后攻击其弱点。
他们行动的原则只有一个。那就是「想受异性欢迎」。
因此，只要让攻击我们的行为和「不受异性欢迎」产生连结，他们就会自己消失。
我们看准可以听清楚声音的时机派出西堀和神明学姊，让他们认知到「外人是怎么看待自己的」。把面子看得比什么都重要的他们，对于他人对自己的看法是非常敏感的。就算说出来的话多少有些牵强，自己被指名批评的恐惧感也会让他们察觉不到瑕疵，全盘接受这些言论。
然后，这些话是出自女生的嘴里，而且还是两个人，这一点绝望地动摇了他们的心。被女生这个自己有兴趣的对象这么谈论，对他们来说有决定性的影响。而且因为谈论者是好几人而不是一个人，一口气让他们觉得这些话听起来就像是大众的舆论，而非个人感想。
被女生社会排斥这种事，对他们来说简直就是死刑判决。
对于身陷绝望的他们，我们派出濑崎对他们发动追击。因为身为同性却与自己采取完全相反行为的他出现，终于让他们对自己立场的不安到达顶点。而且他所吐出的那些好听的漂亮话，更是让他们的不安升华为确信。对于最喜欢「One for all, all for one.」这种既简单又强力，还能让人感受到温柔和连带感的口号的他们来说，濑崎所说的话在他们耳里听起来甚至像是神谕。毕竟说话的人是濑崎。和他这个异性缘的化身站在相反的立场，对他们来说绝对是一种禁忌。
到了这个地步，距离他们拿出放弃所有建设性行为的赎罪券「烦死了」，就只是时间的问题了。
　　「你们……难道没有一点责任感吗？」
宫前对众人离去的背影拚命大叫。可是她得到的回答却很简洁：
「啊，没耶。」「我们最受不了那种热血的东西了。」
他们这么说完，就一派轻松地消失了。
现场只剩下宫前一个人。
她逃跑了。
「给我记住！我总有一天一定会把你们彻底改造成现充！」
「办得到就试试看啊！」
对于在离去的时候丢下这一句台词的宫前，领家举起了拳头大叫回去。
　　2
　　等我们回到花艺研究社的社办，放在桌上的巧克力就已经消失了。我们为了尽量减轻装备好穿过军团脱身，而将巧克力放在社办，恐怕是被后来抵达的宫前手下拿走了吧。也许现在已经被拿去重新发放了。
细雪从敞开的窗户飘进被翻得乱七八糟的室内，榇托出一股荒凉的感觉。
　　我们假装受到革命运动的牵连而迟到，在第二节课进入教室，结果没有受到任何怀疑，很正常地融入了班级里。应该是领家和我正在交往的传闻掩盖了这个谎言吧。虽然是个不名誉的流言，但也是有派得上用场的时候。
课堂就像是什么事也没有发生过一样进行着。虽然我们的事在学生间的谈话中蔚为话题，但顶多就是一件「今天发生的有趣事情」而已。我们只能受到一股无力感侵扰，对和平的景象感到无力。
而且，校内还是不时可以看到授受巧克力的行为。应该是那个「走私客」走私的份，还有被宫前拿回去的份吧。
　　这次的情人节粉碎抗争是我们落败了。
可是，我们也避开了组织崩溃这个最糟糕的情况。没有任何人直接受到那些学生会成员和暴徒伤害而且顺利脱逃，简直就是奇蹟。
　　○
　　社办大楼的后院被整片白雪覆蓋著。在几乎没有人会过来的这个地方，新下的雪在放学后的现在也完整地留在原地。
我一个人在这片白色上面刻下自己的脚印。积雪深到我的脚走在上面都会往下凹陷。
我往上一看，发现花艺研究社的社办窗户还是开着的。我靠着这个线索，推算出可能的位置。
我用手拨掉累积在灌木丛上面的雪搜索了一阵子，终于找到了那个东西。是我丢出去的那个盒子。我仔细地拍掉沾在上面的雪。可能是因为户外的空气冷得异常，所以只有包装稍微湿掉而已。
我将盒子收进了外套内侧的口袋里面。
……不，不是那样的。我只是致力于环境美化而已。如果有人在白雪融化之后的后院看到一个湿答答又来路不明的盒子掉在那里，一定会感到不舒服。从保护自然的观点来看，我也不可以对这个里面可能有用到塑胶隔板的东西坐视不管。我们属于教化恋爱疯狂信徒的一方，所以必须要透过这种草根运动来改善环境。
当我在脑中强调著这些借口的时候，放在我口袋里的手机响了。是领家寄了信过来：
「为召开反省会议，人员请至地下据点集合。」
我皱着眉头解读出这些难以阅读的文字之后，小声地在嘴里说了一句「了解」。我稍微整理了一下放著盒子的胸口附近产生的僵硬线条，再次在纯白雪景组成的调色盘上画出一缕足迹。
　　○
　　「我们的组织现在才正要开始。今后要提高作战行动的熟练度，在接下来持续的漫长抗争中一路获得胜利！」
在集合于地下据点的我们面前，领家作出了这个总结。
「接下来是白色情人节！我们要透过破坏这个将恋爱疯狂信徒推进非生产性泥沼的虚假夸富宴，粉碎恋爱的框架本身！」
我们四个人深深点头，机械化地将向濑崎蜂拥而来的巧克力伴随杀意一起塞进嘴巴处理掉，为了新到来的抗争而团结一心。
　　从昨晚开始下的雪一直到即将放学的傍晚都还在继续下著。正门的抗争痕迹已经被纯白的雪掩盖，消失不见了。
「我去牵脚踏车。」
走在我身旁的领家这么说，往脚踏车停车场跑去。
「喂，这种下雪天不能骑车吧。」「我要用牵的回去。」
她一边跑一边回头对我这么说道。
我一个人被留在下著雪的校内。平常都会看到的光景就这么被积雪染成白色。这比任何明媚的风光都更令人印象深刻。
当我如此沉浸在感伤之中时，有声音从我的背后传了过来。
「站住。」
这个声音似曾相识。可是我无法马上联想到是谁的声音。
是谁呢──
我这么想着回过头来，发现宫前站在我面前。
「我来让你接受惩罚了。给我觉悟吧。」
宫前说著，扭曲著脸露出笑容，然后举起拳头。
因为事态严重，我的心脏开始狂跳。
我明明就隐藏了脸部，却完全在她的掌握之中──是在什么地方被她看到了吗？可是，她并没有傻到会在单独行动的情况下对抗敌人──好像有点不对劲。
经过这些思考，我的脑中浮现了一个夸张的想法。
我差一点在这种场面下因为自己的发想而笑出来，同时说道：
「原来妳也很会变装，我都认不出来了。」
我一开口，她正要挥动的拳头就瞬间静止，脸上诡异的笑容转变成微笑。
「真亏你看得出来。」
她这么说完，就像爬虫类脱皮一样把身上的「皮」一下子脱掉。
是女童。
「请问这是从什么时候开始的？」「只有今天。每天都这么做就太累人了。」
果然是因为有女童的介入，她的计画才可以进行得那么顺利。
「本人现在怎么了……妳该不会杀……」
「不，她今天好像本来就没有打算要来学校。我是看到她在情人节和住在六本木之丘的企业家男友一起出门约会，才决定要乔装成她的。」
她真的应该爆炸。应该说，从她的角度看来，会在这种日子去学校就已经是个人生失败组了。接触到真正的现充让我因为恐惧而颤抖。
「要不是因为你做了多余的事，你现在也是现充的一员了。竟敢背叛我。」
女童这么说，半微笑着看向我。她眼睛深处潜藏的怒意让我不禁畏缩。
「这次是没能预想到你会背叛的我输了。受不了，你简直是疯了。」
她这么说，将手插进自己穿的连帽上衣口袋里。
「妳要杀了我吗？」
我瞬间说出来的这句话实在太过直接了。女童哼笑一声，摇了摇头。
「我怎么可能会做出那种危险的事。如果我杀了你，你认为领家会怎么样？」
「这是什么意思……不过，我想她应该会为我感到伤心吧。」
「只有伤心吗？那你想像看看领家被我杀死之后的自己吧。你会怎么样？」
「我会杀了妳。不管要怎么做。」「她也是一样的。」
女童这么说，然后笑了。
「你们真的是很登对的情侣呢。」「是吗？」
我莫名地感到害臊，搔了搔头。
「而且你们应该真的会成功吧。不管要付出什么牺牲，不管要花上几年都一样。我想你应该也知道，我并不是万能的。我也会死。你们的确可能拥有足够杀死我的力量。正因为如此，我才会想要夺走你们的力量。」
「也包括我吗？」
我这么一问，她就摇动身体甩掉落在身上的雪，然后狠狠地瞪着我说：
「正好相反喔。真正恐怖的是你。我今天确定了这一点。光是理解了这件事，就可以说是一种收获了吧。」
当我因为她这句话而发愣时，她就露出像是把我当成笨蛋的笑容，开始滔滔不绝地说：
「你试着想想看吧。本来只有两个人的成员增加到五个人，是因为谁提出的作战带来的成果？了解其他四个人的内情，维系住整个组织的人是谁？将快要被我们攻陷的领家拉回革命运动之中，又是因为谁所说的话？不是别人，正是你。
她拥有身为宣传中心的力量。她的口才具有可以煽动人群，使人悔改的力量。可是光是如此并不能让组织运行。背后必须要有可以成为组织的基础，让活动向前迈进的实践者。
真是的，为什么你会和她相遇呢？要是你们各自分开，那还算是好对付的。可是你们却要携手对抗我。这不是恶梦是什么？」
女童虽然这么说，却还是笑得莫名开心。
「我一定会击溃你们。我会让你们变成恋爱的疯狂信徒。我会让你们变得瞧不起不这么想的人。」
「我会完成革命。我一定会打破妳的诡计。」
「是啊。我和你已经是敌人了。」
女童这么说完，便将插在口袋里的手抽了出来。她的手上拿着一个盒子。
那是我今天看到厌烦的，包装精致的盒子。
「因为今天是情人节嘛。这用来当作给你们的开战宣言应该刚刚好吧……而且，我一开始也有说过要给你奖赏。」
女童带着爽朗的笑容将盒子交给我之后，就混在飘落的雪中消失了。因为事出突然，我没有多想就收下了盒子。
领家正好就在这个时候回来了。
「喂，那盒子是怎么回事？」
牵着脚踏车回来的领家对我发问。她的语气中明显带着杀意。
「呃……那个……有个女生给我的。」
我一说出口，领家就用很敏捷的动作抢走了盒子，然后丢掉。
「喂！」
领家没有听从我的制止，跨坐到脚踏车上。
脚踏车辗过了轻轻落在积雪上面的盒子。盒子发出了噗滋一声。
领家就这样直接骑着脚踏车往校门前进。女童交给我的巧克力盒上，留下了凄惨的轮胎痕。
「欸……等一下啦，妳误会了。而且路上有积雪，这样很危险啊！」
我这么大叫，领家却头也不回，迅速地骑着脚踏车前进。
我追了上去。她踩着踏板的脚更加用力。
想当然耳，领家最后摔了一跤。跑步的我也因为雪而滑倒，跌在地上。
「喂，那对情侣又玩在一起了啦……」「就算是情人节也兴奋过头了吧。快点爆炸吧。」
两个男学生放学途中说的这些话从我们头上传过来。
女童小小的复仇夸张地彻底成功了。我仿佛可以听得见她天真无邪的笑声。
跌倒后蹲坐在雪地上的我也忍不住笑了出来。就像是受到我的影响，和脚踏车一起半埋在雪中的领家也笑了。
插图017
 




后记

后记
　　本书是将第二十一届电击大赏小说部门中获颁银赏的作品，修改至可以出版的水准后完成的小说。
在风一吹就会阵阵摇动的破烂木造公寓里因寒冷而颤抖，靠着自来水充饥，眼球布满血丝，一边诅咒世界一边完成原稿的那个时候真令人怀念。在拿到奖金的现在，我终于买得起豆芽菜以外的蔬菜了。不过我还没有办法搬家。当近在家门前的施工现场有重型机械在进行作业时，就会引起大约震度3的地震。
　　为了还没有购买，想要看过后记再考虑的读者，我本来想要简单地说明这是一本怎么样的小说……但实在是相当困难。请各位先阅读开头的十页左右说不定是最好的方法。如果您看完时觉得「真有趣！」就请安心地购买吧。另外，这部小说会朝意料之外的方向发展。万一您不喜欢，也可以在心中期待后续的发展，带着本书前往收银台。就算是在不喜欢本文的最惨情况下，本书也可以当成画集使用，请放心。
如果作者的营养状态改善，头脑更灵光，小说就有可能会变得更有趣。请当作是为了往后的投资，恳请大家多多关照！
　　这边要说个题外话，据说十几年前，曾有人在某个大学发放过和本书中描写的主张内容很类似的传单。我在写完本书之后得知这件事的存在，心想每个时代竟然都有想法相近的人出现，让我深觉感慨。虽然我只有透过网路获得资讯而没有看过实物，但其恶搞的精致度却让我惊叹不已。
　　以下是谢辞。首先我要对所有参与评审的人士致上最深的谢意。
可以将岌岌可危到有可能无法出版的，投稿当时的稿件状态想办法修改成现在这本书，完全是多亏了两位编辑的帮忙。
插画家忧姫はぐれ老师，任何语句都已不足以表达我的感谢。我只能在心中尊敬著您，每日泪如雨下。
而最重要的是，如果没有各位读者的存在，这本书也不可能出版。真的非常感谢您愿意将本书拿在手上！
我衷心期盼能在不远的将来与各位再次相见。那么下次见！




补遗 成对异常点的接近与再生产之悖论
　

补遗 成对异常点的接近与再生产之悖论
　　一种不知道是寂寞还是舒畅的感情在心中回荡著，我努力拖着疲惫的身体回到了家。
今天真是辛苦的一天──我一边回顾著各种事情一边打开门，发现女童正躺在床上看电视，同时熟练地滑著平板电脑观看傍晚播放的小少女取向动画的直播。这个人到底有多么现代化啊。
「……为什么妳还在这里？」
我一从后面开口搭话，女童就乱了阵脚发出「呜耶！」的声音，然后回过头来站在床上对我大骂：
「我不是老是叫你要敲门吗！」
「妳根本没说过，而且这里也不是妳的房间。」
我傻眼地说著，女童就用鼻子哼了一声撇开脸。
「关于这件事……」
在女童要开始说话的瞬间，我发现房间中央的地板上散落着一些金属零件。
「这是什么……咦……啊……咦……？」
我对那些零件的真面目有了头绪，便看向桌上型电脑的旁边──不见了。
那些零件是2TB外接式硬碟的残骸。因为里面的硬碟已经露出来且变形得凹凸不平，想要救出里面的资料也没望了。我的四年就这么消失了。
「妳做了什么！为什么要做这种事？」
我半发狂地大叫，女童却回答「因为里面有山」。看来是储存在硬碟里的一些图片有点倾向丰满上围的情况，因此触怒了她。
「我们来谈谈吧，人类只要沟通，什么事都可以解决的。」「我又不是人类。」
「说到头来，为什么我一定要被迫配合妳的意思呢！我们不是敌人吗？拜托妳不要管我好吗！」
「嗯，关于这一点……」
女童这么说道，然后一屁股坐在床上。
「我决定要住在这里了。」「……啊？」
「因为我们会成为室友，所以必须要请你稍微配合一下我了。」
女童用心平气和的语调丢出这些话。我的头脑因为混乱而无法顺利运作。
「这太荒唐了。首先，我爸妈也住在一起，妳怎么可能……」
当我正要这么反驳她的时候，她就得意地咧嘴一笑，然后啪的一声弹响手指。
一瞬间，房间的门打开了。站在门前的是眼神空洞的老爸和老妈。
「这是什么话，你们一起住是理所当然的。她可是和你有血缘关系的亲妹妹啊。」
「这孩子真爱装傻，你们兄妹的感情不是好到现在也会一起洗澡吗？」
我强忍住想吐的感觉，反驳道：
「老爸、老妈！你们在作梦吗？你们的小孩就只有我一个人而已啊！」
「真是令人怀念呢。我怀妹妹的时候，你怕妈妈会被抢走就闹别扭，经常说著这种话耍脾气呢。」
「你出生的时候，爸爸我也曾经闹过脾气，我懂你的痛苦。」
眼神无法聚焦的两人用有气无力的语调你一言我一语地说道。看来他们似乎已经完全被洗脑了。
「我现在已经是你的妹妹了。多多指教。」
「为什么……要做这种事……！」
我激动地想要伸手揪住女童，却被她轻盈的动作躲开了。
「你忘记我第一次遇见你的时候说的话了吗？」女童稍微瞇起了眼睛，带着可疑的目光说道：「可以攻陷领家的人只有你。不管你愿不愿意协助我，我都只能利用你了。」
刚好在这个时候，「叮咚～」一声没紧张感的门铃声就像要切开紧绷的气氛般响起。爸妈依旧用呆滞的眼神看着我们，没有任何动作。女童像是催促我一样伸出手掌，对我轻轻微笑。
我用力地搔抓着头，通过呆站在门前的父母身旁，前往装有室内对讲机的客厅。
液晶萤幕上面映照出在玄关等待的人物身影──是领家。她正在对着因寒冷而发红的手指呼气。
我拿起话筒对她说话：「领家，怎么了，有什么事吗？」
『高……高砂。还问我什么事……不是你叫我过来的吗！』领家只大声说了这么一句便低下头，一边交缠着手指一边低声说了接下来的话：『你说你有话想要对我说……今天早上只是见机行事……你说你想说的和革命的事情无关……还说你必须……要表达……身……身为男人的……真正的……心意。』
我吓了一跳，往后方回头。一如预料，女童露出满面的笑容站在我后面。
「没什么，我不过是帮了你一把罢了。互有爱意的男女终成眷属，这才是自然的定律。造物主本人都这么说了，不会错的。」
我只留下一句「妳等一下」就放下话筒，转而向女童哭诉：「妳到底在做什么？这样我不就只剩下一种话可以讲了吗！妳要怎么负责！我这样不就要交到女朋友了吗！我这样不就要变成现充了吗！」「那就变吧。生下一男一女，建立一个简朴却幸福的家庭吧。」
我的眼前一片漆黑。我想像著和领家同甘共苦，有时候会吵架，可是马上就会和好，并逐渐交棒给下一代的我。感觉好像很幸福。不过这是不可能被允许的。
我跑向玄关打开了门。领家就站在门前。她好像不敢和我四目相交，一直凝视著放在角落的伞架。
「你想说的话……是什么？天气这么冷，我想要快点回去了。」
她话都说在嘴里，很难听清楚。完全是在掩饰自己的害羞。
「那个，领家……」
当我的话快要说出口的时候，领家就像是下定决心一样将撇开的视线正面朝向我。她的脸部通红，眼瞳湿润。附着在睫毛上的小小泪滴在玄关门前的灯光照耀下，闪闪发光。
到底要怎么蒙混过去──我拚命转动不灵光的脑袋，努力挤出句子：
「我觉得妳在演说的时候下半身穿着体操裤不太好。怎么说呢，好像没有什么女人味。应该还有各种其他的方法吧，像是黑色裤袜之类的……」
领家对我微微一笑。
我的视野暗了下来。啪！一声爽快又响亮的声音迟了一会儿才在我脑中响起，我的脸颊同时开始发热。而热度逐渐转变成痛楚。
「我要回去了。你去死个一次吧。」
领家只留下这句话，便小跑步著离开了。
「败给你了。你真是个差劲的男人。」
女童从后方半笑着对我丢出这么一句话。
「我知道。」
我轻抚著被打的脸颊，平淡地回应。
「即使如此，她还是无法割舍对你的心意──真是的，情意这种东西还真像是诅咒呢。想出这种东西的家伙，个性肯定很恶劣。」
「是啊，完全没错。」
我用单调的语气这么回答，女童就看似非常开心地笑了。
「真是个有趣的人类，从今以后你也要多让我开心一点──好吗，哥哥？」
她绕到我面前无忧无虑地笑着这么说，然后稍微歪著头对我眨了个眼。



