文件发布时间:2016-11-05 21:40:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：反恋主义同盟！
本卷名称：第三卷

转载信息

反恋主义同盟！3
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：椎田十三
插画：忧姬はぐれ
译者：王怡山
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：零食
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 为使革命运动向前跃进之新社员招募作战
 台版 转自 轻之国度

 图源：裸奔男

 扫图：Naztar（LKID：wdr550）

 录入：Naztar（LKID：wdr550）

 修图：零食
===================
　　樱花飞舞的新学期，入学的季节──想趁这个机会扩大势力的领家，为了征召新成员，强行闯入新生欢迎会进行招募演说。
「全体学生注意！我们是反恋爱主义青年同盟社！上了高中就要结交男女朋友并歌颂青春──果断舍弃这种愚蠢的梦想吧！」
接着，出现了希望入社的学生竟然是美少女新生──天沼皐。不知为何，她才刚加入便快速拉近与高砂之间的距离，让领家的嫉妒濒临爆发边缘。
「领家，等一下！」
「我跟你没话好说！」
万恶的根源总是恋爱！现充爆炸型反恋爱喜剧，惊涛骇浪的第三弹登场！

作者：椎田十三
我最近的生活作息开始延迟，从原本的日行性变成夜行性，然后循环一周之后又变回日行性。这种时候，我就会像是跨过国际换日线一样损失一天的时间，这就和《环游世界八十天》里是一样的道理。感觉像是经历了一场宏大的旅行似的。
插画：忧姫はぐれ
我至今为止的人生之中，从来没遇见过会叫我学长的学妹，如果有的话，我应该会很乐意请她吃任何东西。



西堀优
第二美术社唯一的社员。最喜欢女孩子。
神明茜
男学生们的女神。热爱旅行与铁道。
领家薰
反恋爱主义青年同盟社的议长。最近有个很在意的对象。
高砂
反恋社第一个成员。最近有个很在意的对象。
濑崎涉
网球社的王子殿下。最喜欢小女孩。

「反恋爱主义青年同盟社是有可能拯救这个因恋爱至上主义而腐败的国家的，独一无二的存在！为什么你们和一般的学生就是不了解这一点呢！不管你们怎么以此为由来压迫我，我的信念都不会改变！直到这副身躯腐朽为止，我都会心怀『反恋爱』的壮志，不断奋战下去！」
天沼皐
志愿加入反恋社的新生，不过……
===================

1

那是一个天气晴朗的春日。
风和日丽这个词正适合形容这种天气。撑过寒冬的人们仿佛受到这股暖意的吸引，走出户外。
然后，樱花的季节来临。染上淡粉色的花朵下有许多人聚集，开起酒宴。
在这个幸福假日的公园里──

「现充爆炸吧！」

经过扩音器扩音的怒吼响起。
身为声音主人的她用安全帽和手巾隐藏脸部，是干劲十足的全副武装。

发现有人影在公园内洋楼的阳台上昂然站立，赏花客的目光都聚集了过去。其中也有人用手指吹着声音响亮的口哨起哄。
在这个场合中，她──领家薰深吸了一口气，继续滔滔不绝地说了下去：
「因为春天这个新年度、新生活、新伙伴──以及新恋情开始的季节而雀跃不已的各位！你们完全错了！你们只不过是被庞大的阴谋操纵，并玩弄在手掌心而已！
自我批判吧！在被恋爱至上主义染指的这个世界，要领悟真理，深切地重新审视自己是不可或缺的步骤！
我现在就在这里示范你们所犯下的过错吧──因为好天气而外出的男女，会手牵着手如此低语：『……樱花好漂亮喔。』『嗯～还好吧。』『咦～明明就很漂亮。』『因为和妳比起来，任何东西都会显得逊色嘛。』『……傻瓜❤』
现充爆炸吧！和飞舞的樱花一起四分五裂吧！
你们现在热衷的『赏花』活动也是被恋爱至上主义彻底渗透至骨髓，应当唾弃的暴行！你们以欢庆樱花绽放为名目，却看也不看花朵一眼，沉浸在酒意中嘻皮笑脸地聊著男女情事。你们声称要欢迎新员工或新生，结果根本就是要把异性灌醉之后再捡回家！这种活动必须立即中止！
毫无批判地接受『恋爱』这个概念，并沉溺在其中的各位！关于这份感情的泉源，你们曾经思考过吗！
这不过是让人类自我增殖的一种程式罢了！恋人们只会遵循着刻划在自己体内的『增殖吧』这个命令并展开行动！出于自由意志的『恋爱』根本就不存在──这只不过是为了自我辩护而产生的幻想！
『我们就和其他的动物一样，有什么关系呢？』假装明智的各位说不定会如此反驳。可是这正是这个问题的核心！
我们拥有与生俱来的『智慧』。多亏如此，我们这个单独物种才能够征服地球史上前所未有的广大疆域，并掌握霸权。结果，我们甚至造成了星球规模的环境改变。
这是增殖所需要的行为吗？──我们必须停下脚步，审慎思考！
这很明显是不必要的过度侵略。为什么我们没有办法停止？原因无他，正是因为名为『恋爱』的幻想会无止尽地驱使人类行动！
想要穿着更好的服饰，想要用更好的晚餐招待对方，想要住在更高级的房子里炫富，被这种延续不断的虚荣心驱使，人类至今浪费了莫大的劳力──因此，我们还引起了不可逆的环境破坏。每个人都互相监视著，这些视线最后就会束缚并排挤自己。你们被名为恋爱的幻想毒害心灵，然后也逐渐污染自己周遭的环境。不管是富人还是穷人，所有人都被卷入这个循环之中，并遭到剥削至今。
这种结构实在是太过精巧了──甚至令人不禁怀疑是某人所策划。
没错！我们是因为某种意图才诞生到这个世界上的。『为了烧尽地表的一切事物』。我们人类就是被外星生命体植入这个星球的病毒！
能够阻止这种侵略的手段只有一个！
『带有良知的抗拒繁殖』──我们要亲手勒紧自己的脖子直到断绝性命，借此从侵略者的手中拯救地球！
现充爆炸吧！」
最后的咆哮结束以后──不知道为什么，赏花客们都发出了欢呼声。
「说得好！继续说！」「小姐，妳的声音好好听喔！来我们公司当客服吧！」「爆炸啦～！爆炸！」
喝醉的人们完全把她的演说当成了余兴节目。
「喂，领家……他们没有认真听耶。」
「唔……就是这样我才讨厌醉汉！」她用非常不愉快的表情不屑地这么说道。
「算了，如果在半醉半醒的状态下不断聆听同样的内容，说不定会有类似睡眠学习法的效果。满脸通红的他们也有可能会在隔天早上一醒来就化身为反恋爱的战士。我要继续演说下去了！」
领家这么说完，便重新握起扩音器开始演说。
「是不是也差不多可以开始发传单了？」
我听到后方传来的声音而回头，发现是濑崎。在他抱着的纸箱里，大量装着我们反恋爱主义青年同盟社用来传达理念的激进传单。我们要把这些传单发放给赏花客。
「说得也是。我和濑崎会在下面发传单，西堀和神明学姊就从这个阳台往下撒吧！」
「了解。」「知道了，大家小心不要受伤了喔！」
这么说著，我们四个人拿起等量的传单，前往各自负责的岗位开始发传单。可能是因为新奇，很多人都有收下我们的传单。

春假期间，迎接樱花盛放之时的今日，我们反恋爱主义青年同盟社为了「赏花粉碎抗争」而来到学校附近的公园进行活动。
所谓的反恋爱主义青年同盟社，就是由身为议长的领家所带领的我校社团活动，我们的活动目的只有一个，就是从地球上将「恋爱」加以根除。西堀、濑崎、神明学姊都聚集在这面反恋爱的旗帜之下，再加上我和领家的这五个人现在正在进行着活动。
二月有情人节粉碎抗争，三月时举行了宣传电影作战暨雪上演习，拿出了辉煌的战果……这么说就太浮夸了。基本上全部都失败了。
即使如此，我们还是不会气馁。直到恋爱这种幻想从世界上消失，且全人类都化为非现充的那一天到来为止，我们都必须持续抗争下去。
当领家正在演说的期间，我都在樱花树下为了发传单而四处奔走……这时候，洋楼的阳台附近开始变得莫名吵闹。
我看过去，发现神明学姊撒传单的地点周围有一群人正在瞎起哄。
「小姐，妳好大啊！」「再多摇几下吧！」
看来是因为她每次努力地想要让传单飞得远一点而跳起来丢的时候，丰满的胸部就会摇晃，才把喝个烂醉的男人们吸引过来。而且连和她一起发传单的西堀也流着口水看得入迷。给我专心工作。
既然如此，在地面上发传单的我和濑崎就只好更加卖力了。正当我为了和他合作而找寻他的身影时……
「来，小妹妹。」「哇～大哥哥，谢谢你帮我捡球。」「妳没有和朋友在一起吗？那大哥哥陪妳玩一下。」「耶！」
他跑去搭讪少女，还很热衷地玩着球。白天的赏花会场有很多被家长带过来而感到无聊的小孩子。这里看在濑崎的眼里说不定是个人间天堂。给我专心工作。

当我们正在如此拖拖拉拉地进行活动时……
「呃～你们现在马上停止这场没有经过许可的活动！」
经过扩音器扩音的声音和领家的演说重叠在一起，响彻整个广场。我们转头看往声音传来的方向，发现两名穿着制服的员警。
「该死的国家权力！我们绝对不会屈服于彻底被恋爱至上主义染指的你们所做出的暴力行为！」
当领家正在如此挑衅他们的时候，神明学姊和西堀就已经趁机逃离洋楼并解除武装，融入一般市民之中了。
领家仍在继续对警察喊话，吸引他们的注意力。
这时候有一名员警冲进了洋楼。他应该是打算把阳台上的领家逼到死路再抓住她吧。
「喂，领家，情况不妙啊！」
我一朝上方大叫，她就点点头，对正在下方起哄的人群喊道：
「站在那里的各位，不想死就马上散开！」
不会吧，我脸色发白地心想。我想办法拨开人群，进入群众之中，挥舞著从地上捡起的树枝来制造出空间。
我往上一看，发现员警已经逼近到领家身后了。
「现在马上停止！再继续下去的话……」
声音从领家背后传过来，但她却头也不回。她的视线反而投射在我在地面上制造出来的空间上。那双眼睛发出锐利的光芒。
领家的脚踏上阳台的栏杆，然后毫不犹豫地──从那里跳了下来。
制服的裙子因风而鼓胀，然后飘然翻起……不过，她的下半身确实地穿着体操裤。
飞越空中的她那头柔顺的长发因惯性而飘扬。我有一瞬间遗忘了当下的危险状况，忘我地看着她这副姿态。
领家俐落地应声着地之后，围绕在她四周的民众都对她献上热烈的掌声和喝采。
「很好，干得好！」「我们会帮妳打倒那些警察的！」「为什么下面穿着体操裤啊！妳的服务精神去哪了！」
他们都说著这种任性的话。
我们根本没有空对这种声音作出回应，朝着公园的出口开始逃跑。
「喂，你们站住！」
在阳台上追丢领家的员警心有不甘地往下大喊。在地面上的员警虽然朝我们追了过来，却好像被群众挡住，所以迟迟无法追上我们。
我们逃跑的速度也和全力狂奔有着很大的落差。现在正巧是樱花盛开的时候，公园里人满为患，光是要闪躲就相当费力。而且……
「拿去，小姐，妳真的很有趣！」「下次再来表演余兴节目吧，我们会待到晚上喔！」
人们对我们这么说，同时还将代替小费的章鱼烧、炒面、巧克力香蕉等小吃硬塞到我们的手里。因为不能随处丢弃，我和领家只好双手拿满了东西，慌慌张张地往出口前进。

「真是够了，莫名其妙！根本没有人有在认真听我们说话！」
领家这么说，咚的一声用拳头敲响桌子。
总算是成功脱身的我们聚集在反恋爱主义青年同盟社的地下据点，开着检讨会议。
「的确……那里全都是醉汉，只会瞎起哄。」
「受不了，恋爱至上主义果然会侵蚀人类的脑部。他们无法正经地作出判断，很容易就会把手伸向酒精来逃避现实。然后因为不会思考而遭到剥削，并从真相上别开目光──他们已经完全陷入这个恶性循环之中了！」
领家愤慨地这么大喊，用手上拿着的螺旋状炸马铃薯往前一指。那是从赏花客那里拿到的其中一样小吃。
「要斩断这个循环，果然就只能靠武装起义了！新学期必须要扩充反恋爱主义青年同盟社的兵力！」
说著，她很狂野地大口咬下手上的马铃薯。看她这个样子，连我都觉得肚子饿起来了。
「这个炒面虽然没有配料，但是很好吃。」「章鱼烧也很不错呢。」「小吃果然还是要买奶油马铃薯～」
大家都津津有味地吃着从赏花客那里得到的战利品。我也不甘示弱地伸手去拿剩下的巧克力香蕉。
如此这般，结果我们的赏花粉碎抗争就和平常一样，在没拿出什么重大成果的情况下结束了。

○

我在结束会议后和众人道别并回到家中，发现女童正在我的房间里专心地盯着电视萤幕。她小小的手里握著游戏手把。可能是有用到平衡感应的功能，她很努力地扭著身体玩游戏。
「妳很迷这个游戏吗？」
我一从后方对女童说话，她的肩膀就颤抖了一下。而这个瞬间，画面上的角色发出临死惨叫，一命呜呼。
「笨……笨蛋！都是因为你突然对我说话，害我死掉了！我不是经常告诉你在进房间之前要先敲门吗！」
女童这么对我大骂，然后又转头回去玩游戏。
「不，这里是我的房间耶……」
就算我如此反驳，女童依旧专心在游戏中，完全没有要听我说话的意思。
当我无奈地发著呆在一旁观战的时候……却发现她总是不断地重复发动自杀式攻击然后死掉的循环。她现在玩的是可以进行网路对战的游戏，会由几个人各分成我方和敌方来彼此竞争。面对实力坚强的对手时，团队合作就会是最重要的关键，但女童却完全没有表现出要依赖同伴的样子，只会一个人冲第一，然后被敌人包围而战死。她的玩法真的很孩子气。比赛在几分钟内结束，画面上显示出比赛结果。女童的战绩在我方之中是最差的。
「这下子变成战犯了。」
我躺在床上对女童搭话，她就转过来瞪了我一眼。她的眼里溢满了泪水。
「还不是因为你妨碍我！在你回来之前，我的战绩一直都很辉煌！……而且这本来就是只会做出这种烂游戏的人类不好！」
女童不甘心地这么说，将手把往我这里丢了过来。我顺手接住手把，代替她重新开始游戏。
「对方有作弊，你怎么玩都没用。」
女童闹著别扭这么说，却还是紧盯着画面观看我的操作方式。
虽然我用轻松的态度随意地玩着，但因为有同伴的支援，不小心就获得压倒性胜利。我的战绩和女童刚才的战绩比起来也好了一大截。
「你耍诈！你也有作弊吧，别想骗过我！」
「我才没有呢……单纯是因为妳那种不考虑后果的自杀式攻击不对。妳要好好地一边支援同伴一边──」
当我要指出女童的问题点时，她便从我的手中抢走手把，再次开始游戏。可是，她果然还是输了。
「妳看吧。」
「什么妳看吧！首先，不过是个游戏还玩得这么入迷，你也真幼稚。」
「玩得很入迷的是妳吧。」
「我才没有！我只是在调查自己创造的人类这个物种形成什么样的文化而已！」
女童虽然这么说，她眼里溢着的泪水却已经快要流下来了。

反恋爱主义青年同盟社否定「恋爱」。这个时候，我们会主张一种说法：人类原本是被植入信奉并赞扬恋爱的错误而诞生的物种，而这是外星生命体想要改变地球环境的阴谋。
身为发起人兼议长的领家自己虽然是以半开玩笑的态度这么说……但却很凑巧地正好切中事实。
现在，在我的房间里握著游戏手把，面向萤幕痛骂队友且外观看似小学四年级生的女童，就是那个外星生命体本人。
我一开始当然也认为这是某种玩笑。我无法置信。可是我曾经亲眼见识过她发挥超越人类理解范围的力量，这让我不得不相信。
她率领祕密结社──大性欲赞会，想要让恋爱至上主义蔓延到全地球，使人类繁荣，然后利用散布出去的毒素引导地球走向灭亡。
不过领家薰的存在阻碍了她的计画。虽然她现在就只是个社员只有五人的渺小团体的议长，但将来却有可能转化为巨大的威胁──女童是这么说的。为了铲除刚萌发的嫩芽，女童打算透过与领家关系亲近的我来影响她……但经过一番波折，现在女童正在我家当我的妹妹。为什么事情会变成这样，就连我也搞不清楚。

「……现在不是玩游戏的时候了！我还要忙着侵略地球呢！」
可能是因为输得太惨让她自暴自弃，女童粗鲁地关掉游戏机的电源，然后坐到电脑前发出喀答喀答的声音开始做事。
「啊～好忙啊。我可没有多余的时间把那种无聊的游戏玩到上手。受不了，人类还真是一种悠闲的生物呢。」
「我想这大概是因为妳将人类做得像自己的关系……」
即使我这么回答，女童还是一点反应也没有，用双手的食指敲打键盘，强调自己「好忙好忙」的样子。
这说不定是一个机会。我这么想着，决定稍微试探她一下。
「妳看起来真的很忙呢，似乎正在进行什么伟大的工作……请问妳在做什么呢？」
我这么吹捧女童，她的嘴角便微微放松下来。
「呵呵……因为这个工作是祕密，所以我不能告诉你内容。多亏这件事，让我连续熬夜三天了呢，真是的。」
她不只是晚上在我的床上发出平稳的呼吸声睡得很香甜，还比我更早入睡，起床时间也比我晚许多；但我没有吐槽她，继续说道：
「像妳这么伟大的人，需要保密的工作果然就更多呢……一想到这样的人就近在身边，我就忍不住两腿发软呢。」
我这么一说完，女童就已经露出满脸笑容了。真是太好对付了。
「也对，我可是大性欲赞会的领导者，可以说是比世界上的任何一个人类都还要高等。相对地，我也有很多辛苦的地方。
比如说我现在正在处理的人事。大性欲赞会基本上是属于树状的阶级制组织结构。不过，在这个架构之外还有直属在我之下的『近卫兵』。因为这些人员的选定非常重要，所以我会亲自挑选。」
也许是因为心情非常好，她连我没问的事情都滔滔不绝地说出来了。
过去我们的活动总是受到女童的阻碍，但如果能够像这样问出内部的情报，说不定就可以报一箭之仇。
「真是了不起！近卫兵……感觉好帅气喔！」
「对吧。他们可是我从零开始打造而成的部队，训练非常精良。想入队必须要具备强烈的忠诚心、强韧的肉体、聪明的头脑──而且还要符合身体上的条件。」
「原来如此，所以才算是精锐部队……顺便请问一下，那个条件是什么呢？」
「因为重视谍报能力，所以能够灵活行动是必要条件。身体上有多余的膨胀会造成阻碍，女性队员的条件是胸部没有不必要的脂肪。如果像你们社团里的那个大奶妖怪，就完全不值一提了。」
「虽然妳找了很多理由，但这完全是妳的偏见吧……？」
我忍不住这么吐槽，女童就气得鼓起脸颊了。
「这才不是偏见！我是因为有正当的理由才会这么做的！……真是的，没有理解能力的人类就是这样才令人伤脑筋。那种东西就只是碍事的肿瘤，会被那东西激发性欲，完全就是一种错误！」
女童抬头挺胸地瞪着我大骂，却更加强调了她那平坦的胸部。
她接下来开始不停地讲解那个部位到底有多么不必要。对这个话题没有兴趣的我一躺到床上开始看书，女童就生气地拿她在空闲时间做好的好几个折纸手里剑朝我丢过来，努力想吸引我的注意。她完全就是个小鬼头。

2

四月，新学期到来。我们旧生的年级会提升，而学校会有新生入学。
人际关系会重新洗牌的四月既是离别的时刻，同时也是相遇的季节。每到这个时期，不擅交际的我们都会一边假装趴在桌子上睡觉，一边咬牙看着人们顺利地与新面孔建构人际关系，然后萌发新恋情。
不幸中的大幸是反恋爱主义青年同盟社的存在。就算班级成员变得错综复杂，社团的成员还是不会改变，在新学期也会继续进行活动。就算在班上孤单一人，到社团里就可以找到栖身之所，这对我这种人来说是一种救赎。
如果说有一个问题，那就是关于神明学姊的事了。只有她原本是二年级生，所以从四月开始就是即将面临大考的三年级生了。在这种时候，她还能够像过去一样继续进行反恋爱活动吗──在我们这所升学高中，几乎所有社团的惯例都是在三年级的春天送旧，最晚也只有到暑假之前。听说从前的学生运动参加者一到了就业时期也会干脆地停止活动并穿上西装，她如果想要退出社团也是无可厚非。
当我向神明学姊询问这个问题时……
「啊，我的课业没问题喔～」
她就带着温暖的笑容立即回答我。她和柔和的外表不同，是个神祕的人，据说她的学业成绩好像也非常优秀。

说到新学期就想到重新编班。
今天是新学期的第一天，有许多学生挤在张贴著新班级名单的公告栏前面。有女生手牵着手和即将分离的老同学含泪道别，还有再度被分到同一班的男生看起来有点高兴地互亏对方；这些各式各样的感情混合在一起，形成了一种地狱。
其中最值得注意的是情侣们，也就是现充。两人在公告栏前像是在祈祷般紧握的双手，面对残酷的离别宣告而虚幻地松开。一个年级有多达十个班级，就算同样选择文组或理组，被分到同一个班级的机率还是非常小。我从未像今天一样如此感谢这种既公正又平等且冷酷的机率论。活该。我一边在心里冷笑，一边欣赏著彼此分离的男女之间的互动。
当我沉浸在这种恶劣的兴趣之中时，预备铃就响了。我打算赶紧回教室，这才发现我还没有确认自己的班级。我慌慌张张地从名单里找出自己的名字。
「二年F班啊。」
我只确认了这一点就准备前往教室……却突然停下脚步。如果我没有加入反恋爱主义青年同盟社的话，现在应该会一找到自己的名字就马上前往指定的教室。因为我以前不像刚才聚集起来的一大群人一样，有需要知道朋友去了哪个班级，或是同一个班级里有什么人。
可是一回过神来，我已经开始寻找起社员们的名字了。然后我发现某个名字和我属于同一个班级──这让我心跳加速。

我努力假装平静走进教室，她──领家薰已经坐在自己的位子上了。而她也马上发现了打开门走进来的我。
她用有点生硬的步伐往我这里跑过来说：
「什……什么嘛……原来你也在这一班啊。因为我没有在公告栏上找你的名字，直到你走进来我才知道。」
「这样啊，我倒是忍不住找了妳的名字……」
我因为词穷而搔了搔脸颊，领家就很开心似的笑了。
「真是个软弱的家伙！不同班有什么关系，反正我们是同一个社团嘛。」
「是啊……」我这么说，环顾整间教室。「差不多该回到位子上了。呃……我记得我的号码是……」
「十八号，座位在那边。」
领家立即回答，往空着的座位用力一指。
「喔，谢谢……话说回来，妳本来不是不知道我和妳同班吗，为什么知道我的号码和座位啊？」
我这么一问，领家的脸就莫名地愈变愈红。
「现在不是闲话家常的时候，快点回座位！小心新学期一开始就被班导盯上喔！」
她这么说著推了我一下，然后像是逃跑一样匆匆忙忙地回到自己的座位上。

开学典礼和班上的简单自我介绍都顺利结束，时间来到放学后。我就像以前一样没有交到同班的朋友，很尴尬地结束了新学期的第一天。
「高砂，那个……我们走吧。」「好。」
听到领家对我说话，我虽然有点在意周遭的视线，却还是站了起来。
「我们一起行动的样子被看到，会不会有什么不方便？」
我这么问道，她便露出有点不悦的表情反驳我：
「……你是指我和你……那个……会被误认为情侣吗？那种误会就尽管随他们去吧。这样应该就不会有人随便靠过来，反而有好处。」
「不，我不是这个意思。我只是担心这样会更容易让我们是反恋爱主义青年同盟社社员的事情曝光。我们行动的时候虽然有遮住脸部，体型却遮不住。就算单独分开看不出来，但如果我和妳待在一起，暴露身分的可能性就会更……」
「我本来就是风纪委员长，而你是副委员长。如果会被发现的话，我们早就受到怀疑了。还是说……」
领家微微低下头，继续说道：
「你不想要被别人看到你和我在一起吗……？」
「……不，我不是这个意思。妳说得的确没错。」
我赶紧否认，像是要掩饰般接着说下去。
「那……我们走吧。」「……嗯。」
于是我和领家便养成了一起前往活动场所的习惯。

○

我们反恋爱主义青年同盟社一共拥有两个据点。第一个是我们现在所在的风纪委员会室，而第二个则是学校地底下挖出来的祕密地下通道所通往的地下据点。
上个月我们掌控了风纪委员会，和学生会交涉获得了地面上的社办。这里备有印刷机，是制作激进传单等印刷品不可或缺的要地。
既然我们掌握了风纪委员会，就有必要表现出自己有在认真工作的模样，所以不得不在形式上做着相关工作。领家现在正为了各委员会的委员长要写给新生的文章而抱头呻吟。
我正在印刷前几天发完的激进传单，神明学姊则是出门去采买要放在社办里使用的点心和茶叶。
濑崎是网球社社员，西堀则是隶属于第二美术社，他们今天好像会在社团活动结束之后过来。身为网球社王牌的濑崎当然非常活跃，但西堀也很有干劲地说要在这学期更加努力。相对于一般美术社进行的油画等创作，西堀的第二美术社则是绘制漫画等作品的社团。听说他们虽然本来是同一个社团，却在很久以前因为内部纷争而分裂。现在的社员只有西堀一个人，她目前正以招募新社员为目标进行着活动。

到了天空开始染上深红色的时间，除了领家以外的四个人终于齐聚在社办了。
到刚才为止还在社办努力执笔的领家为了将写好的原稿提交给学生会，现在不在这里。她应该也快要回来了。
工作告一段落，当大家都围在桌边吃点心聊天的时候……
「现充爆炸吧！」
这种呐喊声响起的同时，社办的门被猛力打开。是领家。
她这个已经算是基本款的怒吼甚至让我觉得很安心。
「妳今天又怎么了？」
就像是要完成被规定好的工作，我用一如往常的语调如此问道。虽说大概是因为她在往返这里与学生会办公室的途中被现充惹毛了，但真亏她可以这么频繁地遇到那种状况。
「问得好！没错……前往学生会办公室，和宫前学生会长对峙之后，我带着松一口气的心情走在走廊上。这时候我撞见了──一名和我成为新同学的女生。
我一在走廊上的远方发现她的身影，就思考着有没有方法绕远路来避免与她碰面。因为我不知道要作何反应，所以若无其事地逃跑才是上策。可是很不凑巧地，那里并没有可以自然地避开她的道路。
于是我决定尽量消除自己的存在感并与她擦身而过。现在还是重新编班的第一天，我们上学期完全没有交集，处于以前没有打过照面的关系。就算我没有反应，她应该也不能断定我是对她视而不见的。
可是，我万万没想到她会一看见我的身影就带着和蔼可亲的笑容开始挥手！这就是社交强者的实力──我虽然讶异于她的大胆，却也感到有点高兴。因为现在明明是新学期的第一天，竟然有同学已经记住了我的长相。
我想办法放松僵硬的表情，做出不自然的笑容，差一点举起手来回应她。
──这个时候，我的后面有声音传过来：
『抱歉，由美，我来晚了。』『真的很慢耶～我等到都快要变成石像了啦。』『石化的由美也很可爱喔。』『你那是什么特殊癖好嘛……讨厌❤』
她是在对我后方的男朋友挥手！我为了掩饰举起来悬在半空中的手，只好将手放到脸颊上假装搔痒，然后快步离开现场……
现充爆炸吧！不要做出会让人误会的举动！在校内和情人幽会本来就是不对的！至少也该记住同班同学的长相吧！」
领家说完后用拳头大声敲响桌子，顺势趴了下来。她的耳朵变得通红。应该是因为回想起当时那种羞耻的感觉了吧。
「对方一定没有放在心上啦。打起精神来吧。」
「小薰……就算在班上没有朋友，妳还有我们呀！」
女生们想办法安慰领家，她才终于抬起头来。
讨论开始进入正题。
「我们要将这股愤怒转化为运动的推进力，实现非现充革命！
现在，我们已经获得扩张势力的最大良机！
新学期──这个学校有三百多名新生入学。面对比国中时代还要开放许多的本校校风，新生应该也会感到困惑。
要教导他们，此时不做更待何时！在新生们不安的心被恋爱至上主义占据之前，我们要将严正的事实摊在他们眼前，让他们彻底理解恋爱的愚蠢和可耻之处！
而我们最重要的目的是招募新社员！我们过去采取少数精锐的方针，拿出了辉煌的战绩。话虽如此，我们也不得不承认这个活动因人数不足而面临的极限！因此，我们这次要下定决心补充社员，让革命运动获得前所未有的大幅跃进！」
领家这么说道，在社办里的白板上大笔写下：「新社员招募作战！」
「赞成。招募社员很重要。」「是啊，我们也必须将反恋爱的理念传达给新生们。」「一年级生呀～希望会有可爱的孩子加入。」
大家好像都对招募新生的工作非常兴致勃勃。
这么说的我虽然基本上也赞成这个方针……
「高砂，怎么了，你有什么反对意见吗？」
可能是因为看到我表情严肃，领家如此问道。
「……不，没什么。我赞成。」
我一回答，领家就点了点头。
「那么，我们就来讨论要怎么教导学生并为我们的社团活动作宣传吧！」
「首先要透过演说和传单，让他们知道我们的主张内容吧。」
大家都点头同意神明学姊这句话。
「那么，明天要像平常一样在校门口演说和发传单吗？」
「这……可能不会太顺利。」濑崎插嘴。「新生们现在正处于人生地不熟的状态。如此不安的他们，基本上应该都会模仿大多数人的举动。很遗憾地，现在本校的大部分学生都倾向于无视或轻蔑我们的活动。新生们如果看到大多数学长姊都这么做，应该会将『反恋爱主义青年同盟社是一群有病的家伙』、『最好无视他们』的印象深深烙印在他们的脑海中吧。」
濑崎的意见是正确的。他接着提出了替代方案：
「为了回避这种情况，有必要在只有新生的场合，而且是完全不会让他们产生先入为主观念的环境中，让他们聆听我们的主张。比如说……在午休时间去一年级各班进行演说和传单发放，各位觉得如何？」
不过，领家对他的提议面有难色。
「的确没错。只有新生的环境这一点我也同意。可是啊……一年级的教室在校舍的最高楼层。万一被通报学生会，让我们被追赶，没有办法从窗户脱逃的话就伤脑筋了。」
我回想起领家在赏花时从二楼的阳台跳下来的事。这么说来，我在涩谷第一次遇见她的时候，她也是用轻巧的身段从装置艺术品上跳下来甩开警察的。
确保逃亡路线对实务革命家来说是非常重要的事。濑崎听了领家的反驳，也点点头认同这个道理。
领家继续说道：
「我认为只有新生在的场合是非常重要的一点。还有没有其他可以制造出这种状况的机会……」
当她说到这里的时候，目前为止都保持沉默的西堀发言了：
「有喔，只有新生集合的机会。至于逃亡路线，大概也可以确保。」
「那是……？」
领家催促西堀继续说，她就简洁地回答了：
「新生欢迎会。」

○

礼堂的座位上坐着打扮乖巧的学生们，他们正注视著台上。新生果然全部都很认真，不像某些被恋爱至上主义荼毒的高年级生会染头发，将制服穿得很邋遢。他们应该还很有可能会将反恋爱主义青年同盟社的主张听进去。
举行新生欢迎会的今天，一年级生都会集合在礼堂，从早上到接近傍晚的时间不断地聆听社团介绍。虽然我不知道这到底哪里算是「欢迎」，但这个活动似乎从以前开始就叫做这个名字，所以也没办法。
台上现在正由高压电塔研究社在进行招募社员的发表。他们好像对支撑遍布全国的供电线的高压电塔有兴趣，会前往各地观赏和拍摄高压电塔。
「这……这是……奥秩父线的六十九号。这是七十号，接下来是七十一号……」
演讲者一边用投影机播放照片，一边吞吞吐吐地说话。老实说，虽然我不太懂萌点在哪里，但是看到以晚霞为背景昂然耸立的高压电塔，其实也不是没有吸引人的地方。新生们全都露出了呆滞的表情。
高压电塔研究社超过规定时间还是说个不停，结果就被执行委员会强制驱离了。
接在他们后面上台的是西堀。轮到第二美术社出场了。
这个学校有各种大大小小的社团，如果所有的社团都要上台介绍，不管有多少时间都不够用。
因此只有正式拥有社办的社团才可以上台。虽然第二美术社的社员只有西堀一个人，但是因为有社办，所以她才可以分配到时间。
……如果考虑到这一点，就表示高压电塔研究社也有社办。他们以前是拥有更多社员的社团吗？好几名学生聚集起来欣赏高压电塔的模样……我有点难以想像。
「第二美术社是……呃……研究漫画之类的绘画社团……」
西堀用生疏的语调说著话。也因为是排在高压电塔研究社之后，新生不知道是不是腻了，看起来好像都没有在认真听。
西堀本身也不怎么期待发表会带来的效果，她似乎打算用自己画的漫画和插画去招募社员。
所以这次西堀才会提议利用这个场合来进行招募活动。
「啊……」
台上的西堀将讲稿弄掉，发出一个简短的声音。
这就是行动暗号。
一瞬间，礼堂的灯光暗了下来。有布帘遮光的室内忽然变得一片漆黑。
我们把礼堂的总电源关掉了。
原本规规矩矩地坐在位子上的新生之间开始产生一阵骚动。
「各位新生，请稍安勿躁！我们正在确认原因！」
虽然执行委员高声大喊，但不使用麦克风是无法在宽敞的礼堂内传递声音的。
差不多可以了吧。在二楼座位待命的我跟待在同一楼层对面的濑崎用手机交换信号。我们的手边都有探照灯，也偷偷从别的地方拉了电源线过来。
我们配合好时机，打开电源。
光芒马上投射到讲台上。
浮现在台上的身影有西堀──以及装备好安全帽和手巾的领家薰。
领家单手拿着扩音器，另一只手则握著将西堀綑绑起来的绳子。这个状况从旁人的眼里看来明明是非常惊险的一幕，我却觉得被绑起来的西堀好像正在开心地偷笑。
领家闭上眼睛深吸一口气，大叫：
「全体学生注意！」
叽──！随着一阵金属声，她的喊叫经过扩音后响彻整个礼堂。
原本有点听腻社团介绍的新生们全都被停电之后紧接着发生的骚动吓到了，只能呆呆地盯着台上看。
领家扫视一圈礼堂后点点头，然后开始说话：
「各位新生！我们是反恋爱主义青年同盟社！我们今天要借用各位的宝贵时间，向各位提醒一件在往后的学生生活中非常重要的事。各位要专心倾听！」
本来吵吵闹闹的礼堂变得鸦雀无声。这也难怪，他们过去的人生中应该从来没有听过这种蛮横的演说，而且演讲者还是一名女学生。会愣住也是理所当然的。
面对想要上前阻止而靠近的执行委员，领家则是把被绑起来的西堀推出去牵制他们。可能是因为被绳子勒紧，西堀瞇起眼睛……她看起来好像有点舒服，是我的错觉吗？
接着，领家的演说开始了：
「你们之中应该有很多人都对高中生活抱着这样的幻想──自由的校风，频繁的课外活动，勤奋向学的同时也努力参加社团活动，并借由打工来获得金钱上的自由。而最重要的是恋爱。高中生──在一生中体力最为充足的这段青春岁月，就要和情人一起度过。彼此支撑对方的心灵，同时沉浸在肉体的愉悦之中。
这一切都不过是应该被唾弃的幻想！
不要被迷惑了！『恋爱』这种概念会腐蚀你们健全的精神，正是引导各位走上堕落之途的恶魔！
你们应该会这么妄想：上课时，只有粉笔摩擦黑板的干燥声响回荡在寂静的教室里。当你专心在板书上的时候，放在桌子边缘的橡皮擦却被手肘撞到，掉了下去。你打算伸手去捡──手指却和同样想要帮你捡橡皮擦的隔壁女生碰个正著。『啊……』『抱……抱歉。』『不，我才是……应该说谢谢妳。』『嗯……嗯……』下课时间，你重新向她道谢，便以此为契机，开启了话题。然后不知道从什么时候开始，两人已经坠入了爱河……
我就明白地陈述事实吧。这种事百分之百不会发生！你们不该沉浸在那种娇纵的妄想中为恋爱烦恼，而是用冷静的眼光好好地重新审视现实，以彻底的自我批判将盘据在自己心上的谬论消灭掉！
恋爱会侵蚀我们的心灵，夺去我们的思考能力，使人类堕落！我现在就把这种狡猾的机制详细解释给你们听吧！
想要受异性欢迎，想要留住情人的心，想要让关系有进一步的发展……完全染上恋爱至上主义的愚者们一定都会受到这种欲望的驱使。为此，他们会花费自己挥汗赚来的金钱购买高价的服装和饰品，前往自己吃不出味道差异的高级餐厅，在应该要用来休息的假日和情人到处游玩，使身体更加劳累。这些古怪的举动岂不是因为他们成了『恋爱』这种共同幻想的奴隶，而且受到压榨的关系吗！不过当事人却无法注意到这一点──凭他们那颗被名为『恋爱』的麻药完全麻痺的脑袋，是无法发现自己正在残害自己的。借由『恋爱』来支配人类的最大狡猾之处就在这里。
我们会被现充与非现充的单纯标准、单一故事蒙蔽双眼，所以无法将目光转向存在于眼前的无限可能性。
为什么大部分的人类都会忍不住采取这样的行动？那正是因为我们本来就是被植入谬误而出生在这个世界上的！
这个巧妙的结构很明显不是自然产生的。没错，我们人类是因为外星生命体才会诞生在这片地表的！至于他们的目的，只要看看我们至今为止所经历的历史就可以一目了然了。人类靠着『智慧』支配地球，使环境产生剧变。过去生活在地球上的生物会失去家园，最后灭绝。而人类也正在自我毁灭──没错，他们的目的就是利用人类将地表夷为平地。这是一种侵略！
难道我们只能含着手指，眼睁睁地看着侵略进行吗？
不！我们还留有唯一一种反抗手段。那就是放弃恋爱！透过带有良知的抗拒繁殖，我们要自我灭绝，借此拯救这个美丽的星球！
放弃恋爱吧！上了高中就要结交男女朋友，在假日出门约会，创造独特的体验──果断舍弃这种愚蠢的梦想吧！
现充爆炸吧！」
看准领家的演说结束的时机，我和濑崎从二楼的座位撒下激进传单。在黑暗之中，新生们没有多想就抓住从上方飘落下来的纸张。
而这个时候，礼堂的正面入口被用力推开，光线射了进来。与此同时，经过扩音器扩音的大音量就像是要和领家对抗一样响了起来：
「各位新生！千万不可以去拿那些传单！」
是学生会长──宫前。
「不可以去听她的说词！那不过是过于非现充的可悲人类所说的胡言乱语！」
新生的目光都聚集在背后有室外的光线照射进来的宫前身上。每当她瞪着领家跨出一步，她那头带着波浪弧度的发丝就会摇晃，闪耀光芒。
新生之间开始引发一阵骚动。
「那个人是学生会长吧。」「这是什么，某种表演节目吗？」「愈来愈有趣了！」
因为发生的事太夸张，他们好像还没有办法完全搞清楚状况。
对于宫前的登场，领家迅速迎战。
「终于出场了，宫前学生会长！各位新生啊，仔细看好了，这个女人就是计划让这所学校染上恋爱至上主义的幕后黑手！她的真面目是想要用恋爱统治世界的大性欲赞会的成员！不要被她的外表给骗了，小心被她趁虚而入！」
「不要再毫无根据地胡说八道了！各位新生，这就是因为过于非现充而开始憎恨世界的人类最后的下场。他们根本不去努力，只会对自己的问题视而不见，还会嫉妒并诽谤为了充实仅有一次的高中生活而奋斗的我们！他们最后甚至编造出疯狂的阴谋论，想要将什么都做不到的自己正当化──大家千万不可以变得像他们一样！」
「少给我鬼话连篇！你们的理论全都只会拘泥于固定的单一价值观，不知变通，不断压迫不符合标准的人！妳所谓的『充实』只有『和朋友快乐地相处』、『同班同学的向心力』还有最重要的『与情人一起度过的时光』而已，标准完全不会变动。可是这个世界上还存在着除此之外更值得追求的某种事物──我们相信这一点！以自己狭隘的价值观作茧自缚，强迫他人赞同自己的你们绝对无法到达的某种境界就在那里！」
宫前说的话相当一针见血。相对之下，领家的回答就有点抽象了──可是即使如此，我还是再次因领家所说的话感到精神振奋。
大部分新生都只将这件事视为一场闹剧，嘲笑着置身于困境中的非现充；但其中还是有几个人确实地注视著站在台上的领家，仿佛能够理解她的感受。

已经感到不耐烦的宫前在通道上狂奔，逼近舞台。她的长发随着动作在空中轻盈地飘扬。她的跃动让听众都齐声发出欢呼。
在台上等待的领家表现得泰然自若，睥睨著跑过来的宫前。
宫前边跑边把手伸进制服口袋里，拿出了某种东西。锵！我才刚听见撞击金属的声音，原本顶多只有手掌大小的那个东西就延伸到与手臂相当的长度，反射著灯光而闪闪发亮。
警棍──不对，是自拍棒。那是现充为了将拍著自己的照片上传到社群网站所使用的超滑稽道具。她打算用那东西当作武器。

「结果还是要硬来啊！嘴里赞颂著民主主义，遇到自己看不顺眼的少数人就用使用暴力让对方屈服，这就是你们耍的手段！」
这么说完的下一个瞬间，领家的手里已经握著角材来代替扩音器了──她想要迎战。
宫前有如疾风一般穿过走道，跳跃到舞台上挥下手中的自拍棒。
原本吵闹的礼堂内变得寂静无声。
喀！一阵干燥的声音响起──宫前的自拍棒被领家架起的角材挡下来了。
被敲落的木屑在空中飞舞。两把武器打在一起，顿时静止下来。
领家和宫前为了弹开对方的武器，加强了力道。两人的侧脸彼此瞪视──她们的力量不相上下。
「快点投降吧！学生会成员马上就会赶来包围你们了！」
「妳那种沉浸于恋爱而疏于训练的军队，根本无法抓到经过重重锻炼的我们！」
领家哼的一声放松力量往后跳跃，然后前倾著身体用角材使劲突刺。伴随着划开空气的声音，棍棒的前端以惊人的速度向宫前的腹部前进。面对集中于一点的攻击，细长的自拍棒根本无法防御。
不过，宫前非常冷静。她用棒子敲打角材的侧面，让突刺偏离路径，然后再加上轻巧的身段，华丽地避开了这一记攻击。
角材从她旁边擦身而过。宫前看准领家的手完全仲长的瞬间，从旁边握住了角材。
和手肘完全伸展开的领家相比，宫前比较游刃有余。她拉扯自己抓住的角材，同时朝领家握著棍柄的手部使出踢击。领家忍不住敬开了角材。
可是领家也不会坐以待毙。趁宫前的注意力还放在角材上的时候，她抓住了自拍棒的前端。她紧紧地握住用来固定相机的器具，然后一口气扭转。和宫前握著的把手粗细相比，前端的器具比较大。因为承受不了差距过大的扭力，宫前也放开自己的武器。
这场没有时间喘息的攻防让观众的情绪再次瞬间沸腾。
她们现在是交换了武器的状况。双方各退一步，领家重新握好把手，猛力空挥自拍棒，宫前则是灵巧地旋转着角材。
「妳自称学生会，竟然持有这种危险物品……这不就是想要使用暴力迫使学生屈服于高压统治的证据吗！」
「那只不过是一种摄影道具罢了。而且，为了压制住挥舞角材（这种东西）作乐的野蛮人，我们是需要武力的。就算打着『反恋爱』之类的口号，你们终究也只是想要闹事而已！」
两人互相叫骂，举起各自的武器，瞪着对手。气氛顿时凝结，看着她们的学生都紧张地嘴下口水。
她们同时踏出步伐。喀喀喀，两人对打了三次，然后再度互相退开。领家旋转着棍棒前端来挑衅对手，这时宫前高举著角材扑了上去。
领家握著自拍棒的两端水平举起，将高速挥舞下来的角材接住。
嘎！一阵低沉的声音响起，角材停住了。木材的细小碎片飞散。硬铝制的棒子被打弯。宫前握著角材的手掌开始渗血。领家恐怕也并非平安无事。
双方的脸上浮现的汗珠被光芒照得闪闪发亮。
这时候，打破这个胶着状态的许多声音从礼堂的入口处传来。是比宫前晚到的学生会成员。
「……恶人终有报。你们已经无路可逃了。」
宫前虽然笑着这么说，脸上却隐约表现著痛苦的神色。
「太天真了宫前！妳以为我们会毫无对策就发起这次的行动吗！」
我和濑崎朝着跑过来的学生会成员头上撒下传单。打头阵的人因紧张而滑倒，躺在地上挡住了通道。
原本蹲在台上的西堀跑向宫前身边。宫前和领家保持着距离，同时解开了綑绑住西堀的绳子。
「妳没有受伤吧？」
在回答这个问题之前，西堀就抱住了宫前。
「好可怕……好可怕……」
她一面演着害怕的被害者一面缠着宫前，阻挡她的脚步。
「已经没事了，我们会……唔……等一下，请放开……啊，妳在摸哪里……！」
西堀趁机偷摸了几把。真是个狡猾的家伙。
领家看准这个空档抓起扩音器，从舞台旁边跑上二楼。
「她想要从窗户跳出去，绕到她前面！」
要从一楼出去就只能走正面的出入口。全部闯进礼堂内的学生会成员都冲到这道门前面来了。
──可是，门打不开。是负责关掉总电源的神明学姊抓准时机从外面将门关上的。领家抵达二楼之后，扫视了坐在下方的新生们。
她再度拿起扩音器，大叫：
「各位，我再说一次！要在高中交到男女朋友来享受青春──现在马上放弃这种轻率的希望吧！你们必须冷静地重新审视自己，将盘据在心中的恋爱至上主义驱逐掉！
然后──让我们一同战斗吧！反恋爱主义青年同盟社会由衷欢迎怀有同样志向的人。让我们携手对抗名为『恋爱』的巨大罪恶吧！
现充爆炸吧！」
她这么说完之后，新生之间就爆发出一阵热烈的掌声。虽然他们大概还是以为这是某种表演节目，但其中也有人可以认真地理解我们的主张……我想要这么相信。
我们在这之后用绑在窗框上的绳子下楼，轻轻松松地甩掉了学生会的追赶。

3

在那之后，西堀没有特别受到怀疑就获得自由，作战几乎完全成功了。
只不过，领家和宫前的互动太像是在演戏，其中又加入了武打成分，究竟有多少学生能认真看待，也很令人担心。

「为什么！为什么都没有新生过来！」
自从占据新生欢迎会之后过了几天，领家就像平常一样在社办发出哀叹。
「我们已经在那么多人面前非常有效率地发表了主张。就连掌声也那么热烈不是吗！那么为什么到现在都没有任何一个新生敲响反恋爱主义青年同盟社的大门！」
领家的拳头无力地打在桌子上。
「年轻人对反恋爱没兴趣。」「新生果然还是会抱有希望呢……」「年轻真好～」
虽然大家都各自说著这种话……没有新生过来的理由却非常明确。
「反恋爱主义青年同盟社根本没有公开活动。人家怎么和我们接触？」
我这么一吐槽，领家就发出「啊……」的一声张开嘴巴。这完全是她的直觉反应。
她像是要掩饰疏失一样干咳了一声，说道：
「因为没有窗口就无法入社，那是软弱之人的想法！就算没有同伴也要率先进行反恋爱活动，只要那样表现自己，就可以开拓与我们会合的道路了。」
的确，我入社的时候就是因为被领家的演说启发而在屋顶上大叫，然后被她发现才受到征召的。西堀、神明学姊、濑崎加入社团的契机也是因为他们主动协助了我和领家的活动。
不过……
「期待刚入学的新生那么做还是太严苛了吧。」
「……这……也许你说得没错。」
新生都还没有掌握校内的环境，也疲于应付目不暇给的事件和崭新的人际关系，他们根本做不到那种事。
「可是再这样下去，新生就要被外面的社团抢走了。而且只要时间经过，应该也有很多人会遭到恋爱至上主义荼毒。学生会大概也会为了让学生们谈恋爱而使出各式各样的手段。黄金周的那个就是最好的例子！」
领家这么说完，便像是想起什么事情一样，嘴巴因为愤怒而阵阵颤抖，眼睛紧紧闭上。
每年一到黄金周，邻近的各校就会联合举办一场叫做「迎新祭」的活动。活动的场地设在大型公园，每个班级都会摆出炒面或大阪烧等摊位，找没什么作为的无名乐团来演奏，类似一个简易园游会。目的大概是要让刚入学且对同班同学还不熟悉的新生们透过活动中的团队合作来让他们彼此更加亲近吧。实际上的确有很多人都会借由这场活动结交到好朋友，似乎也有和异性急速拉近距离的无耻之徒存在。
另一方面，我们这些非现充型的人不是因为无法和大家打成一片而闲得发慌，就是一直被叫去做杂事，在没有跟任何人交谈的情况下结束这一天。像我就只记得自己在快乐地吵吵閙闹的班级成员旁边默默地炒著炒面的回忆。领家一定也有这种苦涩的回忆。
希望我们在黄金周之前能够有社员加入，最好还能够让新社员为粉碎迎新祭尽一份力。
「对啊，所以说……为了让新生可以更容易加入……」
我才刚开口，领家就立即反驳了：
「如果要让新生容易加入，就代表学生会──大性欲赞会也能更容易找到我们。如果为了增加人员而冒险让组织崩溃的话，可就本末倒置了啊！」
当我们正在如此争论的时候，叩叩，有敲门声响起了。
「……真是的，这种时候有什么事啊。」
领家虽然这么说，却不再继续说下去，重重地坐到椅子上。
这里是位于社办大楼三楼的风纪委员会办公室。虽然这里已经被我们占据起来，还是有不少来找风纪委员的访客。
神明学姊站起来打开门，客气地招呼客人入内。
……看来又是恋爱咨询了。上个月，我们为了培养学生对恋爱至上主义的反感，利用自己掌握的风纪委员实权来假扮脑袋有问题的恋爱教徒，还打了广告。其中，我们顺势写上了「进行恋爱咨询」的讯息。虽然我们本来以为不可能有人会依靠这种服务，但学生却比我们所想的还要愚蠢许多──我们接到了一大堆恋爱咨询的案件。
虽然我们会反过来利用这个情况去破坏恋爱关系，但件数如此之多还是很令人烦躁。
「那么，首先请妳填一下这张咨询表。」
神明学姊这么说道，在前来咨询的女生面前放上表格和文具。
会来进行恋爱咨询的人，说的话大多都乱七八糟，毫无章法。而且在分析问题、让内容明确呈现的过程中，有很多案例都能够迎刃而解。
所以我们会事先让咨询者填写记载着各种问题的纸张。
领家面无表情地看着咨询者带着悲痛的神情填写表格。神明学姊将泡好的红茶轻轻放在咨询者旁边。
填答结束之后，领家以很随便的态度接过她怯生生地递出来的表格。她从上往下将写在上面的内容浏览过去，然后叹了一口气。
──这时候，领家忽然像是发现了什么似的，再次从上往下仔细地看了一次。
然后，她小声说道：
「……这个可以利用。」

我们给前来咨询的女学生一些可有可无的建议让她离开之后，领家兴高采烈地将她的点子告诉了我们。她的提案相当高明。我们都赞成这个主意，迅速开始着手准备。
领家的点子是利用风纪委员的立场，针对新生进行「恋爱意识问卷调查」。
我们现在用来当作障眼法的风纪委员会和一般人的印象完全相反，主张赞扬恋爱。透过这个立场，我们要以汲取新生对恋爱的不安并作出回馈的形式来进行记名式问卷调查。然后我们要从问卷中筛选出答案偏向「反恋爱」的学生，招募他们加入反恋爱主义青年同盟社。
这样一来，就算不涉险也可以知道谁是同志，身为伪装团体的风纪委员会还可以添上一笔功绩，是个一石二鸟的作战计画。

问卷的文章就假装成这种完全被恋爱侵蚀了脑部的风格：

☆恋爱意识问卷调查☆

各位新生，恭喜你们入学！
现在课业差不多已经正式开始，社团也开始举办社团体验了。念书、社团、委员会，高中生活非常忙碌……可是，应该不只有这些吧！
没错，还有恋爱。
和国中时比起来，高中三年在时间和金钱上都更自由，而且也拥有青春的肉体，是人生中最适合谈恋爱的一段时间。要是错过这个机会，你的人生说不定会一辈子交不到男女朋友而一个人寂寞地过生活然后工作到累得筋疲力竭再回到没有人等你回家的家中一边啜泣一边吃着超市买来的半价便当喔☆
我们风纪委员想要全力支持新生的恋爱！请舍弃以古板的「禁止不纯异性交往」为首要宗旨的风纪委员形象。我们认为支持恋爱，反而能够让风纪更加稳定。
所以我们要透过这次的问卷，来调查各位新生心里有什么关于恋爱的烦恼！以这些资料为基础，我们会打造出让大家可以与异性建立幸福关系的环境，还请大家多多帮忙！
（本委员会所蒐集的个人资料会受到严密的管理，绝不会在没有本人同意的情况下提供给第三方使用☆）
学号〔　　　　〕姓名〔　　　　〕
Q1：我现在有男女朋友。是／否
Q2：新的学校，新的班级成员之中有让我很在意的异性。是／否
Q3：我一定要在高中三年交到男女朋友！是／否
Q4：我认为恋爱在人生中是最重要的要素之一。是／否
Q5：我知道「反恋爱主义青年同盟社」这个莫名其妙的团体。是／否
（若回答是，请回答以下问题）
Q5-1：我可以理解他们的主张。是／否
Q5-2：他们的思想有些让我感到共鸣的地方。是／否
（根据你的回答，往后有可能受到约谈。）
Q6：我想要加入社团。是／否（　　社）
Q7：如果还有其他关于恋爱的烦恼或意见，请自由书写！
〔　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〕

我们隔天将问卷发下去，几乎有半数的新生都填答了。所有人都很规矩地写上了姓名。这个时期的一年级生果然很认真。他们最好早点学会怀疑别人。
我们马上开始进行统计作业。为了报告风纪委员的工作成果，也为了帮助我们今后的活动，姑且还是要认真地替每份资料建档，把数据统计出来。
虽然这是一份相当累人的工作，但获得的成果也很大。
首先，我们得知新生之中几乎没有人已经交了男女朋友。国中的校规严谨，自由也会受到限制，所以应该没有余力谈恋爱。另外，因为升上不同的高中所以分手的例子也是有可能的。
因此，只要在这个时候努力教导新生，说不定就可以让他们放弃恋爱。已经有男女朋友的人应该会遭到恋爱完全侵蚀脑部，瞧不起非现充，尽全力避免让自己也变成非现充。可是，尚未完全被荼毒的新生身上还留有足以接受我们思想的余地。
然后──
「……各位，你们来看看这个。」
领家这么说，将手上拿的一张纸放到桌上。
这张问卷很彻底地排斥着恋爱。提交上来的大量问卷之中，虽然也有几张对恋爱抱持怀疑的态度，但如此彻头彻尾地倾向反恋爱的问卷可说是前所未见。
而且，对于加上了威胁字句，明显设定得令人难以表示肯定的「对反恋爱思想有共鸣」的问题，这个人也毫不犹豫地回答了「是」。还不只如此。希望加入的社团栏位更明确地写着「反恋爱主义青年同盟社」。
在自由回答栏内，有气势磅礴的字迹写着这些文字：
「近年来我国国力之所以如此低迷，原因无他，完全是由于国民受到源自欧美的极其轻浮之恋爱至上主义荼毒所致。这般惨状实在愧对心怀尊王攘夷之热血壮志，稳固我国基石的先人们。如此丑态不可不在我等世代加以破除！身为一名忧国志士，我愿为反恋爱运动奉献身躯，赌上性命向前迈进，以取回这个国家的品格！」
有点不妙。虽然我感觉到和领家方向相反的极端不妙感……领家本人看起来倒是非常高兴。
「这家伙内行！马上约出来面谈吧！」
「不，等等。突然约谈……应该不太好吧。」
「你在说什么！这个人的回答都已经这么倾向反恋爱了，肯定可以成为了不起的反恋爱战士，和我们一同战斗！」
「光是文章，要怎么写都可以。幸好我们单方面知道对方的名字，我们应该偷偷去作品行调查。」

○

于是，我们决定对写了这张问卷的学生进行「品行调查」。
负责人是我。领家说「因为是你提议的，你去做」。她嫌我太容易担心了。
因为一个人实在太不安了，所以我请西堀帮忙，两个人开始了调查。

那张问卷是一个女学生写的。她的名字叫做天沼皐。
首先要确认她在班上是什么样的定位。在进入新环境的一开始几周内建立起来的人际关系，可以如实地反映出这个人拥有什么样的特质。
根据从外部得到的情报，我们首先得知天沼当上了班长。虽然她应该是自愿参选，但在班上的地位并不差，而且也可以窥见她是个活泼的人。
我还请西堀假扮成一年级生，用四处打听的方式作调查。这个时候的新生都还不清楚同年级里有哪些面孔，所以他们完全把西堀当成了一年级生，讲话口气也很轻松。
「天沼同学？她是个很活泼的人耶。」「她的个性很爽朗，讲话也满好笑的喔。」「没……没有啊，我哪会……在意那种人啊。呃，她是不丑啦。」「我听说一开始的实力测验，她的总分是第一名。体育也是，她跑长跑好像比田径社的人还要快。」
总觉得她给人的印象就是个完美超人。这种人为什么会想要加入反恋爱主义青年同盟社……？
「……大概就是这样。还有，今天放学后，好像有男生叫她去校舍后面。」
从谍报任务中归来的西堀一脸厌烦地这么报告，从衬衫的领子处把一年级颜色的缎带抽掉。
「告白吗？还真快。」
天沼好像很有人望，也能很自然地和男生交谈。应该有很多人都想追她。但是就时间上来说，现在有点太早了。
「对方想要赶上黄金周。这种人好像满多的。」
「那些人还真是血气方刚……」
我一年级时的黄金周光是自己的事情就忙不过来了，所以完全没有去注意班上的女同学。现在回想起来，说不定就是这种疏于算计的态度才会造成我现在这种非现充的样子。

作为身家调查的一环，我们决定去现场看看这场告白。虽然有点罪恶感，但是为了听到她对恋爱的真心话，这是最好的机会。
在放学后的校舍后方，我和西堀在树丛中屏住气息，等待天沼到来。男方已经到场，为了排解不安的情绪，他一下子玩手机，一下子整理浏海。
这时候，有个人影穿过连接走廊，往校舍后方跑过来。
是天沼。
在后脑杓绑成一束的头发配合著她的动作摇晃。她大约是平均身高，虽然身材纤瘦，却可以看出身上的肌肉很结实。她的体态没有多余之处，令人联想到敏捷这个词汇。
她的眼睛有一点凤眼的倾向，蕴藏着坚强的目光。她一边露出活泼的开朗笑容，一边挥着手呼唤男方。
「抱歉，我被社团招募缠住了。有很多运动社团的学长姊聚集过来……累死我了。」
困扰地笑着这么说的天沼的确很有魅力。她看起来是很容易受到男女双方欢迎的类型──实在不像是会倾向反恋爱的人。
「我今天有很重要的事要告诉妳……所以才会请妳过来。谢谢妳愿意来。」
「没什么没什么。我们是朋友嘛。」
「朋友」。她很明显是在牵制对方。男方不知道有没有听懂她说的话，紧紧地握起了拳头。
「……我就开门见山地说了。天沼同学，我很在意妳。妳愿意和我交往吗？」
男生突然很直接地告白了。天沼也非常直接地回答了他：
「对不起。」
「……这……这样啊。可……可以告诉我理由吗，妳讨厌我吗？」
「不会啊，我不讨厌你。只是……」「妳还有其他喜欢的人……之类的吗？」
「不是的。」
「那……在一起的过程中，我们说不定可以渐渐了解彼此，总之要不要……先试着交往看看？」
「……我就坦白说吧。」
对于不断进攻的男生，天沼先是说了这句话，再露出颇为开朗的笑容正对着他说道：
「我对恋爱没什么兴趣，甚至觉得很蠢。」

4

我对领家说明这一幕以后，她好像就更加中意天沼了。
「真不愧是我看上的人才！她好像已经完全立定志向了，将来肯定能够以反恋爱战士的身分作出了不起的贡献！」
既然听到了天沼的那句话，我也已经没有理由继续怀疑她了。
于是我们决定将天沼叫到风纪委员的办公室进行面谈。

放学后，我们集合在地上社办等待时，敲门声响起了。
「来了！」
领家说着重新端正坐姿，让其他的成员也开始感到紧张。
神明学姊跑向门边，迎接访客进来。
「打扰了！我是一年B班的天沼皐！」
天沼用既大声又干脆的声音这么说道，面向领家弯下腰鞠了一躬。往后绑成一束的头发跟着她的动作摇晃。
「妳……妳来啦。好了，先坐下吧。」
领家用有点装楔作样的音调这么说，指向摆在自己对面的椅子。天沼再次行礼，先说一句「失礼了！」之后坐到椅子上。这家伙真像个军人。
「我……去帮妳泡茶喔。」「请不用麻烦！」
坐立难安的神明学姊站起来这么说，天沼却明确地回应了她。可是神明学姊还是温柔地笑了一下就走到放著电热水瓶的地方了。
「好了……天沼皐学妹，妳应该有听说我们今天叫妳来的理由吧？」
「是的，我想应该是关于风纪委员的恋爱意识调查，针对我的回答，委员们有问题想要问我。」
「没错。」
领家这么说道，将天沼回答的问卷放到桌上。
纸上想要怎么写都可以，我们并不知道她心里真正的想法。虽然我有到告白现场窥见她一部分的行为，但我们还没有掌握到她的整体思想。所以在这场面谈之中，我们要先假装成推动恋爱的风纪委员来压迫天沼，将她真正的心声逼出来。
「这张问卷是妳写的，没错吧？」
听到领家的问题，天沼先浏览了那张纸一遍，然后明确地点点头。
「没有错。这是我写的问卷。」
「原来如此，我了解了。我们今天叫妳出来不为别的，就是为了针对妳写在这里的信念进行质问……看来妳对恋爱这种感情好像持有非常反对的意见呢。」
「是的。恋爱是一种可恨的恶行。恋爱至上主义这种腐蚀社会的病灶，必须尽快消灭才可以。」
天沼用很平淡却隐约显露出热情的态度如此回应。
「原来如此，妳是这么相信的啊。可是所谓的恋爱，难道不是每个人的心中自然涌现出来的情感吗？恋爱在社会上占有重大意义，难道不是这种自然生理反应的单纯延伸吗？我们是人类，更是动物，顺从本能让物种延续，怎么会是一种恶行呢？」
面对这个问题，天沼暂时稳稳地凝视著领家的眼睛，然后口条流畅地答辩：
「那是不对的。现在，在这个社会中不断蔓延的恋爱至上主义已经脱离原本的肉体欲望开始失控。其原因正是由异邦人创造出来的故事所施行的人民统治。他们利用让欲望无限增幅的这种机制来争夺霸权，持续进行愚蠢的战斗，让世界荒废至今。虽然我国由于地理上的特性与神风而得以免除被侵略的命运，但那也已经是过去式了。人们崇拜舶来品，身穿短小的服饰，街上随处可见敌国的语言。而人们也遗忘了我们应该繁荣国家的本分，醉心于恋爱至上主义，处心积虑地想要结交男女朋友。结果导致人们变得软弱，只会听从异邦人的指示跳着滑稽的舞蹈。此等丑态，叫我们如何面对赌上性命为了这个国家的繁荣而尽心尽力的先祖们！
我们首先要克服这种恋爱至上主义，努力培育不会输给外在压力的真正勇士，借此让我国神威再度复苏！」
嗯……感觉情况好像比我想的还要严重。
领家可能只有注意「否定恋爱至上主义」这一点，所以一听到天沼的主张，她的眼神就开始闪闪发亮。
「原来如此……我了解妳的主张了。」
领家这么说著，脸上恢复怀疑的神色，继续质问她：
「可是……妳想要加入反恋爱主义青年同盟社这个反社会团体的志愿，我们实在是无法视而不见。他们不只仇视社会，甚至还让想要和平地歌颂青春的本校学生暴露在危险之中啊。」
领家一边颤抖著嘴角一边这么说，天沼就露出锐利的目光扫视着我们说道：
「反恋爱主义青年同盟社，特别是那名身为代表的女性，是有可能拯救这个因恋爱至上主义而腐败的国家的，独一无二的存在！为什么你们和一般的学生就是不了解这一点呢！
虽然妳说他们反社会，但是基于恋爱这种幻想来互相监视，彼此束缚，深深陷入泥沼之中的这个社会，究竟能有多少价值？这种社会，就算将之破坏也不足为惜！」
天沼狠狠地瞪了领家一眼，继续说下去：
「不管你们怎么以此为由来压迫我，我的信念都不会改变！直到这副身躯腐朽为止，我都会心怀『反恋爱』的壮志，不断奋战下去！」
天沼坚决地这么说完以后，便猛然从座位上站起，往出口走去。
「我已经没有什么话好说了。失陪了！」
「等等！」
领家迅速走向出口，抓住天沼的肩膀。然后她对其他的成员们使了个眼色。大家都默默地点了点头。
「做什么！如果要使用暴力……我会全力迎击！」
「不是的。」
领家干咳一声，继续说道：
「妳……是真的想要加入反恋爱主义青年同盟社吗？」
「是的！不管你们怎么说，我的决心都不会改变！我会想方设法加入他们的活动，万一无法如愿，我也会独自为反恋爱抗争而战！」
领家听了这番话之后静静地点点头，定睛凝视天沼的眼睛说道：
「我就是反恋爱主义青年同盟社的议长，领家薰。欢迎妳加入我们的社团。」

○

于是反恋爱主义青年同盟社增加了一名新社员……我们突然开始举办一场欢迎会。
虽然是只有临时到附近的超市买来的饮料和外送披萨的简易欢迎会，天沼却非常感动。
「学校竟然可以叫披萨……太厉害了！」
这在上高中以前的确是难以想像的事情。
「我们冬天还曾经大家一起煮火锅呢。因为校风相当自由，妳可以好好享受。」
领家这么一说，天沼就开心地回答了「是！」。她已经完全黏上领家了。

我们一边吃着披萨热烈地聊著天，一边对天沼作了各种说明。关于反恋爱主义青年同盟社的事，过去的活动，关于我们的敌人──学生会与宫前会长的事，还有我们掌控了风纪委员会的事情等等。
「被风纪委员会叫出来的时候，我真的好紧张喔！我还以为敌人会用拷问来强制改变我的思想呢……」
「这样啊，那还真是委屈妳了。可是，妳看起来没有那么紧张呢。我可以感觉到妳严正贯彻自我信念的坚强意志。」
「可以听到您这么说，我真是太荣幸了，大师！」
「大……大师……？」
「没错，领家大师！了解这个社团的经历之后，我已经重新体认到大师的伟大。以后请容我称呼您为『大师』！」
「真伤脑筋……」
领家虽然这么说，看起来却有点高兴。
在这之后，我们每个人都分别作了自我介绍。天沼一边在笔记本上作笔记，一边专注地听着。
旧成员都介绍完之后，天沼便重新向我们打招呼。
「我是一年B班的天沼皐！国中时代的社团是田径社。在学习的过程中，我注意到社会上蔓延的欺瞒，并在高中入学的同时下定决心起身反抗。我会赌上自身安危，以反恋爱主义青年同盟社社员的身分战斗，尽力让这个国家取回无穷无尽的繁荣！请各位多多指教！」
「多多指教。」「我们才是，也请妳多多指教。」「多多指教～」
虽然大家都很轻松地回应着……但她是不是和领家完全是相反方向的极端啊……？
可是说到领家本人，倒是对天沼那干劲十足的台词连连点头……
「能有充满活力的新人加入真是太令人开心了！现在正是革命时机成熟之时！就让我们以非现充阶级的全力来粉碎现充，也就是恋爱至上主义者吧！」
并说著这种话。而且天沼看起来也非常感动……也许非常极端的两种人彼此在主张和心境上也会有许多共通点吧。
在轻松交谈的过程中，天沼已经渐渐和所有社员打好关系了。
首先，神明学姊她……
「有可爱的学妹加入真令人开心！」
完全进入了疼爱模式。简直就是快要把她抱到腿上坐的气势。天沼对撒娇方式的拿捏也很好，适度地满足着她的保护欲。
西堀看到她们这个样子，一开始虽然不太高兴地板著脸……
「西堀学姊，请多告诉我一些关于学校的事！」
但一听到她很有精神地加上「学姊」来称呼自己，就马上被她攻陷了。她应该从以前开始就很憧憬学姊学妹的关系吧。真是个好对付的家伙。
至于濑崎，好像至少不会对她有不好的印象。天沼对濑崎说话的时候也非常平顺，不会像很多女生一样高兴得飘飘然。这种不会让他感到麻烦的地方应该会给他很好的印象。
而领家她……
「大师，大师！」
领家苦笑着把手轻轻放在双眼闪闪发光地抓着自己袖子的天沼头上。
「不要这么激动嘛，我又不会消失。」
「我在入学前就曾经耳闻大师的传言！还有那场欢迎会上的演说！当时我就在心里坚决发誓要一辈子追随这个人了！」
「是……是吗……我很荣幸。」「大师！」
天沼可能是太感动，紧紧地抱住了领家。不太习惯这种事的领家不知如何是好。西堀一脸羡慕地看着这幅景象。神明学姊也顺势说了声「嘿！」然后把两人拥进怀里。
「女生的比例变高了呢。总觉得有点辛苦的感觉。」
濑崎困扰地笑着，小声对我这么说道。
「不用这么在意吧。我们的理念是反恋爱，不可能会因为男女关系引起纠纷的。」
像男女比例悬殊的管乐社就会产生有如地狱景象般的感情纠纷，不过本来就否定恋爱的我们之间，根本不可能发生这种事。
「也对，或许你说得没错。」
当我正在和濑崎说话的时候，天沼的视线就看过来了。
「那个……高砂学长是怎么样的一个人呢？我和学长从刚才开始就没有说到什么话。我还想说学长真是个沉默的人，现在却正在和濑崎学长说话……啊！」
天沼交互看着我和濑崎，然后低下头来猛挥手。
「请……请忘了我说的话！我对私人的事情太过深入了！」
「妳是不是误会什么了，我和濑崎又不是那种关系。」
领家对依然红著脸低下头的天沼温柔地说：
「皐，高砂他啊，有社交障碍……只是很怕跟素未谋面的陌生人说话而已。希望妳可以原谅他。」
「妳才没有资格说我哩。妳还不是很怕生。」
「别把我跟你相提并论！我不是马上就可以像这样和皐自然地说话了吗！」「那是因为天沼很积极地找妳说话吧。」「可以让人积极地找自己说话的人望才是社交能力的真面目。你就是不具备这一点。」
当我和领家正在如此对骂的时候……
「那个……两位的感情很不好吗？」
对于天沼这个问题，领家点了点头。
「唔……嗯。我和高砂可说是犬猿之仲。没错，我们和那种会一起泡露天温泉的交情正好相反，因为我们总是会这样互相争吵。不过，妳不用担心，正因为我们都是彼此熟悉的资深社员，才能够像这样没有顾忌地交换意见。」
「原来如此……真是深奥。」
虽然我不懂哪里深奥，但天沼却钦佩地点着头对领家双手合十。这已经到达崇拜的领域了。

如此这般，反恋爱主义青年同盟社有了一年级社员──天沼皐的加入。
「我们的社团……其实除了这间地上社办兼假风纪委员的办公室之外，还有另一个社办。」
领家开始这么说，却在途中被我打断了。
「不，等一下，现在告诉她这个祕密不会有点太早了吗？」
「你在说什么啊，高砂！你也已经充分确认到天沼的反恋爱精神有多么坚强了吧。她现在已经是不折不扣的正式社员之一了！」
「就是啊，高砂学长！我也想要快点以独当一面的反恋爱志士的身分战斗，为神州的未来尽一份力！」
天沼也说著这种话，站到领家那一边。一想到往后我和领家有争执的时候，天沼应该都会站到她那边，我就觉得头痛。
「算了，毕竟议长是领家，既然妳都这么说了……」
「太好了！大师，请快点带我到那间祕密社办吧！」
天沼这么说，牵起了领家的手。

我们带天沼到地下社办，在那里授予她社办的钥匙。这样一来，她就是毫不逊色于其他社员的反恋爱主义青年同盟社正式社员了。
「各位，今后还请多多鞭策指教！我们一定要将恋爱至上主义排除到这个国家之外，取回昔日的繁荣！」
天沼这段口号说完的同时，这一天就宣告解散。
大家离开社办，前往鞋柜处的时候……
「我和班上的朋友还有约，那么失陪了！」
天沼这么说道，使劲敬了个礼，然后跑上楼梯离去。
「……她还真是有精神。」
我低声说道，领家就笑着说：
「怎么了高砂，太像老头子了吧。革命的原动力就是年少轻狂的能量。你也要更加打起精神来才行！」
迎接一名新社员，领家显得比平常更有活力。总觉得以后的活动应该会比过去还要劳累许多……
「我会尽量努力……还有领家，妳今天先回去吧。」
我和领家回家的路线到途中都是相同的，所以平常都会一起走到分歧点为止。
「怎么了？如果只是要拿忘记的东西，那个……我可以等你。」
「不，说不定会花一点时间。我可不能让妳一直等我，所以妳先回去吧。」
「……我知道了。反正我也不是那么想要和你一起回去，只是回家的路线相同罢了。」
领家虽然露出不满的表情，却还是这么说著并和我道别。
「那么……明天见。」「嗯。」

○

我要做的事不是别的，就和天沼有关。
我还是没有办法完全相信她。坦白说，我怀疑她是间谍。
天沼的说词的确看似非常极端的反恋爱主义者，但这反而很可疑。
以上高中之前的经验来说，人真的有办法陷入反恋爱思想到那个地步吗？至少我不会。高中入学的时候，也许自己进入新环境就可以交到兴趣相同的好朋友，还有可能交到女朋友的淡淡期待就曾经让我满心雀跃。
天沼对反恋爱未免也太始终如一了。这会不会是因为她本来就是如此伪装的呢──我的疑心就是源自于这里。
最后恐怕只是我杞人忧天。我容易担心的个性已经不是一天两天的事了。现在社团里的三名社员加入时，我也曾怀疑过他们之中有没有间谍，像这样瞒着领家私下行动。结果……我偷看到西堀做的蠢事，后来就能够全面信任她了。这就叫圆满收场。
我这次也只是抱着「还是注意一下好了」的心态。因为领家不太习惯这种耍小聪明的事情，所以我有必要弥补她这一点。

前往地下社办的走廊已经熄灯。我直接利用手机的手电筒抵达社办，把耳朵贴到门上。里面没有声音。至少里面现在还没有人。我开门进入室内，再从内侧将门锁起来。
就算是一片黑暗，我也知道物品大概的位置。我就著小小的灯光走到置物柜前，将里面放置的角材与铁管等物品拿到外面。清出一个人足够进入的空间以后，我便进入这个置物柜中，把门关起来。
虽然平常会收纳起来的角材等物被拿到外面，但还没有习惯社办的天沼应该不会发现。
「这……还满蠢的。」
到了现在，我莫名地开始对自己的滑稽举动感到无言。要是天沼根本没来，我就太愚蠢了。而她不来的机率非常地高。就算天沼真的是间谍好了，她会在刚入社的今天就开始行动吗？我这么继续想下去，就愈来愈觉得自己真是个傻子。
「回去吧……」
明明没有被任何人看见，我的身体却因为羞耻而逐渐发热。
──就在这个时候，有细微的声响传进我的耳里。
远方响着喀滋喀滋的声音。也因为我是待在黑暗中，所以这声音听起来特别恐怖，让我起了鸡皮疙瘩。
是有某个地方渗出地下水，水正在滴落吗？可是这个声音听起来愈来愈大。
我才刚听到附近有金属摩擦的声音，就有什么东西受到挤压般发出叽的一声。是开门的声音。
下一个瞬间，室内的灯光亮起。
我拚命按住心脏狂跳的胸口，从置物柜的缝隙窥视来访者的脸。
──是天沼。
不，现在还不能确定她是间谍。她说不定只是来拿忘记的东西而已。就算她真是间谍，现在走出去也很明显是下策。因为我还没有掌握任何证据，所以应该会被她敷衍过去。这个时候一定要静静地忍耐下去。
我一面和可能被发现的恐惧战斗，一面开始观察天沼的举动。
她将揹在身上的包包放下来，从里面拿出某种沉重的金属制箱子。
箱子被打开以后，放在里面的东西反射著照明发出凶猛的光芒──是电钻的钻头。天沼从许多不同直径的钻头中挑选出一支，再从包包里取出电钻，以熟练的手法将钻头插进去固定住。
「哎呀～真是太容易了～」
天沼这么自言自语着，让钻头发出「嗡──」的声音空转数秒钟。然后她暂时停下电，将钻头抵到墙壁上。
比刚才更加低沉的声音响起。看来她现在似乎是在墙壁上钻洞。
──不会错的。天沼很明显是在动某种手脚。她的语气和之前完全不一样也是证据。我实在是按捺不住，从置物柜里跳了出来。
「喂，妳！到底在做什么！」
我这么一叫，天沼就马上转了过来。钻头的旋转停止了。
「高砂学长……你在那里面做什么？」
「我在守株待兔，等着妳这种问谍大摇大摆地跑过来！」
我说完，天沼就搔了搔头。
「没想到有人会做出这么夸张的事……我太大意了。」
天沼一边耸肩，一边用随便的口气这么低声说道。
「我本来也觉得这样很蠢……没想到真的有人会上钩。」
她稍微沉默下来拔出电钻，然后正对着我。
「所以学长……你有仔细想过吗？」
「啊，想什么？」
我因为这句带着挑衅意味的言词而激动地问道，天沼就呵呵笑了起来。
「想想要怎么在这个状况下把我抓起来，然后从这里带走。」
天沼手里拿着的电钻发出「嗡──」的不祥声音空转起来。
 




第二章 以毁灭恋爱至上主义团体为目标之破坏行动的展开
　　1

天沼阻挡在出口和我之间。她的手里握著电钻。
发出凄厉声响旋转着的电钻，看起来的确很可怕。可是冷静下来思考，就可以发现它的战斗能力应该没有那么高。
我不管三七二十一，将靠在置物柜旁的角材拿到手上，摆好架式。
「这种架式完全就是个外行人。你应该从来没有和别人打过吧？」
天沼非常直白地如此评论，笑了。
「……是啊，我根本没有真正和别人打过。」
我不屑地这么说，用力挥下角材。虽然我没有任何经验，但角材还是划破空气，发出轰的一声。
「不过，我的运动神经也有普通人的水准。妳的武器就只有那把没什么作用的电钻吧。就算我随便挥挥也可以应付妳。」
「没想到你还满冷静在思考的。」天沼这么说著，把电钻丢掉了。「我本来还以为旋转的金属可以吓吓你……你的脑袋至少还是比鸟类聪明嘛。」
天沼放松并垂下空着的双手，然后左右倾斜著脖子发出喀啦喀啦的声音，轻轻握起拳头摆出架式。
她的架式很像样，看起来不像是外行人。她肯定有受过某种训练。
「妳到底是什么人……？」
「我不是什么了不起的人喔。我只不过是为了让这个社团崩溃而潜入的一个间谍罢了。」
「妳果然是大性欲赞会的手下啊。」
听到我说的话，天沼有些惊讶。
「……你该不会是真的相信有大性欲赞会那种组织吧？」
她带着嘲讽的语调这么说道，但那大概只是想要让我动摇吧。我用无动于衷的态度回应她：
「大性欲赞会是真实存在的。」
因为这个组织的首领就正在我家当我的妹妹，所以它的存在根本没有怀疑的余地。
「你为什么相信这种事？」
「那是因为……」
就算我说因为我妹妹是大性欲赞会的创始人，她应该也会认为我是在开玩笑吧。于是我决定依靠另一个关系。
「因为宫前学生会长曾经邀请我入会。她深信我是恋爱至上主义者。」
我一提到她的名字，天沼就很露骨地摆出嫌恶的表情，啧了一声。
「真是个没用的女人……我都觉得郁闷了。」
「怎么，妳难道不是宫前的部下之类的吗？」
我一问，天沼就哼笑一声，露出傲慢的笑容。
「我死也不想当那种丑女的部下。」
看来她们内部好像有很多内幕。
我要想办法靠口才逃过这一劫。看过天沼那么熟练的样子，我已经完全没有自信能够在交战之中摆平她了。
为了尽量争取到思考的时间，我继续说了下去：
「那妳是宫前的上司吗？妳明明年纪比她小，还真厉害啊。」
「并不是那样。我们的关系无法单纯地用地位高低来说明。」
我回想起之前和女童之间的对话。我隐约觉得当初有谈到类似的事情，所以拚命地捜索著脑海。
「是那个吗，直属于领导人的那个什么部队。」
「……你知道得真清楚，这也是宫前对你说的吗？」
我摇摇头。天沼露出无法理解的表情瞪着我。
不过，她又马上叹了口气放弃追问，从包包里拿出某种小袋子提在手上，步步逼近我。
「那么，请你觉悟吧。只要不抵抗就不太会痛。现在的药很进步，不用担心，我不会杀了你，只是要稍微消除一点你的记忆──副作用是会变得有点笨，反正你本来就很那个，所以大概不会有多大变化吧。」
「等一下，住手！」
可是天沼依然没有停下脚步。我为了牵制她而高举角材──但中途却被天沼的上段踢击中棍棒的侧面，让我不禁松手。我唯一可以依靠的角材就这么滚落到地面上。
在这个走投无路的状况下，一个起死回生的妙计出现在我的脑中。
「喂，天沼，我说实话！听着！」
我装模作样地这么说，她的脚步就停了下来。
「其实我……也是大性欲赞会的间谍。就和妳一样。」
「……啥？」
「我之所以会知道直属部队……近卫兵的存在，也是因为如此。其实在宫前邀请我之前，我就已经进入大性欲赞会了。」
这其实也不算是说谎。因为实际上我的确有一段时间是在女童的命令之下行动的。
「我无法马上就相信你。除非有什么证据。」
天沼说的话很有道理。我继续苦苦思索，在脑海中寻找女童说过的话。
「那个，对了……关于近卫兵的入队条件。我记得是那个……对对对，就是胸部。」
我想起因为女童的嫉妒，所以女性想加入就必须要满足「胸部不大」的要求。
我这么说出口的瞬间，天沼就马上用手臂遮住自己的胸部瞪着我……仔细想想，这就像是当面对女生说「妳胸部很小」一样。我实在是太白目了。
「……抱歉，我说话太不经大脑了。」
「你为什么会知道这种事？这可是机密，根本不会告诉一般会员。就连宫前应该也不知道……」
我本来是想要证明自己是会员才说出内部情报的……但却因为情报的机密性太高而造成了反效果。话说回来，会把这种事告诉外人（我）的女童竟然是组织的领导人，这个组织没问题吗？
「嗯，这是因为……我是直接受大性欲赞会的首领命令行动的。」
我无奈地说出接近事实的假话，避免谎言被揭穿。
天沼听了我这番话，暂时哑口无言。
「……学长，你说会长的直接命令？我听说就连高层都还没有掌握会长的真实身分……学长你知道吗？」
「嗯，我知道。」
她现在应该正躺在床上看着傍晚的重播动画吧。
「他是个什么样的人？有一个说法是他已经舍弃了身体，只有脑部还存在，而脑部则漂浮在生理食盐水的水槽中，连接着读取电子讯号的缆线……或者是住在西藏深山里，快要成为肉身佛的僧侣之类的……有些人这么说。」
「……这是机密事项，我不能告诉妳。」
她是个看起来大概小学四年级的女童，我实在是说不出口。
「嗯……光是这样，我还是不太能相信学长。果然还是先消除记忆好了。」
「不，等一下！妳为什么要这么性急啊！」
「像学长这样虚弱又胆小的人竟然是可以和会长互动的高层人士，还肩负重要任务，实在太可疑了。而且，就算消除学长的记忆，对我来说也没有损失。」
「等一下等一下！我现在就拿证据出来！」
虽然我这么说，却没有想到什么可以当作证据的东西。
如果有什么可以证明我和大性欲赞会与女童有所关联的物品就好了──我这么想，抱着死马当活马医的心情摸索制服的口袋，手指就碰到了某种柬西。
那是之前女童对我投掷的折纸手里剑。她身为大性欲赞会的会长，搞不好那其实是带有某种其他意义的举动。仔细想想，女童能够发挥那么高等的智慧，她会热衷于那种幼稚的行为实在是很奇怪的事。
我如此确信，对天沼投出了这个折纸手里剑。
咻咻咻，手里剑在空中回转着描绘出弧线，然后轻轻发出啪的一声打中天沼的额头，最后掉到桌上。
「你是小鬼头吗？学长。都什么时候了还做这种事，是故意要惹毛我吗？」
这好像没有什么特别的意义，只不过是个幼稚的行为。万事休矣。
「……嗯？这张纸是……」
这时候，天沼好像发现了什么，将折纸手里剑拆解开来，把纸张摊平。除了折线以外，上面好像还有一些凹凸。
「这个钢印，该不会是……」
天沼因为敬畏而脸色苍白，从胸前的口袋中取出一本笔记。看来那好像是类似近卫兵身分证的东西。
她将盖在自己的大头照上的钢印与刚才摊开的纸张上面盖的钢印放在一起对照──天沼的额头上冒出汗珠。
「没有错……可以盖这个钢印的人只有一位，也就是那位大人……将这个做成折纸作品再投掷……难道还有什么我不知道的意义……？」
虽然她开始思考，但这大概没有什么特别深奥的意义。只是因为手里剑很帅而已。
「这我不能说。因为是机密事项……总而言之，这个证据应该足够让妳信任我了吧。」
「……我不得不承认。」
天沼这么说，像是投降似的举起了手。死马当活马医的计画莫名其妙地成功，让我因为激动而眼冒金星。
「是吗……那妳应该会协助我吧？」
我松了一口气，这么说道，但天沼却摇了摇头。
「应该是相反吧，是学长要协助我。」
「妳啊……为什么要这么强势？」
「从这个社团的现状看来，这是理所当然的吧……学长，你根本没有做好任何工作。而且……」
天沼暂时停顿下来，然后奸诈地笑了。
「学长，你在领家学姊面前根本抬不起头吧？」
「什么话，不要说些没有根据的事！」
「跟她长时间相处下来，你对她产生感情了吧。你现在不是完全下不了手了吗？」
「没有这回事！我现在也还在一步一步地暗中行动……」「其实没有吧，呵呵。」
天沼笑着这么说，然后坐到一旁的位子上。她接着把脚用力放到桌上，双手抱胸。她的态度变得愈来愈嚣张了。

「你拼命想要回嘴的态度就很可疑了。我懂，和他们相处愈久，就会愈来愈不忍心破坏这种气氛。我毕竟也是人，所以能够理解。」
「请放心吧，我会一肩扛起工作。阿砂学长就当我的随从，好好帮我跑腿吧。」
「阿……阿砂……妳是在叫我吗？」
正当我因为她如此瞧不起人的态度感到惊慌的时候，天沼就露出真心觉得有趣的样子开始窃笑。
「这种地方就是阿砂学长之所以是处男的原因啦。真可爱。」
「…………」
我只能哑口无言。
不过一个小时前还在对领家热血地诉说反恋爱意志的晚辈少女，现在却用很随便的语气鄙视我，还叫我「阿砂」，把我当成自己的手下。
态度变化之大，让我一时之间难以理解。
「啊，对了对了，学长。请不要为了把我赶走而跟别人打小报告喔。我们同为大性欲赞会的会员，就好好相处吧。而且……」
天沼暂时停顿下来，像是要对我确实下咒般仔细地说道：
「如果小薫知道阿砂学长其实是间谍，不知道会怎么想喔？」
她用愉快到极点的笑容如此说道。
「不过，我毕竟不是魔鬼。只要你好好协助我，我就什么都不会说。我们就暗中引导这个社团走上解散之路吧。在这之后学长要和小薰怎么样，都是你的自由。」
天沼带着满脸的笑容伸出手。她的意思是「给我握手」。
我百般无奈地握住天沼的手，她的笑容就显露出更加凶猛的光芒。

2

我以后到底要怎么行动才好？
总而言之，反抗天沼并不是个好主意。即使我成功将她逐出反恋爱主义青年同盟社，只要她和宫前学生会长联手，社团就注定会毁灭。因为我们已经把所有的情报都泄漏给天沼，所以他们可以把两个据点一网打尽。而身分已经曝光的社员们也会被他们轻易地抓住。
天沼和宫前似乎是敌对关系，这是现在唯一的救赎。天沼正打算不借助握有校内权力的宫前的力量，从内部慢慢破坏掉反恋爱主义青年同盟社。可是，如果我现在把她赶出去，她就会勉为其难地和宫前合作，利用她的力量让社团毁灭。
首先要观察天沼的态度，在不会被她发现的情况下妨碍她──说到我可以做到的事，似乎就只剩如此了。

我沉浸在这种悲惨的心情里回到家中，发现女童正在我的房间里用认真的表情注视著电脑萤幕。我偷偷一看，发现萤幕上播放著之前玩的游戏的网路影片。看来她好像正在学习老手玩家的动作。
我从以前就这么觉得了，她还真是个不服输的家伙。
「……妳就这么迷那款游戏吗？」
我从后面向女童搭话，她吓了一跳，慌慌张张地关掉浏览器，然后拿掉耳机。
「我不是叫你要敲门吗！懂不懂礼貌啊！」
女童的脸涨得一片通红，快速地对我连番大骂。虽然这是我的房间，但我已经没有力气吐槽她了。
「可是，我觉得参考别人的玩法来让自己进步是很健全的想法。」
「我就说了！我一点也没有想要变得很会玩那种游戏的意思！而且我到底为什么非得被区区人类做出来的东西玩弄在股掌间不可？根本就学不到任何知识。」
虽然这么说，但女童不管是动画还是漫画都很爱看。只要自己喜欢的作品出了最新一集单行本，她就会很缠人地吵着要，一买来又会比我更早开始看。她其实还满享受人类文化的。
「对啦对啦，我知道了。」「你这是什么反应！你应该更尊敬地位比你高的人！」
我坐到床上，放下包包。
虽然我因为一如往常的互动而没了气势……但我今天有一件无论如何都要质问她的事情。
「……我们社团来了一个间谍。」
我一用低沉的声音这么说道，女童刚才的怒容就瞬间转变为轻松的微笑。
「原来如此，你马上就发现了啊。我本来还以为她可以撑更久呢。」
「妳想要做什么？」
「当然是为了要封杀领家薰了。你忘记我和你接触的根本理由了吗？」

没错，女童会和我接触，就是为了把领家和我送作堆，去除她的反恋爱思想。身为非现充的我被女童一句「可以交到女朋友」的甜言蜜语怂恿，暂时听从她的命令……但我最后贯彻了反恋爱的意志，让我和领家的关系停止进展。
女童现在依然视领家为危险人物，提防着她。女童先前还窜改了反恋主义青年同盟社制作的短片，将内容替换成赞扬恋爱的故事，用尽各种手段来妨碍我们的活动。
这次天沼会加入社团，也是计画的其中一环。

「妳是想要以天沼带来的情报为基础，让反恋爱主义青年同盟社瓦解吧。」
「才不是那么单纯的作战呢……算了，你就好好期待吧。」
我总觉得笑着这么说的女童眼神深处有深不可测的谋略正在蠢蠢欲动，在一个外表只有小学四年级的少女面前，我的背部因为恐惧而冒出一片冷汗。

○

隔天的放学后，成员们一如往常地聚集在反恋爱主义青年同盟社的地上社办。
然后……
「我来晚了！」
开门后精神饱满地说著这种话走进来的人，是新社员天沼皐。
她就像完全不记得昨天的事一样，大方展露著开朗的笑容。就算我狠狠瞪着她，她依然摆出若无其事的样子，心情很好地坐到领家的身边。
「大师！一想到我终于可以加入正式的活动，心脏就兴奋地狂跳！」
「皐，就是这个志气！现充终究只有软弱的心智，在我们熊熊燃烧的革命精神面前，他们几乎是手无缚鸡之力！」
「能够听到大师如此称赞，我非常荣幸！不断奋斗到生命的终点，心怀报国之志战死沙场就是我的宿愿！我们一定要将那些卖国贼现充驱逐出境！」
明明思想的泉源完全不同，却能够得到同样的结论，还真是厉害。
我专心地观察著天沼，调查她的举动。
和领家开开心心地讨论著现充毁灭计画的她，看起来就像是打从心底憎恨现充一样。昨天，她对我说话时完全是狗眼看人低的狂妄口气，但现在与领家面对面时却说著正经八百的话。变化之大，简直不像是同一个人。她肯定受过相当严格的训练。
这时候，天沼停止对话，将目光转向了我。
「那……那个，高砂学长……你好像从刚才开始就一直瞪着我。我是不是做错了什么呢？」
她的表情完全就是个被学长欺负的胆怯学妹。
领家对天沼露出温柔的笑容，说道：
「他的表情的确很恐怖呢。可是皐，我希望妳可以原谅他。沟通能力极低又怕生的高砂就是会忍不住警戒着身为新人的妳。我想他迟早都会习惯的。」
「这样啊……我也想要早点和高砂学长熟识起来！请多多指教！」
看到她这副坚强的模样，领家按着眼头。
「你有个好学妹呢，高砂。你就趁这个时候复健，慢慢回归社会吧。」
「不要说得好像我对社会适应不良一样！……奇怪，没有吧。我应该没有对社会适应不良吧……？」
我不安地问道，社团的每个人却都从我身上别开了脸。
「没问题，我们会支持你。」「加油吧。」「高砂学弟，我会声援你的！」
他们这样鼓励我，反而让我更悲情了。

「好了，今日的活动无他，正是决定今后方向的重要会议！」
领家精神振奋地这么说，然后站到白板前，粗鲁地写下：「以反恋爱革命之领先为目标的四月纲领制定！」
「我们反恋爱主义青年同盟社借由率先发起的社员招募作战，成功达成了规模仅次于上一年度社团增员的战力扩充！如此一来，这个学校的恋爱至上主义就已经化为风中残烛，再也没有任何人可以阻挡革命的发展了！
我们现在就要集结成员众多的反恋爱主义青年同盟社之全力，摧毁学生会，也就是大性欲赞会这个万恶的根源！直到手牵手放学的男女彻底消失为止，我们都不会停止奋斗的双手！
在即将到来的黄金周，学生会想要借由邻近各校联合举办的『迎新祭』，将新生们推入恋爱至上主义的泥沼。这是现充们形成阶级之分，排斥我等非现充的开端，是最需要戒备的活动！只要在活动举办前对学生会加以打击，并揭发他们的企图，甚至可以达成劝退学生参加活动的目的！
所以，我们今天就来思考摧毁学生会的方法吧！」
天沼对领家的发言献上热烈的掌声。虽然我们之间没有这种习惯，但众人还是忍不住跟她一起拍手。
「那么有没有人想到什么点子……」
领家还没说完，就有一只手以惊人的气势举起来了。是天沼。
「除了正面突破之外别无他法！我们是拥有大和民族之魂的壮士，与其耍一些小手段，不如动员所有战力与他们正面对决，以破竹之势击垮软弱的恋爱信徒！就算在战力上输给敌方，我们也必定会有神风的加持。我们就用誓约的仪式请示天意，决定计画实行之日吧！」
她的提案未免也太头脑简单了。就连领家似乎也难以接受，像是要帮她善后一样用笑容回应：
「原……原来如此啊。那的确也是一种方法。」「大师！您果然也愿意赞同我的想法！」「哈哈哈……」
因为平常都是领家负责失控，所以她被别人的气势镇住的模样实在是非常少见。
领家用小小的文字在白板上写下「正面突破」。
就在这个时候，叩叩，一阵敲门声响了起来。
领家听到之后赶紧将白板转到背面，然后说「请……请进！」招呼客人进来。原本写着危险性文字的白板现在则是很花梢地用圆润的字迹写着「欢迎光临风纪委员会☆」，旁边还画着花卉的图案。
「……打扰了。」
这么说著并走进来的人是个女学生。从领子上系的缎带颜色可以发现她和我同年级，也就是二年级生。她的制服穿着方式和发色给人一种乖巧的印象。我曾经在别处见过她──当我这么想着观察她的时候，便发现了她的胸口上别著的徽章。
「妳是学生会的成员，对吧……？」
领家也注意到这一点，向她发问。访客点头回应了她的问题。
「学生会找我们有什么事吗？是不是文件有什么不完整的……」
「不，我今天是……有事想找各位风纪委员商量。」
「原来如此，是学生会想要和风纪委员合作，为了学生做些什么……」
领家用看似尽忠职守的态度这么说道，但女学生却闭上眼睛摇了摇头。
「不是的……是我个人的……恋爱咨询。」

○

神明学姊泡了热呼呼的红茶，放到她的面前。
天沼很勤快地拿茶点出来招待客人。看来她似乎会好好看情况扮演风纪委员的角色。我们照例请她填写表格，整理情报。咨询者的名字叫做染谷，是个二年级生。
「……原来如此，妳怀疑怀疑对方劈腿是吗？」
领家看着表格，带着严肃的表情低声说道。
「是的……那个，和我交往的男朋友，好像和其他的女生……感情很好的样子。」
领家更深入地追问下去：
「恋爱这种关系非常地复杂，每一段恋情都是很特别的。因此，为了应对妳的问题，我们需要知道更具体的资讯。请放心，风纪委员会是鼓励学生恋爱的组织，我们绝对不会把在这里得到的个人资料拿去做坏事。」
面对这么说著逼近自己的领家，咨询者染谷带着老实的表情点了点头。
「也对，我本来有点犹豫……我会相信各位的功绩，坦白说出来的。」
她先如此开启话题并喝下一口红茶，然后开始诉说。她的眼眶里微微泛著泪光。
「我有一个从一年级春天就开始交往的男朋友。我国中的时候是个很内向的人，对恋爱也很生疏……所以我想要在高中努力一点，就很积极地和大家聊天，还加入了学生会……因为这样，我才会和他变得感情很好，然后开始交往。他也是学生会的成员。可是……不知道是不是发现我的个性其实很阴沉，最近他变得有点疏远我。就像是雪上加霜一样，开始有一些传言出现……让我怀疑他是不是劈腿了。」
她的眼睛流下一滴泪。天沼慌慌张张递出面纸盒。她用颤抖的声音道谢，擤了鼻子。
「原来如此，那真是……」
「虽然还只是传言……可是，我听过各种目击证言。」
一阵沉重的沉默。墙上时钟的秒针声音以及远方棒球社发出的响亮打击声更加强调了这份寂静。
领家的声音打破了谈话中的停滞。
「虽然非常难以启齿……但是为了查明真伪并解决问题，我还是不得不问。关于那个传言的详细内容……还有那个劈腿对象。」
至此，咨询者染谷的脸色就已经完全发白。她抿著嘴唇，紧紧握住颤抖的双手，说道：
「他曾经和那个女生一起……从平常锁著的空教室走出来……或是从卡拉OK包厢里走出来……大概是这样的传言。然后那个对象是……」
她的声音像是硬挤出来一样沙哑。她紧紧闭上眼睛之后，有几滴眼泪滑落了脸颊。
她虽然哽咽著，却还是继续说下去：
「劈腿对象是……学生会长，宫前学姊。」

○

我们设法安抚哭哭啼啼的染谷，鼓励她说风纪委员一定会帮助她，然后把她请了回去。在她回去以后，社办里还残留着一点沉重的气氛。虽然我们以前也咨询过劈腿的案件，但这次的状况有点不同。这件事和学生会有关，而且我们视为眼中钉的宫前学生会长就是嫌疑人。
领家因为愤怒而颤抖著肩膀，用粗鲁的声音说道：
「不可原谅！不只是用宣扬恋爱的恶行染黑自己的双手，还顺从自我中心的欲望抢走别人男友，简直是无法言喻的罪孽！这就是恋爱至上主义的末路，只会对人们散播不幸！」
领家的声音听起来带有比平常更强烈的悲痛……这件事也许让她联想到自己的遭遇和母亲的不忠了吧。
「不可原谅。」「我们一定要想想办法。」「大家来帮助她吧……！」
大家也都不输给领家，义愤之情溢于言表。神明学姊甚至还流下了同情的眼泪。
天沼她……
「我们一定要除掉暴虐无道的宫前学生会长！现在就应该对她发动总攻击！」
则是激动地说著这些话。
我也对宫前的行为感到愤怒──但前提是那些传言是真的。
「首先有必要确定传言的真伪。而且……如果可以好好利用这个案件，说不定可以引导学生会走向灭亡。」
我这么一说，领家就赞同地补充说道：
「是要利用感情纠纷来弱化并使之解散对吧！没错，恋爱至上主义者的弱点就在这里。因为恋爱关系引起的争端让组织无法顺利运作，然后腐败。就算说这个过程是已经组织在他们团体内部的生命周期也不为过！」
说著，领家再次把白板翻转过来，将刚才用来开会的那一面秀出来。然后她在上面潦草地写下：「利用恋爱关系反过来从内部进行破坏！」
「这就是我们这次的计画！我们要透过咨询者这个管道得知学生会的内情，应其要求惩罚宫前，同时引导学生会走向毁灭之路！这个作战可以拯救因为自我中心的恋爱至上主义者而受苦的她，也可以破坏学生会，可说是一举两得！反恋爱主义青年同盟社夺取校内霸权的日子不远了！」

3

于是从那一天开始，「风纪委员的烦恼解决」兼「学生会破坏作战」就开始了。
首先要进行的是作为计画主轴的咨询者染谷与其男友的事前调查。
综合以探问等方式从外部获得的情报来看，众人基本上都认为他们是感情很好的情侣。其他人不只经常看到他们在一起，平常也总是可以看到他们亲暱地笑着彼此交谈的模样。
其中，她的朋友果然也知道关于那些传言的事。
「听说他经常被目击到和学生会长偷偷说著话的样子。」「有人说他们曾经从会被拿来做那件事而闻名的空教室一起走出来。」「我好像有听过他们聊著什么跟恋爱有关的事隋。」
在如此打听的过程中，他们的嫌疑变得愈来愈重大。

大约经过一个星期的调查时间，我们再度召开社内会议。
「他们果然有鬼。我的直觉是这么对我说的。」领家很快地下了结论。「而且，我们先前和宫前接触的时候，她曾经很明白地说自己现在没有男朋友。她肯定是为了排解寂寞，才会将魔爪伸向学妹的男朋友然后抢走人家。这是绝对不可原谅的恶行！虽然对染谷很抱歉，但果然还是只能将事实摊在阳光底下，借此清算他们的关系了。」
话说回来，她的确有提过这件事。上次我们为了作滑雪宿营的准备而出门采买的时候，凑巧遇到宫前，才听到她说了这件事。当时她还为了排解寂寞而把领家带走。
「那么……就闯进学生会室，绑架宫前并监禁她，在拷问的时候用吐真剂让她全部招出来吧！」
领家用一句「呃，那也是一个方法……」略过天沼那攻击性太强的意见，然后提议：
「为了更加了解现状，为即将到来的决战作准备，我想要试着从内部窥探学生会的情况。这个作战……皐，我希望由妳来做，就当作妳的初次任务。」
听到这句话，天沼眼神闪闪发光地握起领家的手。
「大师！您是打算让我这个新手执行危险度较低的任务，让我累积经验吧！您的深谋远虑让我深感敬佩！」
领家虽然对突然的肌肤接触感到胆怯，还是露出苦笑点点头。
「没……没错。因为妳表面上已经成为风纪委员会的成员了，所以我希望妳可以假借去关系紧密的学生会打招呼的名目刺探敌情。」
「原来如此！我这辈子从来没有见过推敲得如此缜密的作战计画！我感到诚惶诚恐，身体忍不住颤抖！」
「妳夸成这个样子，我会有点害羞呢……对了，妳和宫前还没有见过面，有个人陪妳去会比较好……高砂，你就和皐一起去吧。」
「等一下，这种事应该要由身为议长的妳去吧。」
虽然极力想要避免与天沼单独相处的我表示排斥……
「因为我……那个……我有各种事情要忙嘛。」
「没错！大师要领导这个庞大的组织，根本没有时间管这种杂务！」
她们两个却一起如此解释。领家在上次出门采买的时候好像对宫前产生了心理创伤，所以大概是不想要见到她吧。

○

我被迫陪伴天沼，和她一同前往学生会室。
自从上次那件事以来，我就一直很积极地避免和天沼单独相处。我在社团和她的交谈也只停留在不会令人感到不自然的程度，尽量不要被她抓到把柄。
可是，现在放学后的走廊上没有人影，终于只剩下我们两个人了。
「欸，学长。」「…………」
当我眺望着窗外对天沼视而不见的时候，她就跑着绕到我前方，和我面对面。
「阿砂学长，你也太冷淡了吧～你就是这一点像处男啦。」
天沼这么说道，她在社办毕恭毕敬的模样和现在的随便态度简直判若两人。那眼神中散发著小恶魔般的奸诈光芒。
「吵死了，干嘛啦。我根本没有妨碍到妳吧，不要管我好吗！」
「啊～真是不可爱。我可是学长的可爱学妹耶，你就和我轻松地聊个天嘛。」
「我的兴趣可不是说废话。」
「闹什么别扭嘛～不过，你这种地方也是有点可爱啦。」
天沼这么说道，咯咯笑了。即使她打从心底展现出来的快乐笑容所嘲讽的对象是我自己……我还是忍不住觉得她看起来很有魅力。
「奇怪，学长你怎么看起来有点怪怪的，你是被虐狂吗？」
「才不是！被学妹这样嘲弄，我气到血液都冲到脑门了啦！」
「会集中血液的地方不是脑袋，而是你的下半身吧？」「…………」「对黄腔这么没辙的地方也很可爱呢！」
我完全被学妹耍著玩。为了打破这种现状，我决定转移话题。
「天沼，关于间谍的工作……妳打算怎么做？」
我是以潜入反恋爱主义青年同盟社的间谍身分在协助天沼。不过我当然只是假装。
「嗯～谁叫某人那么靠不住～首先应该要从打好基础开始吧。反正还有很多时间，就慢慢地稳扎稳打吧。」
「……从妳在社团里的鲁莽态度实在是看不出来。真令人意外。」
「只要伪装成那个样子，别人就不会发现我在背地里操弄著什么样的权谋之术了吧。要多用脑袋啊。」
她的口气听来轻松，内心却是个很会打算盘的家伙。她果然不愧是可以通过严格选拔的人才。
「请学长放心吧，作战计画全部都由我来构想。相对地，你也要多多帮我跑腿喔～」
总而言之，天沼好像没有打算要马上让社团崩溃。在这段多出来的时间里，我必须想办法摆平她。

我们一边对话一边走着，便抵达了学生会办公室门前。
我们敲门后进入室内，上个月见过的那幅优雅景象又出现在眼前。空中飘着花草茶的香味，桌上有盛装糕饼的盘子，学生会的成员就围在桌边谈笑风生。
「啊……」
看到我们的脸，前几天来咨询的女生就发出一个简短的声音。
「哪位，妳认识他们吗？」
同伴看到她的反应便问道，那个女生却挥着手否认……
「那……那个……他们是风纪委员，上个月有来打过招呼。」
同时这么辩解。
我一说我们这次也是来找会长的，一名男学生就从位子上站起来说道：
「啊，那我去叫她！我想她应该待在隔壁。」
这个人刚好是咨询者染谷的男朋友。一提到宫前的事就有反应──他说不定真的有点可疑。
女方一看到他这样，脸色就沉了下来。一个可能是她朋友的人看到她这个样子，就把手轻轻地搭到她的肩上。看来学生会里面好像也有人知道那些传言。
只要能够将这些朋友等人都卷进来，应该就可以在学生会里制造出相当大的骚乱。也许他们的毁灭之日真的不远了。
当我正在观察的时候，宫前和那个男生就开心地聊著天走进来了。
「哎呀，高砂学弟，欢迎你。还有……」
宫前的视线转移到天沼身上的瞬间，表情就紧绷了起来，我没有看漏。不过她的表情马上又转变为柔和的微笑，温柔地向天沼搭话：
「妳是新生吧，初次见面。我是学生会长宫前。」
「初……初次见面，那个……我的名字叫做天沼皐！请多多指教！」
天沼露出紧张的样子回应──这当然是演出来的。可是她的伪装非常完美，其他的学生会成员都像是看到什么温馨的场面一样，脸上浮现出温暖的笑容。
「呵呵，多多指教。对了，两位今天有什么事呢？」
「那……那个……这个……」
天沼捏著裙子前䙓，低下头来。真是逼真的演技。
虽然我心想为什么我要被迫陪她演着这出闹剧，却还是无奈地插嘴说道：
「这次，这位天沼学妹加入了风纪委员会担任庶务的职位。我们是专程来向与我们关系紧密的学生会报告这件事的。」
「是……是的！就是这样！」
宫前很做作地用手遮住嘴巴轻笑一声，然后对天沼开口说道：
「原来是这样。学生会和我个人都很期待天沼学妹的加入，可以让风纪委员会的亮眼成绩更进一步呢。」
「是……是！我会努力的！」
天沼精神饱满地低下头这么说，其他的学生会成员就很热烈地为她鼓掌。我还听到有人说觉得青涩的新生很可爱。
看准掌声停下来的时机，宫前继续说了下去：
「呐，我等一下可以去风纪委员那里坐坐吗？为了让合作更加顺利，我想要加深彼此之间的交流。」
天沼的肩膀颤抖了一下。
「高……高砂学长？」
天沼假装成不知道该怎么应对突发状况的新人。我一边叹气，一边回应了宫前：
「好的，没有问题。欢迎妳过来。」

○

宫前、天沼还有我，三个人一起走到走廊上。
学生会室的门关起来的瞬间──宫前看着天沼的眼神就迅速变得冷淡。面对这种冰冷的视线，天沼却回以一派轻松的笑容。
「过来。」
宫前用不容反抗的强硬语气说道，踏出步伐。我和天沼跟在她后面前进。
她要去的地方并不是风纪委员的办公室，而是远离校舍的废弃教室。虽然这里平常都是上锁的，但却有流言说里面有时会传出可疑的声音。
宫前用腰上挂著的钥匙串把门打开，然后看也不看我们一眼，直接走进里面打开了灯。真是个冷清的教室。空的钢制置物架沿着墙面排列，教室的中央并列著两张长桌。椅背或椅面破掉的折叠椅杂乱地围着桌子摆放。
「坐下。」
宫前对天沼冷淡地丢出这句话。她接着重新面对我，略为放松了表情……
「高砂学弟，我可能要稍微让你见丑了……」
并这么说道，然后自己也坐到椅子上。我也在离她们两人稍远一点的位子上坐下。
「一开始也许需要说一些开场白呢。高砂学弟，我以前曾经和你说过关于组织的事吧？其实天沼学妹也是……」
「啊，学长他已经知道了喔。」
我对天沼使了一个眼色。如果天沼说了太多关于我的事，就会和宫前所了解的我产生出入。她好像也很清楚这一点，所以眨了个眼回应我。
「那事情就好说了。天沼学妹，妳到底是什么意思，为什么妳会来到我已经当上学生会长并掌握实权的这所学校呢？」
「那种事情，妳只要扪心自问就可以知道了吧。不过，说得明白一点，就是因为妳太不争气的关系。」
宫前的眼神变得更加凶狠了。
「不争气……？我在这所学校的活跃，以及随之而来的情侣撮合率可是所有人都认可的成果。」
「妳放任可疑的反恋爱团体大摇大摆地活动，到底拿什么脸说这种话？我就直说了，上头觉得妳的能力不足，所以才会派我来的。」
「……妳想说妳是为了对抗反恋爱主义青年同盟社，才会来到这所学校的吗？」
「就和妳想的一样。」
天沼嘻皮笑脸地用双手抱着后脑杓。宫前干咳了一声，狠狠瞪着她。
宫前和天沼虽然同样隶属于大性欲赞会，但她们的感情似乎并不好。不只如此，她们甚至还像是面对敌人一样针锋相对。
我一面假装成非常惶恐的样子，一面专心地聆听她们交谈的内容──在这里获得的情报，肯定可以在我们社团和大性欲赞会交战的时候发挥作用。
「反恋爱主义青年同盟社正受到充分的压制。现在几乎所有的学生都不会倾听他们的主张，而是歌颂著青春吧？天沼学妹，根本就没有妳出场的余地。」
「受到压制？妳连只有几个人的组织都破坏不了吗？敌人说不定正蛰伏在地底下，并确实地蓄积着力量。妳这种只会悠闲地观望情势的做法，以后应该很难出人头地吧。」
宫前的目光变得更加锐利了。她那毫不掩饰敌意的冰冷视线和平常优雅的气质截然不同，瞪视著天沼。
「难道说妳就办得到吗……？」
「应该说我已经在做了。我已经加入反恋爱主义青年同盟社，成为间谍了。」
一听到这句话，宫前的身体就反射性地颤抖了一下。
「原来如此，看来妳手脚很快嘛，辛苦妳了。那就快点向我提供情报吧。告诉我成员的身分和据点的所在地。只要使用我的权限，就可以将他们一网打尽了。」
「我怎么可能提供情报给妳。我可不希望自己的功劳被别人抢走。」
「我只是要协助妳。不管妳经过了多少训练，终究还是个新生，应该还无法在这所学校自由行动吧？所以我才会说要支援妳的！」
「是喔，那还真是感激妳呢……但请容我拒绝。」
天沼如此断然说道，笑脸盈盈地从椅子上站起来。
「我可以一个人完成任务，所以学姊妳就尽情享受青春，和没出息的男人一起啪啪啪就好了吧。那就这样，我很忙的，失陪了～」
「给我站住！」「少命令我，臭老太婆。」
两个人在一触即发的紧张气氛中对峙著。她们互瞪了数秒，然后天沼一语不发地转过身去，离开了教室。我则是慌慌张张地追上她，退出教室。
「喂，刚才是怎么回事啊。为什么妳要和宫前针锋相对，妳们不是同伴吗？」
我终于追上快步前进的天沼，从后面向她搭话。
「同伴？希望你不要拿我和那种平凡的会员比较，他们不过是一群只对交配有兴趣的猴子罢了。根本就是想要把我们拚命建立起来的成果拿去挥霍的废物。」
看来他们之间的不和好像相当严重。似乎有很大的原因在于组织的构造。
会不会是女童刻意让组织内部互相争斗，使会员无法注意到最上层的真正意图呢？如果真是如此，那我也不得不承认她的计画真的发挥了非常显著的效果。
总而言之，多亏她们互相敌视，我们才能够得救。如果天沼将情报泄漏给宫前知道，我们肯定已经被推入无计可施的困境了。
「结果连学长你也没有和宫前明说自己现在的状况嘛。她完全是把你当成一般人看待了吧？」
「是……是啊，因为我的任务是机密嘛……」
我虽然冷汗直流，还是贯彻了先前编造出来的「自己也是大性欲赞会的间谍」这个设定。
「真是明智的决定。因为那家伙上面的洞和下面的洞差不多松嘛。很容易泄漏情报的。」「哈……哈哈……」
当我因为天沼开的露骨黄腔而不知所措的时候，她又露出了坏心眼的笑容。

○

我们回到社办报告学生会的情况，这一天便宣告解散。
回家的路上，我像平常一样和领家并肩走着。白天的时间愈来愈长，和她一起度过的这段时光也可以看见不同的风景。我变得不会因为走在一起而紧张，渐渐可以看到过去所看不见的东西，这说不定也是一个很大的原因。
「……今天是星期五呢。」
在我身旁牵着脚踏车走路的领家如此对我开口说道。
「是啊……最近发生不少累人的事，一想到终于可以休息，我就有种得救的感觉。」
新学期总会有一些新事物的开始，直到习惯之前都会造成相当大的精神疲劳。而且最费神的就是关于天沼的事，我已经筋疲力竭了。
「这……这样啊。那你这个周末不会特别去什么地方，只会待在家里吗？」
「是啊，我大概会睡上一整天吧。」
我这么一说，领家就像是有点泄气似的垂下肩膀。
「……我想要在假日的时候……那个……稍微执行一下作战计画……既然你这么累的话，我就自己一个人去好了。」
「作战……？」
「对，就是上次那个咨询案件。为了得到确实的证据，不是需要经过各种调查吗？我想要去视察一下那个男朋友和宫前的传言中有出现的卡拉OK和咖啡厅附近。而且，到时候和宫前他们巧遇的可能性也很大。毕竟人家都说犯人会回到犯罪现场嘛。」
领家这么说道，恶作剧般鸣响了脚踏车铃。清凉的音调被吸进染上深红色的天空。
转眼间，我们已经抵达分歧的交叉路口了。夕阳西斜，两人的影子拉长在道路上。
「那样的话……其实也不会太累。我也参加……这场作战吧。」
「是……是吗！高砂同志，你愿意献身参加革命运动，议长我将给予非常高度的评价！」
在这之后，我们拟定了计画的内容便彼此道别。
虽然我已经看不见她的身影，却还可以听到铃声从远处传来。这音色听来甜蜜，非常温柔地渗进我的身体里。

4

因为周末要执行作战计画，所以我一个人思考着要以什么样的顺序展开什么样的行动，而这时候被我丢在床上的手机震动着发出声响。我看看萤幕，发现上面显示著「天沼皐」的字样。
该不会又有什么麻烦事吧，我这么想着，不安地接起电话。
「……有什么事？」
『啊，阿砂学长，晚安啊～怎么一开口就讲话这么冷淡嘛。你这样永远都交不到女朋友喔。』
「没事的话我要挂了。」
『等一下啦～！一般人接到可爱学妹打来的电话应该会喜极而泣吧。说不定还有人愿意为了这种事付钱呢……真希望你可以多了解这有多么可贵。』
「那我要挂了喔。」
『等一下，我真的有事啦！真是的，我怎么可能没事打电话给阿砂学长嘛。自以为是也要有个限度。』
要不是隔着电话，我现在应该已经忘掉一切，揍扁她了。
『有好消息要报告学长！这个周末，你可以跟幼齿高中女生1号约会了，恭喜你！所以请你星期日十一点到车站前集合。』
「……妳到底在说什么，我完全跟不上。」
『真是的……学长还真是迟钝。我在邀请你约会耶！真希望你可以理解想办法委婉邀请学长的羞涩高一女生细腻的心思。』
「…………」
『啊，请你不要误会喔。这只是为了开会。我不过是想要把在这所学校掌握实权的宫前踹下来，才会跟你商讨作战计画而已。』
虽然这些话乍听之下很像是傲娇，但她的口气完全是真心的。
不管怎么样，我没有办法去参加这场会议。天沼刚才说星期日十一点，那样会与我和领家约好的时间重叠。
「我才不会误会，我知道妳完全是把我当笨蛋耍……然后，关于妳说的星期日十一点，我那个时候刚好有事。」
『咦，学长假日的时候不是只会睡到中午然后午餐吃炒面或乌龙面或炒饭并发著呆看电视接着睡午觉然后再看电视到晚上再沮丧地说「今天什么事都没做啊……」之后睡觉而已吗？没想到你竟然有事！』
虽然她的发言非常瞧不起人，但命中事实的程度之高，却让我怀疑她是不是见过我平常度过假日的模样。
『该不会……是小薰吧？』
因为天沼这个敏锐的猜想，我的心脏开始猛跳。
『好像被我说中了呢～啊，比起自己本来的任务，学长会优先选择挂心自己的女生啊。根本就是一种动物嘛……不过，如果我把真相告诉小薰，不要说是这次的约会了，你们至今为止的关系都会全部毁灭得一干二净，你也会被她讨厌到死吧。』
「……妳在威胁我？」『我只是陈述事实罢了。』
这对我太不利了。为什么事情会演变成这样？
「……我知道了，我会取消和领家的约定。」
『哎呀～真不好意思。变得好像我硬是强迫你一样。那么，星期日十一点车站见喽～』
她这么说，挂了我的电话。
我因为太过强烈的无力感，仰躺到床上。
我像是要遮住刺眼的日光灯般举起手机，直接向领家发送电子邮件，告知自己星期日不能去参加作战的消息。
几分钟后，我收到了回信。信里只写着「了解」一句话。

○

隔天，我拖着睡眠不足的沉重脚步前往集合地点。虽然我平常大多比指定时间更早到，
但今天差一点就迟到了。不过我还没有看到天沼的身影。
比约定时间晚了大约五分钟，天沼终于现身了。可是她好像是不会在意这一点迟到的性格，所以不慌不忙地朝这里慢慢走了过来。
「让你久等了。因为我想让你亲身体验等不及可爱学妹到来的渴望，所以稍微晚一点到了！」
「不，妳单纯只是迟到了而已吧。」
「学长～才五分钟耶！这样哪算迟到啊。而且你看，是便服喔！」
天沼如此自说自话，原地转了一圈。长度比制服还要短上许多的裙子随风飘了起来。
「学妹平常穿着制服，而且服装仪容非常正经八百。但她的便服是走可爱路线，明明暴露出来的部位并没有比较多，和平常形象的落差却令人忍不住心跳加速……你的感觉就像这样吧！」
「不要随便捏造别人的心境。」
「咦～可是学长，你刚才的眼神四处乱飘耶。」
「眼前有个突然转起圈来的丢脸家伙，我只是很在意周围的视线而已。」
话虽如此，但如果我说自己一点也没有天沼所说的那种心动，说不定是骗人的。
「你像这样生气的样子真可爱～」「吵死了。」
天沼很开心地窃笑着。从她平常戴着面具，总是说著吓人的话的模样，实在很难想像她会露出这种与年龄相仿的天真笑容。
「那么，我们就出发去约会吧。」
「喂，不是『约会』吧，妳说过我们只是要开作战会议而已。」
「你在说什么认真到爆的话啊，今天可是难得的休假耶。在开会之前稍微玩一下嘛～」
「为什么我要……」「别管了别管了。来，出发！」
天沼强势地抓住我的手臂这么说，把我拉进有一堆情侣蠢蠢欲动的街道里。

「哎呀～真是谢谢招待！」
天沼带着开朗的笑容这么说道，大口吃着冰淇淋。
我上当了。天沼根本就只把我当成一个移动式钱包看待。
「人一当上学长，财力果然不一样。我都想嫁给你了。」
「…………」
我对天沼那过于任性的台词哑口无言，同时舔了一口自己那份冰淇淋。吃起来这么美味反而让我很不爽。
「为什么我非帮妳付钱不可？」
「咦～人家是你的学妹耶。而且学长，可以向这么可爱的女孩子进贡的机会，你说不定一辈子都不会再遇到了喔。」
「我根本不想要这种机会！」
「等到十年后，二十年后，学长回想起今天的事情，一定会疯狂感谢我的！」
但愿那种时刻永远不会到来。
天沼虽然说著话，还是用很快的速度吃掉了冰淇淋，并用手机不断拍下店家的照片。
看准我吃完冰淇淋的时机，她将双手放到身后，前倾著上半身，眼神朝上仰望着我。她以这个做作的姿势，开心地用很有活力的声音说道：
「好了，我们去下一个地方吧。我有很多想逛的地方呢～」

在这之后，我被迫陪着天沼逛了大约三个小时的街。
虽然她没有叫我帮她付衣服的钱，但在途中进入咖啡厅休息时，我还是被逼着请客了。在某间服饰店，天沼半开着试衣间的布帘，露出害羞的神情说道：
「怎么样，这件适合我吗？」
双手提着她的战利品，被拉着四处乱逛而疲惫不堪的我随便回答了她：
「嗯，很适合妳啊。」
「学长从刚才开始就只会说这句话！你认真一点帮我看啦～」
天沼说著，轻轻拉了我的袖子。就算我心里知道她是在演戏，但碰到她这种做作的举动，我还是会忍不住有些慌张。真是可悲的高中男生本性。
「……我不太懂这种时尚之类的东西。」
「用直觉回答就好了。我最想问的就是男生的真实感想。」
「是……是吗……呃，我觉得一般来说还算可爱吧。」
「什么一般来说！你讲话干脆一点啦～」
「……我觉得妳穿起来非常可爱。」
我这么夸奖天沼，她就发出「嘿嘿～」的笑声露出了天真的笑容。

当我们走出店外，进入拥挤的人群中，天沼就向我开口搭话：
「话说回来，阿砂学长，你也会和小薰一起做这种事吗？」
「我……我和她才不是那种关系！我们只是一起参加革命运动而已。」
「咦～你们看起来不像那样耶。至少小薫是很迷恋阿砂学长的吧。」
「没有……那回事。」
「啊，你刚才口吃了吧。是那个吧，小薰以前曾经对你告白过，之类的吗？」
「…………」
我保持沉默，天沼就噗哧一声笑了出来。
「学长你超不会说谎的吧！这种地方真的很可爱……欸～你为什么要拒绝她嘛。小薰不是很好吗？」
「……因为我还有任务在身。」
我说著这种话来掩饰，天沼暂时像是思考着什么事一样让视线在空中飘移，然后像是理解似的再次开始说话：
「对喔对喔，毕竟被别人单方面喜欢，感觉很爽嘛。自己想待在舒适圈里，被动地接受对方的好意。我可以理解学长的心情。」
「……不是妳说的那样。」
「不不不，我说得没错吧。你只是自己没有发现罢了。因为有人会无条件喜欢自己的状况实在太爽了嘛。可是一旦开始交往，自己也必须要开始付出。那样很麻烦呢。」
天沼这么说，把双手抱在脑后。
「妳不要擅自断定。」「我没有，我真的懂。因为学长你和我有一点像。例如立场或是想法。就算我无法体会，还是可以理解。」
……我的确就和天沼说的一样，从来没有明确地向领家表达过自己的心意。
我们在那场情人节抗争被逼到绝路的时候，领家明确地向我告白了。就连上次去泡温泉的时候，也是领家主动接近我的。我也许真的完全没有对她表明过任何态度。
那是因为我找不到机会──现在说不定就是我一直仰赖著这一点所造成的结果吧。
天沼所说的话带着沉甸甸的重量，在我心中持续回响着。我对领家到底有什么样的──
「不管怎么说，嘴上说着要『反恋爱』，自己却变成深陷在恋爱里的少女，小薰还真是有趣呢。觉得萌萌的。」
天沼就这么结束这个话题，停下脚步。
「好，不管这个了，我们快点把今天的目的解决掉吧。就在这里开会可以吗？」
天沼用非常轻松的语调如此说道，指向近在眼前的一栋建筑。
……那是一间看起来不太正派的宾馆。
「不……不行，这里不太妙吧！」
「你在紧张什么啊，好恶！我只是为了不要被其他人听到谈话内容，才会选择隔音效果好的密室而已啦。」
「就算这么说……还是要顾及形象啊。要是被其他人看到我们走出来怎么办？」
「有什么关系嘛，反正我们又没有要做什么猥亵的事。而且，我们已经是高中生了耶，不过是一两句那种流言，就当作是一种荣耀嘛。」
「会承受损失的人主要是妳耶。」
「我没关系啦。这里的优点是属于大性欲赞会（我们）旗下，所以我可以免费使用。学长，你今天已经花了不少钱吧，希望你可以坦率地接受我的好意。」
「唔……」
只要一提到钱的事，我就一句话也无法反驳了。我乖乖地接受天沼的提议，走进了这栋建筑物。

「首先应该要从互通情报开始呢。我们先来好好掌握一下彼此的状况吧。」
这么说著的天沼毫无防备地坐到床上，摇晃着脱掉鞋子的双脚。
我坐到窗边的椅子上，垂直对她投射视线，回答：
「嗯，是啊。太急着展开行动也只会搞砸。幸好反恋爱主义青年同盟社现在很难说是有什么特别的活动成果，我们就慢慢来吧。」
天沼听了我的回应后点点头，率先对我发问：
「学长，你到底是什么人？你是基于怎么样的命令体制行动的，我完全搞不懂……学长你应该知道……会长（首领）的真面目吧。」
为了防止谎话被拆穿，我必须慎重回答。我决定小心不要透漏太多情报，说出口的内容也以实话为主。
「我想妳也知道，我的立场和计画的细节是机密。这一点妳应该也一样吧？我只能说出一件事……我和那位创立大性欲赞会的人物见过面。」
「他是什么样的人？」
「我不可能说的。只不过，我可以明白地告诉妳，其他人对那个女人的真面目作出的任何猜测，全都和她沾不上边。」
「你说『那个女人』……她是一位女性吧？」「…………」
我一沉默下来，天沼就笑了一下。不过这当然是我故意「不小心」泄漏出来的情报。
「……我能说的就到此为止。再来就是妳也知道的事──我也是上头为了毁灭反恋爱主义青年同盟社所派出的间谍。」
「原来如此……可是学长和会长有见过面的事情好像是真的呢。虽然只是传言，但我从以前就时不时会听到有人说会长可能是一位女性。嗯～这样一来……算是有接近一点了吧。」
天沼这么说道，一口气往床上仰躺下来，朝天花板伸出双手。
「接下来轮到我了。我也想要了解妳的事。像是加入大性欲赞会的理由，还有与宫前学生会长的对立。」
「就算你问理由我也……我从出生开始就入会了，因为父母都是会员。宫前也和我一样，然后我们的双亲彼此有些因缘。我们的年龄不是差不多吗？就是因为这样，我们才会变成现在这个样子的。」
天沼说得像是事不关己一样，用轻松的语调轻描淡写地说道。
「这么说来……妳会入会不就和妳自己的意愿完全没有关系了吗？」
我这么一问，天沼就忽然坐起上半身，一脸讶异地看着我。
「学长，到头来意愿这种东西……真的是必要的吗？」
「妳在说什么啊。自己想要怎么做，说起来应该是最重要的一点吧。」
「我只是想要轻松地活下去而已。为了这个目的，可以利用父母累积起来的成果的大性欲赞会就是一个方便的道具──父母不也一样吗？他们会把我这个小孩的存在当成证明自身正常的证据，他们就是这样出人头地的。我对恋爱有什么看法都只是其次。」
我感到不寒而栗。我怕的不是这些话本身，而是天沼可以稀松平常地说出这些话的态度。这就是她的真心话。
她舍弃自己的意志成为他人的道具，同时也将他人当作道具使用。借此建立最大限度的成果，平步青云地轻松过生活。
她打算继续这么活下去。
她将这种难以捉摸的内心展现在我的眼前，让我心里觉得愈来愈不舒服了。

就这样交换完各种情报之后，我和天沼离开了房间。我听到天沼对运动的态度和背景，脑中非常地混乱。因为我虽然没有办法接受她的想法，却多少可以理解她为什么会发展出这种思想。
我们两人结伴从宾馆的玄关走出去。
「学长～你现在就要回家了吗？难得的假日，我们再去玩一下嘛。欸，去电动游乐场怎么样？」
这么说著的天沼自然地搂住我的手臂。
「住手，不要黏着我！而且在这种地方做这种动作，被看到的话伤害太大了。」
「有什么关系，你又没有女朋友。多少流传一点绯闻，身为男人才比较有面子嘛。」
「我才不要什么面子，这根本……」
天沼对我笑着，当我正要拚命甩开她的手时──
啪沙，前方有声音传过来。听起来像是有什么东西掉下来了。
我往那个方向望过去，地面上果然掉著一个袋子。因为袋子上印著书店的名称，所以里面放的应该是书吧。
袋子后面有一双穿着凉鞋的脚。从大小看来，对方好像是一名女性。我往上看，发现她下半身穿着体育裤，上半身穿着皱皱的T恤并套著连帽外套。就像是要去家里附近办点事一样的轻松装扮。
我的视线继续往上移动──对方低着头，脸色阴郁。但我可以清楚看见她的嘴唇正在阵阵颤抖。
──是领家。
不会错的。她是反恋爱主义青年同盟社的议长，同时也是我的同学，领家薰。她穿着非常轻便的衣服，弄掉了装着刚买的书的袋子。
她所目击到的，是我和天沼状似亲密地搂着彼此手臂，从宾馆走出来的场面──
「等一下，领家，这是误会。」
我努力压抑住快要沸腾的脑浆，这么说道。
可是领家依然低着头，一句话也不说。
「我和天沼之间绝对没有发生那种事！」
她只是颤抖著肩膀，一直低着头。
「喂，领家，妳有在听我说吗？」
我一抓住她的肩膀──
领家就啪的一声挥开我的手，向后跳开一步。接着她抬起头。
她眼睛睁得老大，笔直地瞪着我。我被她的气势震慑住。
一瞬间，我什么都无法思考。
就像是要填补这个缝隙，啪！一阵尖锐的破裂声响起。领家的右手挥过我的眼前。
过了一会儿，我的脸颊开始发热，接着又马上转变为刺痛。
直到我发觉自己被打了耳光，整整花了五秒钟。
我只能呆滞地望着在眼前瞪着自己的领家。她用力睁大的眼睛眨了一下，一滴眼泪便滑落她的脸颊。

然后她弯下腰，粗鲁地抓住自己弄掉的袋子。
领家一个转身，便一言不发地跑着离开现场。
在她的身后，只有弯腰的时候眼泪滴落到地上形成的几个圆形痕迹虚幻地留在原地。
 




第三章 扬弃认知上的龃龉与对立之实践手法

1

我因为太过震惊，头脑一直转不过来，这一天就这么回去了。
道别的时候，天沼一派轻松地笑着……
「这下子还真是不得了了耶～……不过，这对学长来说不正是好机会吗？要是一直这样悠悠哉哉地和她『好好相处』，迟早会无法回头的。」
并若无其事地这么说，用装可爱的动作挥着手消失在车站的剪票口。

虽然记忆很模糊，我却也在不知不觉之间回到了家中。我一进到房间里，就看见正在玩游戏的女童摆出很想要我陪她玩的眼神，但我还是视而不见并钻进被窝里。
领家瞪着我的脸，慢慢渗进脸颊的痛楚，她跑着离开的模样，残留在地面上的泪痕，这些影像都在我脑海中不断循环，使我不禁感到焦躁。
总而言之，我必须要尽早解开领家心中的误会。
我拿出手机，马上在通讯录里选择「领家薰」，打电话给她。说起来，这个号码在女性之中，是我除了母亲以外，第一个新增到通讯录的号码。
等待接通的这段时间，我想起了新增这个号码的日子──她邀请我加入反恋爱主义青年同盟社的那一天。那还真是乱七八糟的一天，我差一点露出苦笑。
为什么我的脑海中会浮现那样的过去呢？不管铃声响了几次，她都没有接起电话。电话转接到语音信箱，然后挂断。我重新再打一次。没有接通。
我暂时放弃打电话，改写邮件给她。简短一点的文章应该比较好。不可以写得好像是在找借口。
「今天的那件事是误会。我想要和妳谈谈，接我的电话吧。」
我只写了这些内容，然后寄出。
我等了一分钟，等了十分钟，等了一个小时。
我左等右等，就是等不到领家的回信。
「竟然那么在意手机，你也真是得了文明病啊。怎么样，要不要玩个游戏来转换一下心情？」
我彻底无视一副姊姊样地说著这些话的女童，把棉被拉起来盖住头。我在黑暗中看着手机萤幕，领家却还是没有回信给我。
「不准无视我！我可是创造你们的造物主，也就是神啊，不管怎么想，你们都应该要厚待我！」
女童这么说著，隔着棉被摇晃我的身体，我却还是坚持不露脸，直接闭上眼睛。
结果，这一天我还是没有等到领家的回信。

○

隔天，我揉着因为睡眠不足而浮肿的双眼前往学校。我平常都会在心里默默诅咒著吵吵闹闹地上学的现充们，但今天的我根本没有这种余力。
我一进到教室就马上望向领家的座位。如果是平常的这个时间，她早就已经来到学校了，但现在座位上看不到她的身影。
铃声响起，早上的班会开始了──就像是看准这个时机，领家走进了教室。
黑色长发的前端随着她的脚步摇晃。她的侧脸和平常一样正气凛然。但是她的眼睛看起来却好像因为充血而有些泛红。
第一节课就这么开始，然后结束。我一直望着领家的背影，课堂的内容完全无法进入我的脑中。
到了下课时间，我马上站起来走向领家的位子。可是她也在下课的瞬间离开座位，走出了教室。虽然我跟在她的身后想要留住她的脚步，但下课时间的走廊上有很多人，让我很难追上她。在追逐的过程中，我迷失了她的身影。

不管是下一次，再下一次的下课时间还是午休，我都没能拉住领家。
放学后，当我还在收拾课本的时候，她的身影就已经消失了。我无奈地一个人前往社办。
「啊，学长。嗨！」
我走在走廊上的时候，这个精神饱满的声音从后方传来，我感觉到有人轻拍了我的背。是天沼。
她马上跑到我的身边，拉住我的袖子。
「欸～阿砂学长，你的回应呢？竟然假装没听见可爱学妹的问候，学长太过分了，这是霸凌耶。」
「……我还没有解开领家对我的误会。」
我抱怨般吐出这句话，天沼就笑了。
「虽然我早就知道了，但是小薰还真是超级麻烦的耶～！不，她很可爱喔，超萌的。」
「这有什么好笑的！」
我半发飙地说道，天沼就笑得更开心了。
「学长你也很麻烦耶。哎呀～这实在是太精彩了！」
天沼这么说著，拍了拍我的肩膀。如果她是男的，我早就出手揍人了。
我和天沼这么对话著，走进社办──领家就已经坐在平时的位子上了。
她一看到我和天沼一起过来，嘴巴就一瞬间抽搐了一下，但又马上别开视线，转向窗户的方向。
「喂，领家……这是因为……」
虽然我想要对她说话，天沼的声音却打断了我。
「大师！本周也能够和大师一起进行活动，我深感光荣！今天要以什么样的方法来教训那些可恨的恋爱至上主义者呢？」
面对天沼干劲十足的模样，领家退缩地回以断断续续的句子：
「……是啊，我们本周也必须要继续打击他们……没错，这所学校里存在着会盯上刚加入社团的学妹，并在周末带对方出门闲逛的轻浮者。我们绝对不会姑息这种家伙。」
领家一说完这些话，就往我这里瞄了一眼。看到天沼表现得仿佛昨天没有发生任何事，她好像很困惑。领家不知道要作何反应才好。
「太差劲了！让那种恶徒在这片神州彻底消失，正是我们的使命！」
天沼用难以捉摸的态度如此干脆地说道，领家好像没有料到她会这么反应，所以暂时呆呆地盯着她看。
接着，领家的目光转到我身上。她狠狠地瞪着我，甚至还咬牙切齿。
看来是因为天沼假装出天真无邪的态度，让领家的愤怒完全指向我了。在她的眼里，我已经是一个想要对无知且纯洁的学妹伸出魔掌的坏蛋了。
「那个啊，领家……」
「高砂，你不要插嘴！软弱之人肯定会扯我们的后腿！」
虽然这是领家自从那次事件以来第一次对我说的话，语气却非常地尖锐且辛辣。
天沼乘势说道：
「大师说得没错！我在高砂学长身上感觉不到贯彻反恋爱理念的坚强意志。有时候甚至还会很容易便倾向恋爱至上主义者那一边──大师就是忧心这一点！」
说著，天沼抓住并摇晃我的上手臂。领家时不时瞄着她的手紧紧握住我手臂的地方，说道：
「就……就是啊，高砂，皐说得没错！只不过，皐，这个男的不知何时会化身野兽。不可以这么轻易地碰触他！」
「不，大师，我不会输给高砂学长的蛮力。而且，对付心智软弱的人就要像锻造刀剑一样，除了这样鞭策并重新锻炼之外别无他法！」
天沼这么说完，便不断轻轻敲打着我的手臂。
「喂，快住手！」「不，除非学长重新燃起报国之志，否则我的手是不会停下来的！」
虽然她说的话很怪异，但从旁人的眼里看来，我和她就像是在打情骂俏一样。实际上，领家的脸色的确是愈来愈难看了。
「……你们两个人的感情还真好啊。」
「我跟她感情才不好！」「我跟他感情并不好！」
我和天沼异口同声地回应了领家所说的话。这个举动好像又加深了我们的嫌疑，让领家一语不发地再次转身面向窗户。
天沼看到她这个样子，用嘴角偷偷对我摆出坏心眼的笑容。我完全被她当成玩具了。天沼耍的手段相当高超。

在这之后，领家没有什么特别的发言，只是一边读著书，一边在笔记本上写下一些文字。她应该是在读一些关于革命理论的书吧。
天沼在各种事情上对我指指点点，动不动就说著：「你应该多向大师学习。」「你根本不懂大师有多么伟大！」等等的话来骂我。领家虽然每次都会给予模糊的回应，但依然很心不在焉。从某种角度来看，她说不定觉得我和天沼是在卿卿我我。
这个时候，领家无法忍受似的皱着眉头站起来，用焦躁的口气宣布：
「……反正今天其他人好像会晚到，差不多就这么解散吧。」
她的气势逼人，就好像在说自己已经不想要再看到我们亲密互动的样子了。
然而天沼完全不去顾虑领家的这种心境，还开朗地附和她：
「原来如此！毕竟战士也需要休息，大师如此深谋远虑，我深感敬佩！」
「是……是啊……没错。白费力气振作，最后也只会是白忙一场……」
领家用模棱两可的态度回应天沼。
对她来说，这就是最难受的一点。就算想要憎恨和我「感情很好」的对象，天沼还是仰慕著自己。而且她还是学妹，也是一年级新生。领家不可能对她冷漠。
因此──她愤怒的矛头就会全部集中到我的身上。
「某个大木头也应该利用这次的休假来自我批判，借此修正那快要染上恋爱至上主义的脑袋吧。」
「您说的是！高砂学长，你懂吗？大师是在暗指你喔！对于地位低下的高砂学长，大师本来是看都不会看一眼的。大师都赐予如此诚心的忠告了，学长应该要在地上对大师行跪拜之礼才是！」
领家因为钻牛角尖，无法直接和我说话，但天沼却对我发动猛烈的攻势──这对领家来说应该也很不是滋味吧。
「够了，今天就这样散会！」
领家冷淡地这么说，一把抓住书包就大步横跨社办，前往出口。
「喂，领家……」
她完全不听我的制止，粗鲁地打开门走了出去。
「…………」
「哎呀～真的是很有趣耶～」
我无视笑嘻嘻地这么说的天沼，为了追上领家而站起身来。
就算要用强硬的手段，我也必须阻止她的脚步，想办法让她听我说话。如果不能制造谈话的机会，再拖拖拉拉下去也只会让关系愈来愈糟。
我来到走廊上的时候，就已经遍寻不著领家的身影了。她说不定是猜到我会跟上去，所以用跑的逃走了。我跑到鞋柜处换穿室外鞋，并马上前往脚踏车停车场。
领家平常都是骑脚踏车上学的。可是在回家的路上，她和我在一起的时候都是牵着脚踏车步行。上个星期，她开口约我在周末一起出去的情景在我的脑海里复苏。
我一到停车场，领家就已经跨坐到座垫上，正要开始踩踏板了。
「拜托妳稍微听一下我说的话吧。」
我这么一出声，领家就一瞬间将视线转到我身上，但又马上紧抿著双唇重新面向前方，使劲开始踩踏板。
「那全部都是误会啊！」
我对驶远的脚踏车大叫，声音却只能空虚地回响在放学后的运动场上。
正要离校的学生不知道发生了什么事，交互望着我和领家。
「是感情纠纷吧。」「那个男的劈腿吗？」「烂人。那种看起来很乖乖牌的家伙特别会做那种事。」「……不，说不定是误会吧，应该也要听听男方有什么苦衷才对。」
他们擅自七嘴八舌地低声说道，在一旁看热闹。另外，最后说话的那家伙大概正在劈腿。
像这样呆站着眺望她离去也什么都无法开始。回过神来，我已经跑去追骑着脚踏车的领家了。
「唔哇～超青春的。」「没想到真的有情侣会做那种事……」「现充爆炸吧！」
虽然我可以听到别人起哄的声音，但现在不是在意这种事情的时候。
如果不趁领家以为我不会追上去而大意的时候缩短距离，我就抓不到她了。我不顾一切地全力狂奔。
幸好，领家在前面不远的路口被红绿灯挡下来了。我抓紧这个好机会朝领家跑去，而她可能是注意到有脚步声接近，于是回过头来。我与她四目交接。
不过，她马上别开目光，然后趁著红绿灯刚好改变的时机用力踩下踏板。可是她的加速还不够充分。
在越过斑马线之后大约十公尺的地方，我终于追上她了。我努力伸长手臂，用手指勾住领家的脚踏车后方装着的载货架。我勉强维持重心不被加快的速度拉走，并排著跑在她身边。
「领家，等一下！」
「我跟你没什么话好说！」
领家这么叫道，双脚完全没有离开踏板。
我上气不接下气，却还是出言说服她：
「听好了领家，妳要客观地想想这是什么状况！……怎么样，这很明显是『正在歌颂青春』的现充喔！这种样子，被其他人看到也没有关系吗！」
这些话立即发挥了效果。
领家停下踩着踏板的脚并刹车，从脚踏车上下来，转身面对我。她的脸涨得一片通红。
「你是什么意思……想要羞辱我也该适可而止吧！」
领家一边东张西望，一边小声地训斥着我。
「该适可而止的是妳！妳到底为什么就是不听我说话！」
我这么一说，领家就正面瞪着我大喊：
「我根本没有什么想听你说的话！」
她连周围的视线都忘了，声音大到让走在回家路上的学生都开始骚动。
可是我已经没有余力去在意那种事了。
「这一切都是误会。我们有话好说。」
「我什么都没有误会，我只不过是认清了直接呈现在眼前的事实，然后作出解释而已！」
领家这么说完，就作势要扒开我抓住载货架的手。可是我紧紧握住金属框，抵抗她。
「放手！」「我才不放！」
我们正在僵持不下的时候，周围就响起「呀～」的欢呼声。虽然我恶狠狠地瞪着路人，想要制止他们，但群众只是稍微后退，没有要离去的意思。众人大概都认为这种情侣吵架是最好的余兴节目吧。
「不要管我这种麻烦的老女人了，你不会去找仰慕自己的可爱学妹吗！反正我也不是你的女朋友或是什么人，我才不会抱怨！」
「……我们的确没有在交往。可是啊，我们之前不是约好了吗？我答应过不会和妳以外的其他女生交往的。」
我一拿这件事出来举证，领家就露出些微的犹豫神情，但还是闭上眼睛用焦躁的语调继续说道：
「什么交不交往的，终究也只是嘴巴说说的变数。这次我终于搞清楚……我已经对你没有任何期待了。」
「……这是什么意思？」
「没什么，你就去和皐交往啊。」
领家的这句话让我愣住，放松了手的力道。领家看准了这个时机，迅速骑上脚踏车离开。
我就只能目送着她的背影渐渐远去。

○

我回到社办去拿刚才忘记的书包时，看见天沼拿出电钻正在做事。
「喂，妳在这里也要装什么东西吗……」
我这么开口，天沼就用一副理所当然的样子回答了：
「啊，学长你回来啦，这样正好，你来帮我一个忙吧。」
刚才和领家之间的互动对她来说就好像无关紧要一样，她表现得很轻松。对于她的态度转变之快，我已经生不起气来了。
「学长，这是小薰的笔记本喔，很可爱吧。」
天沼随意翻阅放在桌上的笔记本，打开最后一页。她刚才一面看书一面频繁地写下一些文字……其实上面密密麻麻地写着「笨蛋」「我恨你」「胆小鬼」等辱骂的言词。这些话大概是针对我吧。
……既然我已经完全被领家拒于门外，唯一的救命绳就只剩下天沼了。幸好她也因为是学妹，所以能够和领家交谈。只要被误会是我的对象的天沼可以明确地表示否定，不管领家再怎么顽固，应该也可以理解。
「欸，天沼……我有事想要拜托妳。」
「我不要，反正你一定是想要把我卷进麻烦事里面吧？别管那个了，快点来帮我啦。啊，我口渴了，所以请你先帮我买罐喝的来。用冲的。」
我完全被当成跑腿小弟了。可是这时候有必要强忍住不满的情绪。要是让天沼不开心，我就别想透过她来解决问题了。
「好……好吧，我知道了……」
我问了她想喝的口味，冲到自动贩卖机买了饮料，然后回到社办。天沼一接过饮料，就高举着手拍了拍我的头。
「我说学长，你很有跑腿的才能耶！以后你就跟在我身边磨练这个才能吧。」
「我才不想加强这种才能哩。」
「如果你以后想黏在大鱼身边求生存，这可是超重要的技能耶。」
她一边说著这种话，一边打开拉环开始喝饮料。咕噜咕噜，她每次吞咽，白皙的喉眬就会跟着微微鼓动。
「学长～你在看什么啦？拜托你不要爱上我，我对学长这种瘦弱的男生没兴趣。」「谁会爱上妳啊，我只是在等妳喝完。」「怎么这么说嘛，我知道啦～」
天沼这么说道，咯咯笑着对我开玩笑，然后喝完饮料。我抓住机会再次开启话题：
「欸，我有事想拜托妳，听我说吧。」
「……你真的很烦耶。唉，我不用问也知道，你是想要叫我帮忙解开小薰的误会吧？」
「什么嘛，既然妳知道就好办了！拜托啦，只要妳开口，领家一定肯听的。」
我这么恳求，但天沼却……
「我拒绝。」
如此断然说道，用说明的口气继续讲下去：
「首先请你想想看，为什么我要去维护阿砂学长和小薰的感情这种我打从心底觉得无关痛痒的东西呢？第二，学长本来就不该和小薰培养感情。因为社团的破坏计画到现在都还没有进展，很明显是因为这个原因吧。然后是第三，学长你真的想要和小薰变得更亲近吗？你不是只是被单方面追求，到现在都一直在和她互相妥协而已吗，你根本从来没有主动作出什么决定性的接触吧？」
我被她单方面训得狗血淋头，找不到话可以回嘴。
天沼低头看着这样的我，继续说道：
「我就明白地说了，学长现在只是因为失去了过去小薰单方面表示的好意，因此觉得寂寞罢了。这就和玩具被没收的小孩子闹脾气是一样的。就是因为以前的关系不正常，因为她的感情有去无回，你的话才会完全无法传达到小薰的心里。」
「我根本……！」
「没办法否定对吧？」
天沼这么说著，露出混合著怜悯的笑容。然后她非常简洁却极度辛辣地如此问道：
「学长，你根本就不喜欢小薫对吧？因为你完全没有主动采取任何行动嘛。」
这个问题深深地贯穿了我的心。
如果只是说说，要怎么反驳她都可以。可是，不管是情人节那天，还是先前的事，主动开口的人总是领家。
天沼最后的指谪是对的──我，什么都没有做。
「不过，在这种为了『反恋爱』而聚集起来的社团里，会引发这种关于恋爱的纠纷也很有趣呢。人类真是蠢极了。」
她所说的话非常淡漠。从她的微笑里，我完全看不出任何快乐的感情。反恋爱的我们为异性关系所苦，隶属大性欲赞会的天沼却用很冷静的态度审视恋爱──这实在是很奇妙的曲折。
「这个机会刚刚好，你就趁现在厘清和小薰之间的关系吧。这样一来，学长也可以认真投入会里的工作了吧。」
「……不行，我不能那么做。」
虽然我脑中的思绪还是没有条理，但直觉对我大喊──不能这样下去。我拿出气势逼近天沼。
我对着背部靠在墙壁上的天沼低下头。
「拜托妳，帮助我吧。」
「学长，你也稍微用一下脑袋吧。你的大头是不是被小头控制了啊？」
「妳啊！」
我更加接近天沼。我伸出手臂，在天沼的头部旁边咚的一声抵在墙上。
「啊，这是壁咚吗？没想到学长还满高的耶。」
「别给我打哈哈，好好听我说！」「怎么这么认真嘛～好可爱喔。」
──事情就发生在这个最糟糕的时间点。
门打开了。
走进来的人是领家。
我维持着「壁咚」的状态，冻结在原地。
领家瞥了一眼站在墙边的我和天沼，刻意无视我们，然后拿起放在桌子上的笔记本。
「我把东西忘在这里了……抱歉打扰了。你们继续吧。」
虽然她故作镇定地这么说，声音却很明显正在颤抖。
「……要我说几次都可以，这也是误会啊。」
我从墙壁上收手，重新面对领家说道，但是……
「我不想听！」
却被领家这个悲痛的声音掩盖。
「那个女人也像你一样老是找借口！我已经受够了！」
她从架子上抓起一只空花瓶，用力朝我扔过来。花瓶击中墙壁，发出尖锐的悲鸣后破碎。
「我要回去了。」
我的火气也上来了。
「妳就这么……想说『我恨你』吗？」
我一说出口，领家就颤抖了一下肩膀，紧紧抱住手上拿着的笔记本。
她接着回过头来瞪着我。
她的脸染成一片通红，眼眶里的泪水就快要满溢出来。
「烂人。」
领家对我丢出这句话，立刻离开了社办。
她留下的话在我的耳朵深处不断回响。「烂人」。这句话很有破坏力，让我差一点跌坐在地上。
「学长，你刚才真的很可恶。我都吓傻了。」
天沼也收起了笑容，用看着病人的眼神窥探着我的脸。

2

自从那件事以来，我和领家的关系完全陷入了冷战。我们不只是在教室不会对话，就连在社办也只会在必要范围内事务性地进行最低限度的交谈。
天沼依然假装成仰慕甚至信奉领家的样子，领家虽然对此有些困惑，但还是不会对她无情，反而很疼爱她。
自从天沼加入以来，社办变得比过去更热闹了。神明学姊就像对待妹妹一样疼爱小自己两岁的天沼，西堀也对初次拥有学妹的体验感到兴奋。至于濑崎，似乎也将天沼视为社团的一员，开始信赖她了。
在这股欢迎的氛围中，只有我一个人被排除在外。我知道她的真面目，还见识过她的本性，已经无法像什么都不知道的社员们一样对待她了。
所以我在以天沼为中心的热闹社办里，变得经常一个人怀抱着疏离感保持沉默。
在这个除了我以外都非常和乐融融的社办，久违的敲门声响起了。
「……不好意思，打扰了。」
门伴随着快要消失不见的声音被打开。访客是先前的那个学生会女生。大概又是来谈被宫前抢走男朋友的那件事吧。
她的脸色明显很忧系，看来似乎没有要带来好消息。
「啊，学生会的……请问有什么新的情报吗？」
领家站起来请她坐下，带着令人感到亲切的柔和笑容迎接她。
身为咨询者的女同学染谷点头打了招呼后入座，在腿上紧扣十指，目光落在地板上。她的双唇阵阵颤抖，感情就好像快要爆发出来了。
「是的，又出现了……那个……目击证词。」
她的声调很低，只说了这句话就语塞，没有继续说下去。她交扣的十指非常用力，都刺进手背了。
「这样啊……我想妳应该很难以启齿，但如果妳愿意告诉我们详细内容，我们也会比较容易采取行动。」
「说得也是呢……」
她就像是在忍受痛楚似的，紧紧闭上眼睛说道：
「那个……听说有人看到……他和学生会长……一……一起从宾馆里走出来。」
一听到这句话，领家的肩膀就反射性地小小抖动一下。我的心脏重重地往下一沉。我继续听她说，发现目击地点好像就在我和天沼进去的宾馆附近。
「绝对不可原诘！」
领家情绪激动地代替染谷这么说，她就连连点头，眼里的泪水溢了出来。
「我到目前为止，都很努力要相信他到最后……可是我已经……」
「妳一定很难受……」
领家的脸上表现出由衷的同情，抱住染谷的肩膀。这使她的呜咽又增添了一些悲壮感。
「虽然我很不忍心这么说，但事已至此，我也不得不说已经没有希望了。我不知道这么说能不能安慰妳……所谓的男人就是那种放荡的生物。他们才刚追求某个人，下一个瞬间又会马上转移目标到新的女人身上。他们就是这么没有节操的野兽。妳只能把这件事当成意外看待了。」
说著话的领家稍微往我这里瞄了一下。
「……是呀。我错了，我不该喜欢上那种只有性欲的野兽。我再也无法相信恋爱了。」
「没关系，这个世界不是只有恋爱。我们一起找出适合自己的生活方式吧！……话虽如此，对于那个劈腿的男朋友，还是要确实加以严惩才行。为了不要让更多受害者遭到这种恶行的毒手，我们要彻底击垮他！」
「……可是，我们两个人都是学生会成员……要是把事情闹得太大，会影响到学生会的工作……毕竟对象是学生会长……」
「有什么好顾虑的！会发生这种事，原因正在于学生会这个组织。为了要铲除病灶，就必须连学生会一起彻底破坏掉才可以！」
染谷一开始虽然犹豫，但经过领家这么煽动，最后也紧紧握起拳头，用坚强的目光回望着领家点点头。
「……是呀。必须要连学生会长……一起教训才可以。」
宫前的阵亡会直接造成学生会的瓦解。染谷虽然没有说出口，但她对横刀夺爱的宫前肯定抱有非同小可的感情。
「妳可以理解吗！要破坏学生会，没有任何武器比身为成员的妳更强而有力了。我们一定要让学生会室化为一片火海，揭露他们组织内部的丑态！」

○

在这之后，领家钜细靡遗地询问染谷关于学生会的事，发誓一定会实行血腥复仇。染谷可能是认为这样的领家非常可靠，频频低头向她道谢。
在她离开之后的社办里，领家一开口就充满气势地宣布：
「这是最终决战！我们要使出浑身解数和学生会正面对决！」
听到她这番话，天沼马上振奋起精神。
「这是不惜牺牲亿万大军的觉悟吧！不愧是大师，我实在是无法不敬佩您的雄心壮志！」
「我们的社员只有六个人吧……什么亿万大军啊。」
我一吐槽，就被领家和天沼两个人瞪了。
「高砂，你这个胆小鬼给我闭嘴！」
「就是嘛学长，你应该倾听领家大师的教诲，澄净自己的灵魂！」
我承受不住她们双方的攻击而退下，领家就来势汹汹地继续说了下去：
「我们目前已经获得歼灭学生会的最大良机！就连其成员组成、人际关系、学生会室的空间配置、内部用品等情报都掌握在我们的手中。为了要充分活用这些情报，我们现在就必须马上展开行动！现在正好是迎新祭正在筹备的时期，只要破坏学生会就可以成功阻止这场活动，让新生的现充化抑制在最低限度！
借由这次谍报战的成功，相对于敌人，我们获得了压倒性优势。我方人员和学生会相比，当然算不上充分；但只要借助这些重要的情报和训练精良的成员，必定能够成功讨伐敌方！即便是最糟的情况下，也可以确实与对手同归于尽！
到了现在这个关头，任何耍小聪明的作战计画都已经没有意义，只剩下正面突破一途了！」
「您说得是！大师，高昂的战意让我无法停止颤抖啊！」
虽然领家和天沼两个人非常兴奋……但其他的社员对于这种可说是自暴自弃的无谋，好像都感到非常犹豫。
「我们都已经得到这么多的情报了，如果能够更谨慎地演练策略，是不是可以提升袭击成功的机率呢？」
濑崎用一脸困惑的表情说出这种再正确不过的意见，但领家却……
「不行，在演练的过程中，状况马上就会产生变化。过时的情报只会造成危害。那反而比什么都不知道还要更糟。」
这么说道，完全听不进去。
「我可以理解大家为什么没有自信。现在破坏学生会，的确有可能会让反恋爱主义青年同盟社也一起崩溃。不过，『反恋爱』的理念必定会刻划在人们的心中！我们死后也会化为记忆，在下一代革命家的脑海中永远活下去！」
一听到这个谬论，天沼就用双手迅速握起领家的手。她甚至还流了泪。
「大师，大师！请让我和您一起战斗到最后一刻！」
这个时候，剩下的社员们都不安地互相交换著视线。

○

今天回家的路上，领家也不在我身旁。大约在半年前，这才是我的日常生活，但现在没有她在的空间却让我感到无比的空虚。
正当我为了填补这个空白而踢著小石头前进的时候……
「……高砂。」
有个声音这么呼唤，叫住了我。我回头，发现西堀就站在那里。
她的脸就像平常一样看不出什么感情──可是对于看习惯的我来说，可以知道她的表情里混著不安的神色。

我受到西堀的邀请，和她一起走进附近的一间咖啡厅。这里虽然在学校附近，我却从来没有来光顾过，但西堀不知道是不是常客，用很熟悉的态度完成了点餐。
「妳很常来这里吗？」
「……因为服务生的制服很可爱。」
听到很有西堀作风的回答，我忍不住笑出来。制服看起来虽然简单，但的确是可以看出讲究之处的设计。强调胸部的程度不至于太过猥亵的地方也很加分。
「高砂，你终于笑了。」
被西堀这么一说我才惊觉。我老是在注意领家的事，为她紧绷的表情感到心痛……但看来我也和她一样，摆着一张可怕的脸。
「……对喔，让妳担心了。」
「不会，没什么……比起高砂，我比较担心领家同学。」
「妳还真是老实啊。」
我这么一说，西堀就嘻嘻笑了。
在这之后，我和西堀暂时热衷地闲聊著一些不重要的话题。话说回来，我已经很久没有和天沼以外的人好好说上话了。虽然只是互相笑着聊些芝麻小事，但这对现在的我来说却仿佛是莫大的救赎。
「……所以，你和领家同学，到底发生什么事了？」
对话稍微停顿下来之后，西堀像是一直等待着机会一样开口说道。
我望向她，发现在她那平常不知道在想什么的冷静表情之中，只有眼睛用锐利的目光贯穿了我。我忍不住对她的视线感到胆怯。
「没什么……我和她没发生什么事。」
「不要再这样了。」
西堀完全不接受我敷衍带过，有点生气地这么说。
无奈的我只好扼要地说出领家误会了我和天沼的关系，而我处理这个误会的方法全都造成反效果的事。
「原来如此……我看你先剃个光头，对她展现诚意应该比较好。」
西堀听完我的说明，用看垃圾的眼神望着我，然后口气辛辣地这么说道。
「为什么啦！这很明显是莫名其妙地误会我还闹别扭的领家不对吧？」
「你这种地方真的很不好。应该深切反省。」
虽然我无法接受，但毕竟是第三方的宝贵意见。我不能充耳不闻。
「……知道了，我也会反省的。」
我这么一说，西堀就笑了。平常总是不太显露感情的她对我展现这么温柔的笑容──这样的体贴，让现在走投无路的我非常感动。
「你打算怎么跟她和好？」
「怎么和好啊……应该也只能等领家自己注意到自己的误解了吧。不管我现在跟她说什么，她都听不进去。」
「那样的话，情况一辈子都不会改变。」
西堀如此断言。这一点我自己也知道。领家的顽固个性有多么夸张，我这个人是最清楚的了。
所以我必须行动，而且还要是某种决定性的作为。
「欸，高砂。」
西堀先说了这句，然后用吸管喝了一口桌上的冰咖啡。累积在杯底的黑色咖啡被吸起来，让隐藏起来而不容易看见的冰块清晰地浮现。

「你是不是想要一个人思考全部的问题？你这个人啊，是个笨蛋，那样太勉强了。所以……像是我，还有濑崎，或是茜学姊……我们都可以陪你商量。」
我听到这番话，一句话也无法反驳。
西堀说得没错。我必须一个人吞下所有的问题，全部自己解决──我在不知不觉中被这样的想法束缚住了。
「……也对。」
我这么说，西堀便噗哧一声笑了出来。
「你还真坦率。跟领家同学吵架，真的那么痛苦啊？」
西堀开玩笑地这么说著。我放弃否认，肯定她的说法。
「是啊，很难受。我从来没想过，没办法跟领家正常对话竟然会这么痛苦。」
我搔搔头这么说，不知道为什么，连西堀也看似害臊地红了脸。
「……你为什么要对我说这种话？」「不，是妳主动问我的吧。」
「我不是这个意思。我是说，你这么告诉她不就得了吗？」
「这么让人害臊的话，谁好意思当面说啊！」
我用力槌打桌子说道，西堀就深深地叹了一口气。
「你还在悠闲地说这种话。再这样下去……我就要接收领家同学了喔。」
虽然她的语气听起来像是开玩笑，却让我忍不住隐约觉得她好像有点认真。

3

和西堀之间的对话让我原本狭隘的视野扩展开来。就算我被天沼捏住把柄，受到领家的排斥，也不代表全世界都成了我的敌人。

领家一步一步地计划好正面突破的流程，天沼也正在准备写着「武运昌隆」的头带。放学后，我邀请濑崎到家里。
我和濑崎在社团虽然经常聊天，以前却从来没有去彼此的家里玩过。
「打扰了。」
我招呼濑崎进玄关，他的第一件事就是望向地上排放的鞋子。
「那个……你的妹妹今天……」
「啊，她应该还在别的地方玩吧。我想她应该就快回来了。」
我这么回应，濑崎就假咳了几声……
「……我并不是想要和她更亲近之类的。只是因为有妙龄女性在家，要是我不小心做出什么失礼的事情就糟糕了，所以我才会问一下。」
然后不停地说著一堆借口。
「不需要在意那种事。她还只是个小鬼头而已。」
「你这种态度就不好了。女孩子通常都比男孩子还要早熟。她们会在不知不觉之间成长为一名成熟的女性。没错，将她们视为成人平等地对待，反而才是合乎常理的。」
他讲著不知道是要给谁听的演说，我则领着他到二楼。
「这里就是我的房间。」「原来如此，我了解了……那么，你妹妹的房间在……？」
濑崎很没有节操地问道。他也太忠于自己的欲望了。
「我妹妹没有房间。给她一个自己的房间还太早了。」
「那她的日常起居是在哪里度过呢？是和父母一起睡，平常就待在客厅吗？」
「不，她和我住同一个房间。」
一瞬间，濑崎抓住我的房间门把一转，走进里面。他刚才看起来明明就没有什么兴趣，态度转变得还真是有够快。
「原来如此，很不错的房间呢。虽然乍看之下是男高中生平淡无奇又单调的房间，却隐约弥漫着她的气质和品格。即使人不在现场也能留下此等强烈的光环，你的妹妹将来肯定是可以进军世界并掌握霸权的人物。」
虽然他的夸奖方式有点恶心，但有一半正中事实的地方却是不容小觑。女童现在就正在进行着压制地球的计画。
虽然我是想要找濑崎商量各种事情才找他来的，但看着他一如往常的模样，却让我莫名地觉得愈来愈无所谓了。这种感觉与其说是傻眼，不如说是比较接近安心。我的身边虽然发生了相当棘手的事情，却还有即使如此依然勇敢做自己的濑崎在──这件事给了失去支柱的我某种安全感。呃，虽然他是个萝莉控。

两个男人单独商量烦恼有点令人害臊，所以我决定先和濑崎玩游戏。
他可能是没有什么玩电视游乐器的经验，一开始虽然不太习惯操作方式，但在重复几次对战的过程中便有了神速的进步。从他在网球社活跃的地方也可以看出来，他基本上是个运动神经和反射神经很好的人。以他的外型加上这个优点，要不是本人有特殊的性倾向，应该可以轻松建立起后宫吧。
「这个很好玩呢。」「你平常不太玩游戏吗？」「家用型的话，因为我没有主机所以玩不了。可是我很常玩掌上型的游戏……因为要是没有话题就伤脑筋了。」
小孩子之间的确很流行掌上型游戏机。我一想像濑崎为了和这些少女有话可聊而玩游戏的样子，就觉得有点悲伤又有点恐怖，心情很复杂。
「因为我很少会像这样和同年级的人玩游戏，所以感觉很新鲜。」
「是吗，你在班上或网球社不会经常和男生一起混吗？」
「因为他们不太会对等地看待我嘛。我从来没有和别人一对一地玩过。」
濑崎苦笑着这么说。他的笑容看起来有些寂寞，这应该不是我的错觉。
因为恋爱至上主义而吃亏，濑崎被强硬地推上高位，受他人恭维。即使本人一点也不想要受到这样的对待也一样。
为这样的他提供栖身之所的就是反恋爱主义青年同盟社。
我又重新加强了必须让这个社团存续的使命感。我不能让天沼称心如意。

我们两个人正在看着画面不断操作着手把的时候，濑崎依旧面向萤幕对我开口说道：
「最近你好像很辛苦呢。」
「是啊，发生了很多事……老实说，我很伤脑筋。」
「很少看到你会这么为难呢，因为你平常感觉起来总是很平静。」
「也许吧……」
濑崎和我一直看着画面，继续对话。
「我就坦白说吧……我实在是帮不上忙。因为我对那种事情很生疏。」
「这样啊，因为经常有女生倒追你，我还以为你很习惯呢。」
「我也只能拒绝她们啊，反正也没兴趣。」
他这种不客气的说法听起来莫名地令人舒畅，让我忍不住笑出来。濑崎也受到我的影响，嘴角浮现了笑容。
「虽然我的意见派不上用场……但如果只是听你抱怨，我应该还做得到。」
「……这样啊。」
在这之后，我一边和濑崎两个人盯着画面玩游戏，一边开始吐露心声。
我一开始不知道该从何说起，讲话断断续续的，但后来便愈说愈激动，到最后甚至用很快的速度滔滔不绝地说个不停。
把苦水全部吐出来以后，我就像是放下一直压在心上的大石头一样，感觉轻松许多。
「……抱歉，还让你听我抱怨这种解决不了的问题。」
我依旧面向萤幕这么说著，濑崎一样没有看着我回答：
「可以互相麻烦对方才叫做朋友吧。你这样依靠我，其实我有点高兴。」
这番话让我觉得有点不好意思，在这之后我一直没有说话，默默地继续玩着游戏。

在夕阳西斜，窗外的天色开始暗下来的时候，女童终于回来了。
「啊，是濑崎哥哥！」
可能是因为在玄关看到了他的鞋子，女童瞬间进入演戏模式。她的这个部分实在可以说是毫无破绽。
「打……打扰了。」
濑崎因为紧张而提高了音调回应。从他平常游刃有余的态度，实在很难想像他会这么兴奋。
「哥哥很少会找朋友来家里玩耶。」
女童这么说著，在并排坐在萤幕前的我和濑崎中间轻轻坐下。这个瞬间，濑崎操作手把的动作失去控制。
「啊，死掉了～濑崎哥哥好逊喔。」
「因……因为我是第一次玩这个游戏嘛。妳……也会玩这个游戏吗？」
「嗯！可是，因为哥哥很囉唆，所以我一天只能玩一个小时。」
要是放任不管，她不只是会一直玩下去，还会因为集中力愈来愈差而失误，然后大发脾气，所以无可奈何的我才会对她限制时间。她这种地方根本就是个彻底的小鬼头。
「是吗……那我也会买同样的游戏，要不要来我家玩呢？」
「咦，可以吗！太棒了～！我要去当濑崎哥哥家的小孩！」
「不要说是小孩了，妳要当我们家的新娘也可以喔……」
濑崎的眼神是认真的。好可怕。
「不准给人家添麻烦！濑崎你也不要太宠她了，她任性起来可是没有极限的。」
「我会接纳她的一切任性……这就是所谓的爱。」
这种爱的形式也太扭曲了。在他总有一天因此自掘坟墓之前，我身为他的朋友，必须想想办法──这种谜样的责任感在我心中萌芽。
在这之后，女童暂时和濑崎玩了一阵子游戏，让他带着恍惚的神情回家了。
老实说他的技术已经变得比女童更好了，但他却用放水的玩法一下子赢一下子输，适度地娱乐女童。
「呵呵……你以后可以再找那个叫做濑崎的家伙来家里玩。因为他似乎有打从心底感觉到我的伟大，对我抱持着敬意。他是现代很少见的有为青年呢。」
女童完全没有注意到对方对自己放水，因为找到可以开心玩游戏的对象而感到高兴。她在网路对战的时候仍然会被惨电，看来技术好像没有多少进步。

「……妳派出的间谍做得还算不错。」
我一开启这个话题，女童就收起孩子气的开心笑容，露出冷酷的微笑。她走向床，坐下来翘起脚。
「原来如此，你好像很辛苦呢，那真是太好了。怎么样，还想不想要再站到我这一边呢？我可以不计较你一度背叛我的罪行，欢迎你的加入喔。」
「我拒绝妳的邀请。要我支持恋爱至上主义，我宁可去死。」
「因为男女关系而争吵的你说这种话，简直是滑稽至极。算了，你的优点就在于这种顽固的地方。」
女童这么说著，交换了一下翘著的脚。这个动作由成年女性来做的话会很性感，但外表只有小学四年级的女童这么做，也只会呈现小孩子模仿大人装成熟的温馨景象。
「我绝对不会让妳得逞的，我一定会想办法保护反恋爱主义青年同盟社。」
「你还真是意志高昂呢。你这么拚命地努力，也正合我意。」
女童微笑着这么说。
我不能再继续让她称心如意了。再这样下去，反恋爱主义青年同盟社会崩溃，而且更糟的是，我和领家之间会一直存在着不可能弥补的深深鸿沟。这种事，我是绝对不会让它发生的。
我带着这样的决心望向女童，却发现她已经回头玩起游戏，在连线对战时不断落败，就像平常一样忿忿不平地睡着了。为什么我会被这种家伙玩弄在手掌心呢？我一面因为自己的不争气而大受打击，一面在睡得露出微凸小腹的女童身上盖上毛毯。

○

领家失控的情形一天比一天严重。天沼对她的煽动更是加速了她的自暴自弃。
「下周一开始就实行作战计画！我们要在当天一决雌雄，为这场抗争划下最后的句点！我们不能选择明哲保身。我们的目标是『反恋爱』的胜利，为此，我们要不惜自我牺牲！阵前逃亡的懦夫直到转生为了不起的反恋爱战士之前，都必须强制进行自我批判！」
她的眼神很明显已经变得疯狂了。
「大师！可以将这副身躯奉献给神州的繁荣，我现在实在是幸福到忍不住颤抖！万岁！万岁！」
天沼如此鼓吹，让这种诡异的气氛更加不安定。
其他的社员依旧互相使了眼色，拚命地思考着有没有方法可以打破这个现状。
这个时候，我的视线和神明学姊对上了。虽然她平常是负责酝酿柔和气氛的治愈系学姊，今天却带着僵硬的表情仔细地盯着我的双眼看。
「那么，为了迎接下周一的决战，所有人员要充分养精蓄锐！想在死斗中获胜，万全的身体状况比什么都重要！那么现在解散！」
领家这么说完便匆匆走出社办，而天沼跟了上去。
「大师，我来帮您拿书包！」
领家最近好像都是和天沼一起回家。从天沼的角度来看，如果我做出什么奇怪的举动来恢复与领家之间的关系，就会让好不容易快要发生的自我毁灭受到阻碍。为了避免这个情况，她才会守在领家身边吧。
剩下的社员们就像事先说好一样，全都深深地叹了一口气。这个时候，神明学姊和我的目光又再度重叠。接着，她用力地眨了眨眼睛，像是要表达什么似的对我用唇语──看来她好像是要我先不要回家，留在这里。
我遵从她的指示，等待西堀和濑崎离开。

社办只剩下我和神明学姊，经过几分钟的沉默，她一开口便这么说道：
「跪好。」
……我不懂她的意思，整个人愣住，而她却笑咪咪地露出隐约令人感到恐惧的表情，补充说道：
「高砂学弟，请你跪好。我有一点重要的事要和你谈，你可以跪坐在椅子上吗？」
光从用字遣词来看，这些话给人很柔和的感觉，但其中却隐藏着不容质疑的魄力。
「是……是！」
我完全被她震慑住，结巴著回应，然后脱掉室内鞋，跪坐在折叠椅上。
神明学姊看了我的样子，垂下眼睛稍长的一段时间，接着重新正视着我。
「……小薰来找我商量过了。」
她先这么起了头，然后开始说明领家和她商量的内容。
看来领家似乎是以某个女孩A和跟这个女孩感情很好的男孩B的体裁，来讲述一个假设的故事……但故事的内容完全就是以领家的角度来观看我和她之间发生的事。
「高砂学弟，请问你听了这个故事之后，有没有什么头绪呢？」
她的礼貌语气反而让我倍感压力。
「原来世界上还有那么可恶的家伙啊。恋爱这种东西果然是一种祸害，不可不加以根除呢。」
当我这么说著含糊的回答时，咚，一个干燥的声音响起了。神明学姊握起来的拳头正打在桌面上。她的脸虽然在笑，另一方面却同时带着会让人忍不住双腿发软的恐怖。
「……是的，我对叫做A和B的人物有头绪。」
我用颤抖的声音这么说，神明学姊便点点头。
「那么，请问你有什么要解释的吗？」
「B先生是无辜的。被当成是B先生的劈腿对象的C小姐和B先生只是单纯的学长学妹关系，并没有A小姐所怀疑的那种事实。只是A小姐刚好看到B先生与C小姐在讨论事情，所以才会自己误会的。」
「原来如此……那么，宾馆也是误会吗？」
「是的。只是因为C小姐说在宾馆里讨论可以不用担心被他人打扰，所以B先生才会答应邀请而走进去。B先生完全没有任何非分之想。」
「……这些话是真的吗？」
我坚定地点头回应神明学姊的问题。
她看到我这个样子，便呼的一声大吐一口气。
「唉，我想也是。高砂学弟根本就不是敢劈腿的料嘛。」
「总觉得听到人家这么说有点令人生气……应该说这个故事不是在说我，而是B先生耶。」
「对啦对啦。」
我被她敷衍对待了。虽然我身为男人有种被瞧不起的感觉，但毕竟是事实，所以也没办法。
一旦我断然否认，神明学姊终于露出了平时的温柔表情。这让我放下心来，全身都感到瘫软无力。
她接着瞇起眼睛，脸上浮现带着悲伤的笑容，继续说道：

「……欸，小薰在跟我商量的时候……哭出来了。她哭得好惨。我还是第一次见到小薫那个样子。」
听到她告诉我这件事，让我的内心深处感到一阵闷痛。我为了想办法掩饰这种感情，忍不住多说一句话：
「这明明就是A小姐和B先生的故事……妳还真是入戏。」
「高砂学弟，你这种地方真的很不好。你这个样子当然会被人家骂成『烂人』了。」
我被她正面训斥，感到很沮丧。不过，我也觉得神明学姊说得没错。
「……是，我会改正的……我会努力。」
「很好……还有啊，A小姐说就算B先生这么没救，她还是喜欢B先生。就算她被劈腿，或是被说了一些讨厌的话也一样。」
「…………」
「B先生不知道是怎么想的。他对A小姐有什么感觉呢？」
「……因为我不是B先生，所以我不知道……可是，我想他一定是喜欢A小姐的。」
神明学姊听到这句话，轻轻地笑了。
「这件事，B先生有好好地告诉过A小姐吗？」
「……因为B先生太笨拙了……所以他应该还没有告诉对方。」
「那我问你，A小姐和B先生要怎么样才可以重修旧好？」
神明学姊这么一问完，没有等我回答就马上站了起来。
「B先生已经知道答案了吧。」
「……是的，他大概知道。」
我低着头这么回答，神明学姊就挥舞手上提着的书包，啪的一声打中我的肩膀。
「那我们回去吧。啊～总觉得我好像做了很有学姊风范的事情耶。」
我解除跪坐状态，站了起来。我的脚步摇摇晃晃，差一点失去平衡，而神明学姊温柔地抓住我的手，扶我起来。
「那个……非常谢谢学姊！」
「等到事情全部解决再答谢我吧。要叫你请我吃什么呢～」
会这样开玩笑的神明学姊对现在的我来说，比什么都可靠。

4

领家所说的计画实行日已经近在眼前。我已经一刻也不能犹豫了。
这天晚上，我以神明学姊给我的建议为基础，写了一封邮件寄给领家。
总而言之，我把可以写出来的部分都诚实地写上了。我说这一切都是误会，但责任并不完全在于领家，做出容易遭到误解的举动的我也有错，而且我不希望反恋爱主义青年同盟社因为自暴自弃的作战而消失……而最重要的一点是，我绝对不想要继续和领家因为争吵而一直疏远对方。
我没有推敲文字，只是想到什么就写什么。所以内容没有什么文章架构，读起来的感觉应该是既零散又拙劣。但是我总觉得在文章内加上修饰的话，似乎又有点对她太见外了。

不过这天晚上，我并没有收到领家的回信。

○

我最后可以依靠的人只剩下天沼了。她的存在、她的特殊立场依然是让问题演变得如此棘手的元凶。不管怎么样，我都需要她的助力。
我要去恳求天沼。要我低头几次都可以。什么要求我都愿意吞下去。
隔天，我带着这样的觉悟来到学校，在午休时间刚好收到天沼的来信：
『我今天有重要的事想跟学长谈……所以放学后请你过来地下社办☆』
首先要低下头来，真诚地拜托她。我怀着这种决心，静静地等待放学。
然后到了放学后，领家就像平常一样马上离开了教室。虽然她一瞬间做出偷偷窥探我的举动，但却在我们的视线相交之前移开了目光。
我一边在脑中演练著恳求天沼的过程，一边脚步沉重地走在通往地下的路上。
我一抵达据点，天沼就已经在那里了。她伫立在置物柜前，手中握著角材。她举起角材猛力一挥，然后又把它丢弃到堆积著其他各种材料的地方。我一想到她可能是为了教训我才把我约到这里来，心脏就开始猛跳。
「学长，你好慢喔。」
「嗯，因为我想了很多事。虽然是妳说今天有事要找我谈……但我想要先拜托妳一件事。」
「……拜托我吗？好吧，我先听你说。」
我一听到天沼这句话，就低下了头。
「拜托妳……为了修复我和领家的关系，我希望妳可以帮助我。」
我单刀直入地这么说，天沼就呼的一声大叹一口气，然后一屁股坐到椅子上。
「学长，我应该已经说过很多次了──学长是真心想要这么做的吗？」
我面对说著这种话来挑衅的天沼，尽量静下心来回应：
「没错，我一定要和领家和好。」
我这么说，表明自己的决心，但天沼依然对我表示怀疑。
「我之前也说过了，学长只是因为失去以前获得的特权才想要耍赖而已。学长会亲近领家学姊，是因为她主动来找你。你们的关系其实也是因为她主动接近，所以才会变得更紧密吧。学长根本就不稀罕领家学姊。你只是因为身边一个容易打发又喜欢腻著自己的女人离开了，才会觉得寂寞而已吧？」
「不对！我……非领家不可。」
「学长你根本就不喜欢她。你只是想要有一个随时注视著自己，珍惜著自己，不管自己隐瞒了什么事都会盲目相信自己的，既方便又好应付的女人在身边而已……不是吗？」
「不对！」
我明明打算冷静又客气地拜托她，我的心却在不知不觉中激动了起来。这正是因为天沼不断地挑拨我。
我不在乎自己被怎么贬低。可是，我实在是无法忍受领家被她说成那个样子。
「我没有说错吧。学长，那你就说说看嘛。你到底喜欢领家学姊哪里？」
听到天沼这个问题，我一瞬间说不出话来。
这并不是因为我无法回答这个疑问，而是因为想说的话会一句接一句地浮现在脑海中，让我的思绪打结。
「……看吧，你根本就说不出来。学长你……并不喜欢她。」
「我说天沼，妳听好了，虽然这会说得很没有重点，但要我说多少都可以。
我喜欢领家。我是在那个街上的演说遇见她的。那时候她的眼神仿佛熊熊燃烧，目光展现出澄澈的坚强意志，纤长的睫毛随着眨眼的动作摇曳。我当时就已经完全被她迷倒了。领家有一头长发。光是看着她的发丝在移动时柔顺地晃动，我的心就会像是被她的发尾搔弄一样掀起涟漪。如果我伸手触碰玩弄那头长发，不知道会是什么感觉。接触到手背的轻盈滑顺感，飘扬起来的甜蜜香气。只要我如此想像，就再也无法思考其他的事了。她的肌肤。从我粗糙的皮肤看来，她那雪白而美丽的光滑肌肤实在令人难以想像我们同样是名为人类的种族。我有时候会在无意间碰到她的指尖，光是这样就能够让我感到喜悦。这种一瞬间便会转移，不属于我的温暖，让我觉得珍贵得不得了。明明就只是一股暖意，她的热度就是能够让我心生雀跃，很不可思议吧。只是碰到维持人体温度的某种东西，绝对不会让我这么高兴。而且就算对方是人类，我还是非领家不可。她的手指很细致。领家明明可以进行那么强而有力的演说，握著扩音器的手却纤细得令人惊讶。这种对比让我喜欢得不得了。粗犷和纤细在领家的心中奇妙地共存著。不管是表面还是内在都一样。这一点引起了我的好奇心。她究竟是个什么样的人？虽然和她相处了半年的时间，我却还是一点也不了解她。我想我大概一辈子也不会懂吧。所以我想要永远和她在一起，永远注视着她。无法坦率面对自己的领家也有着极大的魅力。她会找理由和我待在一起，我也会刻意不戳破并接受她的说法，这种儿戏般的共犯关系，我也很喜欢。从旁人的眼里看来，我们肯定就像笨蛋一样，但这对我和领家来说却是非常重要的过程。那是只有我们之间可以通用的祕密暗号。她有着两个面相。一面是坚强的革命家，另一张脸却是与年龄相仿的女高中生。我双方都喜欢，而苦恼地怀抱着这两种性质的她，也让我感到无比地爱怜。我想要陪伴在两个不同的她身边。所以没有什么事情比我和领家待在反恋爱主义青年同盟社还要重要了。没错，而且我也很喜欢珍惜社团成员的她。因为她是个笨拙的人，所以她没办法直接表达自己有多么重视大家。可是，大家都很清楚。天沼妳也一样，她明明应该觉得妳是抢走我的可恨女人，却绝对不会凶恶地对待学妹。妳一定也会马上喜欢上领家的。我可以这么断言。对了，妳曾经说过我喜欢的是『喜欢我』的领家。这句话其实也不算错。因为那的确是领家的其中一面，而我所喜欢的是领家的一切。所以妳的指谪是正确的，虽然只有一部分。为了不要在大家面前曝光，她会表现得很冷淡，在某些瞬间却又会忽然变得坦率。领家因为在对我的心意与反恋爱理念之间变成夹心饼干而痛苦。她在乎我到这种地步，甚至让我觉得自己可能是世界上最幸福的人。这次的事情也一样。正因为领家对我的感情很强烈，她才会这么钻牛角尖。她这样闹别扭的地方，我也喜欢。我想要快点和领家说说话。我开始一个人回家才深切感受到，和她一起踏上的归途有多么珍贵。我想要和她在一起，我想要听听她的声音，我想要感觉她的温度，她的气味。
所以天沼，拜托妳。我什么都肯做。为了解开领家的误会，我希望妳可以帮助我。」

我接连不断地将浮现在脑海中的话全部倾吐出来。就连说著话的自己都不知道我到底在说什么。因为不加修饰，所以这应该已经非常接近我的真心话了。
默默听着我这段恶心的超长台词，天沼她──脸红了。
她像是不敢直视我一样低着头，双手在紧紧并拢的腿上紧张不安地乱动。
从天沼平常难以捉摸的样子来看，很难想像她会有这种反应。我本来还以为她会不当一回事地说著「你好恶心喔～」之类的话来耻笑我，所以看到她这样一脸害羞地保持沉默，我吓了一跳。
「那个……学长……那个……其实啊……」
天沼用和平常不一样的含糊语调说道。她平常应该会说「哎哟～阿砂学长，你超恶的，我都要吐了」之类的话，然后露出讨人厌的笑容才对。
我这个时候才忽然注意到一件事。
我现在才发现天沼的用字遣词比只和我单独相处的时候更有礼貌。她刚才叫我「学长」，而且没有称领家为「小薰」。虽然她忘记切换过来的可能性也是有，但从天沼过去的机灵程度看来，这实在是不太可能。
「那个……这个……我其实不是想要瞒着你或吓你一跳什么的……真的，那个……」
置物柜的附近看起来愈来愈可疑。角材和铁管等东西都散落在地上，这些东西本来应该都是收在置物柜里面的。为什么这些东西会被拿到外面？
我想起来了──我怀疑天沼是间谍而进行调查的时候，就曾经躲在置物柜里等待她来社办动手脚。我当时也因为置物柜里的东西很碍事，所以把东西搬了出来。
我想到这里的瞬间，心脏开始狂跳。
我说的话全都被某个第三者听到了吗……？我因为受到天沼的挑拨而情绪激动，不加修饰地直接流露出我的真心话。这些可能都已经全部泄漏给躲在置物柜里的人知道了。
我拚命忍住胃酸翻搅的感觉，走向置物柜前。
「那个……学长……请你不要生气。」
天沼依旧吞吞吐吐，一脸不安地望着我。看来现在这个状况对她来说，好像也是出乎意料。
我将手放到置物柜的把手上。虽然我想要打开门，但里面却好像有一股微妙的力道正在作用，让我无法轻松打开。
可是，不管怎么想都是从外侧开启比较有利。我紧紧握住把手，使劲一拉。
接着，门比想像中更简单地被打开了。
黑暗遭到驱逐，灯光照亮内部的模样──

──置物柜里的人，是领家。




第四章 树立新体制与思想散播之革命性转捩点

1

伫立在置物柜里的领家暂时盯着我的脖子附近看，然后没有任何反应地走出来经过我身旁，往桌子的方向前进。她接着在仍旧满脸通红的天沼身旁静静坐下。
她的表情非常冷静。领家就像是什么事都没有发生一样，超然地凝视著远方。
这一点，我也和她一样。直到打开置物柜为止，我的心脏都在阵阵狂跳，但在看到领家待在里面的瞬间，我的心就一下子完全冷静下来了。不，大概是因为情绪太过激动，所以害羞的感觉才会像是被关掉总电源一样受到阻断吧。
面对这么冷静沉着的两人，身为局外人的天沼已经脸红到有点令人担心的地步。照她那个样子，脸上搞不好还会冒出热烟呢。
「我还没有办法完全搞清楚状况……天沼，妳可以说明一下吗？」
我极其冷静地这么说，天沼就怯生生地结巴著说道：
「……今天早上，我受到大师的委托……那个，大师她想要知道……高砂学长真正的心意。所以我就向大师提议，这样的话，直接询问本人会比较好。只不过，学长在大师面前恐怕会隐藏自己的真心……所以我就请大师躲在置物柜里，由我来煽动高砂学长，引导你说出真心话……这就是我的计画。」
「她说得没错，高砂。这不是天沼的错，你不要责怪她。」
相对于讲话声音始终低沉细小的天沼，领家的语气则是平时非常冷静的音调。
天沼的意图应该是这个样子吧：首先她认为我并没有特别喜欢领家，只是依赖着她的好意而漫无目的地顺势相处至今。她想要透过质问我来将这份轻浮清楚地展现在领家的眼前，让我们的关系受到决定性的破坏。那么一来，反恋爱主义青年同盟社也就会自行崩溃，让天沼成功达成目的。
不过，她的计画中有个失误。
「既……既然已经确认到高砂学长……对大师的感情……我就先失陪了！」
天沼这么说完，便手忙脚乱地像是逃跑一样离开了社办。
她原本期待我会用暧昧的言词来敷衍了事。借此让领家幻灭就是她的目的。
可是实际上发生的事……却是我长篇大论地诉说我有多么喜欢领家，这种她完全没有设想到的意外。她说不定有预想到我提出一两个优点的情况，但不管是谁都可以假装真心，编造出这点谎言。不过如果说得那么冗长，情况就不同了。天沼恐怕是因为遇到突发状况而感到恐慌，还有被我的言论中的异样热情所影响，才会只能作出满脸通红的反应吧。
我用已经超越羞耻的清晰头脑如此冷静地分析这件事。

天沼跑了出去，社办里只剩下我和领家。
明明发生了那种事，我们两个却都冷静得不可思议。只不过，只要稍微给予一点刺激，这份寂静似乎就会马上溃堤。
「高砂，抱歉我做了这种像是欺骗你的事。昨晚收到你的邮件之后，我想了很多……但我果然还是觉得只能问问看皐。之后的事，就和她说的一样了。」
「……这样啊。不过，我没有生气喔。反正我也没有受到什么伤害。」
「…………」「…………」
我们两人都陷入沉默。我实在是没有办法鼓起勇气看着她的眼睛。只要我的意识稍微掀起一点波浪，肯定就会从这个地方开始溃堤。
「……今天很热呢。」「是啊，简直就像是夏天早一步到来一样。」
老实说我根本对寒暖没有感觉，而且在地下室也不可能知道外面的气温，但我却还是适度地附和她，想要抹消掉尴尬的沉默。领家似乎也和我一样，一副心不在焉的样子。她正带着严肃的表情凝视著墙壁。
「高砂，我总觉得已经很久没有和你正常说话了。」
「嗯，是啊。我已经想不起来以前是怎么说话的了。」
「我也是，没想到言语竟然是这么难说出口的东西。」
领家这么说著，像是很痒似的搔了搔喉咙。她接着假咳了两声，然后再次开口说话：
「……你把那种事告诉皐，没关系吗？就是那个……喜欢我的地方……」
领家的声音破音了。就像是要假装没有发现她内心的动摇，我努力地冷静回答她：
「嗯，天沼刚才的确很惊讶。关于这件事，我也觉得很抱歉。可是，这是她自己提议的计画，我应该没有必要感到愧疚吧。」
虽然我想要用平稳的声音讲话，但怎么样就是忍不住颤抖。我总觉得眼里看到的景象边缘正在发白，让我的视野愈来愈窄。我的心跳变得很激烈。

「这样啊，那个……说了那种话，可爱的学妹以后不是就会……不想要亲近你了吗？」
「嗯，也许吧。可是那也没办法吧。反正我也只是被她煽动才说出实话而已。」
「…………」「…………」
我们两人又再次陷入沉默。
我因为太过惊慌失措，感觉就快要吐了。为了尽量分散注意力，我开始四处张望。
──途中，我偶然和领家四目交接。明明只要假装什么都没有发生似的别开视线就好，我却怎么也没办法从领家身上移开目光。
她的眼神有一瞬间产生动摇。可是领家又马上定定地回望着我的眼睛。
她的睫毛好长。那双令人感觉到坚强意志的眼睛，今天看起来却稍微乖巧了一点。每次眨眼，她的眼睛就被泪水湿润。这双眼睛反射著灯光，看起来正在闪闪发亮。好美。
领家的嘴唇微微开启。
「我好高兴。」
这段简洁的语句说出口的瞬间，她的脸颊便开始渐渐染上粉色。她紧紧握起拳头，垂下原本面向前方的脸。
看到她这个样子，我的感情也像是溃堤似的，害羞的感觉急遽涌上心头。我的背部和额头都渗出满满的汗珠，喉咙愈来愈干渴。猛烈跳动的心脏就像是快要破裂，眼睛深处正在阵阵发疼。
「是……是吗……我说话的时候没有想到妳正在听……」
「我好高兴。」
领家打断我说的话，如此重复说道。虽然她低着头，我还是可以看到她的嘴唇正在颤抖。
「我好高兴……因为我以前从来没有好好听过你的心意。」
「那……那真是……太好了。」
我胡乱地搔著自己的头，这么回应。其实我有种想要替全身上下抓痒的感觉。
领家可能是终于忍不住了，将双手放在桌上，砰的一声趴了下来。虽然看不到她的表情，但她的耳朵已经涨得一片通红，可以知道她现在相当害羞。
「话说回来，真亏你可以说出那种话！从明天开始，我要拿什么脸去见皐才好啊！」
「妳问我有什么用……因为我没有想到妳会听到那些话啊。抱……抱歉。」
「不要道歉！这不是害我更害羞了吗！」
在这之后，领家像是很焦躁似的，暂时坐立难安地动着双脚。我才刚听到她发出喘不过气来的呼吸声，随后又陷入了沉默。
过了一阵子，她再次抬起了头。她的脸颊好像稍微没那么红了。
「皐和你之间的关系……真的完全是我误会了对吧？」
「嗯，没错。事情就像我一直说的，我对天沼并没有抱持对异性的好感，她对我也一样。」
「这样啊，那个……」
领家的话停顿在这里，然后她低下头。
「抱歉，我竟然怀疑你。还因此闹别扭，不愿意听你说话……我……」
领家悲痛地皱起脸来。可是我觉得在这个时候单纯地安慰她，并不是个好点子。
「是啊，妳错了。妳要深深地反省。因为我不是已经和妳约定好了吗？我绝对不会和妳以外的人谈恋爱或是交往。」
「嗯……嗯……」
领家这么说，轻轻地点了点头。
「可是，错的人不只是妳。我也有错。就算事实不是那样，我就是做出了容易被误解的举动。而且，我在那之后的应对方式也很不好。关于这一点，我真的很抱歉。」
「高……高砂……是啊，你也有错。可是……我原谅你。」
领家这么说著，开心地笑了。
我就是想要看到这个表情。吵架之后我才发现，她无意间只对我展露的笑容有多么珍贵。我仿佛感觉到冻结的心脏被这股暖意逐渐融化，让我的表情自然而然地缓和下来。
「那妳愿意跟我和好吗？」
我压抑著害羞的感觉这么问道，领家就有点不甘心地噘起了嘴巴。
「我……我本来想要主动说这句话的……」「先抢先赢嘛。」
我笑着这么回应她，领家就轻声笑了。
「嗯……我们和好吧。」
她点点头，这么说道。

这一天，我和领家久违地一起回家。
领家牵着脚踏车并肩走在我身边──这件事让我开心得不得了。虽然我们交谈的内容只是平凡的闲聊，和领家对话这件事本身却让我沉寂的心再次雀跃了起来。
我们两人来到分别的交叉路口。领家停下脚步，很无聊似的鸣响两次脚踏车的铃声。在干燥的春天傍晚，这阵清凉的音色高声响起，最后散去。
「高砂，之前最后一次……一起回家时的约定，你还记得吗？」
那天和今天一样，刚好是星期五。领家当时向我提议在周末的星期日进行「作战计画」。但我……后来毁约，和天沼一起去逛街，然后才发生了这次的事件。
「那个时候……真的很对不起。」
「已经没关系了。那麽……你这个周末有空吗？」
「有……有啊。」
「那就……那个……重……重新来过吧。星期日，十一点集合。」
我们就这么再次交换约定，然后在这一天道别。

○

我在十分钟前抵达集合地点，领家就已经在现场了。她一个人伫立在熙来攘往的人群中，望着挂在大楼墙壁上的巨大萤幕。
「领家，妳还真早。妳今天……不是穿运动服啊。」
我这么向她搭话，她就不开心地歪著嘴巴，用手掌打了我的背。
虽然冬天的厚衣很适合领家，但穿着轻便春装的她也很不错。我挖苦她的话有一半是为了掩饰害羞。
「那个时候……是因为我没有跟谁约好，所以才会随便穿穿就出来啦。」
「看起来的确是那样。」
我笑着这么说，领家又露出了有点伤脑筋的笑容。
「……话说回来，你和皐去了哪里？」
我详细地回答领家这个问题，她便半睁着眼睛仔细注视着我，用低沉的声音说道：
「……你们真的不是去约会吗？」
「不是！是天沼说她想去，我才会陪她的。」
「是喔……算了。那你也和我去逛一样的地方吧。」
「……为……为什么？」
「原因不重要吧。好了，我们走吧。」
领家这么说著，抓住我的衣服袖子。
「要是走散就麻烦了。」
她一如往常地这么说，对我笑了出来。我在极近的距离内看到这个久违的笑容，胸口一紧，什么话也说不出来。我的头脑开始发热。我一别开脸，领家就开心地轻声笑了。

在这之后，我被她推著走，一直很紧张地逛了许多地方。和天沼在一起的时候，我会用轻松的玩笑话来回应她；但和领家在一起的今天却没办法那么做，我只能被自己待在她身边所感觉到的体温夺去注意力，什么都无法思考。其中肯定有很大的原因在于我不久前才在她面前滔滔不绝地说了那种话吧。
虽然我丑态百出，领家却好像连对这点都很乐在其中。一旦我为自己的语无伦次道歉，领家就不发一语地对我微微一笑。
时间转眼间就过去了。太阳再过不久就要下山，我们终于来到了上次那间宾馆前面。
「……我就是在这里偶然撞见你跟皐在一起的。」
「是啊，那时候我吓了一跳。」
「你……你们之间真的没有什么吧？」
「嗯，没有。我只是陪天沼讨论事情而已。」
领家还是有点怀疑地瞪着挂在宾馆入口的费用表。
「……价格相当高呢。是谁出钱的？」
「不，我们没有付钱。」这间宾馆好像在大性欲赞会的旗下，因为有天沼的权力，我们才能自由使用。「经营者是天沼认识的人，所以人家才特别通融我们。」
「那……那你要早说啊！……那样的话，我就可以理解了。」
领家撇开了脸，但她看起来好像已经彻底放心了。我也感到松了一口气。
她就像是要掩饰自己的喜悦，继续说下去：
「话说回来，那个来找我们咨询的学生会女生，好像也说别人是在这附近的宾馆目击到她男朋友劈腿的。」
「是啊，她的确说过这种话……搞不好就是这间宾馆呢。」
──我这么一说，才猛然惊觉到。
宫前是大性欲赞会的会员。所以她和天沼一样，可以自由使用这里的设施。
当然了，她大有可能在里面做出什么不可告人的事，但事实并非如此的可能性也不是零──没错，就和我一样。
「这样啊……很值得一试呢。」
「高砂，你怎么了？有什么……」
「我说不定已经知道真相了。」

2

隔天放学后，反恋爱主义青年同盟社的成员一如往常地聚集在社办。
如果照先前领家所说的话，今天本来是对学生会发动特攻的日子……但社办里却一点也感受不到那种迹象，反而弥漫着轻松的气氛。
神明学姊泡的红茶飘散著香气，社员们都不像上个星期以前一样神经紧张，而是开朗地放松着心情。
其中当然也包括领家。她带着温柔的微笑，在昨天和我一起买下的花瓶里装水并插上花朵，或是眺望着窗外，有时候还会没有理由地呼唤着我。她软化的态度为社员们带来了安全感。
「我……我来晚了……」
相对之下，慌慌张张地说著这种话走进来的天沼则是一脸尴尬，极力避免和我或领家对上眼，在社办的角落蜷缩著身体。
「……既然大家都到齐了，就开始吧。」
领家说著，将双手放到桌上，向前挺出身体。她的表情非常柔和，难以想像她到上个星期之前还是一副因愤怒而失控的模样。
「首先，我要告诉大家计画变更的消息。原订于今天展开的学生会室攻坚作战……我决定无限期延后了。」
一听到这句话，社员之间的安心感便扩散开来。
「我先前的目光似乎是有点太狭隘了。各位，真的很抱歉。」
领家低下头来。可是她的表情却非常爽朗。
可能是大致上猜到发生什么事了吧，神明学姊对我眨了一下眼睛，并用力竖起大拇指。我用笑脸回应她，对她点头致谢。
如果是平常的天沼，这个时候应该会说：「大师，您心生胆怯了吗！神州的存亡就端看这一战了，即使战况不甚理想，我们也应该心怀精忠报国之志，主动壮烈牺牲啊！」之类的话来反驳，但今天的她却是默默地一句话也不说。每当她不小心和我目光交会，总是会红著脸低下头。
「没错，不需要心急。」「是啊，我们就稳扎稳打地攻陷学生会吧。」「这就要看接下来的努力了！」
听到社员们如此回应，领家就像是受到鼓励一样，用力地点点头。
「另外，还有一件与此相关的事情，我认为应该要更慎重一点地调查上次进行恋爱咨询的那个案件。毕竟……也有可能是她误会对方了。」
「可是，从宾馆走出来的传言……」
西堀这么说著反驳道，领家也点了点头。
「没错，明明有正在交往的女朋友，却和其他女人一起出入宾馆，光是如此，的确就是无法言喻的恶行。不过……他们说不定只是在讨论在外面不方便说的事情而已。」
我总觉得有种自己受到责备的感觉，胃好痛。
领家就像是要补充说明一样开始说道：
「我们综合目前蒐集到的许多证据，或许的确可以断定是对方劈腿，然后煽动咨询者，破坏她和男朋友的关系。我们甚至还可以巧妙地利用劈腿对象是宫前学生会长这件事，大肆宣传他们复杂的男女关系，借此对学生会这个组织本身加以打击。
不过，我希望各位想想看。我们的根本立足点在哪里？『反恋爱』就是我们的最高指导原则吗？不，不是这样的。我们重叠起各式各样的真相，并理性地从中导出了恋爱的欺瞒。没错，我们只遵从真相，随时保持着科学式的态度！反恋爱不过是源自于这种态度的其中一个结论罢了。我们真正的原则是诚实地面对事实和理论，仅此而已！这样的我们，真的可以忽略事实，利用可能是虚伪的『劈腿』事件来贬低敌人吗？
我这样的态度有时候说不定有些过于精神洁癖。不过在充满欺瞒和矫饰的这个丑陋世界之中，一心一意地不断追求真相，才是我们反恋爱主义青年同盟社的作风！」

○

我们一将我们的意思传达给染谷知道，她便像是抓住一线希望一样，连连拜托我们。领家温柔地陪在这样的她身边，鼓励着她。
要怎么样才能知道这件事究竟是不是误会呢？
事情很简单，只要设下和我所遇到的一模一样的圈套就可以了。我们要让染谷躲起来，或是装设窃听器，倾听本人没有作过修饰的真实声音。我和领家的例子就已经验证过，这个策略可以发挥很好的效果。
接下来的问题是实行的地点，我们认为有许多目击证词指出的那间空教室是最好的。那里也是上次宫前带我和天沼一起进去过的教室，从这一点来看，她将那里当成密谈地点来使用的可能性很高。
这项祕密行动由天沼来负责。虽然她过去那么高高在上地捉弄我，但在经过那次事件以后，她就变得很乖巧，不再有自以为是的发言，非常老实。
用铁丝迅速打开门锁并进入空教室的天沼，只花了几分钟便将窃听器装好，然后走了出来。
「……我想这样应该就可以窃听了……」
「妳真厉害，皐。妳怎么会这种技术？」
「这是因为……那个……情报战也有可能左右国家的兴衰，所以我身为一名忧国志士，才会……」
她失去了平常的气势，讲话吞吞吐吐的。
「原来如此，妳果然是有望成为本社王牌的人才！往后也要继续拜托妳了！」
相对之下，领家得意扬扬地拍了她的背。天沼像是对此感到惶恐一样，驼著背搔了搔头。

在这之后我们等了几天，有好机会到来了。
「他……他们现在好像进入那间教室里了！」
咨询者染谷跌跌撞撞地冲进风纪委员会的办公室说道，让众人顿时紧张起来。
天沼马上开始熟练地准备起无线电，使喇叭播放出那间空教室里的声音。
「啊，是他的声音！还有……宫前会长。」
看来事情就和我们计划的一样。说不定可以听到他的真心话。
……可是如果他和宫前真的有一腿，这个喇叭不知道会播出什么样的声音。虽然我先前没有深入思考过这件事，但我总觉得相当尴尬。这对染谷应该会造成很大的精神伤害吧。
无关乎我的忧心，男方和宫前用比较压抑的语调交谈著。仔细一听，会发现他的声音就好像是有烦恼一样消沉，而宫前似乎是在想办法鼓励他。
『……你想想，事情也有可能是误会一场嘛！』
『会长，我很感谢妳的关心。可是……已经有好几个人看到她和我朋友单独相处了。我已经无法信任她了……而且她最近很疏远我。就好像在背地里做些什么一样……她一定已经不在乎我了。』
『没有这回事！请你一定要有信心。』
『谢谢会长……如果我也可以像她一样喜欢上别人，说不定就能够轻松一点了吧。可是……我果然还是没有办法考虑除了她以外的人。』
『……只要你有这份真挚的心意，她总有一天会懂的！』
『…………』
看来好像是这么回事。咨询者怀疑男朋友劈腿，而她的男朋友似乎也对她抱有疑心。所以双方都向其他亲近的人寻求协助。这个举动却更加深了对方的猜疑……
因为这种不知道是从谁开始的猜忌循环，让两人的关系差一点崩溃。
「我……我……！」
她站起来，对我们行了一礼。接着她便马上……
「我得过去，失陪了！」
这么说道，然后头也不回地跑了出去。
虽然喇叭还在播放，领家却默默伸手按下开关，切掉了声音。

○

后来，染谷再度造访社办。她并不是一个人，而是和男朋友手牵着手一起来。
「那个……真的非常感谢各位！多亏有风纪委员会，我们才……」
「我也要和你们道谢，你们的工作真是太了不起了，我非常感动！」
他这么说著，紧紧握住她的手。她也回应了他，主动稍微靠近他身边，缩短彼此的距离。
「……这样啊，太好了。我们只不过是在自己可以做到的范围内提供帮助而已。能够重修旧好，实际上靠的是你们两个人本身的力量。」
这么说著的领家虽然看起来开心，却好像也抱着某种无法释然的感情。这也难怪，因为我们本来就是以反恋爱为宗旨，致力于摧毁情侣的关系。从我们的活动方针来看，修复快要崩毁的关系根本就是不可能做的事。
可是这种事对他们两人来说，一点也不重要。
「真的非常感谢你们！如果当时领家同学没有鼓励我，我应该早就已经放弃了……妳明明和我同年，对恋爱的造诣却如此之深……以后如果我的朋友有恋爱的烦恼，我一定会带对方来这里！」
「一点也没错，我们学生会以后也会倾尽全力支援风纪委员会。让我们携手合作，一起推动让学生自由恋爱的风气吧！」
「是……是啊，嗯……」
领家虽然焦躁，却还是姑且表示赞同。虽然我们不干推动恋爱风气这种事，但或许可以拿到更多预算。那样的话就是皆大欢喜了。
在这之后，他们两人眼神闪闪发光地诉说著「我以后一定会让妳幸福」、「我一辈子都不会离开你」等等的决心，然后相亲相爱地一起回去了。
他们离开以后的社办，弥漫着一股疲惫和安心混合起来的异样气氛，领家在这里作了总结：
「……这次的作战很难说是圆满成功。我们没能达成破坏学生会这个大目标，也没有让他们的人际关系产生破绽。可是我们在过程中把握了学生会的战力，以及学生会室的详细地图、用品等情报，应该可以在往后的决战中发挥很大的作用。
我们要充分利用情报方面的优势，一定要在不远的未来，将恋爱至上主义放逐到这个学校之外！」

○

总而言之，各种事情都已经解决了。我回想着这几周内的辛劳，沉浸在放松的感觉中回到家里，发现女童正在我的房间玩着上次那款游戏。
「你终于回来了。喏，你看！我赢对手很多喔！」
女童就像是等不及我回来般这么说，然后特地跑到门边拉着我的衣服。我无奈地看向萤幕，发现她的战绩的确很不错。
「那……那真是太好了……」
我虽然打从心底感到无所谓，却还是姑且这么回应她，她便得意扬扬地挺起胸膛。果然还是看不出任何一点隆起，真是令人心酸的景象。
「呵呵，要攻略区区人类所制作的游戏，对我来说果然是易如反掌。来，就让你稍微看一下我华丽的技巧吧。」
这么说著的女童操作手把，进入了连线对战。分组在一小段时间后完成，游戏开始。
「啊，我又是和这家伙一组。我最近经常和这个玩家一起打。他在敌方阵营虽然很弱，加入我方的时候却非常活跃。肯定是我的玩家技能让他蒙受了相当的恩惠。」
我一看，才发现这个玩家的暱称是「WATARU（涉）」。我本来觉得不可能……但愈看就愈让我的疑惑转变成确信。
女童没有什么进步。她的操作感觉起来的确有比较熟练，但基本上还是只会不断重复有勇无谋的自杀式攻击。可是却用绝妙的走位辅助她，防止她平白送命。
几分钟后，对战结束了。女童加入的队伍获胜。
「快看我这个辉煌的战绩！队友明明没有特别厉害还可以获胜，完全就是我的功劳！」
不管怎么看都只是因为队友的技术很好吧……因为很麻烦，所以我决定不吐槽她。
「喔，有新讯息呢……是WATARU发的。」
内容是这样的：「IAmGod玩家，辛苦了！这次也多亏有您的高超技术，让我也顺便获胜了！您熟练的走位总是能让我获益良多。下次也请让我同行！」
这个人绝对是濑崎。他买了自己没有的主机，在游戏中辅助女童。他的奉献让我差点流泪，也觉得相当离谱。而且女童的玩家暱称也太丢脸了吧。
「呵呵，这证明了就算我不现身，不说话，还是拥有聚集人们信仰的能力！这家伙很有慧根，要我收他为弟子也不是不可以。」
面对这么得意地说著话的女童，我随便附和她，敷衍了事。

「话说回来，你的心情还真好呢。你是看到我的美技，想要对我举白旗投降了吧。」
「那怎么可能。而且……关于天沼的事，我已经顺利处理好了。」
我想要让得意忘形的女童稍微收敛一点，于是继续说道：
「妳应该是想要把天沼派到反恋爱主义青年同盟社，搅乱我们的关系，然后破坏这个社团吧……我不会让妳得逞的。一开始的确是被妳摆了一道……但是我们现在甚至已经建立起比过去更加强韧的关系了。」
不过，就算听我说了这番话，女童依旧笑咪咪地摆出胜利的笑容。
「原来如此，那你还真是做得不错呢。连我这个敌人都想夸你干得好了。」
虽然她装出游刃有余的样子，但内心肯定正在为自己的策略被破解的事情心有不甘。一想到可以为过去不断落败的事情报仇，就让我觉得很痛快。
「……对了，你还记得我第一次和你接触的时候，说了什么话吗？」
女童若有所指地这么发问的瞬间，放在我口袋里的手机就开始振动了。好像有人打电话来。
「啊，不好意思。」「没关系，你接吧。」
我看了萤幕，发现是领家打来的。我马上接起电话。
「怎么了领家，发生什么事了吗？」
『不，没有什么特别要紧的事。』
「那为什么打电话给我？」
『……我觉得有点想要听听你的声音……就只是如此。』
听到她有点羞涩地这么说，让我忍不住高兴起来。
『给……给你添麻烦了吗？』「不会……不会麻烦。」
『这样啊，太好了。听到你的声音，我就放心了……那明天见。』「嗯……嗯……明天见。」
在经过这段对话后挂掉电话的我面前，女童带着非常开心的笑容等待着。
「你的表情还真是没有志气啊。好了，我再问你一次……你还记得我为什么会想要影响你吗？」
是为了──利用我来让领家坠入爱河。
「你把这件事加入思考，再看看现在的状况。这可以算是你的胜利吗？」
「……这……不会吧。」
「就算把反恋爱主义青年同盟社逼到解散，也不代表可以阻止领家薰。这反而会让她化悲愤为力量，变得更加棘手吧。我会委托你『攻陷』她，也是出于这个理由。
你在二月十四日那天拒绝了她。但你和领家并没有彼此疏远，而是保持着不温不火的关系。
所以我才会想要稍微推你们一把，让你们的关系有所进展。」
「天沼她……并不是来进行破坏行动的吗……？」
「我对她当然是下达了那样的命令。但是我真正的目标在于别的地方。谈恋爱一定会遇到阻碍。情敌愈多，恋情才会愈发火热。相反地，如果什么都没有，关系就会因为缺乏变化而逐渐腐朽。
我想要在你和领家的情路上加上一小撮辛香料，所以才会派出天沼。她的个性很别扭，是个可爱的家伙吧。」
女童这番话彻底击垮了我。
我从根本的前提开始就搞错了。
「我的计画好像成功了呢。刚才那通电话的对话……连在一旁听着的我都要觉得烧心了。」
「怎么会……这是马后炮吧？妳是因为不甘心认输才会……」
「你要怎么理解都无所谓。不过，现实很无情地呈现著唯一一个事实。你要仔细观察。」
脚下的地面逐渐崩塌，被抛出去飘浮在半空中的感觉向我袭来。
没错，我和领家的关系不要说是修复了，甚至比过去都还要强韧许多。
「你差不多该放弃抵抗，跟领家薰交往了吧。那样就可以让一切圆满了。」
我完全没有办法回应女童挖苦我的话。
我彻底被她玩弄在手掌心了。可是我却连对女童的策略感到愤怒都没办法──因为能够和领家更亲近，我不可能不会高兴的。

3

隔天的放学后，我请领家先去风纪委员会的办公室，我则前往地下据点。这是为了拆掉天沼装设的窃听器。因为她当时有叫我帮忙，所以我大概知道窃听器设置在哪里。
我一打开社办的门──便发现里面的灯光已经打开了。
「天沼，妳在做什么？」
我从背后对正在做事的天沼出声，她便颤抖了一下身体，然后回过头来。
「啊……阿……阿砂学长，你好……」
虽然她好像想要用轻松的态度说话，却没有什么精神。她的脸都红了。
「怎么了，妳不舒服吗？」「没……没有，没什么啦。」
天沼用力挥着手否认，然后重新开始做起事来。
「我现在……正在拆除窃听器。」
她抢先一步做了我本来要做的事，让我很惊讶。
「……为什么妳要拆除？计画还要继续进行吧。」
「计画中止。因为我……要抽身了。我也打算退出社团。」
天沼面向墙壁，静静地说道。
她愿意停止动手脚，对我们来说也是好事一桩。可是，这样会留下疑问。
「我不懂，为什么有必要中止……是上头命令妳的吗？」
「不，没有那回事……会停止是因为我个人的理由。因为我想停止。」
她的声音从中途就开始变得沙哑。
「告诉我妳的理由吧。我们也算是组成了同盟，妳这样单方面决定，会让我很困扰。」
「……我不懂。」
天沼的声音正在颤抖。
「不懂，不懂什么？」
我这么一问，她就回过头来看着我的脸。接着她低下头来，嘴唇阵阵发抖。
「我什么都不懂！不管是阿砂学长，还是小薰……或是心里这么动摇的自己，我……完全搞不懂啦！」
面对这么喊完后大口喘着气的天沼，我感到不知所措。这是过去总是表现得目中无人又游刃有余的她第一次展现出来的真实情感。
对于这样的天沼，我所能做的只有一件事，那就是倾听她的说法。
看到我默默地等待她下一句话，天沼就像是放弃似的慢慢开始诉说：
「自从听了阿砂学长那段超级恶心的超长台词……我就变得很奇怪。我一方面觉得『呜哇！好恶！』一方面却又觉得有点……有点……羡……羡慕……也许吧。我羡慕小薫，还有……可以在别人面前说出那种恶心话的学长。」
「恶心这句是多余的吧。」「不，真的很恶心啊。」
被别人重新冷静地这么评论不只令人沮丧，害羞的感觉也同时复苏了。
天沼不理会兀自感到羞耻的我，继续说道：
「如果我可以只觉得恶心，然后若无其事地像以前一样行动就好了……可是我却完全搞不懂忍不住羡慕起你们的自己。
老实说，我根本就不在乎恋爱这种东西。我只能用冷淡的视线看待恋爱。因为事情不就是那样吗？不管是结婚还是生小孩，都只是用来证明自己是个『正常』社会成员的证书──至少在我看来，我家的爸妈就是那样。结婚的对象，还有我这个小孩，都只是他们证明自己『正常』的道具。他们会为了自己的威信而利用我──我之前也说过吧，我的父母都是大性欲赞会的会员……我这个小孩的存在显示了他们的正常，这在爬到更高地位的过程中是必要的。只要没有用了，我当然会被抛弃。我爸爸坐拥好几个女人，过著放荡的生活；妈妈也把我丢给奶妈，自己投身到会里的活动。
我因此领悟了。我只能接受。接受自己是其他人的道具。所以我也要把其他人和组织当成道具来使用。」
我忽然回想起天沼在那间宾馆里说过的话。她那颗难以捉摸的心，现在已经有了清晰可见的形体。即使她表现得非常超然，真正的她也只是一个容易受伤的高中生而已。
天沼表情扭曲，继续说下去：
「可是，你们到底是怎么回事啊！不论是阿砂学长还是小薰，都一点也不在乎自己，只会挂念著对方！我一开始只是把你们当成笨蛋看而已。可是，听了学长那段超级恶心的话……我就变得没有办法假装没事了！我本来觉得恋爱只是像契约一样的柬西，只是证明自己正常的东西……我现在却变得想要相信世界上真的有爱！我自己也变得想要有人可以像学长在乎小薰到恶心的地步一样在乎我了……你要怎么赔我！」
天沼这么大叫，然后用力揪住我的制服衣领。她的眼眶里溢满了泪水。
从某个方面来看，我和天沼很明显是敌对关系。我隶属于反恋爱主义青年同盟社，而她是大性欲赞会派出来的间谍。从这个观点来看，我这个时候应该用力推开她，痛骂她的软弱，对她吐口水，一脚踢开她。
可是天沼不只是我的敌人……更是我的学妹。她是个讨人厌又口气嚣张的可爱学妹。虽然她表现得好像对什么事都无动于衷，但其实是个感性又容易受伤的人，也是我唯一的学妹。
「天沼，妳听好了。」
我这么向她搭话，她便抬起头来瞪着我。
我抓住一瞬间的破锭，用力弹了一下她的额头。
因为这一弹，她的眼睛流下了一滴眼泪。
「你……你做什么啊！」
天沼带着哭腔，按住自己的额头。
「听好了，天沼。这种事妳自己想。不，可以思考这种事才叫做自由。妳要好好享受自由。」
「你到底在说什么，真是莫名其妙！」
「妳以后再了解就好。和我……和我们在一起的过程中，妳要自己找出答案。」
「我应该说过了吧？我已经不干了。我要退出社团。待在这种莫名其妙的地方，连我都会变得莫名其妙！」
「不，妳不会退出的。」
为了她，我在谲言上又加上了另一个谎言：
「天沼，我曾说过自己也是间谍吧，但那其实有一半是假的。
实际上我是个双面间谍。我假装自己加入反恋爱主义青年同盟社并暗中串通大性欲赞会，其实同时将恋爱至上主义者们的动向透露给社团知道。」
「……啥，学长……你在说什么？」
「也就是说，我是大性欲赞会和妳的敌人。然后，接下来要说的才是正题。
天沼，跳槽到我们这里来吧。妳也一起成为双面间谍。」
「你是笨蛋吗？我怎么可能接受这种……」
「对过去一直轻视妳的人们、组织以及社会来说，你不觉得这是最好的复仇吗？」
她的眼神开始动摇。她的脸稍微往下倾斜。
到目前为止都是理论上的说法。
接下来才是正题，也就是我的真心话。
我决定像往常一样，说出没有什么道理的，自己想说的话。
不知道为什么，我过去这么做总是可以顺利成功。我决定这次也赌一把。
「这只是场面话。我另外还有想要和妳一起进行活动的理由。」
「……什么理由？」
我仔细地回望她低着头往上看着我的双眼，笑了。
「因为我很中意妳。」
天沼哑口无言。她甚至忘了要哭泣，只是呆呆地盯着我看。她就像是看着人类智慧无法理解的神奇生物一样，脑中浮现无数个纯粹的问号，凝视着我。
「啊，妳不要误会了。我可不是指对异性的好意。没错，我是指以一个学妹来说。学长，学妹。这不是很好吗。只不过是年纪比较大，就可以听别人叫我『学长』。感觉真的很爽。要是妳不在了，谁来叫我学长啊？而且……妳想要让我讨厌妳而用那种瞧不起人的口气说话，其实还满不错的。被学妹捉弄可不是经常可以体验到的事情，要是妳不在，我会很伤脑筋的。」
「不好意思，真的超恶。我无法，我要回去了。」
我拚命留住半睁着眼睛瞪着我，正打算要回去的天沼。
「等等，拜托妳等一下！我真的需要妳！」
听到这句话，天沼的身体反射性地抖了一下。
「……这单纯是学长的期望吧。你是要我为了你自我中心的愿望而留下来吗？」
「没错。」
我没有找任何借口，如此断言。
虽然我说得很简洁，听了这句话的天沼却眼神游移，脸颊更加红润。
我继续说了下去：
「不只是我，所有社员都需要妳。他们并不是因为期待妳对社团有所贡献而需要妳。也不是把妳当成一个道具看待，要求妳发挥功能──而是想要妳本身的存在。大家都很珍惜妳。
妳试着想想领家吧。妳明明有可能是我的劈腿对象，她却绝对不会拿妳来出气。也不会无情地对待妳。妳知道为什么吗？那是因为她很珍惜妳这个学妹，没有别的理由。领家把自己的情意放在天秤上衡量，还是决定要珍惜身为学妹的妳，她就是那种人。
其他的成员们也一样。要是妳不在了，他们肯定会很难过的！」
天沼没有任何回应，只是紧紧地握起拳头。
「这种事情，谁晓得啊！反正你们搞不好哪一天就会不要我了！只要没有了新鲜感，你们腻了……我又会再被抛弃！」
她现在很迷惘。
她的心已经快要陷落了。天沼和我们在一起时开心的样子，并非全都是演技。虽然她应该会否认，但其中的确掺有她本身的感情──天沼已经快要喜欢上我们了。对于这样的天沼，我把所有社员也喜欢她的好意表达出来。我告诉她，这里很乐意接纳过去一直受到否定的她。
她的理性正在阻挠著自己想要马上飞身跳进去的心情。她用各种理由不断抗拒一决胜负与投入不稳定环境，借此寻求安稳的理性，正在否定向来路不明的反恋爱主义青年同盟社的成员们敞开心房的行为。
所以我才会想到要破坏她的这种理性。
「还有一点。天沼，想见风转舵就趁现在。我们会打倒大性欲赞会。我们一定会终结恋爱至上主义给妳看。就算回去，妳在那边的容身之处也会很快消失的。」
「你……你在说什么傻话，怎么可能赢得了……你们只有五个人耶！」
「是六个人，有妳在的话。敌人只是乌合之众，总会有办法的。」
「你是笨蛋吧，难道你真心认为可以打倒他们吗？」
「是啊。我们一定会将恋爱这种幻想从世界上消灭掉。有我，有西堀，有濑崎，有神明学姊，有领家。还有妳，天沼。对抗这种阵容，谁赢得了？」
我自信满满地这么一说──她就笑了。她一边笑，一边滴下一颗一颗的泪珠。
「学长，你真的……是……是个笨蛋耶。笨成这样……我笑到都停不下来了。」
天沼捧腹大笑。我也被她的笑意感染了。一对怪异的学长和学妹在地底下的昏暗房间里相视而笑。
「呼……呼……阿砂学长的头脑这么差，我都开始同情其他人了……也好，我……就勉为其难地当学长的保姆……留下来吧。」
天沼因为笑得太激动而上气不接下气，这么说道。可能是因为害臊，她别开了脸。我把手放到她的头上，强制让她转过头来。我们正视对方的眼睛之后，我轻轻拍了拍她的头，对她露出笑容。
「谢谢妳……就拜托妳照顾我了。」
天沼听了这句话后低下头，把我放在她头上的手拍掉。也许是因为笑得太过头了，她的脸颊很红。
「你……你太嚣张了，学长！」
「说我嚣张是什么意思啊，学妹。」
「你太自以为是了……接下来我会严格地指导你，请你觉悟吧！」
指着我说出这种话的天沼，神情比过去我所见过的任何表情都还要开朗得多。


○

然后，黄金周到来。让人不知道黄金在哪的这个大规模连假，是会让全日本的现充活化的最恶劣日子。人们会一窝蜂地在拥挤的人潮中前往观光景点，到处都可以形成人山人海，引起大塞车，脸书也会被这种很有「充实感」的文章洗版。明明水温很低，天气寒凉的日子还很多，人们还是会为了进行象征充实感的BBQ而前往溪边，一边心怀感激地连声说著好吃，一边吃着业务超市卖的闻起来有怪味的肉。或者是被塞车拖累，在车阵中无止尽地缓慢开车，偶尔为了休息而进入休息站也由于人潮满满而必须排队购物，疲惫不堪地抵达目的地之后，只有自拍和使用Foursquare打卡就回家。我完全无法理解这到底有什么好玩的。
我们会在自己的房间里悠闲地透过电视新闻观看现充们主动踏入那种地狱的模样。每当东名高速公路长时间塞车，我们就会满心雀跃，想像著挤满车内的年轻男女团体陷入恶劣气氛的场面，再因为自己相对安稳的房间而打从心底感到幸福。光是在脑海中描绘新干线的车厢内连通道都挤满站立的乘客，还有小孩子大声哭叫的模样，就会让躺在床上玩游戏的我们有一种自己身在极乐天堂的错觉。
可是今天的我们并没有闲暇去享受这种高度的娱乐。因为在由东京都内多所高中联合在黄金周时举办的迎新祭上，反恋爱主义青年同盟社要进行活动。
虽然我们当初的目标是要借由让学生会崩溃来阻止学生参加活动，但很可惜地没能实现。我们决定采取次等策略，直接潜入会场，唤醒即将染上恋爱至上主义的新生们。

黄金周过了一半，日期来到活动当天。在台场附近作为会场使用的面海公园，到处都是各校的新生们。在临时帐棚下忙进忙出的他们都穿着各个班级自己设计的「班服」。额头上浮现汗珠，带着爽朗的笑容和同班同学一边交谈一边做事的学生们，看起来就是正值青春年华的模样。男女都混合在一起，一视同仁地互相交流，迅速培养著感情。
我们反恋爱主义青年同盟社在主办单位的帐棚下窥视著这幅景象。
「不可原谅！绝对不可原谅！没能阻止他们参加这种野蛮的祭典，我打从心底感到悔恨……」
领家低着头这么说，咬住下唇。社团内的大家都各自露出苦涩的表情，瞪着活力十足地四处走动的新生。
这个时候，天沼从自己班上的帐棚跑过来，加入了我们的圈子。
「我们班上的事情已经做完了！接下来就是主办单位了……别校的人好像都很努力在帮忙。」
听到她的报告，领家点了点头。
「嗯，妳做得很好。要是没有皐在，这个作战恐怕就无法成立了吧，议长我将给予妳高度评价！」
「大师！您过奖了！」
天沼依旧说著很夸张的话，抱住了领家。也许是渐渐开始习惯了，领家有点伤脑筋似的垂下眉尾微笑，轻轻拍着她的头。
「那我再去协调一下！」
天沼这么说完，便前往其他学校的主办委员身边，发挥她天生的沟通能力和对方互动。

就像领家所说的，本次作战的核心在于天沼。
历年来的惯例是由各校的学生会出面负责主办这场活动。聚集在这个场合的学校全都被大性欲赞会掌控了学生会或自治组织，要在这里进行反恋爱活动太过鲁莽了。为了打破这个现状，天沼在以班长的身分出席的代表人会议上提出了以下的主张：
「迎新祭应该要以新生为主体来举办。由学生会来主办会违反这个精神。连主办的工作都全部交由新生负责，才能够达到活动的真正目的。」
虽然这个理论相当牵强，但不知道是不是惧怕天沼在大性欲赞会的地位，其他学校的领导人都二话不说地赞同了。宫前似乎一直到最后都很反对，但在被天沼煽动的其他班级代表的声音压过去的情况下，她也不得不勉强同意。

新生们有的人经营摊位，有的人开心地逛著摊位，有的人一面吃着买来的食物一面观赏舞台上进行的表演，每个人都玩得很开心。
其中，有时候也可以看见没有和谁对话而默默地做着工作的不起眼男生，或是挤不进小圈子里而坐在长椅上滑手机的女生。我对这些学生有着很深的共鸣，同时也觉得很气愤。我想要给予他们肯定。我带着这种心情咬牙切齿。一年前只是被到处使唤就结束活动的那份悲伤感受又再度复苏。
「领家！」
我一对她喊话，她便点点头。只要看到她燃烧着怒火的眼神就可以知道，她和我有一样的感受。
领家迅速完成武装，朝着舞台奔跑。我们也加速进行着分发传单的准备。
在刚才演奏的乐团退场后，一个人也没有的舞台上只留着一支麦克风。本来听着演奏的学生们为了打发下一个节目开始前的时间，都各自开始移动。
──领家奔跑着穿越人潮的缝隙，跳到舞台上抓住麦克风。
叽──！一阵尖锐的啸声响起。天沼前往放著音响装置的帐篷把音量调大，竖起大拇指对领家打暗号。学生会被赶出主办单位，结果导致人手不足，所以这里连一个负责人都没有。
领家对每一个反恋爱主义青年同盟社的社员使了眼色之后点点头，深深吸入一口气。
「现充爆炸吧！」
轰鸣声响彻整个会场。在摊位上工作的学生和逛著摊位的客人好像都被突如其来的高喊吓了一大跳，于是转头注视著舞台。
群众吵吵闹闹地聚集到舞台前的广场。我们马上开始对这些学生发传单。
领家看准人潮集中的时机，开始了演说。
「各位迎新祭的参加者，我们是反恋爱主义青年同盟社！我们想要借着这个场合，给各位一个忠告！
你们经历了辛苦的读书考试，通过高中入学考的窄门，现在踏上了崭新的道路──不熟悉的校舍、比国中更自由的校风，还有新同学。你们会窥探素未谋面之人的脸色，压抑自己去迎合他人，想要建立起良好的人际关系，避免变成边缘人。然后你们会在意异性的眼光，巩固自己在班上的地位，想要抓紧机会结交男女朋友……你们这种思想，全都不过是因洗脑而起的臆想罢了！像这样背离自己的意志所建构起来的人际关系，到底有多少价值！和伪装自己才得到的情人在一起，究竟有什么乐趣！
我想要向各位发问──这真的是你们想要做的事吗？迎合他人、在意异性目光、追求流行、浪费时间在无益的对话上、压抑自己的意见、不管做什么事都要团体行动、积极地逼迫自我并将之抹杀。你们正打算去做的事情，追根究柢不就只是这种自我虐待的行为吗！
为什么人们会做出这种自我疏离的事情呢──这不外乎是源自于人类天生就具有的『想要与他人产生连结』的欲望所引发的恶梦。我们每个人基本上都是无法相容的。如果人们想要结合，就必然会引起龃龉。这样的情形如果变成大规模，人们恐怕就再也无法自由行动，而是因为被无数的他人束缚而动弹不得。就是这种规则限制了生活在现代社会的人类，将一切导向恶性循环的。
我们不只是如此作茧自缚，甚至榨取环境资源来维持这种奇怪的『连结』──完全没有注意到其中的徒然与空虚。
为什么我们无法认知到这样的惨状？那正是因为我们本来就是在被植入错误的状态下诞生的！我们自原初之始便已经是个错误！我们被设定成会渴望无意义的连结，并对此毫无疑问的模样。
正因为如此，我们才必须要努力去控制这股欲望。我们要透过自我批判来停止无限的欲望。不害怕孤独，不谄媚他人。我们需要能够贯彻这种理念的强韧心智！
现充应该会嘲笑我们吧，笑我们是孤僻到极点的偏执非现充。无所谓，他们想笑就让他们笑个够吧！数十年后，他们应该会发现。身体疲于日复一日的虚假社会生活而失去活力，大脑像是只会说著典型语句的劣质人工智慧，做出和所有人一样的行动，一样欢笑，一样流泪──他们会发现自己完全可以被其他『典型的』某个人取代。可是就算能够注意到这一点，已经结婚且生下小孩，任职于公司的他们也会受到各种关系的重重束缚，更因为衰老而失去活力，最后在什么都办不到的情况下死去。
这不是悲剧，什么才是悲剧！现充们都是被害者！他们无法注意到这一点，正是这个结构最巧妙的恶劣之处！
如此精巧的机制，实在令人很难认为是自然之下的产物。没错，其中毫无疑问存在着幕后黑手。目的是什么呢……只要想想我们人类到目前为止的所作所为就可以知道了。有某种东西将人类植入地球，企图借此让这颗丰饶星球上的生物灭绝，然后征服地球！我们只是被侵略者植入这片地表上的病毒！
那么我们要如何打破这个现状？我们已经只剩下一个方法了！那就是让全人类化为非现充──借由带有良知的抗拒繁殖，我们必须亲手勒紧自己的脖子，断绝自己的生命！
来吧各位，不要再伪装自己成为现充了。让我们尽情去做自己真正想做的事，然后愉快地灭绝吧！
现充爆炸吧！」
没有人上前阻止演说。在只聚集了各校新生的会场，已经完全染上恋爱至上主义的人并不多，即使并非所有人都赞同，大家也都因为新奇有趣而聆听着领家的演说。新生们也不怎么抗拒收下其他成员到处分发的传单。
没有学生会的妨碍是最大的好处。平常在演说达到高潮的时候，宫前学生会长总是会出面阻止，而我们今天则是已经成功将学生会成员排除在外。虽然现场有聚集了各校代表的主办委员，但也因为他们还是缺乏经验的一年级生，所以就算我们擅自开始活动，他们也只是不知所措。
我们在这种有利的环境中充分地散布并宣扬了反恋爱思想后撤退。刚才因为无法融入圈子而无精打采的人，或是被硬塞了杂事而眼神空洞的学生都看着我们发出去的传单，开心地绽放笑容。虽然这的确只是一部分的反应，但我看到他们的模样，就打从心底庆幸我们有进行这次的活动。
可以做到这件事，都是因为修复了和领家之间原本很紧绷的关系，并且让这次的关键人物──天沼正式加入成为伙伴。虽然经历了一连串的苦难，努力却是值得的。

后来我们解除武装，摆出若无其事的表情走进主办单位的帐棚。天沼在凑合起来的主办委员之中是担任领导者，所以她的身边聚集著一脸不安的委员们。委员们向她报告在她不在时有反恋爱的家伙来闹场，让他们不知道如何是好，所以无法采取行动的事。
「唉，这也无可厚非吧。我们还只是缺乏经验的一年级生。就算要我们处理这种突发状况也很困难嘛。」
天沼用一派轻松的态度如此说道，大家便因为卸除责任而松了一口气。
「可是……对各校学生会的报告要怎么办呢……」
其中有一个人说了这种正经的话，但天沼却有点调皮地笑了，
「只要我们谁也不说，就不会被发现啦。今天什么问题都没有，活动圆满成功了。就这么说吧！」
听到天沼这个开玩笑的说法，原本紧绷的主办委员都忍不住笑了出来。她这种掌握人心的高超手腕真是令人赞叹不已。

迎新祭的作战如此以久违的成功划下句点。这次最大的一个成果是将反恋爱思想推广给其他学校的学生。虽然我们在上次的赏花活动也有对校外人士进行宣传，却没有受到很认真的看待，而且还马上遇到了警察。这次因为是在活动会场内，所以不会有国家权力的介入，而且也因为对象是不带酒气且思想柔软的新生，让这场运动变得更加有意义。
善后工作也结束之后，到了要回去的阶段时，领家说话了：
「这次的作战计画非常有效！这也是大家不断努力的成果，我们就依照这个步调，将反恋爱的理念推广到全世界吧！」
听到这段话，其他五个人都心满意足地点点头。
「大师这次的演说将名留青史！今天这个日子肯定会确实地刻划在往后的烈士心中！」
天沼这么说著，紧紧握住了领家的手。
今天是难得的休假，而且大家都在。我觉得就这么解散也有点可惜，于是向大家提议：
「那要不要办个庆功宴？这附近有很多休闲设施，这样刚刚好。」
我本来以为大家都会赞成我的提议──但没想到反应却不怎么好。
「那个……因为我买了百合鸥号的一日乘车券，所以……」
神明学姊这么说，对我低了一下头。她应该是想要趁这个好机会把还没坐过的路线坐好坐满，顺便去车站周围观光吧。
「我也要和她一起去。」
西堀这么说道，黏到神明学姊身边。我忍不住怀疑她动机不单纯。或许她是被「百合」这个字眼吸引了也说不定。
「我原定等一下去附近的温泉设施一趟，然后再坐公车回家。」
这附近的确有很有名的温泉。因为那里也是很受家庭欢迎的地方，所以会进入男汤的小女孩也很多。我就这样让他去真的好吗？
当没有人赞同我的提议而使我因寂寞和羞耻大受打击的时候，站在一旁的领家就小声回应我：
「我……我可以去喔……不过两个人可能开不成庆功宴。」
「……是吗？嗯，说得也是。可是，反正机会难得，就去逛逛吧。」
我这么回应，领家便点了点头。
这个时候，天沼的声音插进来：
「大师，我好感动！再这样下去，高砂学长就会变成好像没有人要听他提议的可怜人……因为这种忧心，您才会表示要参加自己没有兴趣的庆功宴对吧！您简直就是领导者的模范！为了学习大师这种百年难得一见的社会能力，我也想要参加这场庆功宴！」
「不准说我是可怜人，我真的会受伤耶。」「我只是说出事实罢了！」
听到我和天沼这段对话，领家轻声笑了。虽然难以释怀，但是我们可以有这种互动，也是多亏有重修旧好。这种时候就一笑置之吧。

总而言之，我们前往会场附近的一间购物商场。当我和领家并肩走在一起的时候……
「高砂学长，请你离大师远一点！我会陪伴在大师身边保护她！」
天沼说著这种话，介入我们之间。
「这里又没有危险，妳不用这么紧张兮兮的吧。」
「学长就是这样才不行，你完全没有志气！」
她一边这么说，一边搂住领家的手臂。
「大师！不要管这个死性不改的人了，我们两个人一起去玩吧。」
「嗯……嗯。可是高砂今天也很努力，让他参加应该没关系吧……」
在这么对话的过程中，我们抵达了目标的建筑物。
我们一走进去，就看见一个异样的空间。里面到处遍布著模仿古欧洲市街的红砖和石柱所做成的装饰，挑高的天花板上还描绘著天空。明明是在室内，这里却给人一种待在室外的错觉，令人感到不安。
通道上挤满了大量的情侣。望着这幅景象，让我马上就开始觉得想要回家了。
领家用颤抖的声音说道：
「这里是怎么回事……为什么有必要在室内画上天空！那种石柱就只是装饰品，完全没有支撑重量的功能！这么多无意义的装饰──完全没有用处的极度奢侈，这就是现充文化的极致！」
天沼也赞同她的说法。
「这里是日本，为什么有必要模仿西洋的街道！既然要做，就应该要重现古色古香的日本街道才对。这就是现充并非我国国民的明确证据！」
她们两人虽然这么说，却还是快步往前走了进去。我跟在她们身后。
我们躲开到处放闪的情侣走了一阵子，来到一个有喷水池的大厅。
「为什么室内会有喷水池……我真的不懂现充在想什么。」
领家这么说著，非常傻眼。
「他们应该是从喷水池不断重复让水往上喷洒和向下流动的循环之中，看出与自己的相似性，所以会感到安心吧。真是太缺乏生产力了！」

我们暂时呆望着喷水池之后，在商场内的一家咖啡连锁店买了饮料，在这里休息。
领家为了上厕所而离席，留下我和天沼单独相处。这个瞬间，她放松了肩膀的力量，向我搭话：
「学长，你为什么要这样做？不要说是庆功宴，只要跟小薰一起去约会然后回家不就好了……」
听到她一瞬间切换的直白语调，我还是会有点反应不过来。
「……我们怎么可能约会，我和领家并不是那种关系。而且，我们是为了让恋爱消失在这个世界上才行动的，那种行为和这个方向完全相反吧。」
听到我说的话，天沼无奈地叹了一口气。
「说真的……学长和小薰都很钻牛角尖呢。」
「我们才没有钻牛角尖，我们只是想要贯彻自己觉得正确的事情而已。」
对于我这种充满决心的言词，天沼只说著「对啦对啦」就左耳进右耳出。
「就算妳这么瞧不起我，结果还不是愿意参加我们的活动。妳应该也赞同我们的思想吧？」
我这么问道，天沼就暂时让视线在空中飘移，搔了搔耳后。她如此慢慢地在脑中搜寻要说的话，然后回答：
「……比起思想，我反而对做着这件事的人更有兴趣，大概是这种感觉。」
「是吗……不过也好啦，一开始是这样也没关系。领家的确是个很有魅力的人。」
我这么说道，天沼便噗哧一笑。
「虽然小薰也一样……但可以心平气和地说出这种话的学长，也同样让我很有兴趣。」
「我吗？……我觉得自己应该是个没什么意思的人吧。」
「啊，这我就不否认了。」
天沼这么断然说道，笑了一下。这种彻底轻视著学长的态度虽然可恨，我却渐渐开始觉得这也是她的特色，真是不可思议。
「话说回来……妳在大家面前也要一直保持那种强势的个性吗？应该已经没有必要隐瞒了吧。」
我这么提起这个话题，天沼就淡淡地笑着回答了：
「现在才要转变风格太麻烦了啦。我已经习惯戴着面具饰演不同角色了，根本就不会有什么负担。而且……」
她停顿了一下，然后稍微从我身上移开目光，继续说道：
「反正真心话可以像这样说给学长听……所以这样就好。」
天沼轻声细语的说话方式和平常干脆的态度不同，让我很困惑，但她的嘴角却又立刻浮现坏心眼的笑容。然后她取出手机瞄了一下萤幕，并站起来煞有介事地说道：
「啊，学长，我好像有急事要去忙了。这就是万人迷的辛苦之处嘛……那就先这样吧，帮我跟小薰说一声喔。」
她又用跟平常一样一派轻松的口气这么说，迅速举起一只手，然后快步离开了。
我呆呆地目送她的背影，最后到了看不见她的时候，领家终于回来了。
「让你们久等了……奇怪，皐到哪里去了？」
她这么说著并坐下，转头寻找天沼的身影。
「她好像突然有什么急事，所以先回去了。」
「这样啊，她还真是个大忙人呢……」
「……嗯，是啊。」
经过暂时的沉默，领家很快地站起身，低着头对我伸出手来。
「从三个人变成两个人虽然令人不放心，但这也可以解释成是借由减少人数来提升机动力……我们就藉这个机会彻底侦察这个可以称之为现充巢穴的设施吧。」
「……是啊，这刚好是个好机会。」
我这么回答并站起身来，伸出手。
「……人潮这么多，要是走散就不好了。」
她一如往常地找了个理由，然后温柔地抓住我的上衣袖子。

○

黄金周就这么过去，天气也差不多开始为了夏天的炎热做起了暖身运动。树木换上鲜艳的绿色，风使得叶子吵杂起来。
在地上社办，也就是风纪委员会的办公室，我们六人就像往常一样聚在一起。
领家站在白板前，双手放在桌上扫视著大家。
「各位！春天终于要迎向尾声了！虽然恋爱至上主义者在这个季节会将大脑染成粉红色并发情，但我们已经借由不断的努力封杀他们，更从大性欲赞会的手中成功守住了这所学校！启蒙新生的成果有了爆发性的进展，这就等同于我们反恋爱主义青年同盟社已经确实掌握了霸权。
然而，我们不能大意！再过不久，梅雨季节就要来临──梅雨。望着下著雨的外头，因为没有带伞而只能站在鞋柜处束手无策的男生面前，有个拿着伞的女生前来搭话：『你至少也看一下天气预报吧，真是的。』『早上又没有时间，我起得太晚了啦。啊～又要淋雨回家了。』『……其实，要我帮你撑伞也不是不可以啦。』『那……那样不就是男女共撑一把伞了吗！』『你在想什么啦，笨蛋！只不过是帮你撑伞而已，别想太多啦！』『……是……是吗？那就拜托妳好了。』两人在同一把伞之下，互相依偎著迈出步伐。平常明明就是可以轻松交谈的关系，现在却因为太在意对方而说不出话来。『……你再靠近一点吧，肩膀都淋溼了。』『喔……喔。』一旦靠近，她身上的甜美香气便搔弄着他的鼻腔。他心跳加速。他望着不停歇的雨作为背景衬托着她的侧脸。原来她这么漂亮，他已经完全将她当成一个异性看待了。『欸，你说你早上起不来对吧？……那样的话，我也可以打电话叫你起来。因为每次都要帮你撑伞很麻烦嘛。』『嗯……嗯……帮了我大忙。』从隔天开始，她每天早上都打电话给他。可是每一个有降雨预报的日子，她一定都会不小心『忘记』打电话。而他即使知道当天会下雨，也不会带伞──
现充爆炸吧！至少要随时准备一把折叠伞吧！」
妳的妄想也太长了吧。看来她对男女共撑一把伞好像有非比寻常的执著。
「然后是夏天！这是现充最为活跃的时期。不管是海边、山上、河畔，到处都会有他们的身影。烤肉、夏日祭典、烟火、浴衣，可以讨他们欢心的柬西举也举不完！这是我们受苦受难的时候！可是只要能够克服这个夏天，就能够证明我们的实力！
所有人都要作好迎战的准备！」
「嗯，我们要骑脚踏车，让泥水溅到共撑一把伞的情侣身上。」
「利用河水上涨来把去烤肉的现充困在沙洲吧！」
「来对想买鞭炮的浴衣情侣强制推销蛇炮和降落伞炮吧！」
大家都各自拿出了干劲。
这个时候，天沼也加入了。
「大师！我们就在享受风铃音色的现充身边开着全黑的宣传车尾随吧！」
「各位，就是这个志气！现充爆炸吧！」
大家一开始唱和这个口号，狭小的室内因为六个人的声音而饱和。
梅雨季节马上就要来临，然后进入夏天。我们应该会遇到各式各样的事件，再度主动深入探究各种事物吧。
究竟会发生什么样的事，我无法想像。
其中，我可以确定一件事。
──我们六个人一起度过的这个季节，肯定格外有趣。




后记

我很喜欢独自旅行，每年一到适宜的季节，我就会用青春18车票或北海道＆东日本PASS出门旅行。虽然我并不是特别喜爱火车，但和自己开车不同，就算发著呆也可以把我送往目的地的铁道是一种轻松的好东西。
铁道的路线中有所谓的「盲肠线」，也就是终点站没有和任何一条路线连接的路段。因此如果只利用铁道移动，就只能搭乘同样的车原路折返。但因为我不喜欢这么做，所以我会搭配公车或步行来设法回避单纯的折返。
我今年夏天去了九州，从博多港搭船到香椎线的西户崎，使用若户渡船从筑丰本线的若松到鹿儿岛本线的户畑，在指宿枕崎线的终点站枕崎坐公车回到鹿儿岛中央，最后再从日南线的终点站志布志坐渡轮前往大阪……因为坚持不原路折返，让我在18车票之外的地方花了相当多的交通费，但这也是没有办法的，所以我只能接受。
因为18车票一张有五天份，所以往往会多出一到两天份。于是每次有效期限快到时，我就会为了找出附近有没有该去的地方而看着时刻表呻吟。由于这次多了两天份，我决定一天去草津，另一天去坐只见线。我从吾妻线的长野原草津口搭公车前往草津温泉。在草津享受过强酸性泉质的温泉之后，这次我也因为不想原路折返而搭公车前往轻井泽。这班公车会通过称为日本浪漫之路的道路，沿线还有白丝瀑布等观光景点，中途下车应该也很有意思。我在轻井泽转乘公车前往横川。这两班公车的路线以前都曾有铁路。草津到轻井泽之间是草轻电气铁道，而轻井泽到横川之间自然就是信越本线的碓冰峠了。我让思绪徜徉在往昔的日子里，这一天便回到家中。
后来，在期限逼近的九月九日，我前往只见线。这个路线因为二〇一一年的豪雨，会津川口到只见之间停驶，所以有替代公车运行。因为这次可以照上越线→只见线→磐越西线→东北本线的顺序循环，所以没必要设法回避原路折返，让我以为不会有多余的开销──不过，这里果然有陷阱。因为受到北上的台风摧残，回程的黑矶到宇都宫之间停驶。我出于无奈，只好从黑矶回到新白河，再坐新干线前往宇都宫。所幸新干线是替代的交通方式，所以只要支付普通车资即可，但这次也多了额外的开销……因此，也为了赚取旅费，我会比以往投注更多心力在小说的执笔上！
以插画家忧姫はぐれ老师为首，参与本书制作过程的各位，真的非常谢谢你们。而最重要的是，如果没有读者们的支持，我也绝对无法写到第三集。对于大家热烈的声援，我由衷表示感谢！
那么我们近期再见！

椎田十三




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1198/57/600d5ba5b67f60215b01f77e5c47ff75.jpg




