 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 第一章 恋爱至上主义的末路~其不可能性与不可避性~  
     台版 转自 百度贴吧 
 
    录入：青海-衣更、格拉摩根民意代表 
 
    1 
 
    九月——暑假结束，第二学期开始了。如果是往年，我应该会舍不得颓废至极的暑假，在八月三十一日泪湿枕头，但今年不同了。我们在暑假期间根本一刻也不得闲，就算要开始上学也不会有多大的失落感。 
 
    我们反恋主义青年同盟社几乎花费了整个暑假，持续进行着在新学期将恋爱至上主义者彻底击垮的准备。 
 
    而新学期才刚开始，我们便在现充以及协助散播恋爱至上主义的学生会眼前展现出漫长又痛苦的运动准备所得出的成果。 
 
    九月一日，举办开学典礼的日子。哀叹暑假告终的学生带着忧虑的面容来到教室，就会发现我们制作的传单放在每一个人的桌子上，为传单的内容二感动并反省自己在暑假的所作所为，纷纷泪如雨下地低语「我不会再对恋爱那种东西执迷不悟了」、「原来恋爱只不过是洗脑罢了」等忏悔的字句。 
 
    传单的内容如下 
 
    我们谴责读过轻浮暑假的恋爱至上主义者 
 
    沉浸于恋爱至上主义的各位！你们度过了什么样的暑假呢？有人和知心朋友到远地游玩，勤奋地计划在学期中无法安排的外宿休闲。在独一无二的高中岁月，人生中肉体最为充实的这个时期与恋人一起在海边度过——也有人陶醉于这种情景吧。应该也有许多人才加了夏日祭典。你们应该会欣赏平常看不到的恋人的浴衣装扮，享受名为祭典的非日常世界。 
 
    另外，肯定也有人前去参加烟火大会。在夜空中绽放的大朵烟花，恋人因此看得入迷的侧脸，让自己也不禁看得入迷……你们应该享受过这种奢侈的乐趣。 
 
    各位度过了快乐的暑假——可是我们要对抗各位的这份『充实』，不得不这么说 
 
    你们享受过的乐趣全部都是幻想，是欺瞒。不过是各位所受到的洗脑在脑中映照出来的虚像。各位不断赞扬，为之疯狂，拼命追求的『恋爱』这个概念，其实就是没有真身的空虚幻想。 
 
    我们反恋主义青年同盟社从去年开始活动以来，都一直主张这个理论。可是被恋爱彻底侵蚀脑部的各位，将我们的主张视为『非现充的偏见』而一笑置之，就是不愿倾听。 
 
    我们再问各位一次——各位真的有充分享受暑假吗？各位应该会列举自己和朋友、恋人快乐度过的时光来回答我们的问题吧。可是这个时候，你们应该要注意到。各位所谓的『快乐回忆』只建立在社会的一般价值观上，绝对不是人类具备的本性。请假设看看——如果其他人在开心嬉闹的时候，只有自己不在呢？如果各位的主张是正确的，你们只是很享受和大家一起度过的时光，那么自己不在场就只是无法享受那一份『快乐』，如此而已。可是，你们会发现——以各位口中的『快乐回忆』来说，『不在场』这件事已经超过了零分，甚至具有产生扣分作用的性质。「那家伙今天怎么没来啊。」「超不上道的对吧。」「人家以前就再想了~你们不会觉他很丢脸吗？」「我懂~」「就是啊。」朋友们在己不不在的时候说出这种话的可能性——各位不得不随时对此感到畏惧。而且正因为是从负分开始计算，就算是不怎么有趣，也不会让自己觉得高兴的事，你们也会感到『充实』。这岂不是强烈的奴性吗！就算是和情人单独出门，为了隔绝其他人和男女朋友的接触，你们应该也无法否定这个面向。 
 
    我们打从心底对各位感到同情。各位正在被这个社会、名为『充实』的乱源、名为『恋爱』的灾厄迫害者。 
 
    而我们想要将各位从这个负面连锁中拯救出来。要说离侵蚀世界的『充实』之恶性循环，该怎么做才好呢？改变每个人的心态？——靠这种方式是无法解决问题的。正如各位所见，只要有一个人企图脱离『同类的小圈圈』，他就会收到迫害，在物质与精神层面都会有所损失。这就是『同类』的本质，也是使恋爱至上主义社会得以成立的邪恶监视系统。 
 
    一口气将这整个系统破坏殆尽——除了革命以外，已经没有其他方法可以斩断束缚各位的锁链了！ 
 
    在开始的第一步，我们将透过革命性地打倒这所学校的相互监视系统之监督者——学生会来建立非现充独裁社会。接下来我们将以这所学校为据点，将革命理念推广到全世界。 
 
    我们在此警告学生会，你们拥有恋爱至上主义的看门狗——大性欲赞会作为靠山，已经是周所周知的事实。我们绝对不会饶恕学生会一直以来的专横。我们已经目睹无数名想要过着和平生活的普通学生受到学生会煽动，染上恋爱至上主义，然后被束缚在名为『同类』的相互监视范围内，最后变成如同废人一般只会说『觉得开心』、『就是狂』的例子。 
 
    这是最后通牒。只要你们近期内不改变行动，进行自我批判，并对我们与学生们道歉，我们就会毫不犹豫且无情的挥下我们所举起的阶级性愤怒铁锤。直到将你们学生会成员一个不剩地歼灭，并将恋爱至上主义驱逐到校园之外为止，我们绝对不会停止战斗。 
 
    而这场战斗将会在校园恋爱至上主义的祭典——校庆拉开序幕。 
 
    各位，革命的时机即将成熟！现在正是潮起之时，此时不起义，更待何时？我们随时寻求着同志。让我们一同为了战胜名为恋爱至上主义的巨大罪恶而奋斗吧！ 
 
    暑假结束后的第一天上学日。学生中有些人晒得黝黑；有些人用「死定了~我都没写作业」的神秘谎言牵着同学；又有些人打扮成和暑假前的朴素穿着截然不同的花俏模样，一边口口声声透露自己已经有了男女朋友，同时走进教室。然后他们被我们放在桌上的激进传单吓得浑身颤抖，纷纷低语 
 
    「真的假的……难得的快乐暑假，竟然有人默默地在做这种东西……」「天啊，这些人是书呆子吧，他们跟我不一样，应该有写作业吧~跟我不一样。」「好吧，我也不是不能理解这些人的心情啦。没有男朋友果然还是会变得负面嘛~我懂我懂。我在暑假前或许也跟他们一样呢~」 
 
    最后的那个人因为在暑假交到了男朋友，所以表现得一派轻松。不过我可是知道的，你在上学期是乖巧小团体里的宅女，还会跟朋友大聊登场的男性角色大多抱有灰暗过去和自卑感的女性向社群网络游戏。你的书包上海留有同人徽章呢。 
 
    「呵呵……反应果然非常好。虽偶有人都对我们的周全准备吓得魂不守舍，甚至开始有人能够理解我们的崇高理想。革命之日不远了！」 
 
    兴奋地将双手放在我的桌上，还小声地说着这些话的人，就是反恋主义青年同盟社的议长——领家薰。虽然我觉她的解释有点太过正面，但不会白目到刻意去指出这一点。 
 
    「是啊，领家。我已经开始清楚听见革命逐步接近我们的脚步声了。我们让现充粉身碎骨，彻底打破名为恋爱的幻想的日子就快要到了。」 
 
    「没错，没错。」 
 
    领家很高兴地点点头，她那头柔顺的黑色长发便跟着摇晃，散发出甜蜜的香气。我反射性地往后仰，领家却…… 
 
    「高砂，你怎么了？」 
 
    一脸不可思议地这么说，然后迅速把脸凑得更靠近我。我感觉到的香味变得更加浓厚，让我的背部开始冒汗。 
 
    「……不，没什么。」我为了加以掩饰，很快地说着。「没错，我们一定要完成反恋爱革命，达成偶们反恋爱主义青年同盟社的夙愿，也就是全人类的非现充化！」 
 
    「就是这个志气！……话说回来……」 
 
    领家只说完这一句便闭上嘴巴，像是在寻找措辞般低下头眨了几次眼睛，然后下定决心似的开始说道 
 
    「……当……当范恋爱革命真正完成的那一刻……我们反恋爱主义青年同盟社又会如何呢？」 
 
    虽然我觉得事情的进展并没有快到需要这么早就开始担心这件事，但这的确是个有趣的问题。 
 
    「那当然……会走上解散的道路吧。我们只是挺身担任领头羊，制造革命的契机而已；要是以后还继续贪恋权利，可能会成为另一个腐败的温床。」 
 
    「说……说得对。那么……我们社团的成员……比如说你我就会分隔两地了么……？」 
 
    「…………」 
 
    我陷入了沉默，领家就带着不安的神情，眼神游离着再次低下头来。 
 
    「这……这个嘛……私底下见面应该没有任何问题吧。只要当作是和普通朋友相聚就行了。」 
 
    「嗯……嗯，说得也是。因……因为……我们是朋友嘛。」 
 
    领家虽然似乎还有点在意，却还是露出开朗的表情抬起头。 
 
    刚好在这个时候，黑板上装设的喇叭播放出广播的通知铃声。在开学典礼前对全校学生广播是相当稀奇的事。 
 
    『全校各位同学，学生会在此提醒各位注意一件事。』 
 
    喇叭播出的声音来自我们的可恨敌人——学生会的头头，宫前。透过粗劣的广播设备也能清楚听见的声音，可以明显地表现出她生为统治者的特质。 
 
    『想必有许多同学今天早上一到学校就发现座位上放着一张传单。那是非现充暴力团体擅自散步的传单，绝非学生会许可的印刷品。请大家千万不要阅读内容并立即丢弃，谢谢各位的合作。各位学生应该已经和同学、社团的同伴以及重要的恋人共同度过了到昨天为止的充实暑假。不过参与非现充暴力团体的他们却没能度过如此快乐的暑期休假，恐怕是为了发泄这份悲愤，他们才会涉及此等愚蠢的行为。请大家小心不要被这种低级团体的胡言乱语给迷惑了。若是想要协助他们，原本快乐的三年高中生活就会在转眼间染上灰暗的色彩。然后再十年、二十年后，你会一个人在三坪不到的小公寓吃着泡面，回顾自己过去没有男女朋友的前半生，对自己的选择感到后悔不已！到了那个时候，一切都为时已晚！ 
 
    我们学生会相信各位同学都拥有不会作出错误选择的充分智慧。请千万不要对他们提供协助。 
 
    另外，虽然他们的文章中暗示了在校庆中发动恐怖攻击的可能性，但关于这一点，请各位放心。学生会将加强战力，以往年无法比拟的严密戒备守护大家的安全。让我们一同创造和去年相同——不，是比以往都还要热闹的最棒校庆吧！』 
 
    宫前这么说完以后，喇叭便传来掌声。她的背后应该站着学生会的成员吧。说不定是为了防止我们袭击广播室。 
 
    虽然教室里也有人忍不住跟着喇叭播出的掌声拍手，声音却很零碎。应该有很多学生都难以理解宫前的那份热学吧。 
 
    「那个臭女人！竟敢瞧不起我们……」领家紧咬下唇，瞪着喇叭。「竟然说我回在没有浴室只有公共厕所的三坪不到的木造公寓一个人吃着自有品牌的便宜泡面……」 
 
    我记得宫前好像没有说得那么夸张，但她的脑中好像已经浮现出鲜明的画面了。她的表情非常不愉快。 
 
    「没什么啦，用极端悲惨的例子来威胁民众，不就是他们惯用的手法吗？而且，就算你陷入要一个人吃泡面的刻苦境地，我也一定会在你身旁。」 
 
    宫前已经忘了——我们是超越个人极限的连带式命运共同体。反恋爱主义青年同盟社的向心力可不容小看。区区泡面，我们随时都可以一起吃饭。 
 
    我看着领家这么说，她的脸却莫名地涨个通红。 
 
    「……这……这句话……我可以解释成那个意思吧……在……在三坪不到的房间里，那个……」 
 
    「你在说什么啊！我们不是发誓过要同甘共苦了吗？」 
 
    没错，既然加入了青年反恋爱主义青年同盟社，就代表我们要舍弃个人利害，为了社团，为了同伴，以及总有一天要完成的反恋爱革命而奉献自己。 
 
    「我……没有想到你已经想得那么远了。」领家的脸变得更红，用尖细的声音说道。 
 
    「虽然吓了我一跳，但……但是……我很高兴。」 
 
    领家只留下这句话，就捂着脸摇摇晃晃地走回自己的位子，趴到桌上。她一定是得知了我身为反恋爱战士的觉悟有多么坚定，所以正在感动落泪吧。 
 
    放学后，反恋爱主义青年同盟社的成员一如既往地在地下据点集合。 
 
    「暑假……结……结束……」 
 
    懒散地趴在地上，用仿佛世界末日到来的声音说话的人是和我同为二年级社员的西堀。暑假对偏好室内活动的她来说，肯定就像是天堂般的一个月，但今年却因为反恋爱主义青年同盟社的活动而忙得无法充分休息。不过她似乎还是有抽空参加夏天举办的活动，书架上到处都有她的战利品设置成的陷阱。西堀至少还有所顾忌，这些书都算是全年龄取向。 
 
    「学校也是个好地方喔。只要早上有固定的上学时间，容易乱掉的生活步调就可以调整回来了。」 
 
    这么回应西堀的人是同为二年级社员的濑崎。虽然这话听起来的确是给人爽朗印象的回答……但欣赏小学生集体上学一定是他每天的乐趣。他在暑假的每一天似乎都会准时去附近做收音机体操，还很感叹再进的小孩子已经很少参加了。拜托你绝对不可以超越那一条线。 
 
    「还有九天耶，大家还真性急~」 
 
    手上拿着时刻表，像在说梦话的人是唯一的三年级社员——神明学姐。夏季的青春18车票的确是九月十日都有效，对她来说这才算是暑假的结束吧。她虽然是个悠闲的人，翻阅时刻表的速度却快得像是经过长年的训练。她肯定是在计划要如何利用本季所剩下的部分。 
 
    「请恕我冒昧发言！为了这个国家的长久发展，努力迈进的我们根本无暇休息！反恋爱主义青年同盟社的一周只有一一二三四五五，长假更是不可能存在！」 
 
    说着这种在某方面很有气势的言论的人，是今年四月入社的新生——天沼。 
 
    虽然社办里的光景一如往常……领家却照例不在。她好像以风纪委员的身份被学生会叫了出去，才刚放学就和我分头行动了。她当时气势凌人地说自己会从学生会那偷出情报……但似乎有点太慢了。 
 
    我拿出手机正打算联络她——这个瞬间，地下社办的铁门在一声巨响之下被撞开。即使遇到了这种情况，社办里的每个人都还是很镇定。这是家常便饭了。 
 
    「现充爆炸吧！」 
 
    一边怒吼一边跺着脚冲进据点的不是别人，正是反恋爱主义青年同盟社的议长——领家薰。 
 
    在教室里就像是发生什么好事般，一整天的心情都颇为愉快的她，现在却已经摆出坚决发誓歼灭现充的反恋爱革命战士表情。真是难搞的个性。 
 
    「……今天又怎么了？」 
 
    我丢出已经化为例行公事的这个问题，领家也一如往常地深深点头，然后开始用很快的速度说出事情的来龙去脉 
 
    「放学后，在学生会做完该做的事情，我正思考着要在社办说些什么，同时用轻快的脚步走在走廊上。虽然我们的暑假都耗在学校，但在第二学期开始的今天，我觉得有必要将之视为一个段落，好好激励社员。我因为早上的作战成功，在心中描绘着前途似锦的反恋爱运动，兴奋地心跳加速。 
 
    这个时候，乌云开始笼罩我——走廊的另一端有我在一年级时的同学走了过来。旧班戟的同学——对我们非现充来说，没有什么比他们更令人心脏疼痛了。我该打招呼吗？可是如果对方已经不记得我，我的立场又如何？ 
 
    但如果我视而不见，直接通过，给对方带来坏印象又该怎么办？身为革命家的我们必须随时给人平易近人的印象才行。 
 
    可是我们有一样最适合拿来应付这种场面的文明利器——手机。就算没有什么特别的事情，也可以靠频繁地点击荧幕来假装操作手机，自然地演出『没有注意到』的样子；更可以让对方以为自己忙于与他人交流，藉由『我有朋友』、『我在新班级过得很好』的印象来让对方知难而退 
 
    可是她竟然完全无视于我的这种『不要跟我说话』气场，主动向我搭话了！『哦，好久不见了~呃……高桥同学。』她用跟我一个字也不像的姓氏叫住我。可是这时候纠正对方会让她留下太深的印象，而且最重要的是有可能会被印上『就算同班一年也让人记不住名字的阴沉同学』的烙印，威胁到往后的校园生活。所以我选择只用一个浅浅的笑容来当作给她的回答。 
 
    普通人这个时候应该会才像我『大概很忙吧』，然后就这样放我走。可是她不是。她完全不管我是否方便，开始说了起来。『跟你说喔，我家这只啊~』她这么说着，拍打站在她旁边的男生肩膀。我家的——这是反恋爱主义青年同盟社的我们最为痛恨的，现充用来称呼男女朋友的说法。明明才刚开始交往，在半年后一定早已分手，却能借此营造『我们已经在一起很久了』、『虽然刚开始的热恋期已经结束了，我们还是觉得在一起很自在，对吧？』的感觉，是一种罪大恶极的称呼。同样令人厌恶的称呼还有『闪光』。 
 
    『喂，等一下，这和高桥同学没关系吧！』『真是的，阿武你不要说话啦！高桥同学我跟你说喔~』 
 
    后来，我被迫听他们演了一长串名为『假装成吵架的放闪』闹剧…… 
 
    给我好好记住同班同学的名字！不要为了放闪而占用别人的时间！至少也有『男朋友』或『女朋友』来招呼吧！不要用『我们感情好到会吵架』来当作结论，我真心咒你们分手！ 
 
    现充爆炸吧！」 
 
    领家这么大叫完以后，就垂头丧气地做到椅子上。她的眼神失去了光芒，已经和废人没有两样了。 
 
    「绝对不可原谅。」「真是让人傻眼的自我中心笨蛋情侣呢……」「小薰，你随时都可以打电话给我装忙喔！」「竟然用那种毫无益处的的事情浪费大师宝贵的时间，他们已经算是叛国贼了，现在应该马上诛杀他们！」 
 
    大家如此鼓励领家之后，就像是快要消失的她便逐渐恢复了活力。不管怎么说，这就是我们的日常景象。 
 
    经过暂时的休息后，完全恢复精神的领家用和平常一样的——不，是双倍的气势开始发表揭开新学期序幕的喊话： 
 
    「各位同志！我在此语言这个第二学期会成为赌上我等生死的决战学期！我们已经先下手为强——今天放在每一个学生桌上的传单会化为反恋爱运动逆转攻势的开端，被未来的革命家代代传颂！」 
 
    听到领家这番话，社办里响起「喔喔！」的欢呼声。 
 
    「反响很大。」「我又看到许多同学阅读传单上的文章。」「学生会也很紧张呢。」「我明明在制作和发放的阶段就看了好几次，再次拜读大师的文章还是让我忍不住感动得热泪盈眶啊！」 
 
    社员们纷纷说道，互相确认战绩……这个嘛，虽然大部分的读者应该都是因为太过傻眼才反而想要看看内容；但是就吸引目光这一点来看，这的确是莫大的成果。随后学生会的反应应该也会让众人对我们产生兴趣。 
 
    「恩，不管是哪个班级，哪个年级，学生的内心果然都已经开始萌生反恋爱革命的嫩芽。这就是我们不断努力所积累起来的成果！即使被人在背后指指点点，受到欺凌，我们也用惊人的气势冲破了这些困境，这可以说是我们的胜利里程碑了！」 
 
    因为领家的这席话，现场的气氛沸腾起来。 
 
    「以此为起点，我们反恋爱主义青年同盟社要转守为攻，在本学期内达成掌握校内全权的目标！为此，在校庆中革命性地战胜学生会是必经过程！」 
 
    说完，领家用潦草的字迹在白板上大大地写下了「透过校庆达成反恋爱运动之革命性胜利」几个字。 
 
    我们学校的校庆会在每年十月举办。毕竟是校风自由的学校，所以每年的活动都相当盛大，似乎也有许多国高中生会特地远道而来。这场校庆是和别校异性接触的珍贵场合，也有很多人会在事前的漫长准备期间和社团的同伴或同班同学快速拉近距离，情侣撮合率在全年度活动中稳坐第一名。 
 
    我们反恋爱主义青年同盟社当然不会对这种现充活动坐视不管。这次，我们不只要在校庆中妨碍恋爱关系的发展，还要趁着现充放松警戒的时候，构思让反恋爱运动获得爆发性扩展的策略。 
 
    为了事前布局，我们暗中将社员送进掌控校庆的各个组织，开始在内部刺探情报。 
 
    「先从我开始吧。」西堀站了起来，用一如往常的平淡语调开始说话。「潜入文艺类社团会议的计划顺利进行中。我已经和负责领导的学生会成员接触，和对方培养了私交。」 
 
    西堀以第二美术社社长的身份，加入了文艺类社团领导者们为了进行决策和互相配合而开设的会议。虽然她的口气和平常一样淡然，却隐约给人一种充满活力的感觉。我可以清楚看出她对这次的作战干劲十足。 
 
    「嗯，进展得很顺利！只要趁现在和该名学生会成员打好关系，应该还能够收集到更深层的情报吧，这件事就交给你了！」 
 
    西堀简短地应了一声「嗯」并点点头。随后濑崎站了起来。 
 
    「我潜入的是运动类社团的会议。藉由保持高频率的发言，我想自己已经在会中有了足够的存在感。虽然会中已经逐渐由派系的形成，但我应该可以加入多数派，掌握主导权。」 
 
    在网球社内志愿担任校庆代表的濑崎和西堀一样，加入了运动类社团的会议。他的外表无可挑剔，应该连控制会议的进行都能够顺利达成。他口中的多数派大概是指校内为数众多的濑崎球迷和以这些女生为目标的那群男生吧。他的周围总是会形成这样的人际关系。 
 
    「真是太可靠了！运动类社团如果被学生会征用，就有可能变成阻碍我们去路的的强大暴力。为了以少数精锐部队完成革命，控制他们就是不可或缺的手段。这件事就交给你了！」 
 
    濑崎听到领家这么说以后，微微一笑并点头。 
 
    「换我了呢。」神明学姐用轻柔的声调开始说话。「我参加的是选美比赛的企划会议。总觉得企划的方向有点飘忽不定，所以也许可以接受不少我们的要求。为了掌握实权，我会再多施加一点压力。」 
 
    虽然声音温柔，内容却相当理智。神明学姐身为前年度的选美女王，受到这次的校庆也会举办的校花校草选美比赛企划会议聘请为顾问。她负责利用这个立场，设法将企划书导向对我们有利的方向。 
 
    「就是这个气势！选美比赛这种东西可以说是终极体现恋爱至上主义的最可恶企划。我们要充分利用这个比赛，把互动破坏得乱七八糟！」 
 
    「嗯，我会努力的！」 
 
    在于其开朗的粉碎宣言以后，接着是天沼这名一年级社员的报告。 
 
    「我以班级干部的身份出席了班级代表会议。身在会中为一年级生发声的代表，我正在逐渐站稳地位。我已经藉由煽动对立来制造高年级对低年级的结构，成功延缓会议的进行！」 
 
    对于她干劲十足的声音，身为议长的领家也使劲点点头。 
 
    「做得很好！一年级生明明对学校还不熟悉，你却拿出了远远超乎想象的成果！」 
 
    「您过奖了！为了帮上大师的忙，我往后也会继续以粉身碎骨的觉悟努力推动革命！」 
 
    天沼颤抖着这么说，然后迅速敬了一礼。 
 
    各名社员的报告如此结束以后，领家环顾了一次社办，这么总结 
 
    「我们针对校庆所筹划的作战计划是请所未有的缜密。你们每一个人的表现都非常好，身为议长的我打心底感到骄傲。 
 
    我也来向各位报告吧、我和高砂早已潜入校庆执行委员会。针对校庆的事前准备以及当天的状况，我们正在建构可以迅速搜集情报的体制！」 
 
    听到领家所说的话，我也点点头。其实我和领家在去年度组织成立的时候开始，就已经设计于校庆执行委员会，准备迎接即将到来的决战。 
 
    领家继续说道 
 
    「我们就以这个步调在实质上支配校庆，稳稳抓住胜利吧！」 
 
    对于领家的精神喊话，社员们大声欢呼。社内的士气前所未有地高。 
 
    计划顺利进行着，事情正在一步一脚印地朝我们希望的方向前进——实在太过顺利了。 
 
    我一直看着反恋爱主义青年同盟社连续失败到现在，觉得事情的进展似乎有点过于完美。 
 
    「怎么了？高砂。你怎么一脸闷闷不乐？」 
 
    看到我的严肃表情，领家问道。 
 
    「不，没什么。只是一想到我们也已经走到这里，就觉得有点感慨。」 
 
    「高砂啊，我们可没有时间回忆往事了。」领家说道。「反恋爱主义青年同盟社会持续进化——这才是我们的歌名精神的根基。我们会以科学为基础，批判并粉碎一直被陈旧价值观束缚的『活化石』现充，也会随时革新自己的理念。昨日的我们已经不是我们了！不要停下脚步，让我们跑向革命的终点吧！」 
 
    「……也对，你说的没错。」 
 
    听完领家的话，我用双手拍了一下自己的脸颊。或许是因为即将正式开战的前兆，我才会变得特别紧张。 
 
    领家点点头回应我，为了决定计划的最后细节，她继续和每一个人讨论。反恋爱主义青年同盟社忙碌的放学后就这么开始了。 
 
    2 
 
    地下据点就位于连接社办大楼和礼堂的废弃隧道中间处。我们有整理过的地方只有连接据点和社办大楼的一半通道，延伸至礼堂的另一半连电灯也不会亮，荒废到令人一步都不想踏进去。 
 
    「领家，你曾经走到礼堂过吗？」 
 
    社团活动结束后，我锁上据点的门，同时对站在一旁等待的领家说道。其他的社员已经离开，只有我和领家最后留下来锁门。 
 
    「不，没有。虽然我曾想过要去……但那里不只是电灯打不开，也有堆放物品，走也走不过去。」 
 
    「是喔……虽然我们每天都会走这段地下道，却不太清楚这里的环境。改天要不要去探险一下？」 
 
    「……还是不要比较好。要是声音从哪里漏出去，就有可能会让我们的所在地曝光。我们不该随便作出和平时不一样的行动。」 
 
    虽然领家的意见听起来确实很有道理…… 
 
    「领家，你该不会是……会怕吧？」 
 
    我走在领家身旁这么说，她便马上停下脚步。 
 
    「你再说什么蠢话！提倡科学式反恋爱主义的我们，怎么可能会为那种没有根据的恐怖而害怕！我只是担心我们的据点会被发现……」 
 
    「那么，要不要现在国区看看？时间已经很晚了，学校里没什么人。几乎不用担心声音会被听见喔。」 
 
    就像是要打断我说的话，领家一把抓起我的手，强硬地拉着朝着我们平常使用的社办大楼那一侧出口快步走过去。 
 
    「高砂，你对组织的保密意识好像还不够呢！情报就是我们的生命线。举例来说，一旦我们的长相被学生会知道，我们就不可能继续在这所学校推动革命了。不管曝光的概率有多么渺小，我们都必须避免！」 
 
    领家虽然说了很多，但好像还是会怕，讲话的速度很快。我望向她的侧脸，发现她的脸颊微微地泛红。 
 
    领家直接拉着我走到地下道的出口，爬上梯子，抵达社办大楼的仓库以后，她仍然性急地牵着我的手前进。 
 
    虽然时节已经过了盛夏，现在的暑气依旧很强。我被领家抓住的手掌冒出不少汗水。可能是受不了炎热，她在做事时会把长发绑起来，要回家的时候也维持着同样的发型。后颈滑顺地从夏季衬衫的领口延伸到形状漂亮的后脑勺，上面还渗出无数的细小汗珠。 
 
    我被她牵着手，这么欣赏着她的背影——这时有个无精打采的人影从走廊的前方往我们才刚离开的社办大楼走过来。就算站在远处也能清楚看出对方相当疲劳，沮丧的走路方式甚至令人同情。对方一定是被现充硬塞工作的我等同志，也就是纯粹的非现充。为了他们，我们必须尽早完成革命。 
 
    我如此重新下定决心，在心里对那个人影加油打气时，我们的距离渐渐接近到能够看清彼此的长相……让我吓了一跳。 
 
    「哎呀，领家学妹、高砂学弟。你们好。」 
 
    是学生会长——宫前。 
 
    「午安……啊，已经快要到道晚安的时间了呢。」 
 
    我从窗户往外看着太阳已经完全下山的阴暗校园这么说，领家也隐藏起革命领导人的脸，开始闲话家常 
 
    「学姐看起来很疲惫……你要去社办大楼，是因为接下来还有工作吗？」 
 
    对于领家的问题，宫前苦笑着回答。她的表情和声音都深深地刻画着疲劳。 
 
    「是呀……今天早上，那个非现充暴力团体有发传单对吧？因为那件事，我们忙着处理很多善后工作。」 
 
    这么说完以后，她长长地叹了一口气。 
 
    「那真是……辛苦你了。」 
 
    心跳加速的我这么回应，宫前就点了点头。 
 
    「是呀……可是守护校内的和平时学生会和担任学生会长的我该肩负的使命。妨碍学生自由享受高中生活，将年轻的热情投注在恋爱上，是任何人都不会饶恕的行为。」 
 
    插图005 
 
    宫前说完后暂时闭上眼睛，然后交互看着我和领家，露出微笑。 
 
    「你们两位的感情还是这么好……这让我忍不住有点嫉妒。现在跟我说话的时候也一直牵着彼此的手……」 
 
    宫前这么一提，我和领家就慌慌张张地迅速放开了手。我反射性地望向领家，她也刚好转头看着我，于是我们四目相交。我的脸开始发热的同时，领家的脸也涨红了起来。 
 
    「你们别这样，我都要吃不消了。」宫前轻声笑着说道。「上次的夏日祭典也是……我或许真的可以理解那些人想说『现充爆炸吧』的心情呢。」 
 
    我们不知道该怎么回应她这番话，她就赶紧接着澄清 
 
    「我……我当然是开玩笑的。只不过，看到你们感情这么好的样子，旁人会有一点心酸的感觉呢……我有一段时间没有男朋友了，而现在的工作又很忙碌，感受更是深刻呢。」 
 
    我们听说她和男朋友已经在春假分手，看来她还没有找到下一个对象。她虽然站在领导恋爱至上主义的立场上，但说不定就是因为有这份责任，她才会一直交不到男朋友。 
 
    「宫……宫前学姐一定没问题的。天底下的男人那么多……」 
 
    领家慌张地这么说，宫前就摇了摇头。 
 
    「我的确有遇到几个人的追求。可是……我是在不觉得他们和我能够建立起像领家学妹和高砂学弟这样美好的关系。」 
 
    「怎么会呢？我们根本……」 
 
    领家这么说，宫前则简短地轻声笑着，又再次摇头。 
 
    「不，只要稍微观察一下就可以知道，你们心灵相通。该怎么形容呢……对了，感觉就像是用两人三脚的方式一起往某一个目标前进一样。」 
 
    我和领家的确有个共同大目标——「将恋爱至上主义逐出这个世界」，所以宫前的印象可以说是正确无误。不过我们当然没有在交往，外人眼中的模样只不过是表现了我们的连接有多么强韧。 
 
    可是「有男女朋友」这件事在推动范恋爱主义运动的时候是最强大的掩护。因此，我和领家都刻意不去纠正这个误会。 
 
    「看……看起来有那种感觉吗？」 
 
    领家一脸害羞地搔搔脸颊，低下头这么说。这当然也是「自己和伴侣的紧密关系受到夸赞而高兴的恋爱至上主义者」的演技，绝对不是真的感到高兴。不愧是负责指导我们的议长，隐瞒真相的演技也超乎常人。双颊羞红的样子看起来就像是真心感到高兴一样。 
 
    「是呀，在我刀目前为止看过的情侣之中，我，觉得你们是最好的一对。我也想要找到能建立这种关系的迷人男友呢。」 
 
    听到这番话，领家表现出更加高兴的样子，扭扭捏捏地动着双脚，低下头拉着我的衬衫袖子。 
 
    宫前就像是看到温馨景象似的眯起眼睛，然后和我们道别。 
 
    「抱歉占用你们的时间，我聊得很开心。我还有工作要做，先告辞了。」 
 
    宫前一开始就看起来很憔悴，但是和领家对话的过程好像让她打起精神了。她现在的笑容就像平常一样闪亮。 
 
    「那么下次见。我们……一定要让校庆圆满成功。」 
 
    领家说完，宫前就深深地点了个头回答「是呀，一定要」，然后轻轻行礼，直接往社办大楼的方向走去。 
 
    知道她的身影消失，我和领家一直伫立在原地。后来领家转头面向窗外，在后脑勺对着我的状态下说道 
 
    「……我想应该不用我多说，我刚才和宫前对话的举止全部都是在演戏，绝对不是因为被她夸奖我和你之间的关系而开心。」 
 
    「这种事，我当然知道。可是你的演技太逼真，我差点就相信了。」 
 
    「嗯，所谓欺敌先欺己，我的演技必须号到能够欺骗身为伙伴的你才行……好了，我们走吧！」 
 
    领家这么说着，开始快步向前走。当我想要走到她身旁，她就会加快脚步，一直走在我前方。 
 
    后来走在回家的路上时，她也一次都没有和我对上眼。 
 
    我在老地方和领家道别，一个人往车站的方向走去——途中，我经过住宅区时，一名少女站在路上阻挡我的去路。 
 
    「你来的真慢——我都等得不耐烦了。」 
 
    女童用与外表不相称的高傲口气这么说，然后露齿一笑。这里是我和她第一次相遇的地点。从那一天开始，我平凡无奇的日常生活就完全变调了。 
 
    「你今天怎么回来，还特地跑到这种地方？」 
 
    「没什么，只不过是很怀念和你相遇的那一天罢了。我想和你一起在咖啡厅畅谈当时的回忆，所以才会来到这里。」 
 
    女童这么说道，双手分别抓住裤子的两条吊带，用力往上一拉。虽然她看起来只是个嚣张的小孩子，但却是远比我还要年长的，人类的造物主。 
 
    「呵呵，你没有必要因为我能一个人来到这里而夸奖我。我可是姐姐，就算没有你的照顾，我也能自由前往想去的地方。」 
 
    她完全就是个勉强自己装大人的小孩子。自从她开始寄住在我家，行为举止的精神年龄就好像愈来愈低了。 
 
    「你做的很好，真了不起。」 
 
    我从打猎帽上方轻轻拍着女童的头并如此夸奖她，他就啪的一声拍开我的手，大叫「少瞧不起我！」……真是令人一点也感觉不到造物主威严的反应。 
 
    我们走进初次见面时的同一家咖啡厅，我点了冰咖啡，女童则点了不知道是饮料还是甜点，名字又长到会咬到舌头的物体，然后坐到位子上。 
 
    「好了好了，学校生活怎么样，还开心吗？」 
 
    女童品尝着谜样物体，这么对我发问。 
 
    「是啊，还可以，我过得还算踏实。」 
 
    我说这没有重点的回答，女童就叹了一口气。 
 
    「真是的……你要丢脸了、就是因为你用那种浑浑噩噩的态度过着每一天，才会不受异性欢迎。」他傻眼地将手肘放在桌上，十指交扣着继续问道：「算了。那么……你和领家薰的情况如何？」 
 
    「领家和我的团结心比钢铁还要坚固。反恋爱主义青年同盟社是一支精锐部队，我们会靠着社员间的强韧连接歼灭成群的现充形成的乌合之众。我绝对不会让你再称心如意。」 
 
    女童是企图在这个世界上三部恋爱至上主义的，大性欲赞会幕后的首脑。她的目的是藉由让人类在地表上蔓延，来灭绝这颗星球上的所有动植物，创造一个全新的星球以作为殖民地使用。 
 
    「我不是在问这个。我的问题是，你和领家薰的恋爱关系发展得如何了？」 
 
    对她的目的来说，领家想要将这个世界上的恋爱至上主义斩草除根的革命是一个阻碍。虽然现在还是弱小的组织，但根据女童的推测，领家所率领的范恋爱运动似乎总有一天会规模大增并席卷全世界，成为大性欲赞会的最大阻碍。 
 
    于是女童为了事先防止运动扩大，采取了某种对策。那就是让领家坠入爱河，使她的注意力离开反恋爱运动。这时候被挑选为她的对象的不是别人，就是我。女童盯上了凑巧与领家相识的我，企图把她和我送作堆。 
 
    可是她的计划已经被我们的坚强革命精神彻底摧毁了。 
 
    「当然了，我和领家之间不可能萌生什么爱情——毕竟我们是为了否定恋爱才聚集起来，将历年付诸实行的人。虽然我们也有同伴的情感，但是却和不合情理的『爱情』这种东西划清了界限，是非常纯净且正派的。」 
 
    「原来如此原来如此，你和领家的关系并不是恋爱啊。你在夏日祭典的夜晚背着她单独回家的时候，还有假借侦查的目的两个人私下去看烟火的时候，都不是因为恋爱情愫作崇就是了。」 
 
    「……当然。正在为了粉碎恋爱而奋斗的我们，不可能反而深陷在恋爱之中。」 
 
    对于我的回应，女童点点头。 
 
    「你们的坚强意志真令我惊讶。既是年轻男女，又是互相抱有好感的人，在学校生活中共同度过很长的时间，就连参加的社团都一样，周末和放长假的时候也经常见面，竟然没有抱有任何一点爱慕之情。如果是一般人，早就已经变成如胶似漆又水乳交融的关系了。」 
 
    「请你不要小看我们的觉悟。我们已经是没有男女之分的一名革命战士……」 
 
    我正在如此热血地向女童证明我们的范恋爱决心时……放在桌上的手机就开始震动了。换面上显示着「领家薰」的文字。 
 
    我正在瞪着画面，心想该怎么办的时候，女童她…… 
 
    「不要在意，接起来吧。说不定是为了推动革命，有重要的事要联络呢。」 
 
    这么说道，一脸笑眯眯的表情，把吸管含到嘴里。 
 
    「那我就不客气了……」我这么说，接起领家打来的电话。 
 
    「喂？」『是……是高砂吗？』 
 
    我拿到头部旁边的手机话筒传出领家的声音。就像她在我耳旁低语一样，感觉有点痒。「我就是，那么领家……有什么事吗？」『呃……呃……对了，那个……我担心社员在回家的路上会被敌对势力袭击。』 
 
    虽然她的预感有一半成真了，但这并不是会威胁到人身安全的那种袭击。失血的顶多只有钱包而已。 
 
    「不用担心。就算受到大性欲赞会的攻击，我也一定会用无限的革命精神和以此为基础的革命性战略来反将对手一军。」 
 
    『不亏是高砂，就是这个志气！我们资深成员跟其他人比起来可以说是暴露在加倍危险的环境中。我们有必要想这样隐秘地互相联络，把伤害降到最低。』 
 
    「原来如此，你说的没错。我今后会主义，记得跟你联络……那么，我要挂电话了。」 
 
    『……』 
 
    「领家？」 
 
    『……我还想在听一下你的声音。』 
 
    我感到脸颊发热。 
 
    「你在说什么像是恋爱至上主义情侣的……」 
 
    『才不是那样！「想听你的声音」只不过是一种比喻！你有可能已经被软禁，还被敌人威胁不准告诉我真相啊！在这种情况下只要继续对话，就算不直接说出口，我也可以察觉你的意思。我只不过是想要测试看看而已！我绝对不是因为好久没有上学，发生了很多事，所以才像跟你聊天！』 
 
    领家这番话的确也说中了一半。我虽然不是遭到软禁，但却随时都被女童监视着， 
 
    「原来如此……你说的话也很有道理。」 
 
    『没错，我身为议长，连这种小地方也要考虑带才行。』 
 
    虽然我觉得她的声音好像有点破音，但毕竟是隔着电话，所以无法确定。 
 
    接下来我们就像普通高中男女一样闲聊了一些平凡话题，然后挂断短话。 
 
    「你的表情还真开心呢。」 
 
    我挂掉电话后把手机放到桌上，坐在我对面的女童这么说，用吸管吸着饮料，发出嘶嘶声。 
 
    「我才没有露出开心的表情，这只是一般的事务性联络……话说回来，你喝得真快。」 
 
    「是你们电话讲太久了。简直就像是才刚在回家的路上分开就要马上互相联络的热恋期情侣。」 
 
    「那种人跟我们是完全相反的。」 
 
    「……我不回再说多什么了。」 
 
    女童这么作结后叹了口气，不耐烦地等着我吧还没有动过的一整杯咖啡喝完。 
 
    3 
 
    校庆的企划大致上会由两种团队来负责。一种是以社团为单位，文艺类社团会在礼堂举办发表会，或是在教室进行展示或贩售，而运动类社团则是摆摊等等；另一种是以班级为中心，当天各个班级都会在校舍内比赛谁比较会布置教室，让校园变得热闹非凡。常见的班级摊位有咖啡厅、轻食店、占卜馆、游戏区，鬼屋则是每年都会有好几间。除此之外还有上演让话剧社相形失色的剧码而大受好评的认真班级，相对之下也有偷懒得很彻底的班会以「休息室」为名义，只放着桌椅和装着宝特瓶饮料的保温箱，水准相当参差不齐。 
 
    我和领家是二年级生。一年级的新生还不得要领，而三年级则是要赶着准备升学考，所以位居中间的二年级就会有比较多用心策划的班级。我个人虽然希望能做「休息室」……但这个主张当然没有被接受，在班上的人际关系中位于核心的吵闹小团体的主导之下，最后决定要开咖啡厅。 
 
    「唉男生~你们认真听啦！」 
 
    在小团体中成绩比较好的「认真型」女生身为班级企划的总召，正在对大家说话。她只不过是在现充小团体里成绩比较好，我和领家的考试分数远比她高，但这种事根本没有人知道，所以得不到任何评价。真是非现充的悲哀现实。 
 
    放学后，有社团活动的学生因为「要去社团」而早早离去，回家社的人则集合起来进行准备工作。虽然我觉得不需要为了校庆这种程度的事情太过投入，但现充的主流是为了「留下回忆」而在装饰上特别用心。我们的班级也不例外，于是我们只好去做投资报酬率很低的无聊工作。 
 
    虽然我和领家同样也属于名为「反恋爱主义青年同盟社」的正当社团，所以有理由回去……可是一旦承认，这所学校就没有我们的容身之处了。我和领家无奈地加入班级企划的准备行列，从事任何人都会的单纯工作。 
 
    「唉~真的没有任何有脚踏车吗？」班级代表左顾右盼着说道。「我想要找人去量贩店买一下东西。」 
 
    到量贩店采买在校庆的准备过程中可以说是一定会遇到的情况。只要事先计算好需要的物品数量和种类并按照计划采买就不必特别在放学后再去，但现充就是喜欢自己去或是叫人去量贩店买不够的东西。在时间紧迫的时候能选择「去校外采买」的自由，离开学校再回到学校的非日常态，准备工作在这段时间内停滞却可以靠往返一趟所造成的疲劳火的的莫名「有在做事」感，恐怕就是因为这几种「成就感」的作用能让现充自我陶醉，才会让他们想要去量贩店采买吧。 
 
    我虽然在心里想着这种事，却不能表现得和其他人不同，于是跟大家一样四处张望，寻找愿意提供脚踏车的勇者—— 
 
    这时候，有人胆怯地举起手了。 
 
    「什么嘛，这不是有吗？早点说嘛~」 
 
    虽然现充这么说，但我却忍不住同情那个到了最后关头才举起手的人。我完全可以体会对方的心境。虽然不想要为了这种没有意义的行为而出借脚踏车，但高一以后被发现自己是骑脚踏车上学，到时候就很难辩解了……应该是经过一番苦恼，那个人才会在这种时机举手吧。 
 
    我心想对方跟我还真是意气相投，于是望向举手的人物，发现那是我很熟悉的人影。 
 
    当然了，那个人就是领家薰。 
 
    「抱……抱歉，我太专心做事，刚才没听到。」 
 
    领家微微调整自己在班上随时戴着的眼睛的位置，这么说道。 
 
    「是喔，算了，没关系。那么，谁要去买东西？」 
 
    总召完全没有询问领家是否愿意提供，她的脚踏车就变成班级的公用物品了。直到校庆当天为止，她的脚踏车肯定会被拿去任意使用。我看着领家，发现她很明显地露出了沮丧的神情。 
 
    「我……我去！」 
 
    领家马上表达愿意。现充领导人对她点点头。 
 
    「谢谢你~还有，我想要再找一个人一起去，两个人一起挑选比较快吧？」 
 
    总是想要增加人数的现充将本性发挥无遗。为什么他们会这么喜欢在不必要的时候群聚呢？买东西明明就是一个人比较有效率。 
 
    「那……那个……这个……」 
 
    领家应该也有同样的想法，但却什么都说不出口，不知道如何是好。可是我也不忍苛责她。如果我站在同样的立场，大概也只敢用没有任何听得见的音量小声吐露真心话而已。 
 
    「……我去吧。」 
 
    在这种情况下的最佳解答就是我和领家一起去采买，于是我表示自愿。 
 
    「咦……」总召没有想到我会举手，一瞬间迟疑了一下，然后敲打手心并点点头。「啊~对喔，我想起来了~」 
 
    她连连点头，交互对我和领家投射视线，脸上还浮现温暖的微笑。全班的人也表现出「啊……」的尴尬反应，用看到丢脸情侣的傻眼视线看着我们。我和领家就像是要逃离这里如坐针毡的感觉，匆匆走出教室，一语不发地前往脚踏车停车场。 
 
    「都是因为你！害我承受了多余的耻辱！」 
 
    坐在脚踏车后面的载货架环抱着我的领家对着脚踩踏板的我大叫道。因为我们行进在大马路旁，所以声音还是听不清楚。 
 
    「我有设么办法！当时我也只能那么做啊！」 
 
    为了防止声音被一辆接着一辆通过的卡车发出的巨响盖过，我也大声回应。 
 
    「无所谓！就算你不跟我来，我也可以跟其他人一起来！」 
 
    虽然领家这么说，但我可以想见她和除了我以外的人一起去时会多么难以忍受。领家对现在的流行很不熟悉，共同话题马上就会聊完，然后陷入尴尬的沉默。 
 
    可是对现在的领家说这种道理也没用。这个时候，我决定改变战略。 
 
    「没有跟你在一起会让我很困扰啦！」 
 
    没错，我刚才对领家的推论也可以直接套用到我身上。虽然情况不像她那么严重，但我也是一个不折不扣的边缘人。我在班级内虽然还能靠着跟领家说话来勉强维持自己的立场，但如果她离开去采买，我恐怕就会完全受到孤立。 
 
    「…………这样啊。」 
 
    或许是我那太过逼真的自嘲式说服法让领家觉得可怜，她用比较低的音调这么回应。虽然我强调了自己是个令人遗憾的家伙，但我也是希望领家意识到自己比我还要奇葩。 
 
    领家暂时陷入沉默。可能是做了什么动作，她贴在我背上的触感和环抱我身体的手臂有微妙的力道变化，让我觉得很痒。 
 
    这个时候，旁边有很大台的联络车连续通过。脚踏车因为风压而略为倾斜的时候，领家的手臂就用力地抱住了我的身体。同时，某种具有弹性的东西压到了我的背上。 
 
    因为大型车辆的刺耳噪音，我没有听到其他的声音，只听得见心脏不断跳动的声音在耳朵深处鼓动。 
 
    这段时间内，车流突然在一瞬间中断——在这个时机，领家低声呢喃的话偶然传进了我耳里。 
 
    「我当然也……想要跟你在一起。」 
 
    虽然我觉得她的意思是自己和我一样跟其他人没有话聊……但听起来却像是别的意思，让我觉得坐立难安。 
 
    「你……你听到刚才的话了吗？」 
 
    领家在我身后慌张地说道。她应该是发现自己说出容易招致误会的话了吧。为了避免麻烦…… 
 
    「……你有说什么吗？我什么都没有听到。」 
 
    我这么装傻。 
 
    我们在量贩店很快便找到要买的东西。难得两个反恋爱主义青年同盟社的成员都来了，所以我们决定趁机买足要用在革命运动上的角材和安全帽等物品。 
 
    我们马上结束采买，踏上归途。 
 
    「话说回来……二月十四日决战的时候，我们也是像这样骑着脚踏车到学校呢。」 
 
    通过车多的道路，进入住宅区的时候，领家静静地这么提到。 
 
    「我记得那个时候是我坐在后面。因为你坚持说……自己比较习惯汽车。」 
 
    「……那么久以前的事情……我已经忘了。」 
 
    或许是生气了，领家一头撞上我的背部。不知道为什么，这种甜蜜的痛楚让我觉得非常舒服。如此回忆着过去的事，我们不知不觉就回到了学校。 
 
    我在附近让领家下车，自己则牵着脚踏车穿过校门。 
 
    这时候校门因为不明原因挤着一群人，出入校园的学生都堵在这里。 
 
    「……这么多人是怎么回事？高砂，你有听说什么吗？」 
 
    「不，我不知道……」 
 
    我们只好也一起排队，渐渐开始看见人群的中心。戴着臂章的学生正在请通行者打开随身包包，确认内容物——是学生会。 
 
    「为了扑灭反社会团体，请大家配合拦检！」 
 
    学生会成员各自喊着口号，仔细地检查每一个人的随身物品。 
 
    「原来如此，学生会也开始不顾形象了。」领家小声说道。「他们嘴上赞扬『自由的校风』，却理所当然地做着强制检查随身物品这种侵犯人权的事。这就是他们的本性。对学生会也就是大性欲赞会而言，学生的幸福根本就是无关痛痒的东西。让『正常』的恋爱至上主义在这所学校蔓延才是他们唯一的目的。」 
 
    领家显露出愤怒——但我的心理根本顾不得如此。 
 
    『领家，这下糟糕了。反恋爱运动的道具……』 
 
    没错，我们去量贩店的时候，顺便采购了社团要使用的物品。 
 
    用来画立牌的油漆和建构栅栏的钉子、固定零件等东西也会用在校庆上，所以还能找借口。不过用来变装的白袍、太阳眼镜、安全帽等东西就很难解释了。 
 
    「可恶……竟然做出此等卑劣的反革命行为……！」 
 
    已经有人排到我们的后面，要是再这时候离开队伍，肯定会遭人怀疑。虽然我们在二月十四日那一天也做过拦检这种事，但那已经被名为革命的大义正当化了，和这次学生会作出的蛮横行为是天差地远……大概吧。 
 
    在这种危险的状态下，我寻找着可以拯救我们脱离险境的唯一任务。然后不出所料，她就站在距离拦查点不远的地方监视着整个过程。 
 
    「领家。」「我知道！」 
 
    看来领家的想法也跟我一样。 
 
    拦检的顺序逐渐轮到我们。 
 
    「麻烦把书包打开给我们看。请配合取缔非现充暴力团体！」 
 
    我们多过这么说着向书包深处手的学生会手下，朝「她」走了过去。 
 
    「宫前学姐！」 
 
    领家假装是个「仰慕学姐的顺从学妹」，很有精神地打招呼，戴着严肃表情顶着拦检过程的宫前就转过头来，绽开笑容。 
 
    「领家学妹、高砂学弟，我们又见面了。」 
 
    虽然拦检人员一开始很怀疑我们，但看到我们跟宫前学生会长如此亲近，似乎就解除警戒了。 
 
    「这阵骚动……是怎么回事呢？戒备好像非常森严……」 
 
    我假装成不知情的样子问道，宫前就表情凝重地点点头，把事情的始末告诉我们 
 
    「所谓的校庆，就是学校活动的精华，是非常重要的活动。只要有地方可以聚集学生的目光并倾注努力——年轻男女彼此接近，然后让恋情萌芽就是必然的结果。 
 
    而那个叫做『反恋爱主义青年同盟社』的暴力团体竟然——一想到那张传单的内容，我就觉得一肚子火。他们根本无法想象我们学生会和校庆执行委员会是以怎么样的心境为了校庆而努力——无法想象我是多么不顾自己地努力到现在！」 
 
    跟以前比起来，她的说法带有很重的私情。因为我们的精确攻击，让她也已经失去冷静了吧。 
 
    我和领家在心里默默窃笑，用言不由衷的话安慰宫前 
 
    「那只不过是虚张声势罢了。没有责任感的他们最后一定什么都办不到。」 
 
    「在人格上海上未成熟的他们，根本不具有足以品味恋爱的感性。对付那种低等货色，宫前学姐不需要认真！」 
 
    对于我们这种做作的言词，宫前却非常感动地含着泪回答 
 
    「高砂学弟、领家学妹，你们的话比什么都更能带给我们勇气。享受当下的你们两位所说的话，对无法度过充实每一天的反社会团体来说应该是最难熬的吧！」 
 
    我们死也不会说自己就是当事人。 
 
    「对你们这样真正享受着校园生活的人提供最大限度的支援，就是我们学生会的职责。就算要我粉身碎骨，我也一定会制裁那些想要破坏你们幸福的鼠辈！」 
 
    她太感动，情绪高亢得有点夸张。她应该也被逼得很紧了吧。 
 
    宫前和其他学生会成员都忘了我们还没有接受拦检。他们应该一点也没有怀疑我们吧。 
 
    领家对我使了个颜色，进一步说出这番话。 
 
    「宫前学姐！我们真的很感谢你的决心。可是我们也是有责任要一起让学校变得跟好的同志，只是单方面享受庇护就太自私了！请一定要让我们加入你们的行列，从反社会团体手中守护这所学校的和平，为所爱的人争取宁静！」 
 
    听到这番话，眼里已经泛着泪光的宫前甚至落下一滴泪水。 
 
    「领家学妹……你果然是一位了不起的人，而这一定是因为有身为恋爱的高砂学弟在一旁扶持的关系吧。领家学妹，你才是——」 
 
    宫前这么说着用手帕擦拭眼角，但却没有接续刚才所说的话，而是邀请我和领家到学生会室。我们将危机化为转机，说不定可以潜入敌营的中心，进行谍报活动。 
 
    我们首先将班上的企划要用的东西拿去教室。虽然我和领家都不期待有什么好回应，但我们一把东西拿进教室…… 
 
    「喔！」「谢谢你们~」「耶！」「你们帮了大忙。」 
 
    同学们就对我们这么说道。因为大家都中了「团结」的魔法，所以连平常不太合群的我们都能够接纳，这也是在校庆等活动时经常发生的其中一种现象。另外，因为活动已结束就会和以前一样没有互动，所以要小心别太得寸进尺。 
 
    可是跟着我们一起回到教师的宫前并不知道这件事。 
 
    「……你们连在班上也负责很重要的职位呢。果然了不起！」 
 
    虽然我们要宫前在学生会室等待，但她却说想要一起来，所以就跟了进来。领家随便配合她的发言回应 
 
    「跟位于校园核心的宫前学姐比起来，我们的规模就没那么大了。」 
 
    根本不必多说，我和领家都跟班级的中心相距甚远，甚至是边缘人。不过宫前并不了解我们平常的样子。 
 
    「不，规模的大小并不重要。身为学生会长绝对没有比较伟大……我最近突然体会到这件事。」 
 
    宫前没有继续深入谈论这件事，离开我们的教室后便按照预定，邀请我们到学生会室。虽然我们以前就曾经造访过学生会室几次，但这里的东西似乎比以前更多了。而且，全都是一些危险物品。角材和铁丝、绳子等东西还可以理解是校庆要使用的物品，但粗重的铁剪和铁锹、铁管恐怕就不是校庆的企划要用的东西了。 
 
    或许是注意到我们吓了一跳，宫前开始说明 
 
    「这些东西是为了应付非现充暴力团体的攻击而准备的装备。虽然他们先前的开戦宣言肯定是雷声大雨点小，但却会从根本处威胁到我们的校园生活。当然了，可以用沟通来说服他们是最好的——但万一演变成武力冲突，有义务保护学生的我们就不能输。于是学生会决定做好自我防卫用的武装。」 
 
    紧握一旁放着的铁管，宫前严肃地说道。学生会比我们更有财力，装备也比较完善。若是正面对峙，翻脸挨住恐怕完全没有胜算吧。 
 
    宫前继续说道 
 
    「就如你们所见，学生会室现在除了我们之外没有别人。」 
 
    现在这个宽敞的办公室内只有我、领家以及宫前三个人。的确，我们以前来的时候有很多人享受着优雅的时光，今天却是空无一人。 
 
    「以校门前的拦检为开端，我们都分散在各处努力进行反社会团体的取缔。这次，我们是认真的。」 
 
    宫前用正气凛然的面容凝视着贴在墙壁上的反恋爱主义青年同盟社传单。 
 
    「以前我们都太纵容他们了。只要让学校变成更好的地方，现在主张『反恋爱』这种扭曲理念的人应该也会注意到青春的美好之处——我们一直采取这种消极的态度，很少考虑进行直接的拘捕。」 
 
    我和领家互看了一眼。现在回想起来，学生会以前大多都只是被动地处理我们所引起的骚动。 
 
    「可是那样一来，校庆这场校园生活的重点活动就会受到威胁。而且——我的任期也已经不长了。要是把反恋爱团体的问题留给下一届学生会处理，那就不太负责任了。我想要设法在自己还是学生会长的期间解决这件事。」 
 
    宫前这么说着的声音很真切。她的个性这么认真，应该是真的很介意反恋爱主义青年同盟社的事吧。 
 
    「宫前学姐……」领家装出担心的音调说道。「我觉得学姐不需要把自己逼得这么紧。学姐是全校学生的模范，一直都很尽职地做着自己的工作。你是我们的骄傲。那种反社会团体的胡言乱语，我们学生自己当作耳旁风就好！想要把每件事都做得这么彻底，会给学姐带来庞大的负担……我很担心你的身体。」 
 
    「谢谢你，领家学妹。可是这是我的……坚持。就像你说的，如果我想要一个人完成所有的工作，一定会超过我所能负荷的范围。可是……我身边还有同伴。」 
 
    宫前这么说着，双手牵起领家的手，闭上眼睛。 
 
    「我有事想拜托两位。我希望你们可以帮我分担校庆的一部分工作。」 
 
    「我和领家互相使了个眼色。如果这个时候接受委托，宫前的负担就会减轻，有可能会让学生会对我们的打压力道变得更强。不过，可以代为正校庆的企划，而且还是宫前这么代表的工作，就有希望能使作战计划变得畅行无阻。 
 
    我们决定选择有利的一方。」 
 
    「当然没问题。只要是我们邦得上忙的，请尽管吩咐！」 
 
    听到这个回答，宫前更加用力握紧了领家的手。 
 
    「我就知道你们一定会这么说。」 
 
    宫前本来沮丧的样子稍微开朗了起来，用轻快的脚步走向排列着资料的架子，从中抽出一本资料夹。 
 
    「我想要请你们帮忙的就是这件事。」宫前亲手交给我们的资料夹上大大地写着「营火晚会资料」的文字。「我要请两位主导营火晚会的企划。然后领家学位，我想任命你为营火晚会的企划委员长。」 
 
    4 
 
    宫前的这项提案对我们来说非常有利。营火晚会可以说是校庆的结尾，现充会借机聚集起来，努力进行现充行为。我们反恋爱主义青年同盟社本来就打算针对这场活动展开革命行动，这个时候就任执行委员长的职位可以大幅扩展作战计划的范围。虽然减轻宫前的负担令人很不是滋味，但我们认为利大于弊。 
 
    因为我们本来就是校庆执行委员的一员，所以就任一事非常顺利。而且，领家的领导能力在这个地方也能好好发挥。领家平时虽然无法顺利地和同班同学交流，但只要有了明确的职责，她就能发挥极强的行动力。不只是自己的工作效率很强，对别人也能下达准确的指示，才刚加入执行委员的低年级生对她也是信赖有加。 
 
    「交给领家学妹果然是正确的决定。跟我比起来，你做事细心多了。」 
 
    某天，宫前来视察营火晚会企划书负责人的会议，看到领家的工作过程后这么评价道「不，多亏宫前学姐之前打下的稳固基础，我才能做得这么轻松。再加上——高砂也会辅佐我的工作。」 
 
    领家这么说道。转头面对我。虽然她应该是想要演出「在工作与恋爱两方面都能互补的理想现充」来欺骗宫前……但就算知道是谎言，想到这种话还是让我觉得很害臊。 
 
    对于领家这番话，宫前大力点点头。 
 
    「领家学妹，你本身的能力就特别接触，却也了解更加重要的道理。互相扶持——这对我们来说是比什么都还要重要的事。」 
 
    说完，她的表情突然出现细微的变化。那是带有满足感，却又让人觉得有点寂寞的神秘微笑。不过，她马上又变回原来的开朗笑容激励领家和企划负责人，接着离开了教室。 
 
    因为我们分担工作而让宫前的负荷减轻以后，影响马上就显露了出来。反恋爱主义青年同盟社收到的打压开始明显增强。 
 
    首先是上下学的书报检查。 
 
    虽然以前只是突击检查，现在却是每天都会进行。学生们当然会有所不满，但学生会却利用了巧妙地话术使舆论的愤怒专项「反社会团体」。 
 
    接着是让人们对我们的评价恶化的负面宣传。学生会行使强权，向全校学生发放大量的传单，更在显眼的地方张贴海报，呼吁学生不要协助反社会团体。他们想要用「人生失败」、「未来无望」、「对亲友添麻烦」等言词来阻止学生协助反恋爱主义青年同盟社。不止如此，他们还有「请协助我们寻找非现充暴力团体的据点」、「非现充就再你身边」等句子呼吁学生帮忙逮捕我们。 
 
    然后，是进行社办的入内调查。 
 
    某一天，公告栏上以宫前学生会长的名义张贴了一张「请协助学生会进行社办大楼入内调查」的通知。根据上面所写的内容，学生会好像要针对社办大楼的所有社办进行检查。 
 
    「这是不折不扣的人权侵害！我们反恋爱主义青年同盟社坚决抗议学生会的专横！」 
 
    虽然看到通知的领家勃然大怒，但我们却没有手段能够阻止学生会的专横。 
 
    位于社办大楼的地上据点——风纪委员会室当然也会在检查的范围内。虽然再度靠与宫前的交涉来幸运地躲过查缉也不是不可能，不过…… 
 
    于是，我们反恋爱主义青年同盟社集合在地上据点，讨论对策。 
 
    「总而言之……可能会被查到的东西要移动到地下据点。」 
 
    我这么一说，社员们就叹了一口气。我们占领这间社办也过了一段时间，又在这里度过了大部分的暑假，所以已经有许多东西呗搬进这里了。 
 
    「不只是这样。搞不好……连地下据点都会被发现……」 
 
    濑崎这么说道，社办内便鸦雀无声。通往地下句点的入口位于社办大楼的秘密仓库里的地板上，所以一直没有被其他人发现。 
 
    可是宫前这次的决心如此坚定，很有可能会彻底地调查，直到大仙据点为止。 
 
    「……地下据点是精神支柱，不论如何都要死守。」 
 
    身为地下据点重度使用者的西堀坚决地如此说道。其他社员也各自对据点怀抱着情感。 
 
    为了守住据点，大家都纷纷开始提出点子。 
 
    「放出假的据点情报，让学生会混乱。」 
 
    「以一般学生的名义对入内调查发表抗议文章或许也会有效。」 
 
    西堀和濑崎分别提议。 
 
    「这些点子的确会有效，马上实行吧。可是……就算可以拖延他们的行动，也无法完全制止。」 
 
    领家用苦恼的声音说道。找到那个据点，而且在那里活动最久的人就是身为议长的领家薰。她对据点的感情应该很深吧。 
 
    「最好还是先下手为强！学生会只是一群沉浸在权利之中的胆小鬼，只要我们抱着必死的觉悟攻进去，肯定能够得到辉煌的战果！就算人数不敌对手，我们也可以靠毅力取胜！」 
 
    天沼绑紧头带，用炯炯有神的目光说道。 
 
    「我们之前去学生会室看过了，他们这次的武装强化不少。不太可能只靠气势硬闯。」 
 
    对于我这番话，天沼虽然用「学长太胆小了！只要拿出惊人的气势……」等热血的言论反驳……但本人似乎也知道不可能成功，所以就没有再继续强烈地主张下去。 
 
    「要去学生会室侦查的话，就由我去吧。」领家用带有悲壮感的声音说道。「幸好我似乎没有被宫前学生会长讨厌。如果是入内调查的日程，或许可以探听出来。」 
 
    「上次是被宫前招待，所以还没关系……可是潜入学生会室还是太危险了。」 
 
    我这么一说，领家就马上反驳了 
 
    「要不然还有什么办法！」 
 
    听到我和领家的这段对话——一直沉默地看着事情发展的神明学姐突然插嘴说道 
 
    「那就……绑架学生会的人好了吧？」 
 
    「喂……喂，住手，你们要做什么，放开我！我知道了，你……你们就是那个……反恋爱主义青年同盟社吧！」 
 
    本来在进行调查的学生会男生虽然这么说着死命挣扎，但我们有六个人，很容易就可以压制住他。 
 
    「呜咕……做什么……」 
 
    被反绑双手并固定在椅子上的他眼泛泪光，环顾着四周。在他身边围城一圈的反恋爱主义青年同盟社成员已经用安全帽和口罩、手巾、角材作好全副武装。 
 
    「拜托……拜托绕我一命……我再也不会骂非现充取乐了……！」 
 
    看到我们这幅模样，她已经完全吓破胆了。 
 
    这里是据说只有幽灵社员的「幽灵社」社办。虽然社办总是一个人也没有，社员数量却是莫名地多，社员说不定还有依照社团的主旨确定进行着活动，所以才会像这样实际上分配到一间社办里。 
 
    要是再风纪委员会室埋伏，对方就会发现我们的真是身份。所以我们才会躲在没有任何人的幽灵社社办，在这里抓住他这个不知情的调查员。 
 
    「放心吧，我们不会用不必要的暴力折磨你——前提是你答应我们的要求。」 
 
    在制服外套着白袍来遮掩体型的领家双手抱胸，走到他的面前这么说道。 
 
    大概是因为经常在演说中听到她的声音，调查员被领家震慑住，浑身僵硬。 
 
    「没什么，我们不会要求你对学生会作出自杀式恐怖袭击之类的事。我们只是要你提供一点情报而已。」 
 
    「我……我……什么都不知道。我只是听会长的命令行事，真的什么都……」 
 
    大概是有人教他在万一被抓到的时候这么说吧。他们觉得我们不可能有胆量拷问敌人。 
 
    「呵呵，这样啊……那么我们就用稍微强硬一点的方式看看你的真心，再问出情报吧。」 
 
    领家这么说完，大胆地笑了。 
 
    「为了完成反恋爱革命，我们必须狠下心来战斗——好了，开始吧。」 
 
    听到这句话，学生会的人缩起身体，紧紧闭上眼睛。他应该是以为我们会用肉体上的疼痛从他口中逼出情报吧。 
 
    可是我们的做法不同——是更凄惨的方法。 
 
    西堀率先走上前，向他投射怜悯的视线说道 
 
    「你瞧不起非现充……可是，你却没有女朋友，对吧？」 
 
    「……怎么可能，我都已经上高中了。」 
 
    「我们已经调查过你的手机了。你的电子信箱里只有广告信，通话记录里一整排都是『妈妈』。这不是有女朋友的人会拿的手机。还有……我劝你别再用学号当密码了。」 
 
    听到西堀的评论，他的脸色一片苍白。没有男女朋友的状况在现充团体中是个极大的扣分项目。他以前应该都是靠说谎蒙混过去的吧。 
 
    「那……那又怎么样？我只是现在没有而已，一直都想要交女朋友，也有在努力！我和老是当个非现充，还做出这种事的你们是不同的！」 
 
    他完全恼羞成怒了。在这个时机，濑崎开口了 
 
    「可是，就算努力也不见得交得到女朋友吧？中就还是要看别人愿不愿意嘛。」 
 
    这句话更加扰乱他的心。 
 
    「才没有那回事！世界上的男女比例是一半一半，只要努力，总有一天会……」 
 
    他正在反驳的时候，神明学姐出言打碎他的玻璃心 
 
    「咦，好恶心。」 
 
    好恶心。到目前为止，这三个字不晓得伤了多少青少年的心。这个像是锐利刀刃的字眼足以剖挖人心，不论何时何地，就算没什么大不了的理由也能使用，是个过于方便的武器。而且用神明学姐这种轻柔的声线说出口，感觉起来的破坏力应该能够增加好几倍。 
 
    学生会的人忍不住发出「啊……」的声音，就这么陷入沉默。往后他要买稍微时髦一点的衣服，或是用发蜡抓头发的时候，脑中就会回想起神明学姐的那句「好恶心」，让他的心紧缩一下吧。 
 
    「……中……中野同学，不是的，我并不是那个意思……」 
 
    看来刚才的话好像在他心里勾起了过去的痛苦回忆。他睁大的眼睛不断转动，半开的嘴巴流出了口水来。可能是良心不安，神明学姐小声地向我问道 
 
    「我是不是说得太过火了……？」 
 
    「……下手也许可以再轻一点。虽然我只是在一旁听着，还是觉得很受伤。」 
 
    我一听到「好恶心」，眼角就忍不住阵阵抽搐。神明学姐的那句话就是有这么大的文理。 
 
    可是反恋爱主义青年同盟社也不是吃素的。就像是要对精神失常的他赶尽杀绝一样，天沼接着滔滔不绝地说道 
 
    「你已经二年级了吧？想要交女朋友，也有在努力，却到现在还没有女朋友……这不就表示你有着根本上的问题吗？而且会有想要加入学生会的想法就已经很恶心了。没有特别想加入的社团，但是加入回家社又会直奔非现充的行列——你应该是收到动漫画的影响，向往着过『充实校园生活』的学生会成员才加入的吧，我看得出来你是这种人。该怎么说呢，看气场就知道了。就是因为这样，学生会的其他人才会有点躲着你。平常大家看起来对你很好，完全是演出来的喔。在你不在时，大家都会嘲笑你这种怀抱着梦想加入学生会的人。 
 
    老师说，学长你毕业前都没有希望交到女朋友了。在学生会跟你一起工作，看起来很认真的女生都会把工作推给你，自己则跟有点爱玩的男友早早回家，在家里约会呢。『我今天把工作都推给肥宅了。』『你的外表看起来认真，做起事来还真狠~』『』因为人家……想要早点跟阿拓见面嘛。『……真拿你没办法（搓揉头发）。』他们会像这样利用你，然后像禽兽一样互相缠绵！ 
 
    既然如此，你还是要对学生会宣誓忠诚吗？」 
 
    被学妹当面训斥——没有什么东西比这个更能摧毁高中男生的自尊心了。而且用这种平易近人的语调说出来，伤害力还会再加倍。天沼还像是看过他过去的人生一样，讽刺的方式具体过了头。如此毒舌，就连反恋爱主义青年同盟社的其他成员都有点不敢恭维。 
 
    说完话的天沼一脸不安地问领家「这不是我平常的口气，而且还要说些自己不知道的事，实在是很困难……我做得还可以吗？」不过实际上她平常就差不多是这个样子，也说得很起劲。 
 
    受到这种言语暴力的学生会男生……已经完全崩溃了。无法聚集的眼珠一直朝上方看，张开的嘴巴则是一直发出「啊……啊……啊……」的声音。就算在他的脸部前方挥挥手，他也没有反应。 
 
    「……做得太过火了呢。」 
 
    濑崎说出大家心里的感想。 
 
    「不，这样才好！」虽然声音带着些许不安，领家还是这么断言。「革命必定伴随着牺牲。而且我们只不过是说出实话，完全没有直接批评他的外表。现充还做得出更残酷的事！」 
 
    我们后来展示观察着状况，等待他恢复意识。 
 
    「我没资格出生……我没资格出生……」 
 
    总算又能够说话的他这么不断重复着，而领家开始进入最后阶段了。 
 
    「好了，你应该已经很清楚。现充一直对你做着这种残酷的事，我们只是想要从他们的魔爪中拯救你这个善良公民而已。不要再委屈自己了！我们要联手合作，并肩战斗！好了，既然你已经理解，就来为自己协助学生会的事情进行自我批判吧。」 
 
    领家这么说着拿出纸笔，放在他的面前。被解开一部分束缚的他一遍重复说着「我没资格出生」，一边乖乖地写完悔过书。 
 
    「很好，这样一来你的双眼就不会被恋爱至上主义的幻象迷惑，可以看清真相了。好了，现在你就一五一十地把学生会这次用来对付我们的计划都说出来吧！」 
 
    「我没资格出生……」 
 
    「不对，你应该还有其他该说的话！你一直以来的人生都被现充染成灰色的了，你难道不会不甘心吗？」 
 
    「……我……我很……不甘心。」 
 
    他的眼角流下一行热泪。 
 
    「那么，你该做的第一件事是喊叫！把你的愤怒全部灌注到语言里吧！那就是你，崭新的你呱呱坠地的声音！你的第二人生即将开始！你要从自己过去遭到支配所产生的压抑感中解放自己！好了，叫吧，大叫『现充爆炸吧』！」 
 
    「现……现充，爆……爆炸……」 
 
    「声音太小了！你要把打从心底涌上来的愤怒能量全部灌注到这句话里！」 
 
    「现充爆炸吧！」 
 
    「还不够，你还能更大声！」 
 
    「现充，爆炸吧！」 
 
    大声喊叫的他——对自己感到很惊讶。他应该从来没有这么大声地从心里喊出来吧。他应该从来没有这么大声地把真心话说出口吧。他的眼眶又落下一滴泪珠。可是这滴眼泪和刚才的眼泪有着完全不同的意义，非常美丽。 
 
    隔天，校园受到猛烈的冲击。我们反恋爱主义青年同盟社将他所写的悔过书扩大影印，张贴在校园各处。而他的文章中提及了学生会想要支配校园的企图。主旨是学生会检查学生的随身物品并进入社办调查，表面上是为了抓到反恋爱主义青年同盟社，实际上却是要为强大的权利打下基础。 
 
    对于我们这样的宣传，学生会当然也不会默不作声。 
 
    『这是非现充暴力团体毫无根据的虚构指控。我们学生会所才去的一切行为都是为了保护各位同学免于反社会团体荼毒的非常措施，完全没有任何滥用权力的意图！』 
 
    宫前学生会长又利用紧急广播进行自我辩护了。可是广播的过程中，昨天被我们点醒的学生会男生在走廊上行进，不断地大声喊着「现充爆炸吧！」的话语。 
 
    为了抓住他，学生会开始大动作出面搜捕。经过一段时间的逃亡。他很快就被逮捕归案，但他在这个时候吐出的台词「我已经知道了，你们都在我不在的时候说我的坏话！你们全都觉得我是一个想交女朋友却交不到的可悲家伙吧，不要再说我很恶心了！我要再说了……」真切得让听到的每一个人都感到震撼，似乎也有人产生共鸣。 
 
    我们利用从他那里问出的情报开始了行动。首先，因为已经得知风纪委员会室要接受入内调查的日程，所以我们配合这个时间，开始积极地把东西搬到地下据点。另外为了混淆视听，我们还在幽灵社的社办建构栅栏、乱丢角材、四处乱写反恋爱思想的语句，让敌人以为这里就是我们的据点。我们打算借此防止搜查的眼睛转向其他地方。 
 
    风纪委员会室的检查顺利地结束了。一同前来调查的宫前学生会长露出郁闷的表情。 
 
    「我绝对饶不了他们。被害的男生以前总是那么赞扬恋爱……竟然会变成那个样子。」宫前稍微停顿了一下，一脸难过地继续说下去「现在有两三个学生会女生在他的身旁有温暖的声音说『大家都喜欢你喔』、『女生没有那么可怕的』、『你总有一天会交到很棒的女朋友』等等的话，他才能恢复到不会一看到女生就哭着逃走的程度……复健应该需要花相当长的时间……真是可怕，他们到底用了什么样的洗脑手段……？」 
 
    我们只不过是将事实摊在她的面前罢了，不过事实这种东西，有时候比任何虚构的话都更能残酷地破坏忍心。顺带一提，前几天有几个女生一边笑着说「累死了，我受不了了啦」、「他干脆滚出学生会比较好呢~」、「话说，他猜得其实还蛮准的耶。他以前难道都不知道自己被其他人讨厌了吗？」，一边从学生会室走出来，谜底现在揭晓了。虽然事情是发生在别人身上，我却有点想哭。希望他可以坚强地活下去。 
 
    「为了他，我们一定要把那个反社会的反恋爱团体揪出来。」领家若无其事地这么说着，附和宫前的看法。「既然她已经有一定程度的恢复，应该可以从他的证词中找出一点线索吧？」 
 
    宫前点头回应，却用闷闷不乐的表情回答 
 
    「根据他的说法，他是在进入幽灵社调查的时候遭到袭击的。我们马上就前往现场……虽然真的有找到疑似据点的痕迹，那里却已经人去楼空了。」 
 
    「这样啊……他们可能是察觉到危险，已经逃走了。可是他们既然失去了据点，应该就无法自由活动。这样就算是实际上消灭他们了吧。」 
 
    「……但愿如此。我们已经把社办大楼的每个角落都搜遍了，的确没有找到其他可疑的地方。」 
 
    看来学生会还没有掌握到任何有利的情报。安心感让我们的表情差点放松下来，但我们依然尽力表现出紧张的样子。 
 
    「他们或许会窝藏在运动社团的组合屋之类的地方。」濑崎插嘴说道。「有几间很久以前留下来的组合屋没有人在管理，也不知道是那个社团的，门又打不开，运动社团都很伤脑筋。晚上那里不会有人，或许正适合他们藏身。他们可能会同时使用文艺类社办大楼的幽灵社办来分散风险。」 
 
    濑崎毕竟是在网球社很活跃的社员，这段推理听起来很有说服力。 
 
    「原来如此……这真是个盲点，我们马上去屌差看看。」 
 
    宫前说完后，马上吩咐部下去搜查组合屋。 
 
    后来，根据我们听到的传言，这场搜查中找到的东西，只有吸收汗水后被扔在那儿，已经发霉到看不出原样的运动紧身衣与帽子、好几年前画满了猥琐涂鸦的课本、把女学生照片的脸部剪下来贴在裸女照片脸上的拼贴画、沾染谜样汗渍的别校女生制服等东西，似乎就连学生会也看不下去了。 
 
    我们就这样暂时度过难关，才刚放下心中一块大石头的时候——情况突然出现变化。 
 
    某天的放学后，我和领家走向表面据点，也就是风纪委员会室的时候，发现学生会室前聚集了一大群人。他们似乎是学生会组织起来的军队，其中还有在情人节当时被抓住把柄的柔道社员等人。 
 
    我们拨开人群走进去，发现带着严肃表情的宫前正在这里发号施令。 
 
    「宫前学姐！现在到底……发生什么事了？」 
 
    领家问道，宫前就用老实的表情点点头，拿出一张纸条。 
 
    「有人告密，上面写着『有地下通道』……」 
 
    我们看了纸条，上面的确用笨拙的字迹这么写着。 
 
    「应该是怕身份曝光，才会用非惯用手写字吧。那个团体对人下手那么狠毒，报复起来肯定会威胁到生命。」 
 
    虽然宫前这么说——我却对这个笔记心里有数。 
 
    是女童。她明明拥有足以创造人类的异能，字迹之笨拙却跟普通小女孩没有两样。不……就算跟外表同龄的孩子相比，或许还要更糟一点。 
 
    虽然这串文字看起来就像小女孩写的，却没有任何人觉得是有着小学四年级外表的人写的。 
 
    「这应该是恶意的捉弄吧。我从来没有听过社办大楼有地下室。说不定是他们为了打乱搜查过程才刻意放出的假情报。」 
 
    领家故作镇定地这么说，但在习惯听她说话的我耳里听来，她的音调有微微的上扬。 
 
    「我也觉得大概是那样。连我们都不知道的情报竟然有『反恋爱主义青年同盟社』以外的第三人知道，这不太可能……不过，现在的我们除此之外已经没有其他线索了。比起什么都不做，我想要赌赌看希望渺茫的可能性。」 
 
    「这样啊……」 
 
    领家寻找接下来的措辞，视线在空中漂移，却怎么也想不出可以让宫前重新考虑的话。 
 
    「会长！准备已经完成了！」 
 
    看似部下的女学生这么对宫前说道。她的确戴着安全帽与护目镜，手上还拿着把手处有卷过的角材作为武器。他们相当认真。 
 
    「我知道了。那么领家学妹、高砂学弟，请祝我们一切顺利。」 
 
    宫前离开我们身边走到队伍前方，开始说着激励士气的话。 
 
    「喂，领家。」「是啊，糟糕了……！」 
 
    我们马上离开现场，前往危机逼近到眼前的地下社办。 
 
    「考虑优先顺序！和成员的身份有关的东西要优先处理！」 
 
    刚才和宫前对话之后过了五分钟左右，反恋爱主义青年同盟社的地下据点开始进行临时的消灭证据行动。在学生会发布戒严令的现在，要把资料等东西搬出去是很困难的。我们只好忍痛抛弃这一切。 
 
    碎纸机不断运转着，剪刀剪碎成员的名字，硬碟则遭到物理性的破坏。过去建立起来的成果逐渐崩解，让我们受到空虚官的侵袭。 
 
    「西堀，还没问题吗？」 
 
    『目前没问题。他们还在反方向的边缘进行地毯式搜索。』 
 
    从西堀隔着对讲机发出的声音也听得出非同小可的紧张感。她在社办大楼一楼的第二美术社负责把风，把学生会军团的动向告诉我们。 
 
    『可是，我觉得应该撑不到二十分钟。而且还要考虑到逃走的世界……』 
 
    「当然！我会预留充分的时间，让所有社员都可以平安撤退。」 
 
    领家没有放慢正在做事的手，这么说道。从她的话中察觉异状的天沼发问 
 
    「大师……您也包括在『所有社员』之内吗？您该不会是想要在我们撤退以后，一个人留下来继续做事吧……」 
 
    「我当然会那么做。」领家毫不犹豫地断言。「我身为议长，不论如何都会阻止任何社员因为这里的资料而身份曝光，受到迫害。放心吧。」 
 
    「可是那样的话，大师会身陷险境啊！大师是肩负国家未来的重要任务。赌上性命保护您就是我的职责。如果一定要有人留下来，那就由我……」 
 
    「蠢材！」听到领家的怒吼，大家一瞬间停下手边的工作。「皐啊，你是唯一的一年级社员，等到我们不在了，要集成这项革命的人就是你了！你的性命可是反恋爱运动发展的关键，要轻易将之舍弃的发言，身为议长的我决不允许。反省自己的错误，快点继续手上的工作！」 
 
    「大师……大师……！」 
 
    天沼泪流满面，却还是依照领家的命令，默默地做着自己手上的工作。 
 
    然后，时刻终于到来了。根据西堀报告的地上状况，领家下达了撤退的命令。 
 
    「我会按照预定，留下来继续作业。各位，拜托你们了。」 
 
    压抑着呜咽的天沼点点头，接着濑崎和神明学姐也听从命令，逃离了社办。 
 
    留在社办里的人只剩我和领家。 
 
    「高砂，你也不例外。快离开吧。我们必须把伤害降到最低限度。」 
 
    「这不是一个人做得完的工作量。你应该也很清楚吧。」 
 
    我说完，领家就一瞬间安静下来，然后别开目光，很快地一口气说道 
 
    「我会做完的。根据西堀的报告，距离他们抵达地下的入口，最多有十五分钟左右。只要有效率地做，应该勉强可以赶上。」 
 
    「这个算法没有考虑到你的逃跑时间吧。」 
 
    「……这就是身为议长的职责。你听懂了就快点逃走吧。」 
 
    领家依然别开脸说道，然后重新开始做事。我不理会她催促我避难的话，开始协助她的工作。 
 
    「高砂，你没有听到我说的话吗？」 
 
    「我又听到啊。可是我无法遵守你的指示。两个人一起做的话，用一般的时间应该就可以完成了。以后你要我自我批判还是怎样都行。」 
 
    可能是知道我没有服从命令的意思…… 
 
    「真是拿你没办法……随便你吧。」 
 
    领家没有放慢做事的步调，用很小的音量自言自语般说道，然后就不在说服我了。 
 
    后来的我们一直默默地进行作业。西堀时不时联络我们，催促我们避难，但眼前还留有非做不可的工作。我们还不能离开据点。 
 
    「高砂，我这边结束了！」「我也快要弄完了！」 
 
    过了十分钟左右，我们终于完成了工作。我和领家检查是否有遗漏以后，向地面上的部队告知我们即将撤退的消息。 
 
    『学生会现在过去了，快点！』 
 
    听到西堀迫切的声音，我和领家看着彼此点头，马上离开据点。 
 
    我们跑向地下通道的出口。两人份的脚步声在阴暗又狭窄的隧道中回响着。 
 
    ——这时候，我们看见前方的出口有一道光线照进来。我们停下脚步，压抑着气息静静观察，光线便很快地变宽……然后有声音传了进来。 
 
    「这里好像有通往地下道的入口！只有这里没有积灰尘，最近一定有人使用过！」 
 
    是宫前会长的声音。 
 
    「喂，领家。」「……嗯。」 
 
    她简短地回应了我的呼唤，然后深呼吸一次，继续说道 
 
    「……被逼到死路了。」 
 
    这句话在隧道内产生不详的回音——回音消散的时候，爬下梯子的军队几乎同时发出杂乱的金属声，使地底下这一条狭窄的道路被这些声音填满。 

  第五卷 第二章 反革命力量与克服方法  
     1 
 
    学生会组织起来的军队所拿的手电筒将隧道内照亮。我和领家躲在阴暗处，窥探另一侧的情况。 
 
    「没想到这种地方竟然有地下道……」 
 
    宫前的这句话引起回音，传到我们耳里。或许是因为这条来路不明的走廊阴暗又狭窄，所以没有人马上往我们这里走过来 
 
    「希望他们会害怕地撤退……」 
 
    领家小声地这么说，而我又用更小的音量回答 
 
    「应该很难啊。宫前是认真的。就算要自己打头阵，她应该也会积极地探索吧。顶多只会稍微犹豫一下而已。」 
 
    「是啊。在那之前……我们要先想出对策……」 
 
    可是不管怎么想，既然出口已经被学生会占领，我们就无处可逃了。 
 
    在出口附近待命的学生会军团是世界诶饥饿都在增加人数。照明的数量增加了，脚步声和低声交谈的声音甚至很扰人。 
 
    其中，本来在整队的宫前忽然脱口说出这句话 
 
    「这条路……到底会通到哪里呢？首先要彻底找出资料才行……」 
 
    听到这句话的我有了灵感，对领家说起悄悄话 
 
    「对了，事情很简单——只要从另一侧离开就好了。」 
 
    可是她马上就反驳 
 
    「我以前就说过了吧。礼堂那一侧的出口，在很久以前这条通道废弃的时候，就已经被水泥填起来了。」 
 
    我想起自己第一次踏进这条地下道的时候，领家曾经说明过这件事。而且，我们最近也聊过这个话题。 
 
    「可是，你没有真的去过，对吧？」 
 
    「是没有……」 
 
    「那就去看看吧。比起一直躲在这里直到被发现要好多了吧。」 
 
    「…………」 
 
    领家暂时静静沉思，但看到学生会持续增加人手，她似乎也下定决心了。 
 
    「我知道了，就去看看吧。礼堂那一侧放着很多废弃物。刚刚好可以用来阻挡人数众多的学生会军团。我们说不定可以躲在那里，等到风头过去。」 
 
    正如领家所说，从据点通往礼堂的路上放置着各式各样的大型垃圾。不只是学校一定会用到的课桌椅，还有映像管电视跟体积特大的键盘、放在店，门口的吉祥物人偶等等，堆满了许多杂物。我们蹑手蹑脚地避开这些东西，不断往深处前进。因为光线会让敌人发现我们，所以我们把手电筒的亮度调到最低，几乎是用摸索的方式前进。 
 
    我们的手脚，有时候连脸部都会被蜘蛛网缠住。就算撞到到小腿前侧也绝不能发出声音。虽然要在这种严苛的状态下前进，但既然被断了后路，我和领家也只好默默地不断赶路。 
 
    学生会好像终于下定决心从入口触发了。宫前用清晰的声音这么呼喊着 
 
    「敬告非现充暴力团体『反恋爱主义青年同盟社』的各位！我们已经调查处你们会在这里进行活动了。社办大楼的这个入口已经被学生会压制，各位已经无处可逃了。为了避免无益的冲突，请就地投降。就算对象是否定恋爱的心胸狭窄之人，我们也不希望造成多余的伤害！我再重复一次，请就地投降！」 
 
    连续的行动使领家额头上冒出汗水，她同时浅浅地笑着抱怨 
 
    「说得真好听，他们明明一直都查不到这里……这就是恋爱至上主义者的手段。缺乏内涵的虚张声势，他们连在这种地方都要假装自己很强。」 
 
    发现没有任何回应刚才的喊话后，宫前所率领的军团便开始在通道上行军。许多脚步声在狭窄的隧道内杂乱地跳跃着，发出我们从来没有听过的声音。可是这些脚步声也有利于隐藏我们行动时的声音。我和领家加快了穿越破铜烂铁的速度。 
 
    「学生会长，我们发现了一扇可疑的门！」 
 
    「看起来像是最近才使用过，这里肯定就是他们的据点！」 
 
    过了一阵子，我们听到这样的声音。看来他们已经抵达我们的据点了。 
 
    「……果然被发现了啊。」 
 
    在前进的过程中，领家小声说道。据点是被她发现，然后整理成可疑供人居住的环境，她受到的打击一定比我们任何一个人都还要大。 
 
    「据点这种东西，总有一天都会被发现。对我们这种实践型革命家来说，最重要的不是如何建构隐秘性高的据点，反而是不拘泥于现存的场所，干脆地转移阵地以免被抓住，然后继续革命运动。」 
 
    我说完，领家就用疲惫的表情露出淡淡的笑容，然后回忆「说的也是」。 
 
    我们借着学生会军团企图撬开据点大门的尖锐声音，继续往深处前进。过了一阵子，马达的声音消失了。 
 
    「门锁破坏完毕！」 
 
    有人这么报告的声音传了过来。现在宫前等人之间应该都弥漫着紧张的气氛吧。与非现充暴力团体正面冲突。虽然在人数上大概是具有压倒性优势，但这里是敌人的主场，对方会采取什么样的战法，完全是未知数。 
 
    虽然我们仿佛可以感觉到他们正在绷紧神经，但那里其实已经空空如也了。 
 
    「攻坚！」 
 
    宫前充满气势的口号从远处传来。相对于我们放弃的据点附近的紧张气氛，我们则是默默地继续行进，差不多快要抵达终点了。 
 
    「……看到了，高砂。」 
 
    我随着领家的呼唤往前看，发现手电筒照射在墙上的光描绘出一个圆形。我拿起挂在腰间的另一把手电筒，照亮周围。 
 
    「这边也是同样的构造呢，有梯子。」 
 
    「是啊……这上面大概是被水泥填起来……」 
 
    领家用手电筒往上照——本来在近处反射的光线就像是被瞬间吸收般往上延伸，没有回来。 
 
    「……难道上面没有填起来？」 
 
    期待让我们心跳加速。 
 
    「爬上去看看吧，我先爬。」「好……好吧，交给你了。」 
 
    我努力压抑着心急的感受，一步一步地稳稳地爬上梯子。我从上面的洞探出头，用手电筒去照，发现这里有个小房间。这个地方刚好就像是连接社办大楼和地下道的那个仓库。 
 
    我慎重地爬到上面，然后呼唤领家。我伸出手轻轻把她也拉上这个小房间，两个人一起深呼吸一次。 
 
    「……原来这里没有被填平啊。」「不，前面的撸搞不好已经封锁起来了，还不可以大意。」 
 
    虽然我这么说着告诫乐观的领家，但我自己也对出乎意料的好消息感到雀跃。 
 
    只不过，我的脑中还有一个角落是冷静的，正在对我发出警告。事情实在太巧了。我忍不住怀疑是不是有什么陷阱。 
 
    「有电灯的开关……要开开看吗？」 
 
    领家兴奋地说道。我用附近的一块薄铁板简单盖住我们刚才通过的洞口，防止灯光外漏，然后对她点点头。 
 
    啪嚓啪嚓，经过几次闪烁，灯光亮了起来。 
 
    「……很普通的仓库呢。」领家环顾着房间内部说道。「和文艺类社办大楼的仓库很相似。原来如此，礼堂里还有这种地方啊。」 
 
    我心里总算觉得有点不对劲。我稍微移开盖子，看着我们刚才通过的洞口。洞口的墙面看起来很干净。简直就像是才刚打通不久似的—— 
 
    领家查看过室内后，走向门口。 
 
    「然后这就是仓库的出口啊。高砂，我要先把灯关掉了喔。」 
 
    「……嗯，知道了。」 
 
    听了我的回应，她非常自然地握住我的手，然后把灯关掉。在一篇黑暗之中，我能更敏感地感受到她的体温。我们只是牵着手，传递过来的热能明明没有那么多，我却还是感到浑身发热。 
 
    「走……走吧。」「好。」 
 
    领家接着缓缓转动门把，安静地打开门……这里似乎是舞台旁边的阴暗空间。仓库位于舞台下方，有一半在地下室。 
 
    这附近寂静无声。我们的呼吸声和衣服摩擦的声音被巨大的吸引材质吸收，很快地消散。 
 
    我们感觉得出来，礼堂内除了我们之外没有别人。领家牵着我的手，往舞台走去。 
 
    对我来说，这个礼堂的舞台一直都是从观众席看到的东西。正如字面上的意思，从舞台上往下望的礼堂与往常有着一百八十度的大转变。今天下着毛毛细雨，天空灰蒙蒙的，从二楼的窗户照射进来的阳光很微弱。乳白色的柔和光线让礼堂内带着微微的光晕，给人一种神圣的感觉。 
 
    「……幸好我有和你一起行动。要是没有你在，我现在一定已经放弃抵抗，被他们抓住了吧。」 
 
    领家依旧握着我的手，这么说道。 
 
    学生会那边应该已经差不多结束据点的搜索了。知道我们已经将情报作了彻底的处分，他们应该会很恨自己来晚了一步吧。 
 
    总算脱离险境的安心感让我浑身无力，但我该思考的事情却已经堆积如山了。 
 
    首先是把我们的据点情报提供给学生会的人。虽然从笔迹就能知道是女童，但我很在意她为什么要在这个时机交出情报。如果是她，应该随时都可以吧我们逼上绝境，毁掉我们的据点。可是，她过去一直没有这么说。 
 
    更令我不解的是我们才刚离开的通道。连接隧道和礼堂的那个垂直洞穴从墙面的样子看来，很明显是新凿开的。应该就跟领家说的一样，洞穴曾经一度被水泥填平，却又再被挖开了。是谁，又是基于什么目的这么做？而且，放置在通道上的破铜烂铁有很多东西根本无法通过那个洞口。再说，那个洞对我和领家来说未免太过方便了。 
 
    我正在想着这些事的时候——领家牵着我的手忽然放开。 
 
    「就……就算是非常情况，你也不可以趁乱牵我的手！我们又不是现充！」 
 
    「……你在说什么啊，明明就是你主动牵我的。」 
 
    「这根本不重要！而且既然你发现了，为什么不马上甩掉我的手！」 
 
    看来她刚才完全没有自觉。冷静下来以后，她才终于发现这件事。领家甩开我的手以后紧紧握着自己的手，低下头来。 
 
    「……好了，我们差不多该离开这里了。」 
 
    她佯装镇定地这么说，然后背对着我走下舞台，沿着礼堂正中央的路往出入口走去。我也跟在她的后面走着。 
 
    领家把手放到门上——但却没有打开门。 
 
    「……敌人搞不好已经在整个校区内发布警戒。地下通道的存在已经被他们发现了，会认为还有其他出口才正常。」 
 
    宫前的确也很在意那条路会通到哪里。我们就是因为这个契机才能来到这里的…… 
 
    领家的预感成真了。 
 
    『这里是学生会。现在可能有从据点脱逃的反社会团体潜伏于校内，若是发现可疑人物，请马上通报学生会。』 
 
    经过扩音器放大的呼喊隔着门传了进来。 
 
    「就这么大摇大摆地走出去一定会被怀疑的。」 
 
    我说完，领家就点了点头，继续说道 
 
    「一直留在这里的话，宫前率领的军团迟早会从地下通道过来抓住我们。也就是说——情况其实没有多大改善。」 
 
    我忍不住叹气。原以为已经到了可以安心的地方，结果却只是表面。 
 
    「如果在外面喊话的学生会走狗可以到别的地方去就好了……」 
 
    领家这个愿望很轻易地破碎了。 
 
    「哦，这不是藤井吗！你在干嘛？」 
 
    开朗型女生说话的声音传过来，刚才正在喊话的学生会男生就马上回应 
 
    「没有啦~学生会说有疯子会不知从哪里冒出来咧。」 
 
    「什么啦，也太好笑！话说原来你是学生会的啊。」 
 
    「对啊对啊，很适合我这个认真的人吧。」「你跟认真还差得远呢。」「没有啦~我只是想说这样比较容易拿到推荐名额嘛。」「这么会算喔！太贼了吧！我也想要拿推荐耶。」「那你要不要加入？」「咦，你也说得太轻松了吧。有那么简单吗？」「要进来超容易，我帮你介绍。」「咦~好犹豫喔，可是我好想不太擅长那种工作耶~」「我与不擅长啊、」「自己说喔！」「这是为了推荐入学啊，没办法嘛。而且……如果你加入，我就又多了一个待在学生会的理由了。」「……什么？」「嗯？没有啦~我只是想说那样就可以更常跟你聊天了。」「……是喔……嗯，好吧，那我就试试看好了……」听到外面的这段对话，领家的手开始阵阵颤抖。 
 
    「忍住啊，领家！我完全可以理解你无法忍受『总是很马虎的轻松男生竟然对自己直接表达好意，使女生对这个反差感到心动』这种情节的心情！我也跟你一样对现充特有的不怎么好笑却又粗糙的装傻和只有情绪很嗨的吐槽来营造笑料的对话很不爽！可是现在出去的话，我们至今为止的努力就会化为泡影啊！」 
 
    我这么说着抓住领家的手腕，她却一边作势甩开，一边说了 
 
    「放开我，高砂！我是实践型革命家，跟迟迟不敢发动革命的墙头草是不同的！就算被攻击也无妨，我现在一定要阻止发生在眼前的暴行！」 
 
    可是我不可能放开她的手。 
 
    后来学生会男生和那个女生一直没完没了地大聊特聊。 
 
    「为什么……偏偏要在礼堂附近……」 
 
    领家用几乎要留出血泪的气势，目光如炬地瞪着门。如果有变装的话，应该有一个可以强行突破防线并逃走，但我们太赶了，连这种准备都来不及做。 
 
    不管怎么样，以现在的状况来看，我们很难直接走出礼堂。我们虽然也去后门看过了，但外侧的把手似乎已经被铁链拴住，以我们现在的装备根本奈何不了。 
 
    「该怎么办，再这样下去……」 
 
    我焦虑地这么说，领家就很快地说「我知道」来回应，然后用手抵着下巴。 
 
    我们正在想办法的时候，便开始隐约听见军团行军的脚步声。仔细一听可以发现，他们好像正在粗暴地排除障碍物，有物品互相碰撞的巨响传到我们这里。过了一阵子，就有类似人声的几个声音泄露了出来。 
 
    「……只剩这个方法了。这个计划是个堵住……」 
 
    领家露出苦闷的表情，这么低声说道。 
 
    「喂，你有什么秘密策略吗？」 
 
    「……就是我们作为反恋爱主义青年同盟社，第一次进行的伪装作战。我们要再实行一次。」 
 
    「第一次……伪装……？」 
 
    我不断往过去回溯记忆——才终于想起来。 
 
    「……要用那一招吗？」「是啊，没有其他办法了。」 
 
    想起那个时候的事情让我脸颊发热。这一点，领家似乎也一样。她低下头，脸部侧面的黑色长发里露出了明显涨红的耳朵。 
 
    我们通过地下道的时候有很长一段时间都在活动身体。皮肤渗出汗水，衣服都湿透了。而这一点刚好可以协助我们进行接下来的作战。 
 
    「这里有可以往上方的洞！」 
 
    我们才刚音乐听见宫前的声音，随后又马上有大批人马爬上梯子的金属声如骤雨般响起。终于要来了。 
 
    「……既然要这么做，就到台上吧。」「好……好吧。」 
 
    我遵从领家的提议，两个人一起走上舞台。 
 
    「那么……我们开始准备吧。」 
 
    她这么说——把衬衫最上面的纽扣解开。 
 
    「这里是……礼堂呢。这种地下道竟然……我先过去看看，其他人在这里待命！」 
 
    我们听见宫前的声音。然后奔跑的脚步声——逐渐接近。 
 
    宫前从舞台侧旁冲出来。她接着面对观众席，大声宣言道 
 
    「好了，觉悟吧，你们已经完全被包围了！呵呵……我会将恋爱的美好之处仔细地告诉不懂爱的你们，让你们可以融入社会的！」 
 
    她高声笑着眺望观众席。可是，那里一个人也没有。 
 
    然后，宫前的眼睛望向自己所在的台上中央放着的讲台。 
 
    哪里有两名男女——我和领家。 
 
    「咦，领家学……啊！」 
 
    傻眼的宫前下意识地叫出声来。我和领家从宫前身上别开脸，笨手笨脚地重新穿好乱掉的衣服。 
 
    插图007 
 
    「那……那个……怎么说呢……我真的很抱歉。」 
 
    我偷偷瞄了宫前一眼，发现她的脸已经涨得通红。 
 
    「我们才是……对不起，那个，因为门没有锁，我们就擅自跑进来了。」 
 
    领家面向宫前，但脸还是稍微往旁边偏着，结结巴巴地这么解释。 
 
    「学……学校是为了学生而存在，大家都可以在任何地方做任何事……可是……这里实在是有点……不，没什么。」 
 
    在宫前心中，我们应该已经变成「偷偷进入没有人在的礼堂，跑到舞台上，让女方用手撑着平常有师长演讲的讲台，正要开始做那种事的情侣」了。只有学生时代能做，地点在学校里所产生的背德感虽然是很常见的情境，但我总觉得到了这个地方就已经超越现充，进入变态的领域了。 
 
    宫前斜眼瞄着我紧好皮带，然后又马上别开视线。她的脸转眼间愈变愈红。 
 
    「那个，虽然我很常在讲台上说话……不……不过，总之是要别弄脏……可是……那还是……」 
 
    她完全慌了手脚。再瞥了一眼领家用手拉着裙子的腰部附近调整位置以后，她又马上停止观看，低下头来。 
 
    「会长，需不需要我们也攻进去！」 
 
    这句话从远处传过来。应该是宫前的部下吧。 
 
    「继……继续待命，绝对不可以过来！」 
 
    「是！」 
 
    我们接受宫前的体贴，继续整理仪容。 
 
    「谢……谢谢学姐……」 
 
    「不，不必道谢……只要你们以后多注意就好……」宫前这么说，望向领家。「哎呀，衬衫的扣子还没有……」 
 
    她这么说着，把手伸向领家的脖子，将解开的纽扣扣好。 
 
    「你……你们满头大汗的呢……这么……算……算了，毕竟高中生还年轻嘛！」 
 
    「……不好意思。」 
 
    「不用道歉没关系。对了……可能有可疑人物会经过这个礼堂跑出去，你们有看到吗……？」 
 
    「不，我没看到……」「我也是……」 
 
    「……也对，你们太专心了……再稍微注意一下周围会比较好喔。」 
 
    「是，我们会的……」「我们以后会注意的。」 
 
    对于我们这种还是很想在校内发生肉体关系的回答，宫前好像有什么话想说，但还是硬吞回肚子里，然后送我们走出礼堂。外面还有刚才那对男女正在亲密地聊天，宫前便猛烈地斥责了没有专心做好学生会工作的那个男生。 
 
    2 
 
    经过一番折腾，总算逃出礼堂的我和领家赶紧前往地上社办——风纪委员的办公室。 
 
    我们一打开门就看到其他社员全都到齐了。有人一脸不安地按着对讲机，等待联络；有人一改平常的柔和笑容，用认真的表情凝视着墙壁；有人可能是坐不住，用快要哭出来的表情泡着分量远超社员人数的红茶；有人牙齿紧咬，用麻痹写着遗书。 
 
    「我们来晚了，大家都没事吧！」 
 
    听到领家的声音，正在等待的社员都猛然抬起头，一口气转头望向门口。 
 
    「……太好了。」「你们一直没有出来，我们好担心啊。」「小薰、高砂学弟！你们好慢喔……」「我就知道大师能活下来！」 
 
    神明学姐流着泪抱住领家。 
 
    「茜，你太夸张了……」 
 
    「等待人还比较难受嘛！呜呜……太好了……」 
 
    「……抱歉。」 
 
    领家温柔地抚摸抱住自己腰部的神明学姐那颗栗色的长发。西堀就像是膜拜神像般眯起眼睛，微笑着静静地注视。 
 
    经过一段时间以后，我们冷静下来确认状况。 
 
    学生会一行人现在在校内积极地到处搜捕反恋爱主义青年同盟社。可是从表面上看来，他们似乎还没有掌握到任何与我们有关的证据。我们冒险去消灭证据的行动总算是有了价值。 
 
    我们奇迹似的在这次事件中没有受到任何人员伤害。顶多就是我和领家在穿越地下道的垃圾山时受到了一点擦伤。 
 
    「可是——地下据点被学生会发现了，我们已经不可能继续使用那里了。」 
 
    领家这么一报告，社员就全部都陷入沉默。 
 
    大家应该都各自对那个据点抱有很深的感情吧。 
 
    西堀经常在那里的床上睡觉。我和她变成知心朋友的契机也是因为在那个据点里发生的事件。 
 
    濑崎和神明学姐也很常待在那里。因为他们两即便不愿意也很容易吸引他人的目光，所以隔离在这个社会之外的地下社办就成了可以放松心情的珍贵空间。 
 
    天沼和我的一连串互动也是从据点开始，在据点结束。 
 
    而领家…… 
 
    「……这次的事情是我的疏失。因为以前一直没有被发现，所以我太大意了。」 
 
    对于她的沉重语气，我们都无法随便表示否定。 
 
    「抱歉。我以议长的身份，向各位谢罪。」 
 
    领家这么说着低下头来。她抿成一字型的嘴巴正在微微颤抖。领家薰自己一定比谁都还要悔恨。 
 
    「你不必道歉。」「是啊，这次只是一场意外。」「不可以责怪自己喔！」「大师一直很认真地为了这个国家的未来奋斗。请拿出自信来吧！」 
 
    社员各自这么说着，否定领家有责任……但她却闭着眼睛聆听，然后摇了摇头。 
 
    「各位，谢谢你们。身为议长，能够听到社员这么说，比任何事都更让我感到欣慰。不过，这种体谅有时候也会让组织内部开始腐败。」 
 
    领家这么说完，社办就笼罩在一片尴尬的沉默之中。 
 
    每个人都很憔悴。今天社员都度过了一段肉头与精神上都很难熬的放学时光。领家所承受的负担更是超乎一般人的想象。 
 
    就算再继续讨论什么，疲惫的头脑应该也不会有什么交集。我这么想着，开口说道 
 
    「今天就到此为止吧。经过今天的防卫战，大家都累了，我们应该好好让身体和头脑休息，明天再开始思考对策。」 
 
    对于我的提议，大家都点头同意了。领家也大叹一口气，点了点头。 
 
    「是啊……今天真的很累人。」 
 
    受到领家这句话影响，其他社员的脸上也透露出疲劳的神色。 
 
    可是，我最后还有很重要的事情必须提醒大家 
 
    「今天的作战非常成功。多亏有大家分工合作，我们才能从学生会的突袭中顺利拯救社团。如果有任何一个人放松警戒，我们现在应该已经被学生会抓住，并洗脑成『完美』的现充了。那样的话我们可能会在几个后交到男女朋友，歌颂着充实的校园生活。把我们从这种绝境中拯救出来的，正是你们每一个人的能力和我们一直以来所培养的强韧向心力。各位，今天非常感谢你们。」 
 
    我有些拘谨地这么说，其他社员就轻轻笑了，然后各自回应我 
 
    「嗯。」「是啊，我们继续努力吧。」「我才要道谢呢。谢谢大家！」「高砂学长，你想要抢大师的台词装帅，还早一百年呢！」 
 
    接着反恋爱主义青年同盟社的成员便一一走出风纪委员会室，只剩下我和领家还留在这里。 
 
    「我们也会去吧。」 
 
    对于凝视着窗外的领家，我从后面出生这么说道。 
 
    「高砂……」 
 
    她只说了这句，就像是词穷般安静下来。后来经过一段时间，她终于用虚弱的语调继续说道 
 
    「你刚才帮了大忙。因为你最后有用正面的话来作结，才能维持社员的士气。你扫去了社团里的灰暗气氛。本来应该是要由我来关心大家的心理状态的……」 
 
    「这个嘛，除了你以外，我毕竟是最资深的成员嘛，要是连这点小事都做不到，我的面子可就挂不住了。」 
 
    听到我的回应，领家暂时没有说话。她凝视着晚霞的背影究竟载诉说什么——我明明和她想出了很长一段时间，却一点也不懂。 
 
    在回家的路上和领家道别后，我拖着疲惫的身体走向车站。因为刚才一直维持在反恋爱主义青年同盟社社团的模式下，所以感觉是麻痹的；但现在已经解除模式，疲劳就像铅块一样重重地压上我的身体。 
 
    我踩着沉重的步伐，在繁华的街道上走着。就像是要挡住我的去路，一个人影抱着双臂在前方等待。 
 
    是女童。她穿着长度延伸到臀部以下的宽松T恤，下摆稍微露出热裤。是比平常还要更轻松一点的装扮。 
 
    「你还真慢，我都等得不耐烦了。」 
 
    「我从来没有说过要你在这种地方等吧。」 
 
    听到我的冷淡回应，女童开始窃笑。 
 
    「看来你相当生气呢。」 
 
    「这不是……理所当然的吗！」我尽可能地保持冷静回应女童。「引发这次骚动的人就是你。」 
 
    对于我这句话，女童很满意地点了点头。 
 
    「正是如此。你这男人的观察力还真是敏锐呢。你是怎么知道的？那张纸条已经经过我的细心处理，应该连一个分子都没有留下我的痕迹才对。」 
 
    我单纯是因为字写得很丑才发现的，但我并没有说出这一点。相对地，我要更深入地揭露她的阴谋。 
 
    「不只是教唆学生会吧。你把礼堂和地下道之间被水泥填起来的地方凿开了——为了让我们可以逃出来，你帮了我们。」 
 
    女童有点惊讶似的微微睁大眼睛并张开嘴巴，然后又露出一个无所畏惧的笑容。 
 
    「漂亮，不愧是被我看上并拉拢过来的人。」女童这么说，轻轻拍打我的背。但她看起来就像是模仿连续剧里的上司慰劳部下的小女孩。 
 
    据领家所说，通道的礼堂那一侧应该在很久以前就被水泥封起来了。而我们用来逃离入侵据点的学生会的那个洞则像是最近才挖出来的一样，墙面还很新。学校当然没有必要把已经填平的地方重新挖开，那个洞也不是我们反恋爱主义青年同盟社挖出来的。 
 
    再说，事情从情报被泄漏给学生会开始就很奇怪。女童一直都很少去制造单方面不利于 
 
    我们的情况。只要她有心，随时都可以再物理上把我们逼到绝路，做起来应该也很容易。那么为什么她这次偏偏要利用学生会，采取这种强硬的逼迫手段——这个时候我发现，既然准备脱逃路线的人是女童，那就勉强算是有取得平衡了。 
 
    「为什么你要……这么多此一举地把我们逼到绝境，再救出我们……」 
 
    比起对女童把不利于我们的情报泄露给学生会的愤怒，不了解她的目的所产生的困惑反而占满了我的脑海。 
 
    「我以前就说过了。」 
 
    女童先说了这句开场白，开始往前走。我也配合着她的小小步伐迈出脚步。 
 
    「想要用力量强行压抑领家薰也是没用的。所以我才会利用你去攻陷她。这次的事件也一样。就算我在这个时候利用学生会抓住以领家薰为首的反恋爱主义青年同盟社，终究也只能暂时阻止运动的进行。从逮捕到回归的这段时间反而有可能让她的不屈不挠被神化，进而强化她的权威，使运动人士变得更加团结。」 
 
    我默默地听着，他就用固定的速率继续往前走，并接着说下去 
 
    「打击领家薰的心，这就是唯一可以对抗她的反反恋爱运动策略。人类无法完全抵抗名为恋爱的引力——不管她嘴巴上再怎么呼吁人们反恋爱，内心深处还是会爱上异性。我要明确地让她了解这一点，借此让反恋爱的支持者失望，彻底根绝这场革命。」 
 
    「领家她，绝对……不会……」 
 
    对于我断断续续的反驳，女童嗤之以鼻。 
 
    「我想应该只差一步了吧。这次的时间已经帮你加分不少。领家薰心里对你的评价应该比以前更高了——不管是身为一个革命家，还是身为一个异性。」 
 
    女童说完，就不再继续发言了。 
 
    听完她的话，我的头脑开始过热。该怎么办才好呢？以后会怎么样？疑问无止尽地空转着，然后散去。 
 
    我一边想着这些事情一边买东西，结果没有注意到女童一如往常地偷偷放进购物篮的零食，就这么拿到柜台结账了。 
 
    3 
 
    辛苦的战斗结束的隔天，我一早走进教室便发现所有学生的桌子上放着一张通知单。看来这似乎是学生会发出的声明稿。我坐到自己的位子上，为了不暴露自己内心的动摇，假装成没有兴趣的样子阅读内容 
 
    非现充暴力团体的根据地已遭到压制 
 
    从去年底开始积极活动的暴力团体「反恋主义青年同盟社」到了这个学期，又开始用更加激进的反社会言行威胁我们的校园生活。他们更对所有人都满新期待并脚踏实地地进行准备的校庆发出了破坏宣言。 
 
    我们绝对不会允许这样的暴行。认为主张反恋爱也是个人自由的态度已经无法控制他们了——我们在此时作出一个重大决定。我们决定改变过去的态度，积极阻止他们的行动。 
 
    正如各位曾经在上下学时配合的书包检查，我们除此之外也做了许多其他的努力。而这一次，这些努力带来了非常丰硕的战果。 
 
    九月某日，我们学生会以及协力团体所组成的联盟以匿名人士所提供的纸条为线索，发现并压制了非现充暴力团体不法侵占的「地下据点」。我们可以发现，他们将过去有人使用过的老旧建筑拿来再度利用，进行过武装整备、收纳物资、沙盘推演、会议研讨等行为。从这次的压制便已经在实质上摧毁了他们的战力。 
 
    这次的作战成功背后除了学生会成员的付出，更重要的是本校学生的真诚协助。学生会真心向各位致上感谢之意。 
 
    虽然因为主要据点受到压制，使非现充暴力团体已如风中残烛般脆弱，但其余党仍有可能混入学生之中。请随时注意周遭，一旦发现违反一般行动规范的可疑人物，请不要犹豫，尽速通报学生会。 
 
    还望各位同学继续提供支援。让我们一同使校园与即将到来的校庆变得更好吧！ 
 
    这张传单上印着我们的据点的平面图还有照片，连一般学生都非常关注。 
 
    「那些人……终于被抓到了啊。」「地下道耶，竟然还有这种东西喔。」「闷在这种地方，脑袋果然会变得怪怪的。」「呜哇，看起来好臭~」 
 
    人们虽然说三道四，却好像没有人相当气愤地支持谴责我们的学生会。他们大概只把这件事当作一个余兴节目吧。 
 
    宫前的文章中带有误导的意图。这次学生会没有抓到我们任何一个革命运动家，却藉由模糊其词来营造一种只剩下少数人在逃的印象。从同学的反应来看，也可以发现有很多人都是这么理解的。 
 
    为了解开这个误会，我们也要采取行动才行。放学后的会议应该也会讨论这件事吧。 
 
    我在上课的时候呆呆地回想着昨天的事，时间就马上来到了放学后。教室里忽然充满了活力，就像是要说接下来才是重头戏似的，负责领导的人开始拿出干劲。真想把委员会的工作当借口，跟要参加社团活动的学生一起离开教室。 
 
    领家平常明明一放学就会站起来，今天却一直坐在位子上。 
 
    「领家，走吧。」 
 
    我从后面这么开口说道，她就颤抖了一下肩膀，然后依旧背对着我，说着不干脆的回应 
 
    「我……我……」 
 
    这个时候，负责统筹班级企划的女生对我们说话了 
 
    「唉~那边那对情侣，你们留其中一个人下来啦~」 
 
    被称为情侣让我反射性地想要否认，却强忍下来。领家也低着头，似乎正在压抑自己。女生继续说道 
 
    「没有啦~我也觉得很抱歉，可是我们的人数也快要不够了嘛。只能稍微牺牲一下现充了。」 
 
    听到这些话，她周围的朋友则是…… 
 
    「啊，你是那个反恋爱什么什么社的人吧。」「我要报告学生会咯。」 
 
    开着这种玩笑。我露出淡淡的笑容，勉强隐藏住内心的动摇，然后尽量用比较保险的话来回应 
 
    「虽然我们也很想帮忙班上的企划……可是还有校庆执行委员会的任务……」 
 
    「咦~一个人做不行吗？」 
 
    我正在思考要怎么摆脱这个死缠烂打的女生时……领家突然插嘴了 
 
    「……我可以留下来。工作就交给高砂去做吧。」 
 
    「喂……喂，领家。」 
 
    我理所当然地表达异议。领家可是议长，真要留下来的话，也应该是我留下来才对。 
 
    「太好了！那么，领家同学过来这边吧！」 
 
    领家迅速从座位上站起，乖乖地跟着那个女生走掉了。 
 
    领家明明就是个宁死也不愿意跟同班同学混在一起的人，她到底是有了什么心境上的转变？我目瞪口呆地望着她走去的地方，发现她虽然笨拙，还是会跟同学沟通，也开始做起手上的工作。 
 
    我把行为怪异的领家留在教室，一个人前往反恋爱主义青年同盟社的地上据点，也就是风纪委员会室。 
 
    ——可是，其他的社员一个人也没有来。 
 
    我拿出手机确认，发现聊天群组有每个社员的通知。 
 
    『文艺社团开会。我会晚到。』『我们运动社团也要开会讨论校庆的事。』『选美比赛有事情要讨论。真不想去~』『我要出息班级代表的会议。不好意思。』 
 
    看来每个人都有工作要做。这些事都是跟反恋爱主义青年同盟社针对校庆的计划有关的重要工作，绝对不能偷懒。可是，遇到损失地下据点这种紧急状况却不能马上集合起来，实在是一大伤害。每个人都只好怀抱着不安的感觉，做好份内的工作了。 
 
    不止如此，连领家都不在。闲的发慌的我思考着今后的运动发展，在办公室里来回踱步，因为先前的搜索行动，和革命运动有关的物资全都搬到地下室了。那里已经在昨天被占领，所以我们现在是武装极度薄弱的状态。要是和学生会爆发正面冲突，肯定连一下子都撑不住。我们得想办法拟定用少量的资源也能发挥效果的作战计划…… 
 
    我因为前所未有的难题而爆头苦思的时候，突然有一阵敲门声响起。竟然在这种时候有访客，真是不会挑时机。 
 
    我无奈地走向门口，开门请访客入内。 
 
    「哎呀，高砂学弟……你今天是一个人吗？」 
 
    来访的人是宫前学生会长。因为把我们逼上绝境的可恨敌人登场，我一瞬间哑口无言。 
 
    「……似的，领家在班上帮忙，暂时不会过来。」 
 
    「哎呀，这样呀。你们两个人没有在一起呢，真是稀奇。」 
 
    「我们也不是随时都黏在一起……」 
 
    「呵呵。」宫前轻声笑了，然后有点调皮地眯起眼睛说道「女朋友不在身边，你很寂寞吧。」 
 
    「才没有那回事，我一个人还比较清静呢。」 
 
    宫前没有把我的反驳当真，用柔和的笑容带过。 
 
    「话说回来，请问学姐找领家有什么事吗？我可以帮忙传话给她。」 
 
    「这个嘛……不用了，我还是直接她跟说好了。」 
 
    她接着暂时像是寻找词语般让视线四处游移，最后这么开口说道 
 
    「我问你喔，领家学妹她……对学生会的工作有没有兴趣？」 
 
    「学生会的工作吗……」 
 
    对反恋爱主义青年同盟社来说，学生会就只是敌人。我们当然不可能对学生会抱持好印象，但是在想要知道敌人如何出招，想要摸索内部情报的意义上，我们可以说是对学生会抱有极大的兴起。 
 
    「这个嘛，她毕竟很尊敬宫前学姐你，所以经过是有兴趣的。」 
 
    「是吗？」宫前一下子绽放笑容，用雀跃的语调说道。「太好了。我有事情想要请领家学妹帮忙……这样我就有信心了！」 
 
    「帮忙……是营火晚会的总召以外的工作吗？」「是呀，有点事。」 
 
    宫前这么说着，脸上浮现非常高兴的笑容。 
 
    为了抓住这个好机会，我马上出言刺探 
 
    「对了，我换个话题……请问昨天搜捕的结果怎么样了呢？虽然我有看到发下来的声明稿……」 
 
    「嗯，就像那份声明所写的，我们已经成功找到敌人的据点了。这是一大成果！只不过……」 
 
    她的表情迅速暗下来。不过或许是不想让我担心，她又马上回复原来的表情，柔和地继续说下去 
 
    「我们还没有抓到任何一名那个团体的成员。而且，就算调查留在据点里的资料，也找不到可以锁定身份的情报。看来他们是一个训练精良的团体……应该是已经彻底做完消灭证据的工作了吧。」 
 
    看来我们的尾巴还没有被学生会抓到。在逆境之中，这也算是带来不小希望的好消息。 
 
    「原来如此。可是既然已经压制住据点，他们应该也会安分一点吧？搞不好已经放弃反恋爱，开始找男女朋友了呢。」 
 
    我这么鼓励，宫前就又开心地笑了。 
 
    「但愿如此……不管怎么样，和那个团体间的战斗一定要在我这一届作出了结。这就是……交棒给下一个世代的人该负的责任。」 
 
    宫前的声音非常严肃。她的表情显露着决心，但同时——也明显透出疲劳的神色。 
 
    「宫前学姐，把自己逼得太紧的话……」 
 
    我这么说，她却拿出气势来反驳道 
 
    「不，这是我的义务！我绝对不能再没有尽到义务的情况下，就交接给下一任学生会会长……」 
 
    她正在用平常无法相比的强硬语气说话的时候，声音忽然停顿，身体开始摇晃，让她不得不用手撑住桌子。她的呼吸很急促，脸色也非常差。学生会昨天才结束搜查，今天就已经发表了声明，她一定是彻夜做了准备。 
 
    「……请稍微休息一下吧。我来帮忙排椅子。」 
 
    「不用了，我只是有点晕眩……」 
 
    我没有理会这么拒绝的宫前，把没用到的折叠椅排好，弄出一张临时床铺。为了挽留想要勉强走回学生会的她，我这么说道 
 
    「在教室和学生会室都没办法放松吧。要是在保健室睡觉，会长在其他学生面前就不能以身作则了……我不回跟任何人说的，请在这里暂时休息一下吧。」 
 
    或许是凹不过我这种不容分说的态度，宫前躺在排好的椅子上面，闭上眼睛。 
 
    「谢谢你，高砂学弟。就让我……稍微休息一下吧。」 
 
    才刚闭上眼睛，宫前马上开始发出沉睡的呼吸声。看来她的精神一直到刚才都很紧张。 
 
    虽然看似怜悯敌人的行为，但这种程度的帮助能得到的好处更大。宫前恐怕做梦也想不到自己用来小睡的办公室会室仇敌——反恋爱主义青年同盟社的第二据点。而且像这样卖人情给她，就能像刚才一样轻松地获得内部情报。 
 
    宫前的睡脸非常安稳。这是她从平常身为学生模范的形象以及与反恋爱主义青年同盟社战斗的学生会长形象解放的真实模样。她的鼻子很挺，眼窝很深。轻飘飘的秀发即使是在如此疲惫的状态下也带有光泽，散落在她瘫倒的折叠椅椅垫上却也有种有趣的不协调感。仔细一看会发现，她的脸上化着稍厚的妆容。这应该是为了隐藏疲惫，以免让其他人担心吧。她会这么疲劳当然有一部分是因为我们，但是学生会过度依赖她的体制应该有着更大的问题。他不只要做学生会长的工作，也要负责统筹校庆，再加上还要忙着对付反恋爱主义青年同盟社。虽然我们是敌人，但却也不禁有点同情她。 
 
    大概三十分钟之后，宫前醒了过来，躺在折叠椅组成的床上转过头来对我说道 
 
    「……我真的睡着了呢。让你看到我这么不像样的样子……」 
 
    才刚睡醒的她咬字含糊，或许是不好意思，脸颊微微泛着红晕。她动了一下，裙摆便发出衣物摩擦的声音移位，让光滑的大腿显露在外。 
 
    插图008 
 
    我不好意思继续看着这么毫无防备的宫前，刻意地别开脸。她看到我这个样子，温柔地窃笑了起来。 
 
    虽然时间很短，但小睡片刻似乎让她恢复不少。宫前变回平常有精神的样子，站了起来。 
 
    「感觉舒服多了呢。我都想在学生会室引进可以小睡的设备了。」 
 
    「这里只有折叠椅排成的床，真是不好意思。我们也想引进真正的床呢……」 
 
    地下据点的床已经落入敌人手里了。宫前对我们的悔恨浑然不知，笑着回应 
 
    「哎呀，那可不行。要是摆了床，你就会趁着空挡和领家学妹……」 
 
    「我们才不会呢。」 
 
    「你还好意思说呢，昨天在那种地方……」因为回想起来，宫前的脸稍微变红了。「要谈恋爱是很好，但是如果你们可以再节制一点，我们维护公共秩序与善良风俗的学生会也会比较高兴的。而且……就像那个团体一样，有些人对那种事情很过敏。」 
 
    她用发牢骚而非说教的口气这么说，然后调皮地小声补充说道「我昨天也稍微能了解他们的心情了呢。」 
 
    「……是，我们以后会注意的。」 
 
    「很好。那么我要回去继续工作了。高砂学弟，真的很谢谢你对我这么体贴。」 
 
    她这么说着，深深行了一礼，然后潇洒地走出风纪委员会室。我在收拾椅子的时候触碰到椅面，上面还留有她的体温。 
 
    宫前离去以后，我又在办公室里等了其他成员一阵子，但他们的工作似乎都还未结束，一个人也没有来。 
 
    像这样一个人孤孤单单地待在办公室，就会让我担心自己是不是受到排挤了。其他人一定是在我不在的场合开心嬉闹着，透过大讲我的坏话来连接彼此的感情。那是我在国中去京都校外教学时发生的事……不，还是不要谈这件事好了，就算神志清醒也会忍不住落下泪来。我的眼睛深处已经有一股热流慢慢涌上来了。高桥、大久保、锦野，我一辈子都不会原谅你们。 
 
    经过这段被害妄想，我再也无法忍受独自待在社办，于是便以视察其他人的活动为由，前去巡回各名社员的活动现场来分散注意力。 
 
    首先是西堀。因为她是第二美术社的社长，所以会出席文艺类社团的代表要参加的会议。对文艺类社团的成员来说，校庆可说是一个大舞台。话剧社、管乐社、合唱团等社团为了在礼堂举办的发表会，从暑假以前就一直练习到现在。不参加发表会的社团也会精心策划，每年都很热闹。就像这样，校庆毕竟是平常有点不起眼的文艺类社团成员能够大显身手的场合，所以他们的代表人会议总是讨论得很热烈，对校庆整体的走向具有很大的影响力。 
 
    我走向举办会议的教室，发现会议似乎才刚结束。眼睛下方刻着深深的黑眼圈，好像就快要猝死的文艺类社团代表从教师中鱼贯走出来。我虽然有点被这一大群僵尸吓到，还是踮起脚尖寻找西堀的身影。 
 
    我找了许久，才终于在大部分人潮都散去后，在教室前方的讲台附近发现她的身影——她在跟别人说话。西堀跟我们反恋爱主义青年同盟社的成员以外的人说话的样子让我觉得非常稀奇。我眯起眼睛，注视着对方。 
 
    看来她正在说话的对象是校庆执行委员会之中负责主持这场会议的女学生。从她所戴的胸章可以看出来，她好像也兼任学生会成员。这是学生会统治校园时很常用的一种手法。 
 
    西堀应该是企图利用工作笼络她，借此收集情报或是操纵会议吧。看她们对话的样子可以发现，西堀的计划似乎进行得很顺利。对方丝毫没有起疑，对话时的神情很自然，有时候也会发出笑声。 
 
    这名学生和我跟西堀一样是二年级，身高稍微高于平均，和我只差几公分。带着褐色调的长发往后绑成了一束。她的五官清秀，笑的时候眯起来的眼睛很有魅力。 
 
    我在走廊上往教室前方靠过去，便听见了两人的对话。 
 
    「……上次真的很谢谢你，我一个人一定做不完那么多工作的！」 
 
    「嗯。我的社团只有一个人，没有那么忙……随时都能帮你。」 
 
    「可是，继续请你帮忙应该不太好吧。」 
 
    「不用在意，我是自己想做才做的。而且我也想让校庆成功。」 
 
    「是喔……要是你也加入校庆执行委员会就好了。」 
 
    「嗯。可是……如果我是执行委员，我们就会被分到不同的工作。那样就不能一起工作了。」 
 
    「……也对。」 
 
    我还以为西堀有沟通障碍，没想到她在应该积极的时候也会确实进攻。如果她是现充，就是最难对付的那种。恐怕是长年使用各种媒体进行的模拟训练让她培养出这种能力的吧。 
 
    「那么……虽然很厚脸皮，今天……你可以来帮忙吗？」 
 
    「没问题。」「要在哪里，咖啡厅怎么样？」「咖啡厅也行……不过我们两个人可以更放松的地方也许比较哈。」「那么……要再来我家吗？」「嗯。」 
 
    对话结束后，学生会的女生就说要去准备，先行离开了。 
 
    西堀从空无一人的教室中走出来，就马上发现到我的存在，走了过来。 
 
    「怎么了，高砂，你狠闲吗？」 
 
    「不，也不是很闲啦……领家今天暂时来不了，我身为代理议长，要确认个别进行工作的每一名社员的成果……」 
 
    「那就是很闲的意思。」「……是的。」 
 
    只要愿意找总会有工作可做，但我在没有人的社办实在是静不下来。这也是没办法的。 
 
    我在被骂无能以前，先下手转移话题 
 
    「对了，你潜入会议的工作好像进行得很顺利嘛。」 
 
    「嗯，算是吧。」 
 
    西堀虽然面不改色地这么轻松说着，看起来却相当得意。看对方刚才和她互动时亲近的样子，也难怪她会这么有自信。学生会的女生似乎相当信赖西堀。 
 
    「没有女朋友的历程等雨年龄的高砂可没办法像我这样。你最好跟我多学着点。」 
 
    「吵死了，你还不是跟我差不多。」 
 
    「我和你在二次元积累的经验可不同。轻度宅给我住口。」 
 
    一般来说，在二次元积累越多经验，在现实世界中的人际沟通应该就越容易产生困难，但我觉得对现在进展顺利的她泼冷水也不太好，于是把这段吐槽收进了心里。 
 
    「话说回来，你可以进到对方家里还真厉害。进展得很顺利呢。」 
 
    「因为工作太多，她好像很烦恼。学生会长会以自己的能力为基准来分配工作，所以学生会成员全都过劳了。」西堀暂时停顿下来，然后露出得意的笑容继续说道「在对方的内心恐慌又紧绷的时候趁虚而入，效果奇佳。」 
 
    就算她这么教导我，我以后应该也一辈子都不会用到这个技巧。 
 
    「好吧，既然你这么顺利，那就太好了。可是，这样好吗？」 
 
    听到我的问题，西堀一脸疑惑。 
 
    「……什么意思？」 
 
    「不是啦，你会这样和学生会成员当好朋友，其实是为了让我们社团可以有效地执行作战计划对吧。」 
 
    「当然是啊，你在说什么？」 
 
    「也就是说，就算你和她好不容易成为好朋友，也终究要离开她——说得更狠一点，你有必要积极地背叛她。」 
 
    「……」 
 
    「因为学生会的工作很忙，她没什么时间可以交际应酬，所以在学生会之外没有亲近的朋友。这个时候，有个愿意帮忙的人出现，和她迅速加深交情——不过，这个人其实是敌人派来的间谍，靠着从自己这里得到的情报，企图让自己一直以来的成果全部化为乌有。得知这件事的她会落入绝望的深渊，不要说是断绝与你的交流了，甚至会对你怀抱恨意吧。」 
 
    我说出自己的预测时，西堀的表情变得越来越严肃。 
 
    「……可是，这样没办法。这是为了继续进行反恋爱抗争的必要牺牲。」 
 
    「没错，你说得对。我们的革命并不是可以再安全的立场下进行的轻松工作，必定伴随着牺牲。我们要将这些牺牲当作杠杆，把少数人的力量加到几倍、几十倍，借以对抗权力。」我盯着西堀说道。「我想要确认的是你是否有这种觉悟。从她身上榨取情报，然后残酷地背叛她。你能狠得下心吗？」 
 
    听到这番话，西堀露出退缩的神情。 
 
    我本来并不想要说出这种多管闲事的话。可是我之所以会刻意说出口，就是因为我认为这次的计划肯定会让我们无法全身而退。自从情人节以后，我们为了推广革命运动，稳定基础，一直都是执行规模比较小的作战计划。在如此建立起来的基础之上，我们这次要面对的是赌上革命家生命的战斗。 
 
    地下据点已经被学生会压制住了。敌人也正在确实地壮大中。接下来即将引起的冲突一定会是一场斗得你死我活的歼灭战。 
 
    我们需要觉悟。对我们革命家来说，心软与脆弱有直接关系。她能够割舍这份同情——下定决心冷酷地对敌人施加攻击吗？ 
 
    西堀从我身上别开眼神，呆呆地望着窗外的风景说道 
 
    「……没问题，我都知道。」 
 
    透过窗户可以看到校舍的玄关。刚才的那个女生单手提着书包，正好快步从校舍走出去。她的步调既轻快又雀跃。 
 
    「你知道就好，是我多担心了。」 
 
    「嗯。没问题……的。」 
 
    西堀的声音很沙哑，微微地颤抖着。我可以明显感觉到她看着那女孩回家的表情带着灰暗的阴影。 
 
    和西堀分开以后，我接着来到濑崎负责的运动社团会议。 
 
    作为会场使用的大教室非常杂乱，看起来不像是在开会的样子。他们似乎分成几个人一组，正在各自做着工作。 
 
    因为闲聊声很大，又有很多人在走动，所以就算我偷偷混进去也没有人发现。我开始寻找濑崎。 
 
    不必到处寻找，只要环顾一下室内就可以马上知道他在哪里。有个女生特别密集的区域——濑崎应该就在那一区的中心。 
 
    我从一大群女生之间往里面看，果然找到了他的身影。我们视线相交，濑崎便拨开人墙走了出来。 
 
    「失陪一下，我朋友好像有事找我。」 
 
    可能是很高兴可以脱离这些女生的包围，濑崎的声音很开朗。围着的女生知道他要离开，开来很不是滋味。女生们对彼此的态度马上变得冷漠。 
 
    「你帮了大忙。我在不知不觉间就陷入那种情况了。」 
 
    我们两个人往没有人的地方走去时，濑崎这么说。这句话在不知情的人耳里听起来就像是受欢迎的男人故意酸言酸雨，但知道内情的我一听就可以深刻感受到他有多难受。 
 
    「在听你说话之前……可以让我稍微休息一下吗？」 
 
    濑崎这么说着拿出手机，把网页浏览器改成私密模式，开始欣赏女童装购物网站的型录。他的表情本来有些紧绷，却在看着少女们穿着时髦的夏季服饰并微笑摆出姿势的过程中逐渐放松下来。 
 
    「那个，怎么说呢，就算不是穿着泳装的清凉照也没关系吗……？」 
 
    不太能理解的我这么一问，濑崎就继续盯着屏幕说 
 
    「虽然泳装也很好，但是普通的衣服也有着不同的魅力。大人不敢穿的华丽花色只要放到少女身上，就能展现出魔法般的合适感。从随性的中性服装到正式的礼服，少女一个人就可以涵盖一般人无法想象的时尚范围。服装与少女可以相辅相成，往究极的巅峰无止尽地提升层次。只要能看到裸露就好的想法实在是太低俗了。」 
 
    濑崎语速很快地这么说，把手机的画面拿给我看。我只觉得她们像个打扮得自以为是的讨人厌小孩。 
 
    「自以为是对少女来说绝对不是扣分项目。上未成熟的精神反而很鲜嫩，让我们大饱眼福。高砂同学，她们是我们的绿洲啊。」 
 
    就算他这么诚恳地对我传教，我也什么感觉都没有。业障实在太重了。 
 
    看濑崎讲得这么滔滔不绝，可以知道他在这场会议应该积累了不少压力。 
 
    「你好像……很辛苦。」 
 
    「是啊，我现在真想丢下这种工作，到学童保育设施周围散步。」 
 
    平常总是非常认真地濑崎跟我独处的时候就会坦白地说出心里话。话虽如此，今天的他看起来却特别暴躁。 
 
    他——濑崎涉拥有成绩优秀、相貌堂堂、运动万能等受到上天眷顾的优点，却唯独对异性的喜好具有受到一般人排斥的特性。他是个萝莉控。 
 
    因为外表而大受校内女生欢迎，甚至拥有多个粉丝俱乐部的他，对眼前嬉闹的同年纪女生一点兴趣也有没；反而会对在公园和朋友开心地玩跳绳，穿着妈妈在大卖场买到的衣服的少女投注热情的视线。 
 
    当然了，只要出手就是犯罪。正因为如此，他才会充分发挥理性的头脑，压抑自己内心的欲望。我一直很信任他的理性。跟现充那种全身的肌肉都直接连接着生殖器的运动不同，他可以再自己的心中化解所有的冲动……大概吧。一定可以的。希望如此。 
 
    「所谓的校庆，对高中女生来说似乎是『一决胜负』的场合。好像是为了表现存在感，她们才会待在我身旁。为什么要这么……」 
 
    虽然这是我们会羡慕地称之为后宫的状态，但对完全不喜欢同年女生的他来说，大概就跟严刑拷打没有两样吧。 
 
    「这……这个嘛，再一下子就到校庆了。你就忍耐到那个时候吧……」 
 
    「我的忍耐极限就快要到了——要是再受到更多精神上的负荷……」 
 
    濑崎操作着手机，同时这么说道。他正在漫无目的地反复点击着出现在画面上的小学五年级左右的少女那快要隆起的胸部……情况说不定不太妙。 
 
    「濑崎，不可以有肢体接触！会被抓的！」 
 
    「我知道，这种事情我很清楚！」濑崎的声音非常悲痛。「可是啊，我希望你想想看。为什么个人的感受必须被法律束缚呢？在我们还尚未被这种障碍禁止自由恋爱的近代以前的世界，人们都可以普通地在现在法律所禁止的年龄下与少年少女缔结婚姻。这是顺从自然，真正人性化的行为。可是为什么随着时代演变，这件事就受到禁止了呢？想我这样委身自然的人，却会被蔑视为异常性癖者。」 
 
    用惊人的速度滑动在手机画面上微笑的少女，濑崎语速很快地不断说着这些话，看起来一点也不像是校园里的风云人物。 
 
    事情就发生在我有点吃不消的时候。 
 
    「濑崎同学~你还没好吗？」 
 
    有个女生用撒娇的声音呼唤了他。沉浸在自己的世界里的濑崎一瞬间扭曲了表情，用非常小的声音咂嘴。不过，他马上挂上对外使用的面具，用平易近人的开朗口气回答 
 
    「抱歉，我马上过去。谢谢你代替我。」 
 
    虽然回答很简短，但光是如此就可以表现出他的「优良青年」形象了。搭配上这种爽朗的笑容，任谁也想不到他会是个恋童癖。 
 
    不知道为什么，明明只是一句平凡无奇的话，听到濑崎回应自己的女生却非常高兴。 
 
    「别介意！我们都是网球社的嘛。要互相帮忙才行。」 
 
    她这么说完，一瞬间从濑崎身上移开视线，瞥了一眼视野角落的其他女生，散发出无言的压力。我觉得她的眼神里仿佛带着「我和你们不一样，可以和濑崎同学平起平坐地对话」的讯息。 
 
    「那我等你」 
 
    那个女生轻轻挥着手这么说，然后悠然自得地往自己刚才所在的团体方向走去。她浑身散发着胜利者的从容。 
 
    「……她是女子网球社的代表，最近特别常来纠缠我……」 
 
    濑崎用打从心底感到厌烦的沙哑音这么透露。 
 
    「她大概是想靠同为网球社代表的身份来发动攻势吧。」我看到刚才的情况，开始分析她的行为。「棘手之处在于对她来说最重要的并不是『和濑崎建构恋爱关系』，而是取得『男朋友是全年级第一帅哥的我』这个地位。在现充的世界，交往的对象跟本人的能力与为人都一样可以决定个人的价值。她恐怕是想要透过以女子网球社的代表身份参加会议的行为来向周围展示自己代表社团的地位，同时和濑崎培养感情，借此跃上女生社会的顶点吧。」 
 
    听到我这番话，濑崎神神点头。我们望向她，发现她正在刻意经过人多的地方，让刚才包围濑崎的女生退开，同时往群体的中心走去。 
 
    「高砂同学，你对现充的言论辛辣得令我惊讶呢……」 
 
    就连身为被害者的濑崎都对我的说话有些不敢恭维。 
 
    「同情心对革命来说不只是没有必要，甚至可能会变成引起失败的原因。我们一定要对敌人残忍，舍弃人心来发动攻击。」 
 
    我这么说着革命家该有的心态时，濑崎脸上浮现不置可否的笑容，往女生团体的方向望去。 
 
    他太善良了。濑崎之所以会在本人不情愿的情况下呗拱上现充社会的极高地位，不只是因为他的头脑和身体的优势，他给人的好印象也有很大的贡献。如果他真的要以自己为优先的话，应该会用冷淡的态度对待自己完全没有兴趣的同年女生吧。可是濑崎不会那么做。他的善良虽然是他的优点——但是在强推革命的时候，还有追求自我幸福的时候，这都有可能会变成巨大的阻碍。 
 
    「高砂同学……如果我真的差点铸下大错，你要阻止我喔。」 
 
    濑崎这么说的口气并不像平常一样轻松。他是认真的。 
 
    「嗯，我一定会的……」 
 
    每个人都瞄准了这场校庆的决战，以必死的觉悟付出努力。濑崎只留下了这些话就回到女生群体重的背影，正可以用悲壮来形容。 
 
    好了，接下来是神明学姐的现场。她以去年度选美女王的身份参与了今年的比赛企划，企图从内部操控这个可以说是现充文化之极致的愚蠢活动。 
 
    正式比赛会在预计搭建于运动场的舞台进行。这毕竟是恋爱至上主义者特别中意的活动，每年都会动员相当多的人数，舞台附近也会挤满想要在近处看到候选人的观众。 
 
    大概是想要尽量减缓活动时的混乱吧，负责比赛企划的成员全都集合到运动场的舞台设置预定地附近，正在讨论关于人群疏导等事情。 
 
    放学后，太阳逐渐西斜，一经过鞋柜处，我的眼睛就被强烈的直射日光贯穿。我微微睁开眼睛，寻找在运动场集合的一行人……马上就找到了。 
 
    运动社团的人为了大赛在运动场上一边大喊一边不断练习的时候，有一群明显打扮得很轻佻的人在那里。我朝着他们的方向隐秘地靠过去。 
 
    有人把头发往上梳还戴着太阳眼镜，也有人学制作人把针织外衣绑在身上。完全是自以为是专业。他们几年后再回顾现在的事情，就会使纯度百分之百的黑历史，应该有不少夜晚会把脸埋在枕头里大叫吧。 
 
    虽然光是看到外表就觉得很无力，我还是开始倾听他们的对话。 
 
    「哎呀，翔二同学，老实说你觉得怎么样？」 
 
    「比起将detail做refine，我们更需要在conceptual的地方有drastic的innovation呢。」 
 
    「不愧是翔二同学，着眼点真是sharp呢。」 
 
    我好像在哪里听过这个语法。肯定是同一个人。另外一个人还跟着他一起乱用英文，你根本说错了好吗。 
 
    制作人和执行顾问两个人旁边有几个学生会成员，还有一对男女。 
 
    男方身材高挑，手脚也很纤长，散发一种类似型男的气息。他大概就是去年的比赛选出的校草吧。 
 
    而另一个人就是我们反恋爱主义青年同盟社派出的刺客——神明学姐。或许是无法理解主导企划的两个人那愚蠢的对话，她很明显感到困惑。 
 
    对于这样的神明学姐，站在她旁边的校草开始对她装熟 
 
    「听不懂也没关系。主持的时候，我会带领你的。」 
 
    他把手放在她肩膀上的动作让人觉得非常恶心。神明学姐颤抖了一下，浑身僵硬。 
 
    另一方面，本人却是一脸得意。他大概是觉得自己安慰听不懂深奥话题的女生的温柔表现很完美吧。外表明明相当端正，他却给人一种不太习惯和女生相处的感觉。他或许是觉得不会露陷，眼神太常往胸部那里看过去了。 
 
    可是没有任何注意到神明学姐的痛苦心境。其他人甚至觉得校花校草相处「融洽」的模样看起来很美好。在现充陪同的学生会成员用憧憬的眼神望着两人，制作人他们则是抱着双臂点头。 
 
    「果然是如诗如画啊。真希望今年也能产生这么具有艺术性的情侣呢。」 
 
    「这能让motivation变强呢。我想要在respect去年度的负责人的情况下，让这场比赛变成override过去印象的好活动……不过hurdle很高呢。他们真是最棒的avec。」 
 
    他们说的话就像是预言在这个企划中变得亲近的两个人会成为情侣。还有我说那个执行顾问，现在根本已经没人在讲avec这个字了。 
 
    神明学姐正在苦苦寻找可以逃出这种状况的方法，一脸不安地东张西望。我一招手，她马上就发现了我，跟周围的人说了一声就朝我跑过来。 
 
    「高砂学弟，太好了……」 
 
    神明学姐这么说完后叹了一口气，眼睛微微泛着泪光。我看到她手臂上有鸡皮疙瘩。 
 
    「我稍微看了一下情况……真是一场灾难呢。」 
 
    「就是嘛！我不想继续待在那个空间里了……」 
 
    神明学姐个性和善，对很多事情都可以轻松带过；但就算她的心胸如此宽大，似乎也无法包容他们。她瞥了那群人一眼，又再颤抖了一下。 
 
    如果是被单独搭讪，还能想办法撑过去。只要表现出不伤人但很明显没有兴趣的态度，对方应该就会知难而退了吧。顶多就是忍耐到校庆结束。 
 
    不过如果周围的人「支持」他们，情况就会显着地恶化。恋爱至上主义者这种人一般来说不只是对自己的恋爱关系，对他人的恋爱也会表现出异常的执着。他们极度热衷于讨论他人的感情八卦，会趣味盎然地发问，也会用得意的表情给别人建议。试图建立恋爱关系的当事人或许是因为有其他人当靠山所以感到安心，很容易做出不合常理的行为。既然事情演变成这个样子，不管对象再怎么委婉拒绝都行不通，还会被当成「只是在害羞」、「正在观察追求者会不会更加积极」，然后再泥沼里愈陷愈深。对于被看上的人来说，这实在是让人难以忍受。 
 
    作为男女关系纠缠不清的案例，我们曾经见过好几次同样的景象。总而言之，恋爱至上主义者群聚起来就是没好事。 
 
    「怎么办……这种事情，我不知道能不能忍到校庆当天。」 
 
    神明学姐是社团里唯一的高年级生，平常和我们在一起的时候很少示弱。可是这次的她应该已经没有那种余力了。 
 
    「有我们在，神明学究就不是一个人。我还有领家、社员们都是你的伙伴。你随时都可以依靠我们。」 
 
    我这么说完，神明学姐虽然表情痛苦，还是用笑容回应我了。 
 
    不过如果真的演变成我们该插手的情况，我们想要操控这场比赛的期望恐怕就会付诸流水。现充会与会地避开麻烦事，神明学姐一旦引发问题就会受到提防，肯定会变得无法自由行动。 
 
    对于想要打倒恋爱至上主义的信念比谁都纯粹的神明学姐来说，无法完成自己肩负的任务肯定是一间很令人懊悔的事。 
 
    「谢谢你，高砂学弟。可是……我会试着撑到最后的。」 
 
    发过牢骚以后，神明学姐似乎稍微舒畅一点了。然后她露出很少见的认真眼神瞪着那一群人，快步走回他们身边。 
 
    我渐渐了解到计划的现状并不乐观。不只是地下社办被扣押，社员各自针对校庆的作战行动上也遇到了困难。 
 
    我为了观察最后一名社员——天沼的情况而开始移动。我的脚步不知不觉地加快。 
 
    天沼身为班级企划的代表，会出席校庆最大型的集会，也就是班级代表会议。可以再会议中吸引目光，也就可以对整体校庆产生重大影响。 
 
    代表会议在阶梯状的大教室举行。从外面看一刻发现议程似乎延长了，讨论得相当热烈。从教室传出来的声音中混合着天沼那没有拘束的嗓音。 
 
    「……所以说，我要求将分配给二三年级的预算中多出来的部分重新分配给一年级的企划！一年级各班所分到的金额本来就是比高年级更少。虽然说在传统上是因为一年级生还不熟悉这所学校的校庆，因为第一年是练习等理由……」 
 
    看来她似乎正在抓紧着预算分配的议题。虽然高年级会分配到比较大的金额，但每年都会有班级因为在企划上偷懒而用不完，最后只好归还。天沼希望可以藉由监督企划的进度和品质来将这部分从用不到的地方重新分配给经费不足的企划。 
 
    虽然天沼说得很有道理——高年级生却极力推翻她的意见。 
 
    「就算有钱，给一年级也只会浪费。」「我们接下来完成企划的速度回越来越快，也会更需要钱。光是观察现状，根本没办法推测到这部分。」 
 
    他们如此列举出各种理由，根本不愿意放弃已经分配到的钱。 
 
    「你们这么执意否定，根本就没有讨论的空间。我就说白了吧，二三年级确实有两个班级连分配到的一半预算都用不完。各位，你们看过这些企划书了吗！」 
 
    天沼没有输给一年级的弱小立场，抵抗着高年级的压力提出反论。 
 
    或许是说到企划就理亏，高年级生方面虽然稍微降低了音调，却还是把模糊的主张和「传统」当作挡箭牌，想要把天沼的意见压下来。 
 
    议论完全没有交集。这个时候，坐在教室前方聆听的一名学生站起来宣布 
 
    「暂时休息一下吧。如果双方没有冷静下来整理论点，原本能有结果的讨论都会没完没了的。」 
 
    是宫前学生会长。在那之后，她应该是马上赶来参加这场开始发生争论的会议了吧。会议因为她的登高一呼而中断，进入短暂的休息时间。 
 
    「还有，麻烦天沼学妹跟我过来一趟。」 
 
    周围的目光都集中到被直接指明的天沼身上。和天沼站在同一边的一年级代表对受到学生会长呼唤的她投以同情的眼神，对普通的一年级生来说，被象征权威的学生会长盯上应该是一件相当恐怖的事吧。 
 
    「好的，我知道了。」 
 
    不过天沼抬头挺胸，毅然决然地这么回应。 
 
    休息时间开始以后，宫前把天沼叫到走廊上。我看准宫前来到走廊上的时机，想办法和天沼搭上话。 
 
    「要我跟你一起去吗？」 
 
    我这么说完，她却冷冷地笑着拒绝了。 
 
    「学长在场又能有什么用？反而还会让事情更复杂呢。」 
 
    天沼这么说，但因为看到其他社员的状况，我很担心。天沼来到走廊上并往宫前等待的地方走去，而我偷偷追了上去。 
 
    两人面对彼此，现场便弥漫起一股和刚才在众人面前对答时完全不同的紧张气氛。 
 
    「突然叫我出来有什么事？我很久以前就说过了，我完全没有要协助你的意思。」 
 
    天沼率先这么说道，但宫前却用从容的态度开始说话 
 
    「天沼学妹，你是不是对自己现在所处的情况缺乏认知呢？以前你在这所学校的优势在于你正侵入某个团体进行调查。你一定也会出入他们的地下据点吧？——可是，经过这次学生会的进攻，你已经完全丧失优势了。」 
 
    宫前如此明白地宣告后，用冰冷的视线看着天沼。天沼虽然对她露出浅笑，装出一派轻松的样子，眼角的轻微抽搐却表现出了内心的动摇。 
 
    她们两个人原本都是大性欲赞会的成员，天沼曾以间谍的身份潜入我们的社团。经过一番曲折离奇的过程，我说服天沼加入我们这一方，她便成为反恋爱主义青年同盟社的双面间谍，直到现在。 
 
    虽说同为大性欲赞会的成员，但早在倒戈以前，天沼和宫前就不属于合作关系，反而是敌对关系。即便宫前曾经要求过，天沼在成功潜入后也完全没有交出反恋爱主义青年同盟社的情报。因此，天沼转移阵地的过程非常地顺利。如果他们之间没有不和，我们的社团一定早就瓦解了。 
 
    可是拯救了我们的对立现在却勒住了天沼的脖子。 
 
    「他们有那么完整的据点，你却没有报告本部，也没有和我们共享情报，一直隐瞒到现在。因为你的行为，你知道我们队某危险团体的处置到底延迟了多久吗！我们过去因为不了解真实情况所以只能忍气吞声，但现在不同了。你已经无法辩解了！」 
 
    宫前这么说，天沼只能默默地回瞪着她。天沼不可能说自己是双面间谍，除了沉默之外没有别的选择。 
 
    「你到底想要怎么样？你的行为根本就只是妨碍学生会和我而已。刚才的讨论也一样，从现实面来说……你觉得我们有时间限制再重新开始分配预算吗？ 
 
    不要再用空虚的理论打乱会议的进行了。请你回想起来，我们是为了要将恋爱这种美好的事物宣扬到世界的每个角落才会如此行动的——你是不是为了内部斗争和个人的野心而忘了大义？我们现在更应该携手合作，将反恋爱那种恶魔般的思想放逐到世界之外！」 
 
    「我……并不打算在你的手下工作。」 
 
    听到天沼这句话，宫前叹了一口气。 
 
    「……你还不懂吗？你并没有选择的余地。那我就说得明白一点吧。关于你这次隐瞒情报导致我们队反恋爱团体的处理延误，如果你改过自新并协助我们，我就不再过问。我不回向上级报告，当作只存在于我和你之间的问题。可是，天沼学妹，如果你今后也要继续对我们采取敌对的态度……」 
 
    宫前只说到这里，刻意从天沼身上别开视线。天沼再也无法保持刚才的轻松表情，咬牙切齿着。 
 
    后来休息时间结束，会议重新开始，天沼安静得判若两人。没有她表示反对的会议非常顺利地进行下去，然后很快就散会了。 
 
    虽然我是以消极的理由开始确认每一名社员的工作状况，收获却非常大。西堀、濑崎、神明学姐、天沼等社员都各自遇到了困境。而且反恋爱主义青年同盟社正处于地下据点遭到没收的最惨状况。以前执行情人节作战之后，我们虽然曾经被夺走地上社办，问题的种类却没有着很大的不同。地下据点是我们的精神支柱。 
 
    能在这种危机下让社团东山再起的人，这个世界上只有一个。那就是身为社团的创始人，又拥有领导魅力的行动革命家——领家薰。 
 
    领家被同学叫去准备班级企划，应该还待在我们班的教室。 
 
    她这个人一定不会跟任何人说话，正在默默地做着工作吧。而且她的工作效率应该会特别好。即使如此也不会得到任何人的赞赏——我们非现充就是这样。 
 
    我快步往教室前进。这是因为我对自己想象中的领家那忧郁的样子感同身受，更重要的是我想要早点把社团的状况告诉领家，然后开始思考对策。 
 
    我走上阶梯，用力打开门。 
 
    教室里有一群女生聚在一起。应该是现充挤在一起嬉闹吧。我对她们看也不看一眼，寻找着应该会一个人寂寞地在小团体之外做着工作的领家。 
 
    ——不过，就算环顾整间教室，我也完全找不到她的身影。 
 
    应该是因为工作早早结束，她一个人先回去了吧。光是想到她没有特别跟谁报道就离开教室的样子，我的眼角就开始发热。 
 
    她现在一定是凄凉地待在风纪委员的办公室。我打算离开教室，于是往门口走去。 
 
    这个时候，现充小团体说话的声音传进我的耳里。 
 
    「哇~好厉害！」「原来你有这种技能喔！怎么不早讲嘛~」 
 
    这段不常听到的对话让我往人群的方向望去——人群的中央却有着我经常见到的身影。 
 
    是领家。 
 
    「没……没有啦，这又没什么……」 
 
    领家害羞地低着头，担任班级代表的女生就探出身子说 
 
    「要是我绝对写不出这种文章！我都没想到班上有人会写——你写的超棒的！」 
 
    面对用直接的语气夸奖的她，领家只是低着头玩弄着手指。 
 
    看来对方好像叫领家写了传单的文章之类的东西。透过反恋爱主义青年同盟社的活动，在演说和制作激进传单时培养起来的语言能力在这个时候往别的方向排上了用场。 
 
    「因为你平常很少说话，所以我还以为你不擅长写文章……这真是新发现~小薰，跟你聊天可能会很有趣呢！」 
 
    负责助理工作的女生似乎也对领家抱持强烈的兴趣。这是现充拉近距离的特有方式，她已经开始用名字称呼领家了。 
 
    被一群吱吱喳喳的女生包围着，领家虽然摆出伤脑筋的脸——表情中却是混合着些许的喜悦。 
 
    「啊，你男朋友来接你了。」发现我的班级代表一边拍着领家的肩膀，一边对我说道「唉~男朋友，我都不知道小薰这么会写文章耶~」 
 
    我露出含糊的笑容，随便配合对方回答 
 
    「她经常看小说，词汇量应该很多吧。」 
 
    「……嗯。」 
 
    对于我说的话，领家点点头。看到我们这个样子，周围的女生都满脸笑意。 
 
    「你们的关系好让人羡慕喔。有种动心的感觉。」 
 
    「对呀对呀，我有点想叫你们爆炸耶。」「真的~！」 
 
    我们只好无奈地更新「现充情侣」这种极度不名誉的形象，然后逃出教室。 
 
    「拜拜，小薰，下次要跟我多聊聊你和男朋友的事喔！」 
 
    她们这么说着挥挥手，目送我们离开。领家点头行礼后紧跟在我后方来到门口处，但却一瞬间停下来回头，神情害羞地轻轻挥手回应她们。 
 
    离开教室后走了一阵子，我便开口对领家说出社团面临的毁灭性状况。我说社员都各自抱有问题，而最重要的是应该想办法解决因为失去地下据点而引起的士气低落。 
 
    「……就是这样，所以领家，你想办法鼓励一下大家吧。」 
 
    我这么一说，领家就瞬间停下了脚步。 
 
    「我……根本没有权利激励大家。因为我的怠慢，才会让地下据点沦陷。」 
 
    「大家不是都说没有那回事了吗！」 
 
    「是我没有办法原谅自己。」领家语气沉重地说完，重新正对着我，看着我的眼睛。「而且，有人比我更适任。高砂，你上次在检讨会上的应对很了不起。如果当时以我的阴沉发言作结，大家救回意志消沉，那社团就真的完蛋了。你刚才的报告也一样。你总是很仔细在观察每个社员——你才是……」 
 
    领家说到这里便闭上嘴巴，低下了头。她暂时维持同样的姿势，紧握双拳。她朝下的脸上有各种感情出现又消失，混合着形成漩涡。 
 
    不久钟声响起。最后的声音还在走廊上回响的时候，她转身背对我，唐突地说道 
 
    「我今天要回去了。」 
 
    「你不去一趟风纪委员会室吗？今后的对策……」 
 
    对于我挽留的声音，她往反方向边走边说 
 
    「高砂……你已经充分培养出革命家所需的能力了。我已经……」 
 
    领家的脚步加快。我马上跑出去，抓住她的手。 
 
    「我知道你变得退缩是因为地下据点的事情。要我说几次都行，你不要太苛责自己了。或许你的确不完美。可是，社员会——我会继续扶持你。」 
 
    听到这番话，领家回过头来。她的眼眶里盈着泪水。 
 
    「每次大家……更重要的是高砂，你对我温柔的时候……我就会越来越软弱。我已经变得软弱了。」 
 
    用悲痛的声音这么说完，领家甩开我的手，跑向鞋柜处。 
 
    4 
 
    隔天。我当然会和领家在班上见面，却尴尬得不敢对她说话。她也没有主动找我说话的意思。 
 
    没有和我说话的时候，领家都在其他同学的圈子里聊天。虽然说话方式还断断续续的，但因为对方在昨天的那件事上队领家敞开了心房，所以能够正常交谈。犹豫喔从来没有见过领家用三个词以上的句子回应同学，所以这种感觉就像是亲眼见到神秘现象。 
 
    放学后，领家对班级代表说了一声，没有参加准备工作便走出教室。她离开的时候对我使了一个颜色——应该是在叫我也一起过去吧。 
 
    领家要去的地方和往常一样，是反恋爱主义青年同盟社实际掌握的风纪委员会室。虽然这里是我们最后堡垒，但因为位于社办大楼这种容易被别人看到的地方，所以和失去的地下据点比起来总是有点令人无法安心。 
 
    我们走进办公室的时候，其他社员都已经到齐了。每个人脸上都留有昨天的疲劳，气氛很阴郁。 
 
    而这一点在我和领家身上应该也一样。等待的社员们抬起头看到我们走进来，表情都微微变得僵硬。 
 
    「昨天很抱歉。我被班上的人叫住，没办法到社团露脸。」 
 
    领家这么说道，其他社员就报告了自己昨天也因为各自的工作而没能出席的事。不过没有任何人提及自己遇到的问题——因为说不出口。 
 
    室内弥漫着一阵尴尬的沉默。大家都很清楚，再这样下去，反恋爱主义青年同盟社就要分崩离析了。 
 
    遇到这种危机，鼓励社员，让社团团结起来，然后重新调整步调的人，总是身为议长的领家。 
 
    不过，现在情况最不安定的人不是别人，正是领家薰自己。 
 
    「因为我不争气……给大家添麻烦了……」 
 
    用沙哑的声音这么说的她，和在校门前与街头对恋爱至上主义者严词怒骂的领家薰完全没有任何相似之处。她现在只是一个跟普通人一样感到不安的女高中生。 
 
    这说不定并不是一件坏事。现在她因为无法对外部筑起高墙，所以受到同班同学的亲近，已经可以和他人交流了。要在社会上继续生存，这反而会带来非常好的结果。 
 
    不过我——并不想认同这样的她。 
 
    领家的声音依然微弱，继续说下去 
 
    「大家刚好都在。趁着这个机会……我想要好好把话说清楚。」 
 
    说完这句开场白，她闭上眼睛。她就这么保持沉默超过三十秒，然后郑凯眼睛扫视所有社员。而她的视线最后停在我身上。 
 
    「为了负起使地下据点沦陷的责任——我要辞去议长的职务。」 
 
    一瞬间，我无法理解她到底在说什么。西堀、濑崎、神明学姐、天沼等所有社员都因为出其不意的一句话而愣住。 
 
    自从领家邀请我加入这个社团开始，她就一直是议长。明明只有一个社员还敢自称议长——虽然我一开始这么想，但随着社员数量越来越多，她也逐渐成了一位无可取代的优秀领导人。 
 
    这个社团的历史和领家薰议长是同时开始的。就是因为有她随时在中心，我们才会集合在这里，牺牲青春的一切，发誓要为了反恋爱革命堵上性命。 
 
    这样的领家要辞去议长的职务——就算想要思考，我的头脑也无法顺利运作。在我的心中，反恋爱主义青年同盟社与领家薰议长的连结实在太过强烈了。 
 
    「那样……绝对不行。」「我们之前也说过了吧，你并没有责任……」「小薰，你为什么要说这种话！」「大师……大师……你是不可能的……」 
 
    计算大家这么拼了命地说服，领家还是坚持不接受。 
 
    「我的时代就到此结束。现在回想起来，我已经来带很远的地方了——因为我一开始只是一个人。后来多亏有大家的协助，我才能将反恋爱活动扩展到全校。很可惜我没能触及从非现充独裁开始到根绝恋爱至上主义的梦想。不过，我相信总有一天——继承我这份意志的人会实现这个梦想。」 
 
    领家这么说完，把她平常用来对群众发表言说的扩音器递给我。 
 
    「高砂——你总是心系着所有人，一直支撑着这个社团到现在。没有任何比你更适合继承议长的职位了。」 
 
    感情在我的脑海中打转，让我差点晕过去。领家拾起呆站在原地的我的手，让我握住扩音器。 
 
    「当然了，我还是会以一名社员的身份继续支持反恋爱主义青年同盟社。虽然我要结束身为议长的职责，但往后我能够承担的责任肯定也不会少。如果是在高砂的领导下，这个社团一定……」 
 
    领家说的话，连一个字也进不了我的脑袋。我心中的各种想法互相拉扯，最后逐渐归结为一个强大的感情。 
 
    这不是悲伤，不是痛苦，也不是恐惧。不是后悔，不是焦躁，也不是不安。 
 
    在我心里产生的——只有纯粹的愤怒。 
 
    我粗鲁地从领家手中扯下她让我握住的扩音器，怒目瞪视着她。 
 
    「知道了，我来当议长。而我当上议长的第一个工作就是——领家，我要将你除名。这个社团不需要软弱的人，现在马上滚出去！」 
 
    听到我如此宣泄怒气，社员纷纷介入调解。 
 
    「高砂，冷静一点。」「就是啊，在这种时候吵架也……」「不要这样！」「我绝不容许学长对大师恶言相向！」 
 
    可是领家本人却是非常镇定。 
 
    「……也是你说得没错。是我软弱的心招致这种凄惨的现状。我或许再也没有权利继续参与这场革命了。」 
 
    「是啊，没错。你已经完全是那一边的人了。我连你的脸都不想看到，别再跟我说话了。」 
 
    「高砂……」 
 
    领家看着我，表情痛苦地唤道。不过，她咬紧牙关别开视线，抓起书包转身往出口走去。我穷追猛打地对她的背影不断叫骂 
 
    「反恋爱主义青年同盟社不需要胆小鬼。懦弱对我们来说甚至会致命。而最重要的是——我们绝不原谅背叛者。」 
 
    领家顿时停下脚步。她依旧背对着我们，回应道 
 
    「我……并没有背叛。我的心总是和大家同在……」 
 
    「少骗人了！领家，你终究还是很向往成为现充，因为你当不了现充，才会拿反恋爱来当作些许慰藉——可是你开始跟同班同学当好朋友了。透过这次的校庆，你已经和现充变得亲近，然后再不知不觉之间完全变成他们的一员了。你会变得没有自主性，随时都要跟别人一起行动，因为大家都在谈恋爱就对恋爱出手。你马上就会忘记我们的事，把裙子改短，积极地吸引男生的目光——你会在高中结束玩玩的恋爱，作好准备进入大学，然后被联谊上认识的脑袋空空男带回家，半推半就地开始交往，明明是个大学生却连课都不去上，成天在家里做爱打发时间——然后你会在无意间怀孕，在学生时代结婚，却在毕业后被大学时代的朋友逼着上床，被老公发现后离婚，然后再怀上第二胎的时候又被朋友抛弃——这种前途无量的未来就呈现在你的眼前了啊！」 
 
    （吐槽：高砂你的脑洞是有多大？） 
 
    听到我这番谩骂，领家浑身颤抖，回过头大叫 
 
    「把你的话收回去！我的反恋爱是真心的！我才不会变得跟那个女人一样！」 
 
    「你当然会，你会变成现充。」 
 
    领家的脸因为愤怒而涨得通红。 
 
    「我绝对不会变成那种人！就算不再隶属于反恋爱主义青年同盟社，我也会贯彻自己的反恋爱理念！」 
 
    「不，你办不到，只要退出了社团，你就不可能继续坚持反恋爱的理念。」 
 
    「你凭什么说得这么肯定，你又懂什么了！」 
 
    「我当然懂。」 
 
    我这么说完，狠狠瞪了领家一眼，然后用更加强烈的语气不断说下去 
 
    「你知道你辞掉议长并退出以后，反恋爱主义青年同盟社会先发生什么事吗？我会马上退出，没有你在，我也没有理由继续待在社团里，其他人也一样。社员们在这之后应该会以朋友的身份愉快地相处，过着正常的青春。要是没了『反现充』这道束缚，那可就不得了了。我们会跟一般人一样一起去游乐园玩喔。」 
 
    浮现在领家脸上的怒意之中开始渐渐混合着困惑。但我完全不理会这种事情，继续说道 
 
    「而且最大的问题是我。你和我从反恋爱活动金盆洗手的时候……你知道会发生什么事吗！我会对你告白，要求你跟我交往喔！因为我绝对不想看到你被其他男人抢走，所以为了不要发生刚才我说的情况，我会马上对你告白。不管你拒绝多少次，我都不会放弃，知道你正眼看我为止，我愿意做任何事。然后我们会忘了自己曾经投入反恋爱革命，变成随时黏在一起的白痴情侣喔！我们会变得血气方刚，只要一有时间就互相寻求对方的肉体喔！——看吧，我就说了，你根本不可能继续坚持反恋爱的理念！」 
 
    我这么说完，大声拍打桌子。 
 
    面对我的领家虽然和刚才一样满脸通红，表情却和怒容相去甚远，变得莫名其妙了。 
 
    「你……你到底在说什……那样……那样……那样应该是你的错吧！为什么要对我告白……」 
 
    「当然是因为我喜欢你啊，你是白痴吗！」 
 
    （吐槽：第一次正大光明表白？可喜可贺、可喜可贺） 
 
    插图009 
 
    听到我这么直言，领家愣住了。 
 
    虽然周围还有其他的社员在，但我根本没有心思去在意 
 
    「这不是我的错，一切都是你的责任。都是因为你太有魅力了——这样你应该懂了吧，领家，如果你辞掉议长的工作，不只是反恋爱主义青年同盟社会崩溃，也会让你自己失去反恋爱精神——我们会变成连恋爱至上主义者都吃不消的情侣——这样也没关系吗！」 
 
    我这么一问，领家就颤抖着嘴角，一下子看着我，一下子马上别开眼神，然后窥探其他社员的表情，最后低下头。大概这样保持沉默了一分钟，她胆怯地开口说道 
 
    「……有……有关系！」 
 
    说完话的领家已经满头大汗。她的感情全部都搅和在一起，让表情变得很奇怪。 
 
    「对吧，我就知道你会这么说！领家，我要求你进行自我批判！因为你一时的消沉和短视的思考，说出要辞掉议长的话，让反恋爱主义青年同盟社差点陷入毁灭的危机——你的想法实在太天真了。大家差一点就全部变成现充了啊！你给我反省自己的失态，明确地发誓往后也会继续担任议长！」 
 
    「呜……呜呜……我……我知道了，我……错了。」 
 
    领家这么说着，在我交给她的报告用纸上写下了悔过书。 
 
    悔过书 
 
    本次事件完全是由于我领家薰一时感情用事而产生的短浅思想所引发的错误。基于对我的肤浅想法所作出的错误判断，差一点就伤害了各位的反恋爱精神，导致让所有人变成现充的最糟结果。这样的失败是绝对不可原谅的。 
 
    特别是我指名集成议长职位的高砂同志，差一点就因为我的辞职而离开社团，对我告白后开始与我交往。我和高砂同志可能会变成有时候一起在家里悠闲地度过假日，一对上眼就互相亲吻的情侣。 
 
    我深深反省自己没能预料到如此糟糕的情况，对各位致上歉意。真的非常抱歉。另外，我领家薰发誓将改变自己的心态，为了弥补地下据点的损失，比过去更诚挚地以议长的身份为反恋爱活动牺牲奉献。 
 
    领家薰 
 
    领家一边念着一边写出悔过书，然后毕恭毕敬地交给我。我收下这份悔过书，点点头说道 
 
    「好，这与就告一段落了。不需要我多说，现在我们的情况非常危急。不只是地下据点的事，每个人针对校庆的工作耶都遇到了各式各样的困难。只有自从创立以来就一直率领社团，还让规模扩大到当初的好几倍的反恋爱主义青年同盟社议长——领家薰能够突破这样的困境。只要是人，谁都会有一时的懦弱。不过领家，你经过这次的自我批判，已经重生为更加坚强的反恋爱革命战士了！祝福你重新出发的同时，身为一名社员，我会比过去更积极地协助你，发誓以同生共死的觉悟坚持革命到最后。」 
 
    听到我这番话，其他的社员也表示赞同。 
 
    「我本来也有点不争气，以后会努力的。」「我已经确实感受到领家同学的觉悟了。让我们一起战斗吧！」「太好了！我也会加油的！所以小薰……你要一直当我们的议长喔。」「大师！大师！大师！大师！」 
 
    天沼扑到领家的怀里啜泣。虽然表情很伤脑筋，领家还是温柔地抚摸着她的头发。 
 
    「嗯，抱歉让各位担心了。我这个议长明明应该成为全社员的模范，却变得那么软弱。我大概是中了敌人的圈套吧——差一点就跟班上的人变成好朋友了。谢谢你，高砂。你的声音让我清醒过来了。经过今天的觉醒，我以后也能继续当个边缘人了！」 
 
    我深深点了点头。这样才是领家嘛。虽然我的脑海一瞬间闪过「奇怪，这样真的好吗……？」的不安想法，不过一旦开始思考就有可能会陷入泥沼，所以我假装没有这么想。 
 
    我马上对引擎重新开始运转的领家说道 
 
    「我们的确失去了地下据点——可是这也代表现在正是反击的机会。我们要抢在为了虚假的胜利而沾沾自喜的恋爱至上主义者之前，在这所学校称王！已经有了心态转变的我们，必须将这个不会有第二次的好机会活用到最大限度，拿出可以让先前的损失一笔勾销的亮眼战果！」 
 
    领家已经渐渐取回原本失去的活力。各自抱有问题而意志消沉的其他社员似乎也因为她的模样而受到了鼓励。 
 
    这样才是反恋爱主义青年同盟社。我有种失去身为人的某种重要事物的持续坠落感，同时也因为无法形容的充实感而浑身颤抖。 
 
    但同不死鸟一般从濒死状态重新复生的反恋爱主义青年同盟社一开始要做的事情，就是摧毁已经发出胜利宣言的学生会的立足点。我们不得不客观地承认现状并不好，就算在这样的状态下和学生会面对面宣扬理念，在一般学生的眼里看来应该也只是虚张声势。 
 
    这时候我们决定多下一点工夫——假装成学生会发放假传单。我们写出一篇会让学生会失去信赖，并对我们感到同情的文章，趁夜发到全校学生的桌子上 
 
    将所有非现充赶尽杀绝！~学生会针对校庆的方针~ 
 
    正如日前的报告，学生会已经查出非现充暴力团体的据点，并以此为基础进行抗争者的取缔。经过不断的努力，我们已经成功逮捕到几名反恋爱主义者。 
 
    看到他们的模样，我们也不禁发笑——会这么说，是因为他们全都是一副「典型」非现充的不起眼容貌。我们从这里导出了他们的「反恋爱」力学。因为自以为只要等待就会在不知不觉间交到男女朋友的可笑态度，经历挫折以后，他们得出一个结论——都是社会的错。这种想要坐享其成的离谱行为就是他们反恋爱主义者，或者该说是非现充的共通点。不努力改善自己的形象，把原因归咎于他人的这种幼稚心态实在令人厌恶。 
 
    我们就坦白说吧——他们是社会上的癌细胞。不尽义务、只要权利的非现充难道也有资格获得校园里的有限资源吗？怠惰是会传染的。就像癌细胞会增殖并转移，逐渐侵蚀身体一样。 
 
    一旦发现癌细胞，我们就应该立即切除。同样地，面对危害社会的非现充，我们也必须除去他们。 
 
    学生会在此严正宣布，我们要将所有的非现充逐出这所学校！要建立充满恋爱的幸福校园，他们的存在可说是百害而无一利，我们要无情地消灭非现充，在这所学校打造恋人们的乌托邦。 
 
    到了这个年纪还没有交过男女朋友的非现充是瑕疵品。无法发挥生殖功能的他们已经连动物都比不上，只不过是个有体温的大型垃圾罢了！ 
 
    我们学生会于公共精神，将率先执行处分。我们会毫不犹豫地挖出非现充的眼珠，粉碎他们的骨头，他废物般的脑子破坏殆尽！ 
 
    为了创造舒适的校园，恳请各位学生提供协助。 
 
    隔天早上一到学校，教室里的同学都在议论纷纷。就连以前对学生会和反恋爱主义青年同盟社的斗争没有兴趣的学生都拿起了传单阅读上面的内容。虽然我们这种弱小团体做了什么都不会影响到他们，但既然代表学生的学生会发表了这么偏激的言论，他们就有可能受到波及。应该有不少人都这么想。 
 
    「真的假的……」「这样……有点太过火了吧。」「太……太好了、反……反正我又不是非现充，我在校外有女朋友嘛。」 
 
    反对学生会执法过当的声音特别明显。另外，最后说话的那个人根本就是个隐性非现充。朋友大概都已经知道真相，只有他本人以为可以瞒天过海，他一定会对别人说出脑内女友的设定和妄想中的对话，自以为事情很顺利。在旁边听他说话的朋友脸上那带着些微困惑的温柔笑容让他的可悲感更加强烈了。 
 
    班上的几名平常很乖巧，交友关系也不是很广阔的我等通报对学生会的这项「暴行」感到害怕，同时似乎也非常愤怒。他们平常总是有点呆呆的眼神都严肃地瞪着传单。 
 
    学生会当然不会保持沉默。 
 
    『各位同学，那是想要陷害我们的假传单！这与学生会完全没有任何关系！』 
 
    注意到这件事的宫前一如往常地马上使用广播对全校学生辩解，但却很没有说服力。首先，只要承认这张传单是反恋爱主义青年同盟社所做的，就等于是证明了自己无能到执行了那么大阵仗的「狩猎行动」也无法组织我们。而且，因为过去采取过拦检等强硬的手段，所以他们已经个了学生一种「搞不好学生会真的会那么做」的印象。 
 
    「……到底是怎么回事？」「是那个吧，学生会的内部分裂啦。应该是激进派想要推翻稳健派的会长吧？」「……反……反正我是现充，跟我没关系。」 
 
    我可以听到这样的对话。宫前的辩解根本没能否定假传单，反而在学生心理留下了学生会的负面印象。另外，最后说话的那个人想假装冷静，牙齿却不停地打颤。 
 
    虽然反恋爱主义青年同盟社依然处于困境，但却用最小的劳力发挥了最大的效果，可说是一次非常好的作战 
 
    经过这段时间，校庆就近在眼前了。 
 
    在日前的假传单作战以后，反恋爱主义青年同盟社就一直没有在公开场合进行活动。我们的目的是为即将到来的校庆进行爆发性作战的准备，同时让恋爱至上主义者掉以轻心。现在学生会发现我们已经暂停活动，就把那张假传单定义为「狗急跳墙」的策略，开始主张自己已经摧毁了反恋爱组织。我已经可以想象宫前率领的学生会在校庆上回露出多么茫然自失的表情。 
 
    另外，社员们各自怀抱不安的谍报行动自从上次那件事以来，大家似乎都摆脱了迷惘，原本忧郁的表情也都变得舒畅。每个人在校庆正式上场时的表情都很值得期待。 
 
    虽然和反恋爱主义青年同盟社的活动没有直接关系，但社员各自都有要负责的校庆企划。西堀身为第二美术社的社长兼唯一的社员，预定要发放漫画的小册子。虽然内容保持在大众取向，但似乎还存在着导演版，事后还可以另外取得；濑崎是网球社的社员，正在为每年都很受欢迎的可丽饼摊位四处奔走。据说会如此受欢迎都是因为可丽饼能抓住小孩子的心，我甚至怀疑濑崎是不是为了这件事才加入网球社的；神明学姐的班级本来是要举办没什么诚意的展览，但她匿名提出的「铁道的演变~从黎明期到高度经济成长期~」主题却莫名地有许多同学赞成，把升学考试放在一边，正在进行着准备；据说由天沼主导的班级企划相当用心。虽然是很常见的鬼屋，做得却非常认真，为了测试而从别的班级受邀来看鬼屋的血神刚发出了响彻校内的尖叫，使得到处都有人好奇地挤过来看发生了什么事。 
 
    我和领家的班级也进入了校庆企划准备的最后阶段。本来一派轻松的现充等到日子越来越近，终于也不敢装模作样了。气氛变成这个样子之后，我们非现充也能很快地融入其中。 
 
    另外，关于上次从宫前那里接手的营火晚会企划，领家也很仔细地做着。当然了，她为了我们反恋爱主义青年同盟社动了很多手脚，但完全没有让其他负责这个企划的执行委员察觉到。我在领家身边辅佐她的时候发现，她身为行动革命家的能力已经到达了非常高的水准，就算我是她的同伴也感到有些畏惧。 
 
    然后到了校庆前一天—— 
 
    课堂到了中午就结束，午休以后的时间可以让学生拿来准备各自的企划。去年的我一上完课就马上离校，班上的人都正在挥汗追求同一个人目标的时候，我都在开着强劲冷气的自家房间里专心玩着游戏。晚上一想到应该还在努力的同学，我问自己「我这样真的好吗……？」，青春一去不复返的感受让我不禁眼角发热，但现在都已经太迟了，我在星期六日的校庆当天还是有出席，但在点名后就跑到屋顶上用手机游戏打发时间。 
 
    不过今年该做的事堆得像山一样高。首先是班级企划的咖啡厅，我必须负责自己排班时间和临时的采买工作。而且身为校庆执行委员，我必须阻止有人在校庆和男女朋友创造「一辈子难以忘怀的回忆」，或是趁着这个机会到处寻觅对象，然后利用有很多校外人士聚集的这场活动，建立起扩张反恋爱运动的立足点。 
 
    虽然去年浑浑噩噩地混过校庆时，那种虚度青春的感觉也不错，但今年的忙碌校庆也别有一番风味。 
 
    校庆的准备回彻夜进行。反恋爱主义青年同盟社也不例外。就算在深夜作出平常会受到怀疑的举动，其他人也会觉得是「为了准备校庆」而不放在心上。对我们来说，现在反而是最适合活动的瞬间。虽然随处都可以看到学生会或校庆执行委员正在巡逻，但可能是在意自己班上或社团的企划，戒备非常松散。 
 
    于是我们非常顺利地做完了明天的事前工作，撤退到地上据点。现在已经过了晚上十一点，气温下降了不少。 
 
    「各位，辛苦你们了。我已经可以想象计划要在明天的校庆玩乐的恋爱至上主义者被我们的作战吓得魂飞魄散，然后战衣全失的样子了！」 
 
    领家以议长的身份慰劳大家的辛苦。先前的失意就像一场梦似的，她的声音既干脆又充满活力。 
 
    「那么明后天的校庆就拜托各位了！」 
 
    社员都用力点头回应领家的这句话，带着干劲十足的表情纷纷离开办公室，只剩下我和领家。 
 
    「高砂……你不回去吗？」 
 
    「是啊，我等一下要去班上露个脸——我想要藉由创造出『为了同一个目标一起努力到深夜的战友』感，尽量避免被怀疑是反恋爱的非现充。」 
 
    「你的想法真的很扭曲……就连我都有点看不下去了。」 
 
    领家对我投射怜悯的视线，这么说道。听到别人冷静地说出这种话让我有点想哭，但我还是咬牙忍住了。 
 
    「要达成名为反恋爱革命的大逆转，我们不能用常人的模式思考，我们需要脱离人性，甚至是疯子般的观察力和行动力。」 
 
    我想办法自圆其说，领家就深感佩服地点了点头。 
 
    「原来如此……也就说这不是真实的你，只是刻意这么表现的啊。」 
 
    「是……是啊，没错，就是这样。」 
 
    这其实是很自然地浮现在我脑中的想法，所以领家的追问让我心里很紧张。 
 
    结果领家也加入了我的计划，两个人一起到班上露面。虽然准备大致上都已经结束了，但教室里的氛围还是很狂热，仍在进行修改细部的作业。我们大概帮忙了一个小时左右，要赶最后一班车的学生就陆陆续续开始准备回家了。 
 
    「对了高砂，你不用赶车吗？」 
 
    「嗯，我想说今天就睡办公室好了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    过了凌晨一点后，要回家的人都回家了，要在教室过夜的人则开始在地上铺纸箱睡觉。我和领家在这个时候离开了教室。 
 
    「如果是骑脚踏车上学，就不用赶车了。」走在通往鞋柜区的路上，我向领家说道。「我要睡在折叠椅上，应该会腰酸背痛的。希望疲劳不要留到明天……」 
 
    「…………」 
 
    领家低着头保持沉默，走在我身旁。我们一直没有对话，来到校舍的出入口便道别。 
 
    目送她的背影逐渐远去后，我前往风纪委员会室。这件办公室虽然在经过整修以后变得舒适多了，但在没有床铺这一点上，居住环境果然还是不如地下社办。 
 
    我随便排好折叠椅代替床铺，在睡意来临之前打发时间。即使是已经呆习惯的办公室，在自己房间以外的地方睡觉还是会有奇怪的感觉。可能是因为精神亢奋，睡意来得比平常还要缓慢许多。 
 
    这时候，我听到走廊上有脚步声正在接近这里。文艺社团有很多人都对校庆倾注全心全意，有不少人从一个星期前就开始住在学校了。应该是那些人正在一边打瞌睡，一边走向可以躺着休息的社办吧。 
 
    我呆呆地望着手机，等待领家回复我传送的讯息，同时听着这阵脚步声。声音逐渐变大，最后停下来。接着响起的是打开门的声音。 
 
    我赶紧坐起身体望向入口处，发现领家站在那里。她穿着轻松的便服，可能是洗完澡才过来，皮肤看去来比平常还要水润有光泽。 
 
    「为……为什么……你不是回家了吗？」 
 
    我对出乎意料的发展感到惊讶地这么说，领家就稍微往下移开视线，然后在短暂的停顿后很快地这么说道 
 
    「地上据点——风纪委员会室是我们反恋爱主义青年同盟社最后的依靠。如果失去了这里，我们的组织就真的会瓦解。今天正好是校庆前一天，学生会可能猜得到我们会为了明天的作战执行而留在学校，然后对许多教室发动突袭。这时候我想到，为了百分之百防止他们抓到我们的尾巴，身为议长的我还是要守在这里比较好。」 
 
    「原来如此……你说的事情的确有可能。」 
 
    「对吧。我绝对不是跟现充一样，因为沉浸在校庆前一天的气氛里，才想要和心上人单独在学校过夜，创造一辈子难忘的回忆。」 
 
    「我知道，那种想法跟我们完全相反。」 
 
    「嗯，为了打醒那些不正经的家伙，我们要加强守备才行。」 
 
    如此这般，我和领家决定一起在风纪委员会室守夜。 
 
    「……一个人也没来呢。」 
 
    在黑暗中，躺在办公室另一侧的领家出声说道。 
 
    「嗯，这也难怪。在他们的认知里，我们已经没有反击能力了，他们应该不太会大动作地取缔我们吧。」 
 
    「的确如此。不过，我们不能大意——就像地下据点那时候一样，他们有时候会作出难以预料的事。」 
 
    经过这段对话后，我们停顿下来，办公室变得鸦雀无声。电灯已经关掉，只有电器的LED灯和远方路灯的光透过窗户微微照亮室内。如果不凝神细看，我甚至看不到躺在近处的领家。 
 
    在紧绷的寂静中，有时候会突然有笑声从远方传来。应该还有人还没做完准备工作吧。他们一定是想要靠熬夜的亢奋精神一直工作到天亮。能够做到这种事，说不定也是年轻人的特权。 
 
    身体的疲劳带来舒适的睡意。 
 
    「呐，高砂……你睡着了吗？」 
 
    意识开始模糊的时候，领家向我搭话。 
 
    「……还没，差点就睡着了。」 
 
    「这样啊。我可能是太紧张了，睡不太着。」 
 
    她身为议长，应该会对明后天的作战感到紧张吧。她的责任感很强，难免如此。 
 
    「我可以稍微陪你聊一下。」 
 
    「嗯，谢了。」 
 
    在办公室的两个角落用折叠椅充当床铺的我和领家就这么开始交谈。 
 
    「上次……我说要退出的时候，给你添麻烦了。我当时太软弱了。那时候多亏有你骂醒我，我才能设法在校庆前提升社团的士气。」 
 
    「我也是这个社团的老鸟了，我有义务在议长辛苦的时候提供帮助，那是当然的。」 
 
    「…………」 
 
    经过一段沉默，一阵挤压椅子的声音响起。接着，有脚步声朝我前进，然后停下来。 
 
    「……暂时让我待在你身边。」 
 
    领家的声音变得比刚才还要接近许多。就再我的头部旁边，领家拉来另一张椅子坐下。她那头溶入暗夜的常常黑发飘出甜美的香气。 
 
    刚才明明还能自然地对话，我一感觉到她的身体近在身边，就不知道该说什么才好了。 
 
    甜蜜又酥麻的感觉传遍全身，只有心脏特别用力地输送着血液。 
 
    「为什么呢？我们……」领家看着窗外，用有点像是自嘲却很柔和的声音说道。「如果用不同形式和你相遇，我们现在或许能更自然地相处吧。」 
 
    她的说法很模糊。不过，这已经是我们能够提及的最大限度了。 
 
    「要是没有那样的相遇，我们根本就不会说上话，彼此都会继续保持孤立的状态吧。」 
 
    「是啊。这一点……我明明很清楚。」 
 
    晚风从半开的窗户吹进室内。暗示着夏天即将结束的凉爽空气让发烫的身体感到舒适。领家的头发柔顺地随风飘扬，刚洗好的润泽发丝就飘出了更强烈的甜美香气。被微光照得带有青白色调的她，侧脸美得令人难以形容。 
 
    她的手放在我的头部旁边。她的手指白嫩又纤细，跟她的革命家身份一点也不搭调。仔细一看，会发现她的手背上有淡淡的血管浮现。不知为何，这个模样让我感到非常煽情。 
 
    「高砂……」 
 
    领家用仿佛有什么闷在心里的悲伤声音这么唤道。我不知道该如何回应，只好把自己的手轻轻放到她放在我眼前的手上。 
 
    好像很痒似的，领家动了动手指。这份触感直接传递给我，让我也开始发痒。然后我的热度和她的热度缓缓融合，最后就连因呼吸而微微上下起伏的动作都同步，呵而为一。 
 
    我的心一下子安定下来。好像很久以前就这么做过似的，有种奇妙的安心感。 
 
    不知不觉间，我沉沉睡去。 
 
    早上醒来的时候，领家依旧牵着我的手睡着，靠在我的床边发出沉稳的呼吸声。 

  第五卷 第三章 基于科学式反恋爱主义之运动展开的实际情况  
     校庆当天终于到来。从一大早开始，校舍就因为正在作最后冲刺的学生而变得吵吵闹闹的。熬夜准备的人完全进入了亢奋状态，到处都有笑声传出来。 
 
    在平常的上学时间以前，学生们就已经集合在各自的岗位上，进行最终确认。 
 
    我和领家一起床就马上来到教室，帮忙做细部调整的工作。然后我们又到校庆执行委员会露脸，领取今天要用的对讲机等道具，进行事前讨论。反恋爱主义青年同盟社的准备早就已经结束，我们打算藉由一大早乖乖参加班级企画和委员会的举动来确保自己的不在场证明。 
 
    太阳渐渐升高，开始照暖在夜间冷却的地面。学校预定在十点开放，让I般来宾进入校地。在开放的三十分钟以前，会在礼堂举办开幕式。 
 
    「礼堂要开门了，请引导学生进入。」 
 
    有人透过对讲机联络所有的执行委员。校舍马上开始广播，除了真的火烧屁股的班级以外，大家都陆续往礼堂集合。 
 
    开幕式上的节目有管乐社的简单奏乐和学生会长兼校庆执行委员会长——宫前的致词。 
 
    我们反恋爱主义青年同盟社就盯上了这场几乎所有学生都会参加的活动。 
 
    铜管乐器演奏的入场号曲响彻了礼堂，让原本吵闹的学生完全安静下来。马上有人用麦克风大声宣布： 
 
    「校庆开幕！」 
 
    整座礼堂响起如雷的掌声。喜欢鼓噪的人还会吹口哨，气氛非常热闹。 
 
    这时候，要为校庆的开幕致词的宫前学生会长从舞台旁走上台。在狂热的人群之中，平常工作时总是很冷静的她看起来也有些静不下来。 
 
    宫前在讲台前转身面向学生。她张开嘴——看准这个时机，我们准备的机关发动了。 
 
    「在这个校庆开幕的日子里，反恋爱主义青年同盟社在此向各位献上祝贺——现充爆炸吧！」 
 
    听到彷佛从天而降的声音，学生们开始躁动。校庆执行委员的对讲机马上传来宣告紧急状况发生的怒吼，可是领家的录音演说是从我们擅自装在天 花板上的喇叭播出来的，所以不管他们怎么调整现场的广播都没办法停止。 
 
    「校庆——班级“社团”委员会，每个团体的人都会朝着名为校庆的目标一起努力。在过程中克服反目或挫折的经验，最后完成一个创举的各位应该会对自己和自己与同伴的团结力产生极大的自信吧——然后，就像是被这股狂热触发一般，恋情会萌芽。各位之中应该有不少人都在准备期间和异性急速拉近距离，然后有了不小的进展。接下来的校庆期间，或者是营火晚会、庆功宴，肯定也会有很多男女会发展出特别的关系。各位会如此华丽地装饰青春的一页，感到「充实」与喜悦。 
 
    可是这时候的我们不得不强调——各位的观念完全是错误的。这是因为你们所尊崇且期望的「恋爱」这个概念只不过是空虚的骗局！ 
 
    放弃青春的一切吧！不要再用轻浮的态度跟异性纵情玩乐，浪费人生了！」 
 
    随着演说的进行，学生吵杂的声音时时刻刻都在变大。 
 
    「这是那个吧，应该是假的吧。为了让场面更热闹……」「不，他们看起来是真的很惊慌耶。」「喂，该不会有恐怖攻击之类的事吧……」 
 
    四周传来这样的对话。 
 
    宫前原本很冷静地在台上下达指示，但可能是演说一直没有停止而失去了耐性，她终于退到了舞台旁边。 
 
    这个时候，我们反恋爱主义青年同盟社身为引起这场騒动的始作俑者，每个人表面上都装出一脸担心的样子，内心却正在为计划的成功偷偷窃笑。 
 
    「……成功了。」「是啊。」 
 
    我小声地跟身旁的领家这么对话。使用播放录音档的手法，让我们可以在安全范围内观望事态进行，感觉起来相当愉快。 
 
    演说还在继续下去。 
 
    「究竟什么是恋爱——各位可曾如此扪心自问？在这个视恋爱为理所当然的人类社会，这个疑问被巧妙地掩盖，就连要发现都非常困难。可是一旦面对到这个问题，各位都一定会感到困惑——实际上你们完全不了解一般人从不怀疑的爱情、恋慕等概念是指什么。不了解也是当然的——因为它欠缺内涵又空虚，是被「发明」来从外部任意控制我们感情的概念！ 
 
    关于束缚人类自身的自虐系统——恋爱，我们已经再三说明过了。抱持恋爱至上主义，试图将各位高中生引导到「恋爱」社会并将你们化为奴隶的学生会大性欲赞会面对想要将不利于自己的真相昭告天下的我们反恋爱主义青年同盟社，使用了人多势众的军事力量不断压迫。可是我们直到反恋爱精神在这个世界上生根，全人类都变成非现充为止，绝对不会屈服于这股压力！ 
 
    为了证明学生会先前发动的搜捕行动不过是扮家家酒，完全是白忙一场，我们现在才会在这个场合发表演说。我们会不断地对各位仔细解说名为恋爱至上主义的邪恶系统。」 
 
    「各位同学，不可以听信他们的疯言疯语！」 
 
    虽然以宫前为首的学生会成员都对学生这么呼吁，但在陷入轻度恐慌的礼堂里却很难传递出去。 
 
    「各位为了与异性建立恋爱关系，付出的牺牲实在太大了。恋爱至上主义者会违逆自然，把头发染成其他颜色，往上抓翘，还会用颜料涂抹在脸上当作装饰，在身上配戴贵金属。各位会付出夸张的金额购买没有机能性可言的服饰，为了称为名牌的幻想而存钱，为了买下马上就会坏掉的进口车而挥汗工作。 
 
    你们是否有想过——如果没有这些浪费的行为，你们可以过着多么轻松的生活！可是你们无法抵抗名为性欲的强烈重力，只会用古怪的散财方式束缚自己，折磨自己。而这正是想要在这个世界散播恋爱至上主义的大性欲赞会的诡计！他们想要利用恋爱夺走各位的财力 '气力、思考能力，将全人类都变成可以任意摆布的傀儡！ 
 
    我们必须结合智慧与勇气，对抗他们的阴谋！为此，我们要有所自律，随时小心不要沉浸在名为「恋爱」的力量中！ 
 
    否定恋爱吧！克服繁殖冲动吧！被性欲操控着逐渐耗损的人生究竟能有什么意义？ 
 
    我们在此对趁着学生内心脆弱时企图宣扬恋爱的学生会，也就是大性欲赞会重新表达反抗之意！我们反恋爱主义青年同盟社将彻底否定恋爱至上主义横行的这场校庆！ 
 
    各位同学，现在正是挺身反抗之时！深深地反省自我，在开始质疑自己憧憬恋爱的心情时，就和我们共同奋起，对抗权力吧！时机已经成熟，现在只欠各位的坚强心意而已了！ 
 
    现充爆炸吧！」 
 
    这声喊叫结束后，喇叭停止播放声音-舞台上方有布幕缓缓下降。上面写着「现在马上将恋爱至上主义逐出这个校园！」「对染上恋爱至上主义的校庆说No！」还有「现充爆炸吧！」的文字。虽然这种演出手法相当诡异，却能非常有效地让执行委员全愣住。 
 
    虽然后来宫前重新开始发表了开幕演说，学生却听得心不在焉，执行委员则为了抓住反恋爱主义青年同盟社的尾巴而四处奔走。我们在校庆一开始执行的作战，就这么完美地成功了。 
 
    〇 
 
    就像是要勉强否定开幕时的这场混乱，学校还是要依照原定时刻开放-般来宾进入。 
 
    为校庆所搭建的门上大大地挂着今年的主题标语——「青（ren）春（sheng）苦短，恋爱吧少男少女」。把青春故意念成「人生」根本莫名其妙，在少女前面硬要多加个少男也很不通顺。想到这个标语的人将来肯定会给小孩取个蠢名字。 
 
    不管怎么样，这道门前就像往年一样挤满了许多|般来宾。因为是校庆执行委员而被安排来站岗的我和领家穿着印了蠢标语的T恤，正在准备开放入场。现场看起来果然是国高中生比较多。 
 
    「这是向众多学生宣扬反恋爱的难得机会。如果是还没有完全受恋爱荼毒的国中生，说不定会愿意倾听我们的主张——我们要以大跃进为目标。」 
 
    领家的眼神闪烁着锐利的光芒，扫视等待入场的人们。因为刚才的作战成功，我们开始渐渐恢复了自信。 
 
    「是啊，今明两天应该会变成反恋爱运动史上值得纪念的日子吧！」 
 
    我这么回应，领家就点了好几次头。 
 
    「马上就要入场了！大家都准备好了吗？」 
 
    掌控整体进度的执行委员那兴奋的声音从对讲机传出。各个岗位的负责人都各自表示已经作好了万全准备。 
 
    「那么依照原定时间，十点整开放入场：三十秒……十秒……五、四 三、二、一……」 
 
    在这段倒数之后，各地传出喊着「零！」的声音。原本封锁入口的绳子被收回，一般来宾就像雪崩I样涌进校内。 
 
    我们喊着「请不要推挤！」'「不要奔跑！」等口号，控制入场状况。在同样的地方工作，外表又很像那种人的家伙一个人窃笑着说「那边请放进一本型录的份~」，但却没有人听得懂。 
 
    最后喇叭播放出欢迎来宾的广播。校舍内的学生知道已经开放入场后便开始鼓掌。 
 
    「哎呀听到盂兰盆节和年底的这种掌声，就让人精神饱满呢！啊-今天是校庆呢，失礼失礼~。」 
 
    刚才的那家伙装熟着前来攀谈，但是因为怕麻烦，我和领家完全视而不见。 
 
    入场时的混乱告一段落，我们终于获准离开岗位。因为距离班级摊位的排班还有很长一段时间，所以为了在今后的作战执行时能够更容易判断状况-我和领家决定到处逛逛。 
 
    虽然还远远不到人潮拥挤的高峰，校舍里的来宾人数却已经多到有点难以走动了。眼神闪闪发光的国中女生手上拿着活动导览，正在讨论接下来要去逛什么地方。穿着其他学校制服的男女以这里和自己高中的不同之处为话题，聊得非常开心。 
 
    迎接这些来宾的校园也充满了活力。每间教室的外墙都有装饰，平常很单调的走廊热闹得像是别的地方。学生们在这里穿着各式各样的服装，忙着 
 
    发传单或是招揽客人。每个人都很尽情地投入名为校庆的青春活动。 
 
    「太刺眼了……」 
 
    感受到这股正面能量，我用手遮住眼睛的一半这么说，领家也用无力的声音赞同我的看法： 
 
    「为什么呢？我总觉得好像见到了自己不适合待在这种空间里的明确证据……」 
 
    可是如果因为不擅长就逃避，那就没办法进行调查了。我们咬紧牙关，开始走进享受校庆的人群之中。 
 
    「……首先就去看看展览吧。」 
 
    我赞成领家的提议，走向文艺社团举办展览的区域。在大约两间教室大小的中型教室里，有四个文艺社团在各个角落举办展览。 
 
    「铺在步道上的地砖硏究社」正如其名，研究的是铺在步道上的地砖，展览上展示的是地砖的素材，脚踩起来的触感评论、潮湿时的摩擦系数，还有最重要的铺设花样等各式各样的数据。各名社员推荐的花样都有热情的笔调作介绍，要在步道上铺设地砖时很值得参考。 
 
    「能源问题研究社」藉由硏究并装设各种机关，寻找将重力转换为替代能源的方式。虽然他们本人应该很认真看待，在旁人的眼里看来却只像是一场笑话。希望他们能以实际做出永动机为目标去努力。 
 
    「第四回家社」发表的是围绕着「回家」的各种问题所延伸出来的哲学式硏究。名为「回家社」的社团真实存在已经是老哏了，但这所学校有四个回家社，被并称为技巧之第一、力量之第二、速度之第三、理论之第四。第一到第三回家社现在应该已经在家了吧。我尝试着阅读了展览上的《回家——关于其不可能性与不可避性》，从「「回家」的意义」、「「意义」的意义」、「意义的「回家」性」之后开始出现德希达和德勒兹等哲学家时，我就想要回家了。 
 
    「NT「研究社」发表的硏究是关于所谓「被睡走」为题材的创作。到了他们这种等级，比起男主角的女朋友被其他男人抢走的直接剧情，主角和女主角正常放闪的内容似乎比较合胃口。「同为高中生的他们和喜欢的人互相结合，使多余的年轻能量撞击出火花，我却……我却……」这种绝望感好像让他们难以招架。他们主张所有的故事都是NT「。虽然他们姑且算是非现充，但是症状严重到这种地步，就连邀请他们加入反恋爱运动都没办法。 
 
    光是我和领家肩并着肩来看展览，站在海报旁边的社员就不禁发出「啊……啊……」这种不成声音的声音，虽然眼眶里微微含着泪，放松的脸颊却满足地泛着红晕。不快想想办法就要变成废人了。 
 
    逛完一圏后走出教室后，我和领家比进去之前明显衰弱了不少。 
 
    「世界上还真是什么人都有……」 
 
    闭上眼睛并用手指按住眼皮的领家说道。如果想要让全校学生都认同反恋爱思想，除了现充，我们也必须说服这些特殊的人种才行。比起让恋爱至上主义者转向反恋爱，这说不定是更为累人的工作。 
 
    后来，我们继续在校内各处巡视，进行了调查。我们被误认为情侣，被迫跟诡异的吉祥物一起拍纪念照.，还被占卜馆的人夸奖是天造地设的一对； 
 
    我们随意晃进去的轻食店端出了 一个大玻璃杯插着两根吸管的飮料·，但身为优秀的反恋爱战士，我们完全不为所动。 
 
    「……像这样两个人走在一起……果然会被当作是情侣。」 
 
    领家用低沉的音调别开脸这么说。可能是人潮太拥挤了，她的脸上带着微微的红晕。 
 
    「是啊，从这里就可以看出恋爱至上主义在社会上蔓延的情况有多么严重。我们必须改变这种世界。」 
 
    「没错，正是如此！」 
 
    领家虽然用强而有力的声音这么肯定，但往上挥舞的手一碰到我的手臂，她就马上变得退缩了。     我们逛了一阵子，转眼间就到了领家要到班上值班的时间。 
 
    「那……那就先这样吧，在下次作战开始以前，你要继续认真进行侦察。拜托你了！」 
 
    领家用举止有点可疑的态度这么说，然后匆匆往教室的方向走去。 
 
    〇 
 
    一个人逛校庆是非常需要勇气的。在挤满学生团体和情侣的校庆，根本没有容得下边缘人的空间。因此，没有可以结伴同行的恋人或朋友的我们非 
 
    现充就只好在大家歌颂青春的时候潇洒地回家，或是在没有人会来的肮脏逃生梯等地方用手机游戏打发时间。现充爆炸吧。 
 
    不过，今年的我拥有名为「校庆执行委员」的大义名分。只要戴着臂章，大家就会以为我是在工作，一个人走在路上也不会被用异样眼光看待。虽 
 
    然执行委员容易给人现充的印象，实际上却是对非现充比较有利的职位。 
 
    我深深同情着现在正受苦受难并将泪水往肚子里吞的同志，在变成单独行动以后也继续着视察工作。      我正在四处游荡的时候，在某间教室里发现了熟悉的背影——是西堀。她是第二美术社的社长，也是唯一的社员，所以校庆期间几乎都会待在这里。她和微型计算机俱乐部、机械零件研究社在同一间教室，室内非常安静。 
 
    我想要暂时在这里休息，于是走进教室，却发现西堀正在跟别的女生说话。 
 
    「你那边怎么样，很忙吗？」 
 
    「这个嘛，虽然会长因为开幕式的事情忙得不可开交，但我们还好。难得的校庆，就算有工作也要好好地玩嘛。」 
 
    是我上次看到的学生会女生。西堀的工作是拢络负责统筹文艺社团代表会议的她，刺探学生会内部的情报。 
 
    「学生会成员其实不太会协助会长吗？」 
 
    「也许吧。宫前学姊虽然不是坏人……但是很优秀又热血，我们有时候会跟不上她的步调。」 
 
    她伤脑筋似的微微笑着说道。 
 
    「是喔，我有点怕暴力团体的人。」 
 
    「现在来宾这么多，要取缔好像不太实际。虽然会长很想那么做……」 
 
    「是喔。校庆期间不会有取缔吗？」 
 
    「不用担心，我和你都没有男朋友嘛。」 
 
    说完，她轻声笑了。看到她这个样子，西堀温和地眯起眼睛。 
 
    「可是，我们过得满充实的。」 
 
    虽然我不知道拢络的过程中发生了什么事，但照这个情况看来应该是有不小的进展。西堀大概就像她自己说的一样，顺利地从对方内心的缝隙入侵了吧。 
 
    听到西堀直接说出这种话，她的身体颤抖了一下。她的脸颊一下子染上朱红色。 
 
    「嗯……对呀。」她用像是在说悄悄话的细小音量响应西堀的台词。 
 
    「我差不多该走了……优，掰掰，我还会再过来的。」 
 
    西堀点头响应，挥着手目送她离开 
 
    上次窥探情况的时候，我发现西堀还很犹豫是否要背叛她并获取情报。不过今天的她没有任何踌躇，干劲十足地做着搜集情报的工作。 
 
    〇 
 
    「……高砂，有事吗？」 
 
    注意到我在远方窥探情况，西堀对我投射冷淡的视线说道。 
 
    「你那种看电灯泡的眼神是怎样……我好歹也是校庆执行委员的一员，确认是否有问题发生是工作的一环，而且也要为了防范未然而巡逻……」 
 
    「我知道了。你原本是跟领家同学一起逛但是她的排班时间到了所以你一个人闲闲没事才利用执行委员的立场在气氛不允许一个人独处的校庆到处 
 
    闲晃打发时间对吧？」 
 
    西堀平常明明只会用很短的句子说话，却只在猜测我的状况时特别仔细又准确。 
 
    「……是啊，你说得没错。对了，我听了你们刚才的对话，看来你已经作好觉悟了。」 
 
    我说完，西堀就有点骄傲地挺胸，然后用充满活力的语气诉说她的心境： 
 
    「就像你说过的，以前的我太天真了。我没有作好为革命牺牲交友关系的觉悟。」 
 
    即便是冷酷的革命家，要完全舍弃情感也是很困难的。我们这些实践型的运动人士总是会为内心的挣扎感到烦恼。 
 
    「可是，我重新思考过了。」西堀笑了一下，继续说道：「女生之间很正常地交朋友……这样当然很好。可是，明明被对方吸引却对彼此很疏远，或是有所隐瞒甚至背叛，那又别有一番风味了。」 
 
    西堀的眼睛散发奸诈的光芒——我开始觉得头痛了。 
 
    她滔滔不绝又开心地继续说明下去： 
 
    「自己信赖的朋友其实想要刺探出情报，企图把自己隶属的团体击溃。虽然得知这件事后气得发抖，身体却还留有她的触碰所留下的甜蜜感受。为了否认这种感情而对她采取冷淡的态度……她却正在和别的女学生亲密地交谈着。明明已经决定永远不要理她了，双唇却在不知不觉间向她开启……」 
 
    西堀已经作好以人渣的身分活下去的觉悟。这种人就是会当小白脸。可是就进行革命的目的来说，这种干脆的态度非常有用。因为社会是以人际关系为中心运作，所以从交友方面去瓦解敌方势力是很有效的。虽然这绝对不是值得嘉奖的做人态度，对革命家来说却是很强大的手段。 
 
    「是吗？我放心了。接下来也要靠你了。」 
 
    「交给我吧。」 
 
    西堀自信满满地说完，便马上开始发送讯息给刚才的女生。她藉由改变思考模式来将为革命付出的努力与自己的欲望连结起来，比过去更加精力充沛地投入了反恋爱活动。 
 
    因为我先前的觉悟测试而诞生的怪物让我感觉到一丝恐惧，却也是压倒性地可靠。在往后的反恋爱运动之中，她的能力和觉悟应该能够发挥无遗吧。 
 
    〇 
 
    我接着前往濑崎的岗位。他应该正在为网球社的摊位工作。从校门通往校舍的沿路上排列着各式各样的摊位。摊位贩卖着常见的章鱼烧和巧克力香蕉等小吃，运动社团的人贪图暴利，藉此赚取庆功宴的费用。他们靠着运动社团特有的调调在每卖出一份食物时就发出情绪高昂的吆喝声，这种性质迥异的空间让我们非现充完全无法融入。 
 
    其中有一个摊位聚集了特别多的客人。那就是男女网球社共同经营的可丽饼摊。摊位前有外型亮眼的男女站岗，接待客人的态度也带着其他运动社团所没有的清新感。 
 
    虽然人潮相当拥挤，我还是照例马上发现了濑崎的身影。他被其他学校的女学生围在中间，带着一如往常的困扰笑容伫立在原地，被这些女生要求合照。看来他的事情也已经传到校外了。 
 
    周六上午课程的私立小学女生背着侧面挂着定期票的书包，开心地坐在电车上准备迎接周末的样子，藉此让心情平静下来。不过将与同年异性谈恋爱视为理所当然的学生当然不可能注意到他这种微妙的心境变化，让他的心理负担时时刻刻不断增加。 
 
    虽然外表维持着温和的样子，但长时间和他一起行动的我看得出来，他已经快要到达忍耐极限了。他的脸上写着自己想要马上逃离学校，观察上完 
 
    我一靠近，濑崎就像先前一样离开人群的中心，向我跑了过来。 
 
    「……我已经不行了，要是不马上去看在郊区的大型购物中心的美食区帮爸爸妈妈倒水而得意洋洋的少女，我就要疯掉了。」 
 
    「嗯，我也看得出来，你现在要是不去看在表参道被迫穿着时髦的父母搭配的衣服，因为体型等因素而不太适合这身装扮的少女一脸不服气地被父母牵着手逛街，可是却时不时偷偷瞄着自己映照在玻璃上的模样，为自己稍微成熟一点的打扮微微漾起笑容的神情就糟糕了。」 
 
    濑崎的心好像已经受损得相当严重了。除了从以前开始就存在于校内的粉丝，又加上来自校外的信徒，这样的状况对他来说简直就是地狱。 
 
    濑崎咬牙切齿地看着排队等着跟他拍照的外校女学生，用耳机听着走路时书包的金属零件发出喀啦声响的录音档来紧急补充女童养分，同时调整呼吸。 
 
    这个时候，上次那个女生往濑崎这里走了过来。她是之前我去观察会议进行的时候，藉由向濑崎亲密搭话的行为来向周围的人示威的女子网球社代表。 
 
    「濑崎同学，抱歉喔，把事情丢给你做。我现在马上开始工作！」 
 
    濑崎虽然有一瞬间浑身涌现杀意，但又马上隐藏起来，戴上柔和笑容所做成的面具。 
 
    「大家都会分工合作，让我觉得轻松多了。」 
 
    或许是为了向周围展现自己跟濑崎是可以托付工作的对等关系，她用附近的人都听得到的大音量这么说着走了过来。 
 
    濑崎想要借着这句话削弱她的优越感，本人却毫不在乎，继续表现出大气的态度。 
 
    「奇怪……这些排队的人是来找濑崎同学的吗？嗯我也不是不懂她们的心情，可是这样有点碍到其他客人了呢啊~，这当然不是濑崎同学的错。我去请她们自制一点好了。」 
 
    她似乎没有意识到自己也是碍事者之一，用有点高高在上的口气说话。濑崎虽然只是露出困扰的笑容，但随时都有可能爆发。 
 
    而就在这个时候，从通往校舍的人群中，有个小小的人影往这里跑了过来。 
 
    「找到姊姊了！」 
 
    少女很有精神地这么说，抱住与濑崎交谈的女生的腰。 
 
    「小……小实，你怎么会……跑来这里？」 
 
    妹妹突然现身，让刚才一直表现得游刃有余的她开始焦虑。如果平常在家里的样子被妹妹说出来，自己到目前为止对外人建立起来的印象就有可能会被破坏掉。有个岁数差距很大的妹妹，对现充来说可能会是一个阻碍——因为如果在放学后想要趁父母都不在的时候带男朋友回家，就会因为有妹妹在场，让两人没办法「情感交流」。而且男高中生这种生物，大部分都具有讨厌小孩子的倾向。这种扣分的地方被对方看见，对很会打算盘的她来说恐怕是个不小的打击。 
 
    「姊姊看起来好认真喔。在家里明明就常常穿着内裤走来走去。」 
 
    「喂，不要说了！濑……濑崎同学，不是的，那是因为……」 
 
    濑崎根本没有在听她辩解。他的目光专心地注视着身高大约一百四十五公分，年纪大概是小学五年级左右的少女。 
 
    「啊，他就是濑崎同学？姊姊常常提到你喔！」 
 
    「不……不要说了，小实，姊姊真的要生气了喔！」 
 
    「姊姊在男朋友比赛里面是第一名对不对！你常常说其他人的男朋友都很矬嘛？」 
 
    姊姊的脸色已经完全发白了。在旁边观望情况的其他女生都开始准备对她兴师问罪。 
 
    可是濑崎本人完全不理会周围的这种状况，只是凝视着少女。女孩可能也注意到了他的视线，于是回以一个微笑。 
 
    「……小实，等一下姊姊跟你一起去逛，你先去附近玩。」 
 
    刚开始的气势不知道上哪去了，姊姊用沙哑的虚弱声音这么说道，推了推少女的肩膀。 
 
    「不可以任性，姊姊等一下要工作，没办法跟你去。」 
 
    「我不要啦！现在就去！」 
 
    在姊妹俩争吵的时候，濑崎极其自然地如此提议： 
 
    「那么，要不要我陪你妹妹一起去？你本来就是要跟我换班，这样应该刚刚好吧？」 
 
    这番话彷佛晴天霹雳，让姊姊暂时用傻愣的表情看着濑崎·，不过随着她逐渐理解内容，她的表情也开始绽放笑意。 
 
    「真的吗！濑崎同学能帮忙照顾她的话，帮了我大忙！」 
 
    对她来说，这个提议当然很好。首先她可以处理掉麻烦的妹妹，接着自己能找濑崎帮忙的对等地位又能得到更加明确的证明，而且最重要的是可以利用「自己的家人跟对方也有交情」的压倒性事实彻底把其他的竞争对手踩在脚底下。因此，不要说是挽回刚才妹妹突袭的失败了，还能够巩固比过去还要更高的地位——这个提议可说是顺水推舟。 
 
    有好处的并不是只有她。濑崎当然不是因为体贴对方才提出这个主意，我可说是再清楚也不过了。 
 
    而且，少女也很赞成。 
 
    「濑崎同学人好好喔！真的是大帅哥耶~」 
 
    少女这么说道，马上牵起他的手微笑。面对她这么积极的态度，濑崎的身体一瞬间紧绷起来，但又马上恢复了平常的温和又从容的态度。 
 
    「那么，我们先走了。摊位就拜托你了！」 
 
    接下来可以甩掉老女人，和少女单独逛校庆——濑崎用充满这种期待的声音这么说道，挥了挥空着的那只手，往校舍迈出步伐。妹妹也模仿他的动作，对姊姊很有精神地挥挥手。 
 
    我也暂时跟他们走在一起。濑崎用感慨万千的颤抖声音…… 
 
    「辛苦是有回报的……我到目前为止忍受的苦难绝对没有白费……」 
 
    小声地这么说。我对他说出激励的话： 
 
    「一般来说，弟弟妹妹对哥哥姊姊喜欢的东西都会有同样的憧憬——他们会想要早点体会当大人的感觉。濑崎，你受到同年纪女生的欢迎，也会让你受到妹妹那个世代的欢迎。」 
 
    这些话就像是让他找回了生存的意义，他的脸色迅速明亮起来，用力地点点头。 
 
    〇 
 
    一直跟在旁边也很不识相，所以我在途中和濑崎与少女道别，前往别的地方。看到濑崎刚才的开朗表情，他应该已经受到充分的净化，不会失控了……大概吧 
 
    我接下来要去看的是即将进行校花校草选美预赛的场地——面对运动场的主舞台。为了明天的决赛，今天要进行事前投票来缩减候选人数，虽然人潮比不上正式比赛，但还是聚集了不少人。应该再三十分钟就要开始了……现在却好像还在进行着各种准备。我寻找着神明学姊的身影，绕到临时舞台的后方。 
 
    毕竟就快要正式上场了，有许多工作人员正在忙碌地到处奔波。其中，我上次看到的制作人和执行顾问、前年度的校草这三个人聚集在同一处讨论事情。 
 
    「这种正式上场前的气氛果然很不错呢。」 
 
    「可以当成inspiration的source呢。在时间与质量的trade-off中，会直接考验到我们的potential。要以observe「的身分去commit，这是最快乐的时间呢。」 
 
    「原来如此，受教了。」 
 
    应该主导企画进行的人明明就热衷于这种没有意义的对话，工作的进行状况却出乎意料地顺畅。正在做事的工作人员完全对这三个人视而不见，专心做着自己该做的事。 
 
    负责指挥工作人员分工合作的人是神明学姊。她平常给人温柔的印象，能够调和社团的气氛。其能力却是我这个普通人难以想象地强。在她的指挥下工作的学生也是因为信任她，才能专心在自己的工作上吧。而且因为神明学姊这样的表现，本该在企画中担任核心人物的三个人已经完全变成花瓶了。 
 
    「……这个嘛，位居上位者的工作就是像这样监督他人嘛。」 
 
    「是啊，因为有我们的……该说是imagination吗？因为有基于这些东西的planning，事情才能像这样顺利work嘛。」 
 
    相对于闲闲无事的三个人，神明学姊下达干脆利落的指示，自己也会做好手上的工作。 
 
    「啊~这边不应该这样做。」 
 
    「对啊，最好可以导入更universal又global的视点。」 
 
    可能是觉得不做些什么就会没面子，他们靠近实际上正在做事的工作人员，开始发表批评。可是那个工作人员只是瞥了他们的脸一眼，不理他们，默默地继续做着工作。他们终于没有任何立足之地了。 
 
    这个时候，神明学姊叫住了前年度当选校草的男学生。 
 
    「我想要跟你讨论关于主持的事情，可以请你过来一下吗？ 」 
 
    维于有事可做的他高兴地回应神明学姊·： 
 
    「嗯，我这边的工作告一段落就过去！」 
 
    大概是因为马上过去就会被贬低为无所事事的人吧，他实际上明明没有任何工作，却还是这么说并暂时拖延时间，用严肃的表情跟其他两个人一起讨论了一下。 
 
    过了一阵子，他和神明学姊的事前讨论终于开始了。身为前年度的校花校草，他们两个人要以主持人的身分参加今年的企画。 
 
    「我想要展现出热闹的感觉，所以就重视欢乐的气氛，临机应变吧。就算有意外，可以运用来演出临场感就太好了。」 
 
    面对他这番模糊的发言，神明学姊非常事务式地响应 
 
    「是，你说得没错。另外，我这边准备了脚本，到时候就照脚本进行。麻烦你事先读过。」 
 
    神明学姊维持和书的笑容，将一叠宣传用订书机钉起来的纸交给他。完全被抢先了一步，他就像是受到突如其来的袭击，只能目瞪口呆。 
 
    对上次在讨论的时候小看了神明学姊，还对她说「我会带领你，所以你不用担心」的校草来说，神明学姊会有这样的表现应该在他的预料之外。他翻关着神明学姊交给他的脚本，可能是找不到可以挑三拣·四的地方，脸色愈来愈难看。 
 
    「……像这样决定好流程的语，应该就没有临场感了吧。还是加入一些即兴表演……」 
 
    对于他这种让人听不下去的反驳，神明学姊淡淡地回答 
 
    「可是，毕竟没有那种能力……」 
 
    听到她这句话，校草一瞬间愣了一下，然后微笑着说道 
 
    「没关系，我会辅助你的。」 
 
    对话根本搭不起来。神明学姊藉由不明言对象来暗指对方也没有能力，对方却好像把她的意思解释成「毕竟(我)没有那种能力」了。现充特有的正面思考非常恼人。 
 
    可是神明学姊并不是孤单一个人。 
 
    「茜同学，可以请你过来这里看一下吗？」 「啊，等一下也麻烦你过来一下-」 
 
    「我马上过去！好了，那就拜托你照脚本演出了。」 
 
    神明学一姊结束了对话，回到工作现场。她跟正在工作的女学生讨论，然后一起开心地大笑。前年度的校草落寞地注视着这样的她。 
 
    「我早就知道她做得到了。」 
 
    「是啊，女性的活跃是global的倾向，为了appeal我们的liberal立场，将她assign为mainstaff可说是一大成功呢。」 
 
    另外两个人或许也意识到自己的立场陷入了危机，决定与校草切割，转而支持神明学姊。与其说是他们把工作委任给她，大概是因为看不下去没有人要做，神明学姊才会跳出来当领头羊，捏造记忆可是他们的拿手绝活。 
 
    我身为其中一名校庆执行委员，也临时帮忙做了一些粗重的工作。神明学姊虽然忙藤地到处奔走，看到我的时候还是露出了爽朗的笑容。 
 
    神明学姊在上次讨论的时候被当成一个单纯的附属品，差一点理所当然地被与男人送作堆，现在却靠实力让那些肤浅的人闭嘴了。对反恋爱、反现充的所有同志来说，她的英姿能够带来希望。 
 
    2 
 
    利用选美比赛所发动的作战，目的是为了让宫前学生会长疲劳。我们要借着炒热气氛等随便编出来的理由来护她参赛，夺走她的时间，让她放松对我们的警戒。因为宫前对炒热校庆的气氛比谁都更热心，所以一如预料地答应了参赛的要求。外貌与知名度都很出ー単的她在预赛中胜出，所以也会登上明天的舞台。 
 
    还剩下一段时间 我最后决定去天沼的班上看看情况。我还得消耗掉她硬是逼我买下的入场劵。 
 
    天沼的教室前排起了长长的人龙。最大的原因应该是内容很精彩，加上来实的口耳相传和在随时更新的滩位排名上名列前茅的关系。最重要的是，封锁起来的教室中不断传出尖叫声，证明了鬼屋的质量有多好，譲经过的人都忍不住停下脚步。 
 
    我正在排队等着入场的时候，似乎是在外头招呼客人的天沼就来找我说话了。 
 
    「啊，学长，你来啦。」 
 
    「是你逼我买票，我才不得不来的。」 
 
    「你在说什么啊，我只是拜托你如果可以的话就买一下而已麻~」 
 
    天沼略略笑着这么说，但她的拜托当然包含了没有说出口的强制性。 
 
    「我们的鬼屋超恐怖的幅。学长，请你不要吓到尿裤子，清理起来很麻烦的。」「谁会尿裤子啊。鬼屋是能有多恐怖？反正跑出来吓人的都是活人。」 
 
    「你要、逞强也只能趁现在喷。」 
 
    我们聊天的时候终于输到我入场，于是我在天沼的目送之下走进鬼屋。 
 
    天沼在出口迎接了我。 
 
    「怎么样，很可怕吧？」 
 
    「……没有你说得那么可怕。」 
 
    「还敢说一呢，我听到学长真心害怕地叫了好几声「咿~」一幅。而且走到最后的时候，你都把眼睛眯起来了。」 
 
    看来我受到她的监视了。我默默地不反驳，天沼就开始满脸笑意。 
 
    「学长真的好可爱幅~觉得萌萌的。逞强着说「……没有你说得那么可怕」的样子也很加分一幅。」 
 
    「……」 
 
    「又多了一件事可以分享给其他社员了~这会变成铁板一块的固定笑柄一幅。」 
 
    「不行，不准跟别人说……求求你。」 
 
    「哎响~这么好笑的事，瞒着不说就太可情了。」天沼依然带着灿烂的笑容，暂时思考过后这么提议:「对了，我等一下刚好没有排班。我有很多想去的地方……学长，请我吃东西好不好？」 
 
    被握住把柄的我没有权力回绝，只好顺着天沼的意思在校舍内逛逛，请她吃东西。 
 
    「学长，请你走快一点啦，你这么慢，太阳都要下山了~)」 
 
    不知道到底逛了多少滩位，被迫陪着精力无限的天沼一滩接着一滩逛的我已经筋疲力竭了。我们明明只差了一歳，我却觉得自己比她年老许多。而且我的钱包也开始哀号了。 
 
    「来，快走吧-」 
 
    天沼这么说着牵起我的手，硬拉着我往前走。 
 
    刚好在这个时候，我和天沼凑巧撞见从前面走过来的宫前学生会长。 
 
    「岐呀，高砂学弟，你好呀。天沼学妹也在……」 
 
    她一看到天沼牵着我的手就微微地贼起了眉头。 
 
    「天沼学妹，高砂学弟他已经心有所属了。你这种行为可能会引起误会。」 
 
    「咦~为什么嘛~」可是天沼一派轻松地响应。「就算不是男女朋友，牵个手有什么关系嘛。」 
 
    听到这些话，宫前厉声响应「不可以-」就像是一直等着她这么说，天沼发动反撃 
 
    「啊，我知道了，是嫉妒吧。一个人寂寞地度过校庆的宫前学姊很羡慕我们这对感情融洽的学长学妹对吧！」 
 
    「才……才不是呢！我只是在乎偷理上的问题！」 
 
    「这完全是非现充会说的话吧。学姊，你该不会是「反什么什么社」的社员吧？」 
 
    「那怎么可能-不要说傻话了-」 
 
    宫前用和平常冷静的样子差距极大的激动态度痛骂天沼。就算她的心胸再怎么宽大，被说成和自己一直拚命对抗的敌人一样，也很难不生气吧。 
 
    天沼先前都被宫前单方面驳斥，今天却完全没有输给她。虽然开幕式的失态让宫前强势不起来也是一个原因，但我总觉得天沼本身也变得比以前更坚强了。 
 
    天沼继续说了下去 
 
    「啊，话说回来，这附近应该有宫前学生会长班上的一滩位吧。学姊带我们过去嘛~」 
 
    这个请求乍听之下没有什么攻撃性，宫前却摆出比刚才还要阴暗许多的表情，说不出话来。 
 
    「有什么关系嘛，我们是客人耶！真是的，既然学姊不带路，我们就自己去好了。」 
 
    天沼这么说着翻关事前发放的导览手册，找出宫前的班级一滩位所在地。 
 
    「啊，是这里吧。很近一喔，高砂学长，我们走吧~」 
 
    天沼牵起我的手，往目的地前进。直削保持沉默，跟在我们的身后。 
 
    「咦，是这里吗？这里真的有在弄什么摊位吗？」 
 
    我们抵达的教室完全没有作任何装饰。因为左右两边的班级为了竞争，都在尽量不违反规定的情况下非常用心布置，，所以就像是只有这里空下来似的，看起来很诡异。 
 
    门上用透明胶带贴着一张以演草的文字写着「休息室」的便宜再生纸。 
 
    「打扰了~」 
 
    天沼语气开朗地这么说，然后走进这间单调乏味的教室。我也跟着她走进去。 
 
    从走廊上没什么装饰的样子可以轻松猜到，教室内非常地简模。大部分的桌椅都被推到教室的后半部，剩下的一半空间摆着用几张书桌合并起来弄成的一些客桌。黑板跟入口一样，用粉笔演草地写着「休息室」。教室里的人只有现在有排班的一名女学生，除此之外只有我们在。而且那个学生似乎正在戴着耳机念书，就连转头注意我们的举动都没有。 
 
    「咦……这是怎么回事？」 
 
    她是个三年级生。在大部分学生都选择升学的这所学校，从三年级的春天就开始湖漫着大考在即的气氛，许多人在这个时期都会很认真地准备考试。在这种氛围中，每年都会有班级提出这种偷懒的企画。 
 
    如果由宫前主导而认真投入的话，他们应该能提出不辱三年级这个最高学年之名的精彩班级企画吧。实际上暂时将大考的事放在一边，全力投入校庆的三年级班级得到了非常高的评价，也有很多客人光临。 
 
    可是宫前非常忙碌。她是学生会长，又兼任校庆执行委员长，另外还要为了摧毁反恋爱主义青年同盟社而付出劳力。因此，她的班级最后才会提出这种不像是喜欢享受活动过程的现充会想做的企画。 
 
    宫前根本没有立场对天沼说些什么。上次天沼在会议上大声疾呼，却被宫前硬是压下来的议题，针对的就是这种不认真的企画。 
 
    「高砂学长，我们走吧。」 
 
    天沼有权指责宫前。不过，她刻意不那么做，选择默默地离开这间教室。因为她很清楚，这么做能给直别更大的打击。 
 
    天沼牵起我的手，往门口走去。宫前没有阻止我们。她应该很自责吧。我不知道该对她们任何一方说些什么，只能跟着天沼的引导来到走廊上，离开了这个摊位。 
 
    我们给了宫前这个可憎的敌人很大的打击。可是我们的心情却不怎么高兴。走在我身旁的天沼也暂时用不愉快的表情看着窗外。 
 
    「感觉气氛变得好沉重一幅一。好了，我们去逛下一一滩吧。」 
 
    天沼就像是要抹去阴郁的气氛，这么说着不断翻阅导览手册。 
 
    「话是这么说，可是我差不多该回班上了。我还有后场工作的排班。」 
 
    「咦~你翘班啦。你以后一辈子都没有机会可以跟可爱的学妹一起逛校庆了耶。」 
 
    她说话的方式一点也没变。 
 
    「啊，我记得学长班上的企画是经营咖啡厅吧？我们最后去那里逛吧，这样刚刚好。」 
 
    我想要郑重地拒绝她，最后还是因为天沼的坚持而决定到了我们班上。 
 
    「哦~做得满用心的嘛。」 
 
    「……这个麻，因为从很久以前就开始准备了啊。」 
 
    我们往里面一看，座位几乎都满了，生意相当好。目前有排班的同学都忙碌地工作着。 
 
    「来，我们进去吧。你可以跟别人说我是你的「女朋友」幅。」 
 
    「谁要说啊……不知道为什么，自己班上的一滩位反而让人很难走进去。」 
 
    我正在犹豫的时候，就被背后的天沼硬是推进教室里了。 
 
    「欢迎光临~啊，高砂同学。这个女生是……」 
 
    在班级企画中担任总召的女生在入口迎接我们。 
 
    「我是他的女朋友。请多多指教！」 「……是委员会的学妹。」 
 
    我立即否定高兴地回答的天沼，这个女生就轻声笑了。 
 
    「你的女朋友就在班上嘛。原来你跟学妹感情这么好。」 
 
    「……嗯，算是吧。」 
 
    经过这段对话后，我和天沼被带到现在刚好空下来的双人桌。天沼可能是对没能骗到人的事情很不甘心，微微愿起了嘴巴。 
 
    「所以，你的「女朋友」现在在哪里？」 
 
    天沼用带刺的语调说道。虽然我有很多地方想反驳她，但是太麻烦了，于是我忍了下来。 「……她应该在后场工作。她很坚持不做要抛头露面的工作。」 
 
    就在这个时候，服务生来帮我们点餐了。 
 
    「欢迎光临，请问要点些什……啊-」 
 
    好耳熟的声音。我吓了一跳，望向这名店员的脸，是领家 
 
    「为……为什么你会在这里……连……连皐也……」 
 
    上半身往后仰的领家稍微后退着，用颤抖的声音说道。 
 
    因为是由女生主导，我们班上的企画对服装相当用心。她穿着白色的衬衫并系上织带，还有带着荷叶边的黑色围裙与短裤。虽然配色沉稳，却能标亮地展现很有女人味的曲线，也兼具可爱的气质。领家将黑色长发往后绑成一束，再让发丝披在肩上。 
 
    「你才是，你不是做后场工作的吗？」 
 
    「因为人手不够，我不得已才帮忙的-我也不想穿成这样……」 
 
    领家这么说，紧紧捏住围裙的荷叶边。 
 
    「大师-这身装扮非常适合您-」 
 
    天沼这么讃美道，领家就红了脸，别开眼神说 
 
    「皐，谢谢……」 
 
    是啊，的确很适合。看起来也很合身。」 
 
    我接在天沼之后这么说，领家却臆着我属声说道 
 
    「我可没有要求你发表评论！你只是配合，把同样的话再说一次而已吧！而且，我只是逼不得已才会穿成这个样子，就算被你夸奖，我也一点都不高兴-」 
 
    领家更加面红耳赤，带着颤抖的嘴唇和泛涙的眼眶帮我们点餐。 
 
    「高砂，因为我们现在是店员和客人的关系，我才放你一马……你等一下最好作好觉悟。」 
 
    据下这句狠话，领家为了转达点餐内容而快步往后场走去。 
 
    看着她离去的背影，天沼自言自语般地低声说道 
 
    「啊！她超可爱的」 
 
    「……嗯，是啊。」 
 
    不知道该怎么响应的我这么一说，天沼就发出了很刻意的一声「愿一」，用鄙视的眼神k看着我。 
 
    「你是怎样……超恶的」 
 
    后来天沼变得很不高兴，一口气喝干领家端来的冰咖啡，丢下了我，马上走出教室。 
 
    在那之后，我的轻率发言受到领家严厉的斥责，并在班上做好排班的工作后结束了校庆的第一天。 
 
    在今天的前哨战之中，反恋爱主义青年同盟社占有压倒性的优势。为了准备迎接要正式展开作战的明天，我们集合在地上据点。 
 
    「各位，今天辛苦你们了。多亏有各位的付出，我们成功对学生会发动了非常有效的攻撃……可能是被校庆的热闹气氛影响，有一部分人员出现轻浮的言行，但其他人真的做得很好~」 
 
    领家狠狠随了我一眼。她似乎还在生气，可是老实说我不太懂她到底在气什么。算了，这是家常便饭了。 
 
    「明天就是决战之日！ 战况可能会激烈得甚至超越二月十四日那一天！我们必须舍弃一切怯儒能有任何一丝踌路~」 
 
    听到领家热情的演说，社员都纷纷摆出认真的表情。 
 
    「一起推动革命吧。」 「把名为常识的幻想破坏殆尽吧-」「来帮大家解开洗脑吧-」 「我们要建立无恋爱社会，藉此守护恒久不变的皇权-」 
 
    大家各自拿出热血。反恋爱主义青年同盟社维于恢复平常的状态了。 
 
    「那么各位，今晩要好好养精蓄鋭，准备迎接明天。为了让明天成为革命纪念日，在历史上留下永远的印记，现在就要集结我们所有人的力量-」 
 
    3 
 
    校庆第二天。第一天比较类似试营运，学生还不习惯接待客人，准备也还不够周全，所以第二天的今天才是所谓的正式上场。每年的来客数也都是在第二天才会明显增加。 
 
    已经博得人气的一滩位会想办法加快应付客人的速度，第一天的客人没有想象中多的地方则会临时加印海报和传单来加强宣传。 
 
    而我们反恋爱主义青年同盟社在校庆第二天的一开始，策划了一项引人注目的作战。 
 
    第二天开放入场前，为了防止蜂拥而来的一般来宾排到马路上，校庆执行委员大声地引导着群众。连接大门与校舎的路上有拿着传单的学生排排站，为了尽量多发几张传单，学生从现在开始就跟左右两边的人有了一点小小的冲突。 
 
    准备万全以后，大门开放入场。般来宾一进入校园，气氛便开始沸腾。反恋爱主义青年同盟社就在这个瞬间开始行动。 
 
    为校庆打造的大门投入了很多心力，构造也很稳固，门上的两端有空间可以供人站立。我们要进行宣传，这个地方再适合也不过了。 
 
    变装后的领家和天沼趁着校庆执行委员在开放入场后忙得不可开交的时候，开始从大门的两侧往上爬。比起内部的工作人员，一般来宾还比较早发现这件事。听到来宾议论纷纷的声音，负责看守的人才终于注意到异状。 
 
    「紧急情况！来路不明的两名贼人企图爬上大门-」从对讲机传出的声音因为」危机逼近，失去了冷静。 「学生会长，请下指示-」 
 
    不过再怎么等，宫前都不会回答。因为神明学姊说有选美比赛的事情要讨论，将她和其他候选人一起拘束起来了。 
 
    敌人正在东奔西跑的时候，我们这边的两个人已经爬到门的顶端，天沼将背上措着的横布条滩开，将绑在末端的绳子丢给领家。两人用熟练的动作将横布条挂起来，盖住校庆的大型标语。 
 
    看到用斗大的字体写着「粉碎恋爱至上主义-人类不需要恋爱-」的横布条，前来参观校庆的一般来宾都唖口无言。 
 
    领家从背上的背包取出扩音器，用清晰的声音开始演说 
 
    「在此谨告欢庆校庆的各位学生与一般来宾1我们是反恋爱主义青年同盟社！今天我们要藉这个场合主张唯一一件事1恋爱这个概念，只不过是我们的软弱心灵创造出来的幻想！我们人类到现在都一直为这种幻想所苦。打从有史以来，我们的歴史就是人类赤手空拳地与这种幻想搏斗的过程。 而我们从此时此刻开始，就要从这种空虚的徒劳中解放了-…………」 
 
    或许是以为这是某种余兴节目吧，一般来宾颇认真地聆听领家所说的话，有时候甚至会鼓掌。没有宫前下达指示的学生会和校庆执行委员只会慌慌张张，根本无法描制她的行动。 
 
    领家悠悠地完成演说后，我和瀬崎从屋顶上垂挂下更多的布幕。被校庆当天的欢乐气氛包围的校园忽然被染上反恋爱的严肃灰色。等到宫前听闻消息后十万火急地赶到现场，我们早就已经解除武装，混入群采之中了。 
 
    虽然挂在大门上的横布条和挂在校舍上的垂挂布幕马上就被学生会和校庆执行委员移除了，反恋爱主义青年同盟社的存在感却依然没有从一般来宾的心中抹灭。透过口耳相传和社群网站上流传的照片，我们的计划所产生的效果快速地扩散了出去。 
 
    学生会和带领他们的宫前当然不会放任这种状况持续下去。他们临时动员了学生会以外的学生，将加倍的人数投入戒备工作，强化取缔力道。·可是他们不可能找出巧妙地伪装成「享受校庆的一般学生」的我们。 
 
    西堀以第二美术社的社长身分忙碌地工作着。昨天发放的册子似乎得到了读者的回响，据说还有客人直接跑去找她。 
 
    瀬崎所属的网球社滩位比过去的任何一年都还要生意兴隆。这或许是因为瀬崎清楚找到自己该前进的道路后，比以往更卖力地摆出业务式笑容的关系。他似乎也很受带着孩童的母亲欢迎，建立起双赢的关系。 
 
    神明学姊在选美比赛的企画中拿出了出三头六臂般的表现。这个企画在往年都是拖泥带水地开始，有头没尾地结束，但因为她准备得很周全，观一一一M的反应比往年更热烈，大家都很期待校庆结束前的结果发表会。另外，她也有去班上举办的展览露面，那部分似乎也很受铁道迷的欢迎。 
 
    天沼的企画现在在人气投票中拿到了很好的成绩。他们已经确定能拿到一年级中的第一名，根据接下来的成长，应该也有望摘下全校第一名。·负责统筹的天沼还接受了新闻社的采访，看起来很忙碌。 
 
    我和领家也隠身在班上，伪装成想要尽情享受跟情人度过的唯一一次校庆的情侣，藏起反恋爱革命家的身分。我们身上套着班上为了校庆制作的T 恤，背上写满每个人的绰号，任谁都不会想到我们竟然是谴责现充的一方。而说到绰号，在「阿一」 、「小麻美」等悄皮的绰号中，我和领家则是「高砂同学」、「领家同学」，稍微泄漏了一点非现充感，不过应该没关系。 
 
    事情就发生在我们穿着这种T恤走在走廊上发传单的时候。有个学生用不稳的脚步往我们这边走过来1是宫前学生会长。 
 
    她的身体左揺右晃，周围的人都小心地避开了她。可是她不管这种状况，朝对请机下达指令。 
 
    「……请务必找出他们。他们应该还……躲在学校……里面。」 
 
    她说完后切断通讯往前看，发现我们的身影便露出笑容举起手1然后直接瘫倒在地。 
 
    我和领家决定先把宫前送到保健室。她昏倒的原因似乎是睡眠不足和过劳。虽然她先前拜访地上据点的时候就有类似的征兆，却到了活动正式开始的时候才完全累倒。 
 
    她过了一阵子后清醒过来，想要马上站起来回到工作岗位上，却被校医阻止并幅咐要暂时语养。 
 
    「可是，负责统筹校庆的我如果不在……」 
 
    宫前虽然拚命表示抵抗，脸色却愈来愈差。这样根本不能允许她离开。 
 
    「……为什么会变成这样？」 
 
    低声说出这句话的宫前，眼眶里含着一涙水。·一眨眼，原本停止在临界点的涙水使冲破堤防，化为泪滴滑落脸类。她一注意到就马上伸手擦拭，想要在我们面前藏起眼涙，这个动作却让另一滴涙流了下来。 
 
    宫前总是抱着坚强的态度，声援着歌类青春的学生，天生就是个现充1见到这样的她如此脆弱的一面，就算是她的敌人也会感到心痛。 
 
    宫前带着的对请机传来各式各样的报告。每个人的声音都很急迫，听得出缺少了学生会长的现在是多么危急的状况。为了至少能够下达指示，她拿起对讲机，意识却好像还是很际腿，讲起话来口齿不清。 
 
    伫立在我身旁的领家用严肃的表情看着宫前这副令人痛心的样子。我们反恋爱主义青年同盟社所引起的各种间题让宫前非常疲劳，最后终于不支倒地。这应该是我们求之不得的结果——失去宫前的学生会和校庆执行委员会欠缺统率，这场校庆恐怕会遇上一阵大混乱。对我们这种反体制的人来说，没有比这更称心如意的事了。在主办单位被瘫痪的史上最糟校庆中，我们应该可以踏出革命成功的一大步。明明是个大跃进的好机会，我的心里却有种难以释怀的感觉。领家一定也跟我一样。 
 
    「学生们期待已久的校庆就要泡汤了……不管我怎么道歉都无法赎罪。」 
 
    听到宫前这种极度衰弱的声音，领家紧咬下唇。接着她闭上眼睛，毅然决然地这么说道 
 
    「我来……代替学姊。」 
 
    这句话让宫前转过头来。宫前还不了解这句话的真意，盯着领家的眼睛，催促她继续说下去。领家就像是要确认自己的决心，明白地再说了一次 「我来代替宫前学姊工作。我们一定要让校庆圆满成功。」 
 
    宫前咀嚼完这番话，说了「可是，这样……」，但在暂时仔细看过领家的脸之后，她静静地说道 
 
    「领家学妹……我真的可以交给你吗？」 
 
    这句话很沉重。在这场校庆中，宫前所负担的责任超乎想象地庞大。所以在她倒下的现在，学生会的任何一个人都无法代替宫前，只能不知所措。 
 
    不过她的这句话也代表着可能性。如果是领家薰，说不定能代替她承担这种重责大任两个人暂时专注地望进彼此的眼睛。在这之后领家点点头，回答她的问题 
 
    「请交给我吧」 
 
    宫前听了以后，深深地眨了一次眼睛，然后开始将最低限度所需的情报简洁地转达给领家。 
 
    反恋爱主义青年同盟社的议长——领家薰由于因缘际会，在宫前学生会长这名宿敌累到之后，当上了她的代理人。 
 
    学生会和校庆执行委员会的每个人当然都很困惑。她虽然负责营火晩会的筹备，但毕竟只是其中一名委员，现在却忽然当上了宫前的代理人，其他人会有这种反应也无可厚非。 
 
    可是随着领家开始发挥过去在反恋爱活动上培养起来的领导能力，认为她有资格代替学生会长的人也渐渐增加了。 
 
    以解决一个麻烦为开端，领家按部就班却非常迅速地处理掉宫前昏倒后累积起来的问题。因为我们总是在思考要怎么攻击学生会，所以比他们更清楚该组织的行动模式，也知道他们要如何行动会有比较好的效率。 
 
    领家不只是用对请机下指示，也会在校内奔走，实际到现场进行调整。我也会在她的指示下帮忙。反恋爱主义青年同盟社的其他成员只要一有空间，就会协助领家这名代理委员长，让校庆得以正常运作。 
 
    因为宫前累倒而引起的混乱由于领家的处理，很快便平静下来。 
 
    「这边是露天摊贩区，突发状况处理完毕。」 「四楼北部的事情已经解决了~」「舞台活动恢复到只延迟五分钟了。非常感一谢-」 
 
    主办单位的学生这么回报状况。:缺少宫前的学生会本来很慌张，但这次的成功譲他们恢复了自信。 
 
    见到事情大致上收拾好了，我正打算到保健室看看宫前的情况，就在路上遇到了领家。可能是到刚才为止都还在四处奔波，她的脸上渗着汗水，呼吸也很急促。另一方面，她的神情没有刚才见到宫前昏倒时的苦涩，看起来很舒畅。 
 
    「怎么样……这样就大概解决了吧。」 
 
    领家在我身旁快步走着，这么问道。 
 
    「在我看来，大致上还满顺利的……你还有不放心的地方吗？」 
 
    「不……比起发生问题以前，有些处理方式还是有点粗糙。既然受人之托，事情可不能做得太随便。」 
 
    她天生的责任感就连在这种地方都发挥出来了。我忍不住噗嗤一笑。 
 
    「……有什么好笑的？」 
 
    「没有啦，我只是觉得很有你的作风。」 
 
    「……那是什么意思，你在嘲笑我吗？」 
 
    「没有啦。我也很喜欢你这一点。」 
 
    我脱口说出的这句话，譲领家陷入沉默。 
 
    「啊，不是啦，我说的喜欢不是那个意思……应该说欣赏一个人的个性……」 
 
    「我……我知道-不用特地说明，真令人害腺-」 
 
    走在我身边的领家加快脚步。看到她这种反应，连我都有点害羞了。 
 
    就在这个时候，挂在腰上的对讲机传来语带歉意的声音 
 
    「那个，领家学妹、高砂学弟……你们的对话全都透过对讲机传出去了……」 
 
    听到宫前的报告，我觉得胃酸都要逆流了。领家瞬间停下脚步，跨下来发出无声的一明喊。 
 
    因为领家弥补了宫前的空缺造成的损失，校庆的进行总算是回到原本的轨道上了。待在保健室的宫前就像是放心了似的，带着安稳的表情沉睡着。 刚才的尴尬感还没有消失，我和领家就前往地上据点，商讨今后的作战流程。 
 
    「校庆正在依照预定流程进行中。我们要在闭幕后所举办的营火晩会开始行动。」 
 
    领家脱掉学生会长与校庆执行委员长代理人的面具，以反恋爱主义青年同盟社议长的身分如此坚决地说道。 
 
    「是啊，我们就来大闹一场吧。要发挥从二月十四日情人节以来一直饱尝辛酸的我们累积起来的爆发力，现在就是最好的机会。」 
 
    我这么表达赞同，领家就深深地点了点头。虽然我们在决战前拿出了十足的干劲，但还有一个问题是不得不问的 
 
    「……可是，这样好吗？这次的行动造成了支持学生会那帮敌人的结果。」 
 
    领家听到我的问题后垂下眼睛几秒钟，然后缓缓开始说明 
 
    「高砂啊，我很清楚你想说什么。我到刚才为止的行动乍看之下的确就像是在帮助校庆，染上恋爱至上主义的学生。因为我代替宫前，让问题堆积如山、正在逐步走向毁灭的主办单位重新站了起来！这可以说是反恋爱的最愚行为。 
 
    可是，我们必须深思，我们的目的是推毁校庆吗？不，这不是我们的最维目的。我们的目的只有一个，那就是从这个世界上放逐名为恋爱的幻想，完成反恋爱革命-我们不能忘记这一点。 
 
    果校庆就那么结东，现充的确会很失望。再也不会回来的青春时代的校庆，这么重要的一个活动，在燃烧不完全的情况下结的打撃，但记忆终究会被时间冲淡。就结果而论，那样只会让现充对恋爱的积极从正数变成零而已。 
 
    我们的目标是革命。我们必须化右为左，化上为下，化正为负。要将现充引导至非现充，那种消极的回忆所产生的力道是不够的。 
 
    反恋爱主义青年同盟社必须用自己的力量，公开击溃校庆。高兴地看着敌人自我毁灭，对革命是没有益处的- 
 
    正因为如此，我才会阻止这场崩壊。高高举起，狠狠挥下1将这种落差转化为革命的水平才是真正的重点，如果是为了这个目的，我们甚至可以不惜对敌人暂时伸出援手-」 
 
    「原来如此……你还有这种考虑啊。我还以为你是觉得校庆有点好玩，因为这样就泡汤很可惜，又觉得宫前太可怜才会那么做一呢。」 
 
    「笨……笨蛋，那就不就跟没骨气的现充一样了吗-我对那种「大家一起开心玩」的活动过敏到会呼吸困难的程度……」 
 
    领家激动地表达这种主张的时候，手机响了起来。她先是哼的一声用鼻孔喷气，再接起电话。 
 
    「喂？我现在……」 「啊，领家同学？我们这里现在人超多的，的可不可以回来支持外场的工作？」 「咦，啊，我……我本来就不是负责接特客人的 
 
    「你很适合服务生的衣服耶！而且男朋友夸奖你，你不是很高兴吗？再来帮忙嘛-」 
 
    「鸣，啊……嗯，好吧，我知道了。」 
 
    结束通话后，领家狠狠灯着我，压低音调说道 
 
    「……我想你应该知道，我只是在演一个热恋中的普通女高中生而已。」 
 
    「呃，嗯，我知道。我根本无法想象你会因为服装被夸奖而高兴。」 
 
    「一点也没错……那么既然被叫过去，我要走了。为了迎接放学后，我们彼此都要好好提升反恋爱的声势。」领家很快地这么说完，逃跑似的离开了据点。 
 
    校庆接近尾声，气氛很快地愈来愈热闹了。失去了宫前这名拥有绝对地位的领导者，让人一时之间还很担心会如何，现在校内却洋溢着完全感觉不到那种危机的热情氛围。 
 
    我回到了自己的班上工作。虽然现在并不是我的排班时间，但是因为到营火晩会为止都没有什么事情可做，也为了隠藏踪迹，我决定认真投入工作。另外一个目的是辅佐有时候会有学生会长代理的工作上门的忙碌领家。绝对不是因为我想要看她穿着可爱的服装工作。 
 
    就在我如此饰演一名对校庆倾注热情的学生时，装设在教室前方的喇叭就传出了广播的声音 
 
    「以下是走失儿童的消息。在主办单位本部这里有一位小学高年级的小女生。她的名字叫作……」 
 
    「……我是神。」 
 
    「呃，那个……家里有孩童走失的家长请洽主办单位本部。谢谢您的配合。」 
 
    周围的人都对广播途中的意外议论纷纷，我则往本部的帐蓬全速冲刺。 
 
    一如预料，帐蓬里有看似校庆执行委员的几个女学生围着女童，向她问话。 
 
    「你是从一哪里来的？」「你妈妈一呢？」「你的哥哥或姊姊在这间学校念书吗？」 
 
    每个人都一牌·下来配合女童的视线，挂着温柔的微笑对她说话。另一方面，女童一脸不高兴，就是不愿开口。她的眼眶里似乎还稍微盈着一点涙水。 
 
    「不好意思，我妹给你们添麻烦了……」 
 
    我走进去这么说，女童就从椅子上跳起来，扑进我的胸口。负责照顾她的执行委员因为安心而放松了表情。 
 
    我低头对她们道一谢，然后带着女童走到帐篷外面。这是我今天觉得最疲劳的时候。 
 
    「为什么你会来呢……而且为什么又跑到走失儿童中心了？」 
 
    我无力地这么发问，女童就用刚被父母找到的迷路小鬼特有的高日印情绪回答了 
 
    「这不是废话吗！我站在监督你的立场，当然会来看校庆了。而且，我迷路当然也是故意的。我在上次夏日祭典的时候学到，这是呼唤你过来最有效率的方式。」 
 
    她一开始应该是想要自己找出我的班级，譲我吓一跳，却因为人多，校内的构造又很复杂而不知道该怎么走，才会想起上次的经验，抱着不安的心情前往本部。根本就是个过度信任自己的能力，想要装成熟的小孩子。 
 
    可是追究这种问题只会让事情变得更麻烦，所以我选择默默地牵着女童的手继续走。 
 
    「不过校庆还真是个设计得很完善的活动呢。」就像是要掩饰自己的失态，女童开始用模仿大人的口气说话。「如果是手脚快的男女，从第一学期到暑假就会开始交往了。为了给其他比较慢的人机会，校庆的日期和内容正巧很适合。除了校庆，很少有其他活动是认真参加就可以创造好印象的。」 
 
    环顾四周的确可以发现，到处都看得到在准备期间新交往的青涩情侣·正在不好意思地牵着手，或是即将进入交往阶段的两人就要踏出最后一步的光景。一 
 
    「我们一定会翻转这种状况给你看。」 
 
    我如此坚定地回应后，女童浅浅地笑了。 
 
    「你就好好加油吧。可是恋爱这种东西对人类这个物种来说，已经变成一种本质上的核心了1你们的努力终究注定会以徒劳收场 
 
    虽然口气很高高在上，但她被卖刨冰的一滩位吸引而拉着我往那个方向前进的模样，完全就是合乎外表的举动。 
 
    「你说要监视我，可是你接下来要做什么？我们的校庆就是这样，没有什么特别不一样的地方。都要结束了，你就回去吧。」 
 
    我这么一说，女童就马上摆出不高兴的表情回话 
 
    「为什么要这样催我？这种态度反映了你心胸狭窄的精神。我不只是要监督你，还要透过参观这场名为校庆的活动，推测人类的恋爱至上主义可以发展到什么程度。我会以此为基础，将结果回馈到策略上，把这个世界调整成充满更多恋情，更渴求爱的样子。」 
 
    我想她应该只是喜欢凑热闹，想要逛逛各种一滩位而已，她却抬头挺胸地谈论着这种远大的计划。 
 
    「你的计划跟我们的目的完全相反呢……我不能协助你。」 
 
    我这么说着放开手离去，女童就瞬间沉下一张脸，用双手抱住我的大腿。 
 
    如果女童又迷路，害我被叫出去就太麻烦了，结果我只好带着她逛校庆，直到她满意为止。 
 
    我和女童一起到瀬崎的滩位上露面时，他正好在跟小学高年级左右的女孩亲近地聊天。个女学生带着精明的笑容站在旁边看着他们，那女孩应该是她的妹妹吧。可能是昨天瀬崎展现出对小孩子很友善的态度，使得他在普通的意义上「喜欢小孩子」的情报流出，才会有女学生想借着这种手段来跟他培养感情。从瀬崎对男童态度冷漠的地方可以推测出他的「喜欢」可能并不是一般人认知的那种，但为瀬崎疯狂的她们根本不可能往那个方向去想。 
 
    带着灿烂的笑容和少女说话的愿崎无意间抬起头，看到了我。他的视线接着往我的手牵着的女董身上移动。这个瞬间，他的表情彷佛产生了裂痕。 
 
    瀬崎跟原本一起聊天的少女和她的姊姊报备一声，然后小跑步过来找我们。 
 
    「原……原来你来了啊……早点跟我说的话，我就能陪你一起逛了。」 
 
    虽然他装出一如往常的冷静模样，却明显很焦虑。而且完全没有理会我。 
 
    「那个女生是一谁？」 
 
    女童一点也不在意瀬崎刚才说的话，单刀直入地切入正题。瀬崎不知所措。 
 
    「她……她是……我朋友的妹妹。人家说想要来打个招呼……总不能不理人家对吧？」 
 
    瀬崎额头上渗着冷一汁，这么辩解。如果只看对话，这就像是男女间经常出现的感情纠纷，但女方两人都是会在下课时在作业薄上画一些头很大但脖子很细的女孩图画的小学生。 
 
    我也要顾及社会観感嘛1其实我并不想做这种事1虽然我想要専情在你身上，这个社会却会阻止我们。啊，为什么我们会生在这种被常规紧紧束缚的世界一呢？如果现在不是这种绑手绑脚的时代，我早就已经跟你一起……」 
 
    瀬崎用诡异的购噪态度这么找借口时，女董完全没有在听，反而跑去跟刚才的女生聊天了。看来她只是想要交朋友而已。 
 
    后来女童拉着我到处跑，在校内各处参观。女童在西堀那里一如往常地被调侃，拒绝了想要透过与她接触来疗愈工作辛劳的神明学姊。她在天沼那里的鬼屋吓得有点哭出来，却用在暗处田得打呵欠才会流眼一涙的小学生式借口开脱。 
 
    我忙着应付女童的时候，闭幕的时间就愈来愈近了。 
 
    「开放参观时间即将结束。非常感谢各位贵宾今天的光临。」 
 
    这段广播一播出，来宾就像海浪退潮一样逐渐离开校内。 
 
    「你要怎么办，一个人回得去吗？」 
 
    我这么一问，女童就轻踢了一下我的小腿。 
 
    「少瞧不起人了。我今天不就是一个人来的吗？」 
 
    可是考虑到她迷路的事，我觉得她应该不能带着自信说没问题。女童用鼻子哼了一声，以一派轻松的语调继续说道 
 
    「我已经看穿你们的想法了！」你们应该会在接下来要举行的营火晩会上挑起纷事，企图推翻学生会的支配体制吧。」 
 
    「被我说中了吗？你还真是好懂。」 
 
    她笑着这么说，再用非常游刃有余的声音继续说下去 
 
    看来到目前为止，事情都进展得很顺利。不过，你们一定要小心，你们已经强化了组织的团结力和军事力吧。可是，对手那一方呢？特别是人心的强度，会根据感情而有很大的变化。有一个坚定意志支撑的人比你们所想的还要强大。」 
 
    女童除了这种暧昧不明的话，还留下了一句「我会在一旁参观，期待你们的表现」，然后混进走向出口的人潮，消失无踪。 
 
    校庆在盛况下闭幕。或许是执行委员在事前用心进行的宣传奏效了，今年的人数似乎比往年还要多。 
 
    「……我是暂代宫前学姊职位的领家。多亏有大家的努力，活动圆满成功了。」 
 
    领家的声音透过执行委员用的对请机传来。虽然她的声音稍微混合着疲劳的音调，却同时也有种爽朗的感觉。  
 
    「领家学姊，真的很谢谢你-」 「你真的帮了大忙。」「辛苦了-」委员们对完成宫前代理人这个重责大任的她说着慰劳的话。 
 
    领家用有点害羞的语气回应，最后再用这些话作结。 
 
    「接下来就是营火晩会了。请各位和自己珍惜的人，以及接下来要去珍惜的人一起开心的玩吧-」 
 
    如果是平常的她，光是听到这种台词就会让太阳穴爆出青筋。她的身体现在应该癌得不得了吧。 
 
    等到一般来宾完全离场，校舍的善后工作开始了。为了返还租来的东西，学生们在校舍里忙进忙出。 
 
    这个时候，我正在赶往保健室。领家一定也会过去有宫前在的那里吧。 
 
    我一进入保健室，直削和领家果然都在里面。 
 
    领家的呼吸很急促。她应该才刚到吧。宫前看起来很平静，坐在椅子上。 
 
    「哎呀，高砂学弟也来了呢！这样正好。」 
 
    宫前微笑着这么说，比起昏倒以前，她的脸色已经好上许多。她看起来就跟平常一样健康，说话的感觉也是既干脆又有精神。 
 
    「其实我已经好起来一阵子了。可是，因为领家学妹的工作表现很好……我就忍不住偷偷多休息一下了。」 
 
    听到宫前开玩笑地这么说，领家也露出笑容。 
 
    「宫前学姊变得这么有精神，真是太好了。我应该有很多能力不足的地方，很高兴可以听到学姊这么说。」 
 
    「你的表现真的是无可挑剔。我反而觉得你好像比我更适合这种工作呢。高砂学弟给你的支持一定也是很大的一个因素吧。」 
 
    宫前这么说，轻声笑了。想到那段对语已经被她听到，我的身体就猛然发烫。领家也红了脸，忍不住低下头来。 
 
    「不好意思，我太坏心了。在最后的校庆这样昏倒……我真的非常羡慕你们。」 
 
    对于这么直接的说法，我们不知道该怎么回应才好。宫前看到我们这个样子，满足地点点头，然后先说了一句「好了」才进入正题。 
 
    「就像我之前说的，我也已经三年级，要交接了。我以前就思考过关于继位者的问题……但很可情，学生会中并没有表现特别突出的人选。所以我考虑从外部任用，从各式各样的观点重复检视。然后经过这次的事件…」宫前暂时停顿在这里，经过一次呼吸，探出上半身明确地这么说道。「领家学妹，我希望你务必接手下一届学生会长的职位。」 
 
    说完这句话的宫前吐出一口气，放松肩胜的力量，把身体靠到椅背上。现场安静下来，学生加速进行善后工作的喧嚣在远方迥响。 
 
    「那……那个……我接下代理人的工作并没有那个意思……」 
 
    因为突如其来的要求而困惑的领家这么说，宫前就用放松力道的柔和笑容继续说了 
 
    「是呀，你一定是单纯想要让校庆成功，才会那么做的吧。·我很清楚自己的要求有多么唐突。不过，这并不是我的一时兴起。经过跟你的种种互动，我才确定你一定1不，你们两位一定可以让这所学校变得更好。」 
 
    现在回想起来，自从掌控风纪委员会的那场作战，我们就开始和宫前进行交流了。说不定从领家说服直别并夺回地上据点的时候开始，她就已经看上领家了。 
 
    领家的表情从不知所措渐渐转变成认真的样子。宫前提出的要求是认真的。领家的头脑里现在应该有自己成为学生会长时对反恋爱运动的影响、今后的活动方针还有反恋爱以外的面向。身为一名学生会长的自己视线，看着待在她身边的我的膝盖。应该尽到的职责等各种考虑在交错吧。她凝视着自己的指尖沉思，有时候也会移动视线，看着待在她旁边的我的膝盖。 
 
    过了一段时间，领家抬起头。 
 
    「可以请学姊给我一点时间考虑吗1我是接下来的营火晩会的总召，请让我先集中精神准备活动。」 
 
    「没问题。是我考虑得不够周全。我只是觉得早点把这件事告诉你比较好。我期待你的好消息。另外在营火晩会上——祝你们玩的开心」 
 
    领家就这么保留回应，和我一起离开保健室。 
 
    「学生会长……啊。」 
 
    领家往上看，这么低声一呢喃着。可能是还没有什么真实感，她的语气有点恍惚。 
 
    「要让反恋爱主义青年同盟社掌控这所学校，你当上学生会长应该会很有帮助。这样一来我们就所向无敌了。」 
 
    听到我这番话，领家点着头回应。 
 
    「的确如此。那么做将可以瘫痪我们在这所学校推广反恋爱思想时最大的障碍1学生会。对我们来说，几乎没有比这更好的机会了。」虽然嘴巴上这么说，领家看起来却不怎么高兴。对于宫前的提议，她没有马上回答。其中应该带有她自己也不明白的情感拉扯吧。 
 
    「不管怎么样，现在就专心思考营火晩会的事吧。根据我们的作战结果，说不定可以推翻学生会存在的前提。」 
 
    我这么一说，领家就应了声好，用双手拍打自己的脸类。她面向前方的眼神很坚决，却彷佛将动揺的感情封闭在深处。 
 
    收拾善后的工作告一段落后，营火晩会的准备开始逐步进行。营火晩会的企画领导人是领家。承袭代替宫前担任全体执行委员长的流程，她利落地下达指示。执行小队的人也习惯了领家的领导，可以渐渐从互动中感觉到亲近感。 
 
    营火终于点燃了。在逐渐日落后开始暗下来的运动场中央，小小的火种正在揺曳。活动开始时太阳应该已经几乎下山，冲破黑暗的火焰也会熊熊燃烧吧。 
 
    营火晩会的准备正在火速进行时，我们反恋爱主义青年同盟社则是在偷偷作着抗争的准备。边用对请机听着领家以营火晩会的领导人身分公开下达指示，其他五个人集合在地上据点，准备迎接决战。我们侧眼看着被校庆的余热感染而开心嬉闹的学生，默默地策划着破壊与革命。 
 
    校内终于开始广播 

  第五卷 第四章 恋爱论与思想家  
     经过漫长准备的校庆结束后，学生应该都很期待在解脱感中迎接管火晩会吧。与朋友畅谈，和恋人互相凝视，在高中生活的回忆相薄里加上灿烂的一页，他们的这种梦想在我们反恋爱主义青年同盟社的阶级性偿怒铁锤之前，脆弱地崩溃了。 
 
    仰望着校舍屋顶的学生哑口无言，乖乖等待营火晩会开始的他们完全无法应付这种突如其来的状况，只能张开嘴巴傻傻地看着事情的发展。 
 
    学生会一开始的反应也很慢。「一定有入会去做」、「跟其他人做同样的事就好了」，总是这么依赖他人的现充兼感爱至上主义者遇到这种意外根本不可能临机应变。负责在运动场上刺探敌军动向的我将计划的第一步顺利成功的喜讯传送给社团里的其他人。 
 
    在这种情况下，唯一能正常行动的人只有宫前学生会长。 
 
    「现在马上停止妨碍活动进行的行为！购踏各位同学一直很期待的营火晩会，简直不可理喻！」 
 
    看到她不透过麦克风就能直接靠自己的声音让空气强烈震动的气魄，实在让人难以想象她和刚才昏倒的是同一个人。 
 
    「如果你们不听从警告，我们就要采取强硬手段了！你们的据点已经受到压制，我们知道这只是你们自暴自弃的行动！我们绝对不会屈服于这种反社会行为！」 
 
    由于宫前如此痛斥，代表体制的学生会和校庆执行委员似乎受到了鼓舞。有十几个人开始聚集到她身边，其他的人也开始行动，着手准备镇压。 
 
    可是我们反恋爱主义青年同盟社以及议长领家薰不会因为权力所行使的暴力而退缩。我们害怕的只有一件事，那就是对恋爱至上主义抱持的惯怒被风化、磨损，最后化为过去的回忆。 
 
    领家站在屋顶上低头看着在运动场上一蠢毒欲动的现充。她深吸一口气，就像是要回应宫前一样，开始了演说: 
 
    「荒谬至极！为什么你们学生会和恋爱至上主义者就是不憧自己的主观认定让世界变得多么丑恶？你们知道那种没有根据的自信到底毫无意义地轻蔑了多少人吗！为了让这场作战成功，我们的事前布局就像星星的数量一样多。让学生会发现我们的假据点并沾沾自喜，也是其中一个手段。现在我就站在这里。我们在校庆中也发挥了自己的存在感，让你们不知所措！一说我们「自暴自弃」，只不过是内心害怕反恋爱的正当性与力量的现充所抱持的虚幻希望罢了！」 
 
    听众开始议论纷纷。在这场校庆，反感爱主义青年同盟社一直有确实展现自己的存在。因为地下据点受到压制，在军事力量上就像宫前所一说的一样明显减弱，但外人应该看不出这一点。 
 
    为了动揺学生开始不安的心，领家拿出了她最擅长的长篇大论 
 
    「时机成熟了。恋爱至上主义所产生的自我疏离现在已经到达了极限。只要再加上一点助力，革命就会化为无止尽的激流袭向现充。我们反恋爱主义青年同盟社现在就要在此点燃革命的战火！ 
 
    你们之中应该还有不少人会紧抱着恋爱的正当性，因而厂悪、一记臓我们吧。很好。那么现在就再重新検视一次理论吧！ 
 
    我们反恋爱主义青年同盟社的主张向来很明确，以一个命题就能够表达完毕1恋爱是一种幻想。这件事只要反过来思考就可以明白，但在社会的束缚过于强大的现代，这个简明的事实被巧妙地掩盖，以至于人们难以发现。而这正是想要让一织基这种疾病遍布全世界的大性欲赞会的手段！我就来仔细地解说这个恶魔般的系统吧。 
 
    你们的「常识」所编织成的牢狱系统认为人类愈是成熟，就愈容易对异性抱持特别的兴趣，最维会与特定的对象一坠入爱河，开始进行交配的练习l这正是与各位作为公民社会的一员所必须接受的义务教育平行实施的恋爱社会入门教学。你们对自己一直以来所受的教育应该感觉不到任何疑问吧！你们恐怕压根子没有想过这是执政者为了推络民心而使用的锁链。同样地，染上恋爱至上主义的各位即使是为了配合社会而被植入名为「恋爱」的幻想，你们也无法察觉到这一点-就算是模仿从父母、老师、朋友、课本、漫画那里学到的恋爱，你们也会产生这是出于自我意志的错觉。教育是非常可怕的。而这对于想要统治他人的人来一说则是最强大的武器。 
 
    要在短时间内解除这样的洗脑是很困难的。所以我们过去只要一有机会就会现身发表警语，持续协助各位主动意识到并解开束缚自己的一一几语。我们藉由列举浅显易懂的例子，组织出一套就通由于反复「教育」而被蒙蔽双眼的各位都能够理解的理论。经过我们到目前为止的努力，我们可以实际感受到反恋爱意识正在仅面下逐渐升高。 
 
    我们今天也会在这个场合这么做。这将会成为革命成功之前的最后证明。 
 
    在昨天与今天所举办的校庆，染上恋爱至上主义的各位想必十分乐在其中。恐怕有不少男女在准备阶段便开始与同班同学产生心灵上的交流，藉由深夜留枝的非日常经验来成功建立起与过去不同的亲密关系。而时间来到迎接一般来宾的校庆当天。拿出自己到目前为止建构起来的努力结晶，你们肯定会感觉到难以形容的疗愈作用。在精神恍惚的情况下，你们眼里的同班同学和前来参观的外校学生一定会更有魅力。接着你们会以为这就是恋爱，然后走进恋爱至上主义的阴暗魔窟。 
 
    你们应该懂了吧。校庆这种东西就是要逼迫学生，将名为恋爱的错觉烙印在脑海里的恋爱至上主义者的陷阱！我们首先该间的是，为什么在追求学问的学校里，「校庆」这种短暂的游戏会是固定举办的活动——实不相瞒，这就是为了要提供学生容易「恋爱」的环境！你们就像是被关到动物园栅栏里的一对野兽，是一种接受人工交配条件的可悲生物-因为这个车笼太过宽敞，所以很难注意到，可是只要用澄澈的理论之眼去观看，他们的这种阴谋就无所遁形了！我们所需要的并不是社会强迫我们接受的「情调」等见风转舵的态度。而是自始至维都闻明了真相的科学式、逻辑式思考！我们要依靠自身的智慧，对这个弥漫腐臭的世界表示否定！ 
 
    现在这个瞬间正是改变的时刻-将名为恋爱的幻想逐出脑海吧-让一直以来受到支配的生活成为过去的歴史，与我们共同踏出斩新的一步吧。 
 
    「现充爆炸吧！」 
 
    领家的演说响傲校园的每个角落，聚集了运动场上所有学生的注意。这次的规模比以前的任何一场演说都还大，也因为学生只能等待，没有其他的事情可做，所以效果非常好。 
 
    不过代表体制的一方也不会闷不吭声。宫前使用紧急准备好的扩音器开始应战 
 
    「你们到底想要用那种空虚的妄想连果多少人才甘心-编出愚蠢的阴谋论来为自己的努力不足所造成的社会劣势找理由！你们所做的事情就和不憧分办是非的小孩子没有两样！ 
 
    所谓的恋爱，并不是纸上空谈。而是超越了道理，只有心灵相通的当事人可以理解的，最高贵的感情！以「酸葡萄心理」的逻辑，抗拒恋爱的你们是不可能理解的！ 
 
    不要再沉溺在来自于空虚妄想的自我正当化了。你们其实也想要找到所爱的人，为了那个人奉献自己的生命，然后为社会和人类的末来作出贡献吧。我们同样都是人类，一定可以互相理解的！」 
 
    对于宫前这种资优生式的回答，领家马上对弱点发动攻击。 
 
    「什么叫做空虚的妄想~宫前，这句话应该是拿来形容你的吧！我们调查过了，你已经有很长一段时间没有可以构为恋人的特别存在。这样的你到底凭什么作出鄙视我们的发言？宫前，你根本没有资格代表恋爱至上主义发表任何言论！ 
 
    首先，你的发言太过理想化了！你真的有谈过一恋爱吗？你说你以前有男朋友，难道不是你自己的自作多情？你所说的根本就是爱上恋爱的处女心中「理想的恋爱」，一点也不真实！」 
 
    领家如此大骂，宫前就一时语基并往后退。周围的学生们开始偷笑，「的确」、「好像有点道理」的窃窃私语传了出来。宫前揺揺头，一狠狠瞪了周围的人一眼，虽然站在她身边的人马上端正了姿势，运动场上的大批学生却没有停止讪笑。她的脸已经涨成一片通红了。 
 
    「我…我的事情没有关系！」 
 
    「当然大有关系，你明明是恋爱至上主义的老大，本人却是深陷在自己的想象中的作梦少女，简直让人笑掉大牙，你根本没有资格阻挡在我们面前！」 
 
    应该是没有想到自己的事情会被拿出来请吧，宫前突然没了气势，暂时陷入沉默。周围的间言间语正在逐渐变大。 
 
    这个时候，她突然抬起一头，恢复充满自信的表情，这么宣言！ 
 
    「呵呵……你的主张确实不无适理。我不得不承认，由我来代表情个的确有点勉强。 
 
    可是！以后就不同了。我的年纪已经到了，要将学生会长的职位让给晩辈。而我所看上的下一届学生会长人选有着超群的领导能力，更重要的是她和我不同，是个拥有体贴情人的优秀人物！光是听到他们的恋爱就能感觉到甜味在口中一曼延，即便是对恋爱抱持肯定态度的我都会觉得有点吃不消。在她的治理之下，你们坚持现在的理论，只会知道自己有多悲:修，变成一个废人！想要投降就趁现在吧！」 
 
    虽然宫前志得意满地这么说，但她口中的「下一届学生会长」与正在参与论战的全副武装革命家就是同一个人。 
 
    而这样的发展对我们来说非常有利。领家歪嘴一笑，开始对宫前发动挑衅 
 
    「真是迟钝，你还没有发现吗？宫前。为什么营火晩会一直没有开始？没错，就是因为身为执行委员的领家薰！你所看好的下一届学生会长人选失职了！」 
 
    宫前的脸瞬间闪过紧张的神色。领家和守在一旁的天沼看到这个情况，开始躲到阴暗处作准备。 
 
    她们接下来现身的时候，领家已经解除武装，被绳子绑起来了。天沼拖着她，把她展示在众人眼前。连动场开始鼓躁的同时，天沼用扩音器如此宣告： 
 
    「管火晩会的总召，同时也是宫前所说的「下一届学生会长」现在就在我们反恋爱主义青年同盟社手里！除非你们放弃恋爱，悔改过去的行为，以自己的意志成为非现充，否则我们将对这个女人施行再教育！她将会在快要交到男朋友的时候自己退出，一个人在脑中开心地要想那个男人和其他男入的关系，变成那种腐化的思考模式，这样也无所谓吗！」 
 
    一看到领家的身影，宫前的表情就出现了明显的扭曲。 
 
    「她和学生会还没有任何关系，你们太卑鄙了！」 
 
    天沼装出动作粗鲁的样子把领家再度带往阴暗处。接着回来的时候，领家已经恢复武装了。虽然是相当粗糙的骗局，但目前还没有被看穿的迹象。 
 
    领家继续呼吁： 
 
    「我们的要求是放弃恋爱至上主义！现在马上放开牵着情人的手，丢弃成对的首饰，把情侣専用的APP卸载吧！把写了情入间的纪念日的笔记本和收集回忆的相薄统统丢进营火里烧掉！直到我们的要求达成为止，我们已经作好坚守在这栋校舍的准备，不管要花上几个小时甚至几天！ 
 
    而我们知道这所学校里有许多认同反恋爱思想的同志。各位，现在这个瞬间就是你们该站出来的时候！虽然在校庆中有莫大贡献却没有被加进班级聊天群组；也没有受邀参加庆功宴的各位；没有可以一起行动的朋友，却因为是例行活动才参加营火晩会；’只能果果地在违处望着火焰燃烧的各位；被硬·塞了收拾善后的工作，不能参加营火晩会，还一个人在教室里做事的各位！我们是你们的同志，为了推毁这个彻底腐败的恋爱至上主义世界，让我们携手作战吧-」 
 
    可能是受到这段热血的演说感化，在运动场边绿观察情况的学生就像是被吸引一样，一个接着一个走进了校舍。 
 
    领家和宫前正在对话的时候，校舍内也在逐步进行准备。 
 
    「一楼，封锁完毕。」 「通往二楼的阶梯就快要搭好栅栏了！」 「铁门已经全部操作完成！」 
 
    社员各自回报消息。我也再度回报从运动场上観察到的情况。到目前为止全都按照计划顺利进行着。 
 
    这次的计划中，我们反恋爱主义青年同盟社要坚守在这所学校的校舍里。我们曾经在情人节作战中企图封锁整片校地，但是过大的范围造成了防守困难的缺陷。这次将范围限定在校舍内，防守就可以更稳固。 
 
    我们的筹码是人质。话虽如此，裁们也没有抓住谁，而是由议长领家薰本人来乔装人质。原本就是因为她被推选为营火晩会的企画领导人，才让这个作战变得可能，但由于刚才宫前提到了关于下一届学生会长的事，最维使得领家作为人质的偿値又升高了。幸连女神是站在我们这一边的。 
 
    宫前面向因为领家的鼓吹而议论纷纷的学生，如此呼呼吁： 
 
    「各位同学，千万不可以被那种非现充暴力团体的花言巧语给骗了！我们当然知道现在在一恋爱上没有受到眷顾的人正过着灰色的校园生活。我自己也是其中之一，我比谁都更清楚各位嫉炉情侣的心情。可是，这样的状况也只是一时的。一旦支持了那样的团体，各位末来的美好恋爱世界就会崩毁，让你们永违排徊在灰色的世界里！」 
 
    听到宫前激动地说服，正要走向校舍协助我们的几个人停下脚步。 
 
    为了回应宫前，天沼再次解除领家的武装，用绳子绑住她，代为喊道: 
 
    「那都是谎言！在时间最充裕，肉体欲望也最强烈的高中时期交不到男女朋友的人，往后根本没有希望可以享受充实的恋爱生活，不要被她骗了！」 
 
    听到这番残酷的言论，非现充学生们呻吟着「鸣鸣……」、「果然是那样…」，垂头丧气地往校舍走去。天沼接着把领家往前推，这么说道: 
 
    「不要再满口胡言了，乖乖听从我们的要求！这个女人怎么样都没关系吗！」 
 
    天沼把扩音器拿到领家的嘴巴前面。领家假装出柔弱的感觉，开始说话: 「我我我一直以来都错了。恋爱这种东西只不过是幻想，以前的我就像是中了洗脑一样…」 
 
    听到这番话，宫前紧咬牙关。 
 
    「——领家学妹，你这么说一定不是真心的。比谁都更乐在校园生活的你怎么会……」 
 
    宫前暂时停顿下来，稳稳地盯着屋顶上的领家说道： 
 
    「难道一说·:-你对高砂学弟的心意是假的吗……？」 
 
    突然被提到的我:吓了一跳，交互看着宫前和领家。领家现在和刚才演说时自信满满的样子完全不同，带着困惑的表情从屋顶上对通动场上的我投射视线。 
 
    不过，这说不定是个好机会。为了展现出一恋爱至上主义者所说的「恋爱」是空有外表的肤浅东西，这时候领家应该要说出自己已经不在乎男朋友的话。我对领家点了点头。看到我的反应，她也点头响应。 
 
    天沼再次把扩音器拿到领家嘴边，让她回答宫前。 
 
    「……我……我对高砂……已经……」 
 
    不过出乎意料的是，领家并没有继续说下去。我往屋顶上望去的目光有一瞬间对上领家的眼晴，她却马上别开了脸。 
 
    「领家学妹，你果然只是被迫说出那种话的！就连我这个外人都看得出来，你对高砂学弟的心意是千真万确的！」 
 
    宫前用充满希望的声音这么说，然后朝着在大众面前被这么谈论而相当羞耻的我跑来。 
 
    「高砂学弟，真的很抱歉，因为我的疏失才让领家学妹遇到这种危险……可是，我一定会把她救出来的。」 
 
    宫前的声音里带着坚强的觉悟。我差点被她的气魄一雷一藤住。 
 
    「拜…拜托学姊了。也对，领家毕竟是下一届学生会长的候选人:::我可以理解学姊重视她的心情。」 
 
    我因为意料之外的发展而慌慌张张地这么响应，宫前就用力揺了揺头。 
 
    「不，不是那样的。她在那一点上很重要当然是事实。不过……更重要的是，我很欣赏她这个人。她是建立理想恋爱开系的模范。而且比起这些理由……」 
 
    宫前在这里一瞬间停顿下来，然后専心地注视着被拘东在屋顶上的领家。她的眼神里没有一点阴影，是遭澈透明的，里头寄宿着充满强烈确信的觉悟之光，跟她在谈论恋爱议题时根本无法相比。 
 
    「我想救她，我非救她不可。身为一名友人——即便要赌上性命。」 
 
    3 
 
    过了一会儿，学生会的准备完成以后，军团开始往校舍行军。他们没有预料到我们的奇袭，所以无法使用储备在学生会室的装备，每个入都各自握着临时找来的铁管或木材。因为在校庆用光了精力，他们的士气并不是很高昂。到目前为止都在我们的意料之内。 
 
    在这种情况下，只有一件事出乎我们的意料之外。那就是宫前学生会长的热切意念。透过校庆中的作战行动，我们成功地使她疲劳了。过程太过顺利，甚至让她果倒。在那之后发生了许多事，虽然她已经稍微恢复精神，但应该没有带头攻进敌营的体力才对。 
 
    「各位！这次对方的手里有人质。她是我打从心底尊敬的重要朋友。她不求任何回报地帮助了在这次的校庆中不中用地昏倒的我。我想要报答她的恩情。拜托——请各位助我一臂之力。」 
 
    在踏进校舍之前，站在前方的宫前转过身来，对自己率领的军团低下理这么说道。宫前的气魄比过去的任何时候部更强，让我忍不住打了冷颤。跟在她身后的学生也都因为这番话而板起了面孔。 
 
    宫前在领家身上放的感情比我所想的还要深。她的责任感这座强，就算人质是其他的学生，她应该也会奋力抵抗吧。不过，这次不只是如此，还加上了她的个人情感。 
 
    我们以前只有注意到身为团体领导人的宫前。她应该也一直很努力不要让个人的意志表现得太过明显吧。这样的她或许只有在和领家互动的时候才会敞开心扉，以一个女高中生的身分好好聊天。从为了取回地上扩点而进行交涉的时候开始，两人的友情就日渐加深了——她们或许有着相似之处，才会互相吸引吧。 
 
    潜入学生会军团中的我，开始对宫前超乎想象的坚强意志感到不安。 
 
    校舍内的照明被关掉，到处都设有障碍物阻挡敌军的入侵。只能依靠手机的光和窗外照射进来的晩电与管火的摇曳火光，学生会的行军应该会花上不少时间。 
 
    可是学生会军团没有放慢步调，一步一步地稳定前进着。他们的原动力无他，正是来自宫前学生会长。 
 
    「我们会帮忙开路的……请会长走在后面……」 
 
    「不，没关系。我想要这么做。我必须尽快把她救出来才行。」 
 
    这么说着，宫前亲自使用铁剪破壊栅栏，带头继续前进。 
 
    校庆刚结东的校舍中到处都散落着活动的痕迹和残骸。反恋爱主义青年同盟社和协助我们的人活用了这些资源，建构起无数的栅栏。校庆后的学校是最适合固守在内的阵地。 
 
    「……好痛！」 
 
    人群的前方传来痛苦的叫声。 
 
    「宫前学姊，你没事吧！」  
 
    「你流血了，还是到后面比较……」 
 
    看来宫前好像受伤了。不理会部下的担量，宫前开朗地说道： 
 
    「没什么，这只是擦伤而已。这不重要，快点继续前进吧。」 
 
    她简单处理伤口，重巧地将结构复雑的栅栏解体。 
 
    军队来到通往二楼的阶悌。这个时候，有几名学生带着应该是某个摊位用过的大量橡胶球阻挡在阶梯上。 
 
    「给……给我站住——我……我们要在这里抢回以前被你们现充跃踏过的青春-给我觉悟吧-」 
 
    站在前方的学生口吃着这么一说完，一行人就把球举了起来。 
 
    「等一下！就算这么做，你们的青春也不会回来了！」 
 
    宫前如此晓以大义，站在前头的男学生就用不擅长投球的运动自痴特有的软趴趴妻势对她丢出橡胶球。 
 
    「现……现充怎么能…….了……了解我们的心情！」 
 
    可是，宫前轻松地用单手接住那愿球，狠狠地瞪了那个男生一眼。 
 
    「因为没有女朋友就态度软弱的人的心情——我是不了解。我已经很久没有男朋友，因为学生会长的立场而受到他人敬而远之，交不太到朋友，每天都被工作追着跑，连休间娯乐的空间都没有，却还是为了让各位同学度过快乐的高中生活而提供协助！」 
 
    宫前一边说着这些台一词，一选用令人惊叹的标亮姿势投出快速球。伴随着砰的一声爽快声响，这頼球砸中男学生的脸，现场便不分敌我地献上调赏的掌声。 
 
    「为什么要那么自讨苦吃……」 「原来我们的非现充度根本没什么大不了的……」 
 
    丧失战意的学生解除武装，开始无精打采地往校舍外走去。 
 
    这种发展真的很不妙。彻底抛开迷个的宫前实在太过强大了。 
 
    我为了把没有预料到的问题通知每一名社员，偷偷在不被发现的情况下离开军团，沿着最短路线往上方的楼层跑去。 
 
    ⊙ 
 
    宫前所率领的人马发动的强烈攻势从速处也可以清楚察觉到。加入战局的非现充同志都陆续丧失战意，回到运动场上。宫前的怒吼和军团的脚步声在整座校舍内高亢地回响着。 
 
    我沿着事前决定好的路线前往位在屋顶上的领家身边。每间教室的布置都还没有收拾完毕，维持着白天的模样。原本有学生和一般来宾在的热闹教室里，现在是空无一人的状态。彷佛还可以听见人群的喧闹声，这些声音却要再过一年才会再回来。我管着这种时间静止般的空间，一股脑地往前冲。 
 
    我登上通往屋顶的阶梯，打开门。眼前出现的是握着角材，准备迎战的领家和天沼。 
 
    「……是高砂啊。下面的情况如何？」 
 
    认出现身的人是我，领家就忽然放松肩膀的力气，把遮住嘴巴的手巾往下拉，这么问道。我一边为了迎接敌人而加强武装，一边回答: 
 
    「对方的势头比想象中更强。宫前的斗志好像很强烈。」 
 
    听到这些话，天沼反驳道: 
 
    「宫前一个人的力量根本不足为惧。那些人的毅力终究是不够的！因为不是为了反恋爱的大义而发誓挺身作战的半吊子，才会被逼到绝境。若是没有见一个杀一个的觉悟，根本不可能维护反恋爱的精神！」 
 
    「……临时召集的人果然意志不够坚定，很容易就被宫前的论点动揺，然后失去作战能力。」 
 
    「所以我才说了，当初就不应该指望那些阿猫阿狗，只由我们这些少数青英来执行作战！万一我们反恋爱主义青年同盟社这些忧国志士因此陷入不利的状况，上天也必定会随起神风，守护我等安危而没有觉悟的杂质让纯度受到破壊的现在，这一层庇佑就快要消失了！」 
 
    天沼这么说完，系紧了头带，再用襷(注：为了方便行动，将和服的袖子绑起的布条)把白袍绑紧在身上，使身体容易活动，然后用护脚布包缠小腿。 
 
    「喂，你想做什么！」 
 
    「还用问吗！我要亲自站上前线，击垮那些无法理解我等崇高理想的野蛮人！」 
 
    相对于血气方刚的天沼，领家非常冷静。她从屋顶上眺望着在运动场中央揺曳的火焰，背对着天、沼向她说话: 
 
    「皐，你愿意去一趟吗？」 
 
    面对她沉静的声音，天沼端正了姿势，很有气势地回答了 
 
    「是，为了反恋爱的崇高大义！最重要的是，为了大师您，我非常乐意奉献自己的生命」 
 
    这么说完，她抓住靠在墙上的角材，把通往楼下的门打开，冲了进去。 
 
    「等一下，天沼！」 
 
    我赶紧跟在天沼身后冲下阶梯，发现她在阶梯的第一个平台上等待着。 
 
    连接屋顶和室内的门缓缓关上，照射进来的暗红色光芒就变成一条细线，最后就像断裂般消失。就这么等待门完全关上以后，天、沼转头面向我，用总是只对我展现的不客气态度说话了： 
 
    「学长，你在做什么，请你在屋顶上等好吗？」 
 
    虽然装出一如往常的样子，隠约提高的音调却如实地呈现了她的焦躁。 
 
    「不，我也一起去！我不能在这种时候果站在一旁看……」 
 
    我的话还没有一说完，天沼就迅速伸出手指放在我的嘴上，硬是阻止我继续说下去。 
 
    「我就是觉得你会这么说，才会在这里等的。学长，请你仔细想想——万一敌人攻到这里，谁来保护公主殿下？」 
 
    「就是为了以防万一啊！而且，领家她很强。我在她身边反而会碍手碍脚……」 
 
    「你说这话是认真的吗？」 
 
    她那带有魄力的声音隠藏着强烈的愤怒。天沼粗鲁地抓住我的肩膀，应声压到墙壁上。明明是我低头望着身高较矮的她，却还是会感觉到异样的压迫感。 
 
    「你以为小薰能像这样撑到现在，是因为有谁在的关系？她很强？那根本就是学长擅自认定的事吧！」 
 
    我已经很久没有听到她这座激动地表露出情感说话的样子了。 
 
    「……为什么你要为了领家的事情这么生气？」 
 
    「我不知道啦。可是……不知道为什么，我就是放不下她。」 
 
    天沼粗暴地抓乱自己的头发，一脸烦躁地揺揺头。 
 
    天沼明明自己也不清楚理由，另一方面似乎又有着无可动揺的确信。不管我怎么说服，她应该都不会改变结论。 
 
    「……知道了，我会留下来。」 
 
    我这么说着，抓住天沼的肩膀，把她推离我面前。这时候，她突然放松身体的力量，一头栽进我的胸膛。 
 
    「那就好。这样一定……」 
 
    天沼暂时把头靠在我的身上一小段时间。她的体温和重量确实地传递到我的胸膛。不知道她有没有听到我加速的心跳。 接着天沼缓缓眯起眼睛，突然离开我的身体，立正站好。 
 
    「那么，我要过去了。学长，请你一定要保护好她。」 
 
    再次恢复轻松语调的她只说了这些语，就转身向后，跑下阶梯。 
 
    「天沼，拜托你了！」 
 
    我从上方这么对她说道，她就头也不回地举起紧握的拳头回应。 
 
    ⊙ 
 
    我明明才离开很短的一段时间，回到屋顶上的时候却已经开始感觉到明显的寒意。纠缠不休的夏季暑气维于要渐渐消逝了。 
 
    领家把手放在栏杆上，一语不发地眺望着运动场的情况。 
 
    在寂静的屋顶上，社员通报消息的声音从对请机传来-· 
 
    「B地点正在交战中，栅栏描住敌人了。可是……没有看到宫前。」 
 
    「似乎有几个人脱离大队个别行动。目前尚未确认位置！」 
 
    「我用监视录影机観察，请各位谨慎应对！」 
 
    情况明明很紧急，听闻消息的领家却没有任何焦虑的神情，反而泰然自若。 
 
    「高砂，你回来了啊。」 
 
    领家的身体面向通动场的方向，只有头部微微转向我，静静地这么说道。从武装用的安全帽中流舄下来的黑色长发被傍晩的凉风吹佛，亲扬起来。 明明是脱离常轨的粗旷装扮，她的资态却巧妙地融入了即将日落的夏末景色中。 
 
    「你说过宫前的斗志很强烈吧。她果然很想要促成营火晩会这个现充的祭典呢。」 
 
    那当然也是其中一个动机。不过，依照我的看法，现在驱动宫前的原动力是完全不同的理由。 
 
    可是，我应该把这件事告诉她吗？我正在犹豫不决的时候，领家继续说了： 
 
    「我现在才开始后悔在她倒下的时候伸出援手。缺少了宫前的领导，学生会应该就没有能力重建校庆了吧。不过，我总觉得如果没有那么做，自己应该会更后悔——我是这么想的。」 
 
    领家随后开玩笑般地一说了「我自己也搞不太懂」，轻轻一笑。 
 
    管火愈烧愈旺盛，朝着开始暗下来的天空喷洒着火花。等不及营火晩会开始的学生们席地而坐，有些人和情人肩并着肩，有些人和同甘共苦度过校庆的同学聊天，一起望着揺曳的火焰。 
 
    我和领家站在一起，把手放在栏杆上，在屋顶上低头望着这番光景。这里是贵宾席。如果我是现充，站在享受营火晩会的立场上，或许会邀请女朋友一起来这里欣赏风景。就算知道这种假设根本没有意义，脑海里还是会莫名地涌现那样的想法。 
 
    「……现在回想起来，你和我的决定性相遇就是发生在这个屋顶上呢。」 
 
    领家依然没有看我，淡淡地这么说道。 
 
    在圣诞夜听了领家的演说后，我在隔天从这个屋顶上对现充大喊。听到这个声音的她跑来这里……齿轮便互相咬合，使命运开始转动。 
 
    「是啊，没错。一切好像都已经是遥远的过去——同时也像是昨天才发生的事。」 
 
    「当时你对现充大骂的声音，现在也还清楚地留在我的耳里。那么大快人心的一击，我自己从来就没有使出过。」 
 
    领家这么说着露出柔和的笑容，然后像是临时兴起一样突然拿起扩音器，对着运动场大叫「现充爆炸吧！」 
 
    吓了一跳的学生一起转头望过来。不过一注意到屋顶上的状况没有什么变化，他们又纷纷维续面向火焰了。 
 
    「果然还是不怎么顺利——这一路上都是不顺利的事。」 
 
    领家这么说完，自嘲地再笑了一次。可是，我没办法跟着她一起笑。 
 
    「我一开始就知道这一路上会充满了不顺利。而且是被你邀请加入反恋爱运动的时候开始就知道了。」 
 
    听到这些话，领家转一头，看着我。我望着运动场，没有跟她眼神交会，维续说下去: 
 
    「可是我已经决定要做了。如此而已。」 
 
    领家暂时陷入沉默，用快要消失的微弱声音战战兢兢地问道： 
 
    「我们一直以来都是输的一方。你不觉得后悔吗？——如果不参加这种通动，说不定可以度过一段正常的青春。你不恨我吗？——恨我把你拉进这种运动之中。」 
 
    她只说了这些，就像是害怕听到答案一样，她从我身上别开了脸。 
 
    「我当然会觉得后悔。说我不恨你，那也是骗人的。」 
 
    听到我的话，她用愈来愈小的丰首呢喃:「是吗……」可是我真正想说的话并不是这种怨言。 
 
    我温柔地将自己的手重迭在她触碰栏杆的织细手指上。领家的手指有所反应，震动了一下。她别开的脸再次转向了我——她带着安全帽，用手巾遮住了脸的下半部，而从中露出的双眼却是湿润的。 
 
    「可是啊，那些感觉我都可以不在乎……因为我很快乐。和大家一起战斗的过程——最重要的是，领家，跟你在一起让我很快乐。」 
 
    涙珠从她的眼睛夺顺而出。在眼涙被手巾吸收之前，我伸出手指将它拭去。 
 
    「我——变得很爱哭。不管怎么想，都是你的错。」 
 
    「想哭就尽管哭吧。每次你哭的时候，我都会帮你擦眼涙。」 
 
    「……就算是恋爱至上主义者，也不好意思说这种话吧。」 
 
    「反正我不是恋爱至上主义者，所以我说得出口。」 
 
    「……真是奇怪的逻辑。」 
 
    领家这么说，哭着笑了。 
 
    刚好在这个时候，对一讲机传来天沼混合着杂音的声音，· 
 
    「这里是最维防线，我已发现独立行动的小队，成功阻挡敌军！」 
 
    这个好消息让我感到振奋。可是这段报告、还有下文： 
 
    「——但有一条漏网之鱼强行突破了！对方护着脸部，难以判别，但那恐怕是！」 
 
    这个声音傅来的同时，我们听见像机关枪一样一快一速跑上阶梯的脚步声，声音很快地愈变愈大——接着响起「嘎」的一个沉问的声响，屋顶上的门被用力打开了。 
 
    「——恐怕是宫前！」 
 
    以阴暗的室内为背景，站在门前的是经过一番激战后制服残破不堪，皮肤上到处都渗着血——双眼依然因为坚强的意志而炯炯有神的——宫前学生会长。 
 
    3 
 
    她的气魄强烈得让我觉得彷佛有寒意在背脊流窜。我方有我和领家，对方只有宫前一个人，明明在人数上占有优势，宫前的高昂斗志却足以轻松推翻这种劣势。 
 
    校舍的屋顶上现在只有我们三个人。太阳刚好隠藏到地平线之下，西方的天空混合着夕阳的深红色和夜晩的深蓝色，染上了难以形容的奇异色彩。 在屋顶的栏杆对面，运动场上有许多学生，他们所围绕的营火正在熊熊燃烧着。 
 
    「我不能让你们——反恋爱主义青年同盟社的你们将校庆……，破坏得乱七八糟！」 
 
    断断续续地这么说着的宫前脸上充满了压倒性的气魄，另一方面却也因痛苦而扭曲。起伏着肩膀大口喘气的她明显已经、遍体鳞伤。 
 
    「推毁校庆……还有营火晩会等恋爱至上主义者的庆典，就是我们的使命。只要我，还活着……我就不会让你们为所欲为！」 
 
    领家响应她的声音里也带着憔悴的音调。用手巾和安全帽隠藏的面容中，唯一露出的眼睛就诉说着她的疲劳。不过，她的眼神里寄宿的光芒就和往常一样——不，反而闪耀得比往常更加凶猛。 
 
    而宫前学生会长也一样。她平常总是老神在在地守在大批人马的后方，今天却一马当先，逼近到我们面前。她的表情没有一点平常的优雅从容，只有对我们的愤怒。 
 
    宫前步履蹒跚地缓缓向我们靠过来。被逼到屋顶上的我们无处可逃。在与宫前对峙的我和领家身后，防止摔落的栏杆愈来愈接近。 宫前就像是拖着双腿般一步一步前进，我和领家则不断后退。 
 
    宫前的脚步忽然停止。同时，我们的背部碰撞到栏杆，发出干燥的金属声。 
 
    寂静包围了我们。远方传来运动场上的营火燃烧的轻微爆裂声，特别强调了只有我们三个人在的屋顶上的寂静。 
 
    气氛紧张得彷佛能让肌肤感觉到刺痛。夏末的黄昏，气温明明还算温暖，我却觉得好像有股冻人的寒气。领家和宫前用射杀对方般的视线四目相交1火花四散的目光交又点后面有在违方运动场上燃烧的揺曳火焰。 
 
    宫前明明还没有调整好呼吸，就干动十足地开始说话： 
 
    「我本来以为就算思想无法兼容——你们也和我们一样会遵守最低限度的仁义。可是现在看来，那似乎只是我博爱主义式的天真想法。竟然抓人质来要挟——卑劣了。」 
 
    暂时停顿在这里，宫前开始左右张望这附近。 
 
    「领家学妹，我来了！我现在就去救你！」 
 
    可是没有响应——根本不可能有。宫前以为被当作人质的女学生现在就站在她眼前，跟武装起来与她敌对的反恋爱主义青年同盟社议长——领家薰就是同一个人。 
 
    「能够一说些开于仁义的漂亮话来自命清高的人，只有你们这些像温室花果般生来就拥有一切的现充而已-我们什么都没有——能用的资源，我们一个都不会放过。为了革命成功，我们只能不择手段！」 
 
    「你们践踏人权，想要强推自己的主张……你们真的认为这样做就能够创造安定的社会吗！」 
 
    「你那只是为体制辩解的说法。我们身为被支配者，现在就已经没有选择的余地。你们只不过是强迫我们接受一切，施舍给我们虚假的「自由」罢了。我们的目标不是用限制去压迫人心。解放东缚，获得真正的自由才是反恋爱的格极目标。过程中有必要先破理掉现在的状态——暴力是革命的助产士。」 
 
    「你们这些人的行为动机根本不是那么崇高的东西——只不过是对努力活在当下而闪闪发光的人产生的丑陋嫉炉！你们只是为了掩辈这一点，才会用一大雄冠冕堂皇的借口来包装而已！」 
 
    「绝非如此！我们到底为什么要羡慕你们？你们恋爱至上主义者被彻底洗脑的头脑就只能得出这种低俗的解释——我已经超越傻眼，甚至有点同情你们了。」 
 
    领家与宫前的唇枪舌战比平常更加激烈。这正是因为以往总是有理性在控制自己的宫前今天面对我们的时候太过忘我。 
 
    这时候，宫前的身体一瞬间失去支撑。她虽然马上重新站好，急促的呼吸却一直都没有平稳下来。从她用另一只手按着来到屋顶上的途中弄伤的手时来看，也可以清楚知道她的身体已经接近极限了。 
 
    可是她的眼神里依然带有坚毅的光芒。 
 
    「……你今天还真是拚命呢。」领家看到宫前这个样子，改变了话题。 「始终高高在上地在一旁看戏的:娜竟然会不惜负伤也要在最前线作战——举办为校庆划下句点的营火晩会，也就是现充的庆典，对推动恋爱至上主义的你来说想必很重要吧。」 
 
    宫前听到这些话，干脆地揺着头表示否定。 
 
    「我当然想要按照预定计划举办营火晩会。可是，我现在会站在这里，并不是以学生会长或校庆执行委员长的身分-」 
 
    「……那是什么意思？」 
 
    领家一脸疑惑地看着她的脸。相对之下，宫前正面注视着领家的脸，明白地说道: 
 
    「我是以朋友的身分，来救回被当成人质的领家学妹的。」 
 
    听到这句话，身为当事人的领家无法隠藏自己内心的动揺。 
 
    「我还是第一次听说你和领家是朋友。难道不是你自作多情吗？」 
 
    「是呀，或许吧。可是，就算是也无所谓。」宫前英朗地这么说完，就开始流畅的谈论起领家薰这个人:「我很尊敬她。她拥有自己的信念，透过风纪委员会的新政策一让学校变得更好的积极性，临时代替还有许多工作却累倒的我，并标亮达成任务的临机应变能力和领导能力，而最重要的是珍惜所爱之人的态度。我打从心底敬爱着她，虽然她在年级上算是我的学妹，但我觉得她是一位值得学习的人生导师。」 
 
    宫前没有注意到眼前敌人的状况，继续说了下去： 
 
    「现在回想起来，我其实是很孤独的。我一入学就当上了学生会长，一直都站在所有学生之上。就算有仰慕我的部下，但不管是班级或是在学生会共事的人之中，都没有能够或是愿意和我平等地谈话的人。把我从这种孤独中解放的入，就是领家学妹。她不会因为害怕就对我有差别待遇，会站在对等的立场阐述意见，对我来说非常新鲜，让我渐渐受到她的吸引。后来，我认为她才适合担任下一届学生会长，如果是她，一定能让这所学校发展成更好的地方——这就是我得出的结论。」 
 
    宫前的语调很冷静，正因为如此才让她的话带有真实感。 
 
    领家之所以不会对宫前有所顾虑，是因为根本没有那个必要。我们反恋爱主义青年同盟社和学生会是站在敌对的立场。虽然领家用「风纪委员长」的面具巧妙地隠藏了自己的敌意，却没有必要对宫前有多余的敬重或是讨好。 
 
    调刺的是，这得到了宫前的正面评价。 
 
    「不管由谁来当会长，这所学校都不会有未来——只要恋爱至上主义继续嚣张跋扈下去的话！」 
 
    「没有那回事！因为我的能力不足，造成你们这种不懂爱有多美好的可悲之人出现的确是事实。可是，如果是她——如果是领家学妹，就不会发生这种情况了。我可以保证！」 
 
    宫前这么说完以后，两人暂时陷入了沉默。面对用坚决的眼神正面注视自己的宫前，领家因为动揺，目光稍微游移着。 
 
    不过，领家最后举起自己手上的角材，迅速往下挥着划开空气，用前端对准宫前。 
 
    「真是无法沟通。听你说梦话只是浪费时间——想要抢回人质，就用实力打败我们再说吧。」 
 
    「……我很遗憾。我原本期待你们还怀有些许良心——看来是没有意义了。那好吧，只有健全的精神才能磨亮刀锋，就譲我来证明这个道理吧。」 
 
    宫前说着，把用来代替拐杖的角材高举过头。她明明已经满身是伤，委势却没有任何迷个，就连身为敌人的我也不禁看得出神。另一方面，领家也已经不再表现出因宫前所一说的话而产生的动揺，以一名实一跃革命家作好觉悟的表情摆出架式面对眼前的敌人。 
 
    她们两人之间再也没有我可以介入的余地。 
 
    寂静。双方都散发出气势逼人的斗志。违方的学生传来的吵杂声迅速远去1我被包围在这样的错觉之中。 
 
    两人不约而同地开始动作。双方都用高举起来的武器往对手的头顶挥下去，没有任何杂念的纯粹一刀——叩！使鼓膜震动的沉重声音响起。两根角材在触及对手头、部的途中，刚好在两人的中间点交会，被用力弹开。被削下来的木屑在空中飞舞。 
 
    两人一起跳开，再度取开距离。刚才的强烈冲撃应该譲她们的手麻痹了，两人却完全面不改色。 
 
    她们只分开了一下子，领家就马上冲上前去，用角材使出一记斜向斩撃。宫前稍微往后跳跃，躲开了角材行进的轨道，再用剑尖诱导般把领家的攻击往旁边拨挡。因为大动作的一击，领家出现了破提。宫前迅速再踏出一步，拿着角材往前突刺。 
 
    领家瞬间系弯下腰来。角材摩标着安全帽从上方通过。 
 
    她并不只是躲开攻击。领家利用往下挥舞角材的力道，顺势薄着用脚尖转过身来，抓住宫前往前剌出的角材。她接着轻挥另一只手拿着的角材，瞄准敌人的手。她应该是想要夺走对手的武器，使之无力战斗吧。 
 
    不过，宫前并没有那么好对付。她刻意放开了自己的角材。宫前看准了拉着角材的领家稍微失去平衡的瞬间。她大胆地让重心往后倒，将自己的角材浮在空中的一端，也就是刚才手握的地方用力往上踢。这股力道让只有单手持视的领家再也抓不住，使得宫前的武器在空中旋转。领家光是重新调整姿势就没有余力，只得后退一步。 
 
    身体往后仰的宫前把双手放到后面，像弹一黄一样利用全身的力气逆转姿势，然后在空中拿回自己的角材。她接着顺势斩向往后退的领家。 
 
    调整好姿势的领家准备迎击——和开始相同，双方都从正面挥砍。两把武器打在一起的力道不相上下。被弹开的剑尖都马上再度向对手进攻。 
 
    她们开始了一连串的攻防，但两入都用惊人的集中力挥砍、拨挡、防御，完全没有任何失误，就像是一场有着既定流程的表演一样。双方的实力互不相让。 
 
    「面对邪恶的一恋爱至上主义者——我们愤怒的铁锤不可能会输！」 
 
    「不懂爱的你们——根本不会有真正的力量！横冲直撞的刀法已经显露出极限了！」 
 
    两人一边在攻防的空档威吓对手，一边对彼此施展无情的攻撃。 
 
    她们就像是很清楚对手的心思一样，预测敌人的下一步行动，再予以反制。然后再看穿这一点，预测下下一步。她们双方就像是在跟自己作战似的。 
 
    宫前和领家一说不定很相似。虽然两人现在的立场正好相反，在本质上却有着惊人的共通点。她们都会为了自己的信念而行动，发挥强大的统率能力，也会为了团体而犠牲自己，戴上领导者的面具。她们俩实在是非常不善表达。而且正是因为如此，宫前才会受到领家的吸引吧。而领家应该也—— 
 
    只要我出手，就可以打破高下难分的现状，让我方变得有利。可是我并没有那么做。而领家也不希望如此。 
 
    用角材互相挥砍的战斗对她们来说是一种对话。在不善表达的她们俩之间，用这种过程来交流无法用言语形容的意念，是沟通的唯一方法。 
 
    两把木材互相碰撞的沉重声音，急促的喘息。每次互相争斗就会发出低吟，有时则发出重新打起精神的爽期声音。 
 
    日落了。打斗开始后明明还没有过多久，天色却迅速地暗了下来。连接屋顶与校舍内的门上装设的日光灯正在闪燥。现场的光源只剩下微弱的照明和营火。 
 
    即使环境这么悪劣，两人的战斗、还是没有放慢速度，反而更加火热。 
 
    「……宫前啊，你差不多快累垮了吧？成天只顾谈一恋爱，不知道要锻錬自己的现充顶多只有这点能耐。」 
 
    「……你才是，喘得很属害呢。过着不健全的日常生活，你们是不可能胜过我们的！」 
 
    两人互相识调，对彼此露出笑容。 
 
    随后，两人用至今为止最强的威力互相挥砍。沉重的撞击声被气温开始下降的夜晩天空吸入。 
 
    两人用带着狈动的笑容看着彼此的脸。她们的表情已经没有了对对方的思想感到不悦的样子。就像是单纯地享受着和可敬的对手战斗的过程。 这时候，宫前的表情开始扭曲。接着，她的膝盖马上无力地弯起，让她的身体失去平衡。 
 
    她已经到极限了。就算已经休息过，她也早就疲劳到会在校庆中突然昏倒的程度。不只如此，她在强行突破我们的守备来到这里的途中，应该也消耗了不少体力。她可以袭领家战斗到现在简直是奇迹。 
 
    而这对领家来说是不可多得的好机会。只要对倒地的宫前发动追撃，就一定可以获得胜利。后援的人马被拖住了脚步，没有来到屋顶上的迹象。只要抓她来当人质，就再也没有人可以攻陷我们了——说不定可以在反恋运动史上留下辉煌的胜利。 
 
    不过——领家没有举起角材。她反而下意识地伸出手，搀扶住宫前差点倒地的身体。 
 
    面对她这个出乎意料的举动，宫前惊讶地睁大了眼晴。领家自己恐怕也很惊语吧。她应该作梦也没有想到自己会放过取胜的良机，对仇敌伸出援手。 
 
    被领家的手支撑着体重的宫前在混乱之中择扎般地伸出手。她的手抓住的是——遮住领家脸部的手巾。 
 
    「住手啊！」 
 
    我反射性地大叫。 
 
    可是这个警告已经太迟了。 
 
    经过一番激战后松脱的手巾，被宫前那没有什么力道的手一拉，轻易地脱落了。 
 
    那块布飘落到屋顶的地面上。 
 
    领家的脸被微弱的电灯和远处的火光照跃，暴露在阴暗的天色下。她的脸因为错愕而僵住——不只是对于手巾被扯下的一时大意，更是对于自己出手帮助宫前的行为。 
 
    宫前抬起原本低下的头，看着现在已经暴露身分的敌人。 
 
    「……领家学妹？」 
 
    她的声音因不知所措而颤抖。 
 
    4 
 
    「这是……怎么回事……？」宫前逼近到别开目光的领家眼前。「刚才打斗的手感，还有说话的语调，的确是我一直以来面对的反恋爱主义青年同盟社代表。为什么会是……领家学妹……」 
 
    领家低着头回应： 
 
    「答案很简单。反恋爱主义青年同盟社的议长就是我，领家薰。」 
 
    如此自白的领家脸上挂着无力的表情。她应该是觉悟到自己再也无法辩驳了吧。为了保守秘密而紧张的神经放松下来，她看起来似乎也有点舒畅。 
 
    宫前唖口无言。她睁大了眼晴仔细観察领家的脸，然后脱掉她头上的安全帽。 
 
    「真的是你-;·」 
 
    宫前的手抓紧领家的胸标。领家就像是全身都失去了力气，乖乖任她摆布。 
 
    我想要插嘴就只能越现在了。 
 
    「是啊，没错，那像伙就是领家薰。把原本是恋爱至上主义者的她洗脑成反恋爱主义者好像已经是很久以前的事了。虽然她己经愈来愈有议长的样子……不、过终究、还是只有这点程度。」 
 
    我用装模作样的口气这么说完，宫前的视线就从领家身上移开，狠狠地瞪着我。 
 
    「……原来幕后黑手是你。」 
 
    「正是如此。像领家这样的柔弱小女孩，怎么可能萌生什么反恋精神？」 
 
    只要照着我的剧本走，我就会是洗脑领家参加反恋爱活动，再叫她假扮成我的女朋友掩人耳目的畜生。惯怒的矛头只会指向我，而领家则会成为值得同情的被害者。 
 
    我对领家使了个眼色。领家只要安安静语地假装成受到强迫的样子就行了。只要有宫前的庇护，她应该也能回到普通的校园生活。 
 
    对于我的暗号——领家撇开了脸。 
 
    「高砂，不要用拙劣演技骗人了……宫前，那边那个男的是高砂。是我强拉他参加连动的。他没有责任。」 
 
    领家的出卖让我眼前一片黑暗。我无奈地把遮住脸部的手巾取下，脱掉安全帽。 
 
    「连……连高砂学弟也……为什么……」 
 
    我不理会更加混乱的宫前，对领家发泄怒气: 
 
    「为什么的不懂我的意图！我搞不好可以至少譲你逃出现在的绝境^」 
 
    「那是我想说的话——你那种犠牲自己来救我的愚尽想法到底是从哪里来的，反恋爱运动是由我发起的，我会负起全部的责任。你只不过是被我骗来参加运动罢了。」 
 
    宫前一脸呆滞地听着我们的对话。领家先是干咳了一声，开始补充解释 
 
    「宫前，你以前都误会了……我和高砂根本没有在交往……这个嘛，因为我们是反恋爱革命家，这也是当然的。」 
 
    我点头附和领家所说的话。 
 
    「是……是吗……原来是那样呀。」 
 
    宫前还是搞不太清楚状况，随口应和着。 
 
    「不过，看到我们感情这么差的样子，你的误会也应该解除了吧。受不了……做出那种愚尽的自我犠牲，还真以为我会高兴吗？」听到领家的话，我马上响应了: 
 
    「这不是高不高兴的问题。如果你不在，那不就得不偿失了吗。所以我才会想出那个计划的……」 
 
    「那种话，反过来请也说得通。如果你不在，我就走投无路了。」 
 
    「的到底在说什么？只要的留下来，换个地方和手段就可以随时重新开始反感爱活动，为什么要做出这种自断后路的事……」 
 
    「那只不过是你的痴心妄想。如果你不在，我就无法继续参加运动-不知道你对我来说有多重要吗？」 
 
    「你只要再去找别的人就……」 
 
    「你这议货！除了你以外，我不会让任何人担任我的副手！反而是你，只要随便找个擅长演说的人继续参加……」 
 
    「我做不到！就是因为有你在，我才会做这种事，你知道我对你有多么……」 
 
    宫前离开了正在争论的我们，毫不犹豫地走在屋顶上，检起刚才领家用来对连动场发出呼一维的扩音器。 
 
    「宫前，这样你应该懂了吧。这一切都是我的错。」 
 
    「你在说什么？都要怂恿你。宫前，你很看好领家的能力吧，既然这样……」 
 
    宫前交互随视我和领家，深深吸进一口气，然后把扩音器的音量调到最大，喊道: 
 
    「现充爆炸吧！」 
 
    因为极大的音量而失真的声音轻松传遍了整座校园。也有附近的住户被这个吼声惊握，感到纳闷地走到户外察看状况。 直接承受这声喊叫的我们麻痹了。耳朵里有很长一段高亢的耳鸣，听力过了很久才恢复。 
 
    发出声音的宫前大口大口地喘着气。她的眼神里——燃烧着强烈的怒火，同时也稍微隠藏着深沉的愉悦神色。 
 
    我起了鸡皮疙瘩。不管怎么想，宫前的喊叫都展现了反恋爱之魂。 
 
    宫前大大地吐了一口气，然后抬起头瞪着我们两个人。 
 
    「那边那两个人，给我脆好。」 
 
    她的语气不容反驳。我和领家面面相觑，然后语静地弯起膝盖跪坐。直削看着我们，用我们听得到的音量「啧」的一声咂嘴。 
 
    「领家学妹、高砂学第 ——我要求你们两位进行自我批判。」 
 
    对于宫前这种突如其来的发言，我们带着困惑反愿 
 
    「我们只是遵循自己的信念行动……」 
 
    「没错，我们绝对不会自我批判，如果要求我们舍弃反恋爱的志向，我们还宁可选择死亡。」 
 
    听到我们的回答，宫前猛地跺了一次脚吼道: 
 
    「给我闭嘴！我要你们自我批判不是针对你们进行反织变运动的行为——而是针对你们虽提倡「反感爱」，实际上却比其他的任何学生都还要卿卿我我，享受着甜腻的恋爱的腐败态度！」 
 
    听到宫前这番话，我和领家看了看彼此。 
 
    「就是那样！不需要事先说好就可以刚好和对方四目相交，根本就是进入稳定期的情侣才会有的举动！」 
 
    「不，我和领家根本……」 「没错，我们只是一起怀抱着名为反恋爱的目标……」 
 
    宫前狠瞪我们一眼，让我们的话停在这里。 
 
    「那好吧——如果你们死不承认，我现在就来仔细解说你们两个人的罪行。 
 
    你们一开始或许真的是单纯地为反恋爱的志向燃烧热血吧。可是年轻男女一旦为了同一个目标向前迈进，当然会萌生爱情。不过这和你们的思想是自相矛盾的。 
 
    你们应该也苦恼过，可是最后维于注意到一件事——只要举起「反恋爱」的旗职，宣构彼此并不是情侣，不管做了多少现充式的行为，都可以模糊带过。一旦这么想，就没有什么可以阻止你们了。反恋爱造成的矛盾反而替恋爱赋予了一种悖德感，让你们两个人终于可以一路冲进现充的世界。 
 
    光是我所知的部分，情人节、滑雪、电影制作、海边宿营、穿浴衣逛夏日祭典、骑脚踏车双载去采买校庆用品，诸如此类的事……就连赞扬恋爱的我都觉得吃不消的现充行为，你们却用惊人的速度全部体验过了。另外还有刚才的事，你们一遇到危机就不顾自身安危想要保护对方。理所当然地把对方看得比自己更重要的思考方式——根本就是理想中的情侣！ 
 
    你们完全就是利用「反繊变」来甜甜蜜蜜地与喜欢的人一起享受幸福时光的恋爱至上主义者！」 
 
    宫前的这番批判让我们不知所措。我身旁的领家紧握着放在自己腿上的手。她的脸 一片通红。 
 
    「因为你们那种假借「反恋爱运动」之名而行的悪劣现充行为，我们不知道被添了多少麻烦……你们两个人喊着虚有其表的「反恋爱」口号，快筑地卿卿我我时，我们——我一直都饱尝辛酸。最后我没有了男朋友，也不能在班上享受校庆的乐趣，调刺地被迫过着你们所说的「非现充」生活！」 
 
    对于宫前的悲痛吶喊，领家这时提出了疑义： 
 
    「不，我们的行为应该和你交不到男朋友没有关系吧……」 
 
    这句尖鋭的反驳被宫前的大声一喝打断了。 
 
    「给我闭嘴！你以为自己拥有发言权吗！」 
 
    简直是个暴君。可是面对这种魔鬼般的气势，就算是领家也只得闭嘴。 
 
    「这样一来你们应该懂了吧，你们以「反恋爱」为主题创造了一个和乐融融的社团，然后在里面跟别人交往，孕育爱情。你们就是自己口中所批判的最悪劣现充！ 
 
    跟你们相比，我是几倍、几十倍，不……甚至是连比较都不成立的非现充！」 
 
    宫前说完，再度打开扩音器的电源，拿到嘴边对我们当面大骂：「现充爆炸吧-」 
 
    我和领家承受宫前的指责，感到茫然自失。 
 
    我们拥有发起反恋爱运动并使之发展至此的自负。可是不知道为什么，宫前所一说的话听起来却都很有道理。 
 
    「这……这是误会，宫前……我们根本没有那种多余的交情……」 
 
    领家香番吐吐地反较，宫前却对此干脆地这么说道: 
 
    「那么，请你明白地对身旁的高砂学弟说「我根本就不喜欢你」。如果你们是没有任何爱情成分的单纯同志，应该做得到吧？」 
 
    为了遵照她的指示，领家转过来面对我。她接着开口作势要说话……却只是嘴巴开开兰板，完全发不出声音。她的脸比过去的任何时候都还要红。 
 
    「我想也是，你不可能说得出口。如果说了那种语，即使高砂学弟只有一点点当真，那也很糟糕。受不了，真是令人同情的「恋爱中少女」。领家学妹，我可以想象你每晩上床睡觉的时候，都会莫名地多愁善感，紧紧抱住抱杭，把脸埋在里面，在自己也没有发现的情况下出声喊着「高砂…」，然后害羞地把脸更用力埋进抱枕里的样子！」 
 
    「我……绝对……没有那样……」 
 
    「不，你一个星期至少会做个两次！」 
 
    「……」 
 
    领家从我身上别开了脸。虽然我看不到她的表情，但从她的脖子通红的程度，我大概可以想象得到。就连我也开始愈来一愈害羞了。 
 
    「我说你们，不要两个人一起脸红！就是因为这样才像现充，你们已经轻松超越你们所说的表面上的现充，变成真正的现充了！」 
 
    被说到这个地步，我们就已经无话可说了。 
 
    宫前看到我们这座洛魄的样子之后点点头，正气凛然地放话： 
 
    「好了，我要你们开始自我批判！请你们毫不犹藤地批判自己、过去举着「反恋爱」的广告牌却借机进行现充行为的悪行！」 
 
    我们默默地低着一顕，宫前就往前踏出一步，用角材大声识了一下地面，一说「好了，快点！」来催促我们。 
 
    无奈的领家开始断断续续地进行自我批判 
 
    「本:::本人领家薰，那个·提出「反恋爱」的目标并发起运动，却和高砂同志进行了与之矛盾的行为。从在除夕夜前往寺庙进行「侦察」开始，我们去了滑雪场、海边、夏日祭典、烟火大会等各种地方。这会被视为现充行为也是无可厚非，实际上，那个……如果说我自己并没有享受和高砂同志一同度过的时光，那也是谎言。 
 
    身为主导反画发通动的人物，我这种不道德的态度是不可原谅的。对于因为我的不诚实而蒙受损失的人们，还有进行反反恋爱运动而变成了非现充的宫前学姊，我深感抱撤。真的很对不起。」 
 
    最后的几句话让宫前的表情一下子扭曲。 
 
    接着换我进行自我批判: 
 
    「……本人过去与身旁的领家同志一同进行反恋爱运动，但承认在态度上有几分不恰当，在此进行自我批判。 
 
    我们原本是质疑在现代社会蔓延的一感爱至上主义，聚集在「反恋爱」的旗职之下开始活动的同志。虽然我应该是克服了对慰爱的依恋并作好了为反恋爱奉献灵魂的觉悟，但心里终究还是残留着脆弱，在不知不觉间被同样为反恋爱革命而战的领家同志所散发的魅力吸引。 
 
    结果，就像刚才领家同志的自我批判所提到的，我们沉浸在从外人的角度来看完全就是现充的行为之中，且一直隠瞒到现在。 
 
    宫前学姊说得没错。比起我们，宫前学姊更像是非现充。真的很抱敬。」 
 
    听到我的自我批判，宫前的眉头较纹变得更深了，她用角材连声戳着地板。 
 
    「为什么你们两个人都要诋毁我！」 
 
    「我……我们没有诋毁学姊。」 「我们反而尊敬学姊这位非现充的前辈……」 
 
    「够了，给我闭嘴！」 
 
    不知道从什么时候开始，直一训的脸也已经一片通红。她大叹了一口气，然后走到领家面前，抓住她的手，拉她站起来。 
 
    两人在极近的距离内四目相交。宣训的眼神维持着开战前的光芒，被要求自我批判的领家却没什么精神。 
 
    宫前用单手拿着角材支撑身体，然后用另一只手举起巴掌。领家作好觉悟，闭上眼睛。 
 
    宫前的手往下挥——然后绕到领家的背后，用力抱紧她的身体。 
 
    宫前的脸靠到领家的肩膀上。她的眼睛流下一滴涙水。 
 
    「你被当成人质——我真的好担心:::」 
 
    她抱住领家的力道变得更强动。 
 
    领家因为意想不到的拥抱而睁大眼睛，接着注意到宫前正在流涙，露出了尴尬的表情。然后她把自己的双手环一糖到宫前背后，带着困惑温柔地抚模着。 
 
    「为什么的要对我这么……」 
 
    「那……还用说吗？因为我是以朋友的身分仰慕着你。」 
 
    听到宫前这么直接的说法，领家害羞得别开了脸。 
 
    「……你幻灭了吧？因为我欺骗了你，领导着反恋爱运动。」 
 
    「我当然很惊讶。可是……不知道为什么，我的心意还是没有改变。我跟以前一样，、还是很受你吸引。」 
 
    她的话很率直，没有一点虚伪的感觉，非常纯牌。 
 
    「是吗……可是，我必须受到制裁。」 
 
    领家这么一说，宫前就寂寞地笑着点点头，解除了拥抱。 
 
    「是呀，的说得没错。」 
 
    宫前接着从地上检起领家原本穿戴着的安全帽和手巾，继续说道 
 
    「从今天开始，你要辞去反恋爱主义青年同盟社议长的职位。」 
 
    原本做好面临退学处分觉悟的领家听到宫前的宣告，似乎觉得很疑惑。 
 
    内容也有点奇怪。其实只要宣布反恋爱主义青年同盟社解散就可以结束了…… 
 
    这个时候，不知为何，宫前戴起了自己検起的安全帽，用手巾包住脸的下半部。她的模样——就像是长年参加运动的革命家一样，很有架势。 
 
    「我不能把反恋爱运动交给你们这样的现充。相对地，我这个不折不扣的非现充将就任反恋爱主义青年同盟社的议长。」 
 
    宫前的这段宣言譲我和领家都愣住了。 
 
    「……啊？」 
 
    宫前一点也不在意领家的这声反问，再度拿起扩音器，拉着领家走向面向连动场的栏杆。她深吸一口气——然后开始演一说： 
 
    「全校学生注意！你们的代表——学生会已经被我们反恋爱主义青年同盟社的铜墙铁壁阻挡了脚步，过了这么久的时间，人质依然没有获释——是我们膀利了！宫前学生会长受到阶级性愤怒铁锤的制裁，已经哭着跌坐在地，说着「其实我是个非现充……」来求我们饶她一命！ 
 
    我们在此高声宣布，我们的反感爱运动已经获得胜利！」 
 
    她就像是被身经百战的革命战士附身，标亮地痛骂了一番。 
 
    结束演说的宫前——表情很恍惚。 
 
    「啊……舒畅多了。原来我真正想做的……就是这种事。我愈来愈觉得以前压抑自己讃扬恋爱的行为真是太愚尽了！」 
 
    宫前这么自言自语之后，就像是发了狂似的高声大笑。好可怕。 
 
    「那个……宫前学姐。」领家战战竞兢地用敬语询问这样的她:「请问我们两个以后会怎么样呢？」 
 
    宫前用手托着下巴想了一下，然后这么说 
 
    「也对，领家学妹——我赋予你「书记长」的称号。我命你与我合作，让反恋爱运动继续发展下去。」 
 
    「额……嗯……我知道了」 
 
    领家头脑一片混乱地点头。事情发展得太突然，我和领家的理解都跟不上了。 
 
    「我任命高砂学弟负责打杂。」 
 
    虽然我的待遇很粗糙，但仔细一想其实跟以前没有两样。 
 
    光是思考要怎么跟其他社员解释这件事，我就觉得头痛。 
 
    宫前和满心困惑的我们不同，非常生龙活虎。她使用和学生会与校庆执行委员会联络的对话机，对部下们发布消息： 
 
    「千万不要被反恋爱的鼠辈给骗了，我绝对没有一屈服！我现在救出了被绑在屋顶上当人质的领家学妹，正要往楼下前进！」说完话的宫前对我们点点头。我们决定加入她的计划，让这场抗争往结东的方向进行。 
 
    领家扶着受伤的宫前，离开了屋顶。我不跟她们两个人同行，而是单独前往运动场。我必须协助其他的反恋爱主义青年同盟社社员撤退。 为了避开混乱，我先确认两人已经顺利脱逃，才从屋顶上出发。我利用室外阶一梯和阳台，沿着最短距离前往防卫据点。 
 
    天沼一个人筑起凶悪的栅栏，利用喷水帮浦和灭火器撃退敌对的学生会。对手已经丧失战意，只是隔着栅栏违一还阶一着天沼。 
 
    「天沼，撤退了。」 
 
    我跑过去对她这么说，她就一脸疑惑地反问: 
 
    「撤退？发生什么事了，楼上呢？」 
 
    要在短时间内把来龙去脉说清楚是不可能的。就连当时在场的我都跟不上事情的发展。 
 
    「晩点再说明。总之领家已经跟宫前一起逃离屋顶了，我们也要跟上去。」 
 
    「咦，等一下……为什么是跟宫前一起-」 
 
    「不要问，我也搞不懂！」 
 
    「搞不懂是什么意思？我听不懂啦！」 
 
    就这样，虽然很观难，我总算是在简单说明的情况下让负责各个岗位的社员全数撤退了。接下来只要我从校舍撤退，就可以在不用犠牲任何一个人l反而真名地多了一名社员——的情况下让我们反恋爱主义青年同盟社顺利结束这场抗争。 
 
    终一于开始看到校舍的出口了，就在这个绝妙的地点——一如预料，她在那里等着我的出现。 
 
    「嗨，辛苦你了。我都等得不耐烦了呢。」 
 
    是女童。她的轻松表情一如往常，可能是开始想睡了，她打了个呵欠。 
 
    刚才屋顶上急转直下的发展，再加上故意在这里等待的女童。一种不祥的预感让我背脊发凉。 
 
    「该不会……是那么回事吧。」 
 
    对于我的问题，女童得意地笑了。 
 
    「不会吧，怎么会……就算是你，也不可能……」 
 
    「呵呵……我的字典里没有不可能。」 
 
    「可是，你到底有什么企图？我以为那样只会对恋爱至上主义不利……」 
 
    听到我的话，女童依然满脸笑意。 
 
    「想要隐瞒到底吗……你这样太奸诈了。」 
 
    「……呃，你是在说哪件事？」 
 
    原来女童只是配合我回话而已。这是经常要窥探父母心情的可怜家庭环境下的孩童身上常见的习性，但女童只是想要虚张声势罢了。 
 
    「……我说的是宫前加入我们反恋爱这一方的事。」 
 
    「啊~你是说那件事啊，因为我也要忙着处理很多案件嘛，真是伤脑筋呢。」 
 
    她的假装技巧未免太差了。等到她长大成人，一定会变成被部下讨厌的上司。 
 
    「好了，你是说关于宫前的事对吧。」就像是要掩盖自己的错误，女童很快地继续说下去：「你猜得没错，是因为我的操作，宫前才会加入你们的阵营——这是我的深远计划的序章。」 
 
    女董在这种时候说的话几乎都是骗人的。 
 
    「你在说谎吧？」 
 
    她说谎。女童假装和说谎的技巧都太差了。 
 
    「这……这个嘛，那种事情对我的计划来说，根本就没有什么影响。事情完全都在我的预料范围之内。」 
 
    「宫前一旦加入我们，这所学校就完全没有可以阻止我们的势力了耶……」 
 
    我这么说着乘胜追一撃，女童就开始眼泛一涙光。 
 
    「说到底——这全都要怪你不好好攻陷领家薰！只要照我一说的去做，现在你和领家早就要迎接开始交往的第一个夏天，在冷气不够强的闷熟房间里满头大汗地对彼此献出自己的第一次了！你们明明可以把反恋爱忘得一乾二净……全部都是你的错！」 
 
    女董一边际脚一边这么说，狠狠地臆着我。这些话给我的打击有点……不，是相当大，但我依然拿出反恋爱之魂对她说道： 
 
    「你到底在说什么？我早就已经背离你了。我并没有理由受你责备。你的作战会不顺利，都是你自己的责任。」 
 
    「鸣……鸣鸣……」 
 
    女童马上就无话可说，然后用强硬手段报复我。 
 
    「喂~来人啊！这里有个反恋爱主义青年同盟社的成员！」 
 
    听到女童的呼喊，马上就有脚步声逼近过来。 
 
    「喂，刚刚那是不是小孩子的声音？」 「这种地方不可能有小孩，你听错了。在大热天下战斗，你的头脑都变得不清楚了。」 「是吗……」 
 
    虽然感到狐疑，脚步声还是一步一步地接近了我。 
 
    「呵呵……这下你插翅难飞了。听好了，只要你回心转意，发誓去攻陷领家，再替宫前随便找个男朋友，让她们放弃反恋爱，要我救你也不是不可以喔！」 
 
    女童一脸得意地这么说，但身为造物主，她的做法真是太肮脏了。 
 
    可是我已经不会再屈服于这种谈判。虽然刚才听到女童一说「现在你和领家早就已经~」的部分，让我一瞬间怀疑自己半年前的判断是否正确，但现在已经没问题了。 
 
    「不，我要贯彻反恋爱理念到最后。我想要——试着抵抗命运。」 
 
    事情就发生在我这么对女董发出宣言之后。 解的一声，一个震撼大地的巨响响起，天空就瞬间明亮起——是烟火。 
 
    是为了炒热营火晩会的气氛而与营火一起准备的烟火开始施放了。现充这种人好像就是很喜欢会发光或是燃烧的东西。 
 
    烟火原本是要用来宣告营火晩会的开始。是刚才先行离开的领家和宫前去准备，然后开始施放的——这是我们的作战计划。 
 
    接着开始有广播响起 
 
    「营火晩会现在正式开始！让各位同学久等了！」 
 
    因为在校舍中播放的这个消息，原本逼近我的脚步声停了下来。 
 
    「……咦，已经要开始了喔~」 「我们怎么还在这里？死定了！」 「啊，喂，刚才呼救的人要怎么办？」 「别人会去啦，就当作是我们幻听吧。」「喔，好喔。那我们走。」 
 
    这些声音传来之后，刚才接近我的脚步声就以惊人的速度离开了。 
 
    「喂，没有别人了吗！你们难道都没有责任感吗！」 
 
    即使女童这么呼喊，也没有人响应。这也难怪。现充这种人特别害怕孤独。如果自己不在时发生了什么有趣的事，不就跟不上别人的话题了吗？要是不参加活动，下次有什么好康的时候别人就不会邀请我了吧？对于经常被这种疑神疑鬼的感觉困握的他们来说，在管火晩会开始时不在场是个致命的错误，所以他们会争先恐后地赶到同学身边。而我们利用了现充的这种可悲习性，让这场抗争进入尾声。 
 
    效果比想象中更好。原本在破壊栅栏，企图把我们一网打尽的人马现在开始迅速从校舍的出口往运动场离去。宫前作出的假胜利宣言应该也发挥了很大的效果。 
 
    期待落空的女童非常不甘心地咬着下唇灯着我。 
 
    「也许……我已经不该再指望你了。」 
 
    说完，她哼的一声从我身上别开脸，用高亢的音调继续说道： 
 
    「我就找其他比你更有魅力的男人去追求领家薰，暗中撮合他们吧。到头来，你没办法好好吸引领家才是最大的问题吧。嗯，我这个点子还真是不错。」 
 
    女董科眼偷偷观察我的反应。可是这种威吓对我是没有用的。 
 
    「没关系，因为领家不会那样就被攻陷的。」 
 
    「你还真有自信，明明就是别人的事，你怎么能这么断言？」 
 
    「原因很简单——因为领家是喜欢我的。就跟我喜欢领家的程度差不多。」 
 
    不知道为什么，女董因为我说的话而脸红了。 
 
    「真亏你好意思说这种话！不……不试试看怎么知道？」 
 
    「我就是知道，我相信领家。」 
 
    「我说你啊……那完全就是倾向现充那一方的笨蛋会说的话。」 
 
    女董叹了一口气，按压自己的眼头。我为了继续进攻，接着说道: 
 
    「还有，如果你要那么做，就没有理由维续待在我家了吧，你要搬出去吗？」 
 
    听到我的问题，女童愣住了。她定居在我家的理由是监视我，然后一有机会就撮合我和领家。如果要利用别的男人，她就完全没有必要住在我家了。 
 
    女童稍微抬眼观察我的脸色，然后快步跑到我旁边，用双手拉了一下我的一観衫袖子。 
 
    「既……既然你都这么说，那就没办法了。就当我没说过吧。」 
 
    看来女童真的很喜欢我家。 
 
    「……应该不需要我多说，我可还没有放弃。我总有一天要让你把领家带离反恋爱。」 
 
    「好啦好啦。」 
 
    我这么说着敷衍女董，然后轻轻拍了拍她的头，她就用力挥走了我的手。虽然她鼓着腮帮瞪我，但看起来并没有那么排斥。 
 
    〇 
 
    管火晩会比原定时间晩了许多，却像是什么事都没发生似的开始了。不过我们反恋爱主义青年同盟社虽然表面上没有造成影响，实际上却是跨出了一大步。要让反恋爱在这所学校扎根，应该已经是不远的未来了。 
 
    身为这场活动的领导人，领家上台发表了致词。她应该会在近日内继承宫前的位子，成为学生会长吧。阻碍我们的人会因此消失，还是有新的敌对势力出现，现在都还是未知数。 
 
    顺利结东演讲的领家从台上走下来。守在她身后的宫前牵起她的手。两人接着相视而笑。 
 
    「喂，结果到底是怎么回事？」「我完全无法理解事情是怎么发展的……」「为什么宫前同学会……？」「我不能接受，那像伙是叛国贼！」 
 
    从校舍的防卫据点平安逃出的反恋爱主义青年同盟社成员，都口口声声地要求我作出说明。 
 
    「说明起来很困难……呃……呃，总之宫前也是有很多理由的啦。该说是爆发出来了吗……」 
 
    她要求我和领家批判自己的现充行为让我觉得害基得说不出口，所以我开始模糊焦点。可是大家似乎都无法理解。 
 
    我为了逃离社员的追间，前往领家的身边。宫前接在她之后上台致词，现在领家带着脱力的表情，在远离群众的地方一个人望着营火。 
 
    「累了吗？」 
 
    我从后方向领家搭话，她就点了点头。 
 
    「我今天累了，说不定比情人节那一天还要累。」 
 
    说完，她让重心缓缓往后倒，评地把后脑勺轻靠在我的胸体上。为了支撑她那不稳定的姿势，我不得不从后方抱住她。 
 
    「喂……喂，这样很危险啊。」 
 
    「才不危险。因为你会扶着我嘛。」 
 
    任谁都不会认为调皮地这么一说的她是个反恋爱的革命战士吧。领家的长发散发的洗发精甜香和経过一番忙碌与激战后产生的汗味混合在一起，亲散起来。我的心臓猛然一跳。 
 
    「这也是……用来假扮成现充的伪装吧。」 
 
    我为了分散注意力而这么说，领家就笑着回答了： 
 
    「正是如此。不过……也对，就一下子……」 
 
    她的眼睛缓缓闭起，然后睁开。她的纤长睫毛随着这个动作摇曳——我起了鸡皮疙瘩。 
 
    领家扭动身体，转头面向我。我和她的脸接近得鼻头几乎要碰在一起。 
 
    「我真正的心意也——」 
 
    我看着她的双唇停在眼前，散发着光泽。我忍不住盯着它看。这时候，嘴唇颤抖了一下，然后领家闭上眼睛。我的心脏再次猛跳一下。于是我—— 
 
    「我说你们！真是无可救药！」 
 
    不知道什么时候结东演话的宫前抱着双臂站在我们面前。仔细一看，其他的反恋爱主义青年同盟社的成员也都围在我们身边。 
 
    「……我大概懂了。」 「原来如此，宫前学姊会生气也很正常。」 「的确，老实说你们应该爆炸一下比较好。」 「大师……我也没办法替您辩护了……」 
 
    我和领家赶紧分开。 
 
    「刚……刚才那是因为我累得差点倒下来，高砂帮忙扶着我而已。」 
 
    「那种像国中生的借口就不用说了。」 
 
    西堀干脆地断言。 
 
    「他们之前也是这样。说什么社团源临解散危机，结果只是在放闪。」 「就是啊。现在回想起来，之前的每一件事都是……」 「对呀对呀，你们好像以为自己隠藏得很好，其实经常两个人单独见面吧？」 「我还曾经听过他们直接说一些很闪的话……」 
 
    大家累积起来的不满开始爆发，我和领家无言以对，只能低着头接受批判。我身体发境，流了满头大汗。我身旁的领家的脸就像是快要喷出火来。 
 
    「真是拿你们两个人没办法……」 
 
    宫前用非常傻眼的语调这么说，其他的成员也连连点头费同。宫前迅速和其他社员打成一片，我和领家的立场则变得很危险。 「这件事就先放在一边……好了，可以请你总结一下这次的作战计划吗？反恋爱主义青年同盟社书记长，领家学妹。」 
 
    宫前说完，领家就走到前方，重新面对大家，然后一脸害燥地掻了掻皇头——用一如往常的热血语调，气势十足地开始说话。 

  第五卷 后记  
     第五集了。第一集出版大约是一年半前(注：此指日本)，而且因为当时是电撃大赏的参赛作品，执笔时间更要再往前推一年，所以我创作 (反恋主义同盟！) 这部小说，前前后后大约有两年半的时间。这两年半的时间内，我的高中、大学同学之中都有人已经结婚进入家庭，甚至也有人已经生了小孩，不过我依然在从来没有招待过客人的阴晴房间里吃着超市卖的半价便当，一个人带着诡异的笑容努力写作。如果这份忧郁能带来创作灵感，这对作家来说是再好也不过了。虽然我把自己写得好像很处之泰然，实际上我经常因为后悔和怨叹而离不开被商，消沉地虚度时光。为什么会变成这个样子l这个想法让我无法入眠，也没有心情撰写原稿，我在一片黑暗中果果地看着天花板，等待睡意到来的时候，觉得全世界似乎都是自己的敌人，让我觉得后脑杓愈来愈熟。接着，我被无法挽回的某种东西猛然流窜过背部的错觉一袭击，赶紧翻身压制，身体却无法随心所欲地行动，只好咬紧牙关忍耐这种类似自由落体的感觉自行消失。我的眼睛自然而然地涌出一涙水，一旦溃提，流出眼~涙的羞耻感和对自己的愤怒就引发了更多涙水，让我忍不住出声鸣咽。自己到底为什么要忍受着这么痛音的感觉活着呢？思绪自动朝向这个方面延伸……这是骗人的。并没有这回事。我每天都过得很安稳。我身边的人全都很亲切，都是好人。我每天都过得很开心。工作给我很大的成就感。人们幸福的笑容会带给我活力，让我也变得很快乐。身为宇宙飞船地球号的一员，为了回馈社会，我往后也会继续努力下去。 
 
    好了，以下是宣传。本作的「形象歌CD」要在十月二十八日发售了(一注:此指日本)。我想应该有很多人会疑惑地心想「形象歌CD是什么东西……？」，不过没关系，作者自己也不太清楚。可是，因为是由MOSAIC.WAV负责谱曲，肯定会有令人惊喜的成品！ 
 
    不只如此，在电撃魔王十二月号，会开始短期集中连载漫画作品。这种台词都很长，实在不适合画成、漫画的小说竟然……虽有这种感觉，不过，企画似乎正在逐步进行中。请大家多多关照这些多媒体的作品。 
 
    以下是谢辞。对于插画家忧姫老师等参与本书制作的各位同仁，以及最重要的各位读者，我在此致上深深的谢意。为了不要再延迟……我会加油的！ 
 
    那们我们近期再会！ 
 
    椎田十三 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 