文件发布时间:2017-03-10 23:38:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：反恋主义同盟！
本卷名称：第四卷

转载信息
　　反恋主义同盟！4
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：椎田十三
插画：忧姬はぐれ
译者：王怡山
图源：裸奔男
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：Naztar（LKID：wdr550）
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

─────────────────────────── 




第1章 反恋爱思想的总检查与针对世界同时革命之夏季远征宿营 上篇
台版 转自 轻之国度
图源：裸奔男
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：Naztar（LKID：wdr550）
================
神明茜
内心惦记夏季时刻表，横跨全日本的路线图斗士。
领家薰
将整个暑假奉献给反恋爱运动的反骨斗士。
天沼皐
在夏季的那一天缅怀祖先的忧国斗士。
西堀优
在夏季的那一天大肆收购薄本的百合斗士。
神祕女童
？？？
　　插图004
　　「没办法了，抓住我的手。」
因为夏天穿的是短袖，所以无法像以前一样让她抓住我的衣服袖子。除此之外别无他法。
领家当然很反对。
「别傻了，我才不要做出那种像是现充的行为！」
「不要囉囉嗦嗦的，走吧。」
我半强迫地抓住领家的手，往前走去。
虽然她一开始说著：「不……不要闹了！」
但看到我没有打算放开手，她似乎也投降了。
她不发一语地在我身旁静静迈出步伐。
===============
1
黄金周才刚结束，时节便在转眼间进入梅雨季，一连好几天都下著雨。反恋爱主义青年同盟社对雨天很没辙。不只是难以在校门口进行演说，传单也会因为雨水而泡汤。不知道是不是错觉，湿气重时好像连印刷机的状况都会变差。要躲避追上来的学生会时，地面因雨水而泥泞就很有可能引发意想不到的事故。
因此，我们反恋爱主义青年同盟社的六名成员在梅雨季时都在室内专心地进行「对付现充之想像训练」。这能够模拟现充的言行，让受训者可以针对其现充行为立即要求对方自我批判，对实务革命家来说是不可或缺的训练。
不知道什么时候带到社办里的萤幕连接著同样不知道从哪里取得的游戏机。画面上显示的二次元美少女，正对著我们露出开朗的微笑。这是一款气氛温馨的校园恋爱模拟游戏。
和画面上的轻松氛围完全相反，社办里的气氛非常紧张。社员们全都屏气凝神地盯著画面，握著游戏手把的领家带著像是要咒杀对方的眼神瞪著二次元的女学生。再加上潮湿的空气，使这里化为飘扬异样负面气场的空间。如果有现充误闯这里，恐怕会马上被感染成过著灰色校园生活的非现充吧。
在这股阴郁的气氛中，特别紧张的人是我。现在轮到我作特训了。
这个时候，领家的手微微地动了起来。画面上的女生随之出现变化。她有些害羞地红了脸，接著有对话内容显示出来：
『欸，高砂同学。你等一下有空吗……我有关于毕业出路的事情想要找你商量……』
一等画面上的文字全部显示完，我马上大叫：
「现充爆炸吧！」
「慢了0.5秒！」
用更大声的怒吼掩盖我的叫声的，正是这个反恋爱主义青年同盟社的议长──领家薰。
「别被她甜美的外表给骗了！这些妓女只要一抓到机会就会把我们改造成恋爱至上主义者啊！就算在学校装成模范生，表现得好像是个乖巧的青梅竹马，她们在街上也会为了赚取零用钱而对有钱的中年男子献媚。你就快要被这种婊子当成打发时间的玩具了啊！」
「唔……！」
我紧咬下唇，瞪著萤幕上羞红了脸仰望著我的女主角。那张羞涩的灿烂笑容中，虽然乍看之下没有任何一点骯脏的地方，但只要定睛细看，最后就可以发现她的笑容背后隐藏的算计和嘲笑正在渐渐浮现出来。不会错的，这家伙是个婊子。
「抱歉……因为她的外表看似清纯，我不小心大意了。」
「高砂，你以为这种态度能够胜任反恋爱主义青年同盟社社员的职责吗！对你露出笑容的家伙全部都要当成敌人！能够完成我等革命的不是笑容，只有严肃地在抗争中战到最后，经历无数苦难的严厉面孔！好了，再来一次！」
「好！管她是青梅竹马还是妹妹、学姊、表姊妹、同学，全都放马过来吧！我要把她们骂个狗血淋头！」
「高砂同志，就是这个志气！」
「加油。」「就差一点了！」「结束之后我来帮你泡红茶。」「将这些发色类似异邦人的皇朝之敌以尊王攘夷的精神加以斩杀吧！」
受到大家的激励，我感到全身上下有力量涌现出来。
「现充爆炸吧！」
我再次如此喊道，为自己打气，同时瞪著萤幕磨练反恋爱的精神──
在漫长的雨季如此埋首于室内训练的我们，在梅雨季结束时已经到达反恋爱战士的更高境界了。具体来说，我们已经可以敏锐地捕捉到教室里的学生们经由互传简讯等日常生活中的琐碎现充行为所产生的松懈表情，并气得咬牙切齿。而且我们也会毫无遗漏地收集男生间或女生间假装是「抱怨」情人的炫耀话题，并因为不甘心而紧紧握起拳头。
已经到达非现充新境界的我们，在七月的某个晴朗午后，针对放学的学生展开发表演说及发放传单的活动。
「现充爆炸吧！」
在校门前的老地方，领家气势逼人地对学生们怒吼。她的头上戴著粗糙的安全帽，脸的下半部则用手巾遮住。两者之间露出来的双眼用锐利的目光瞪著放学的学生们。
和粗野行为不相衬，纤长而柔软的睫毛随著眨眼的动作摇曳。
学生们假装没有看见，通过校门离去。可是领家一点也不在意这种事，继续说著她最擅长的长篇大论：
「放学的各位学生！和恋人手牵著手，在青春不会再回来的珍贵日子里，在回家的路上一步一步地咀嚼著幸福的各位！梦想著在放学后与男女朋友单独相处的时间，现在就已经完全露出松懈表情的各位！
我就告诉你们吧！你们的幸福不过是一种欺瞒！你们毫无疑问地打从心底相信的『恋爱』这种概念实际上只是束缚我们自身，封锁我们行动的枷锁！为了要从这个诅咒中解放自己，唯一的方法就是主动注意到『恋爱』的虚假，透过自我批判从内部冲破这片外壳！
否定恋爱吧！
你们应该还会这么说：这只不过是没有异性缘的家伙抱有的偏见，不过是过于非现充的我们自欺欺人。
这种轻视就是将你们拖入恋爱至上主义的泥淖，让你们无法逃脱的元凶！因恋爱关系的满足而产生的优越感和自我陶醉会像寄生虫一样侵蚀你们的脑部，渐渐夺走你们的思考能力──然后你们会化为只对繁殖有兴趣的单细胞生物，不，是化为更加低等的生物浪费每一天，作为群体的一部分死去！
自我批判吧！你们要对不知不觉侵蚀自己脑部的『常识』举起反旗！
为了促使你们反省，我就在这里分析恋爱至上主义者的滑稽日常给你们看吧！你们平日为了为社会所接受，也为了让异性看到自己好的一面，会注意自己的穿著打扮到诡异的地步，对他人陪笑，压抑自己的意见说出奉承的话，假装成健全的人类。为此，你们会用自己挥汗赚来的金钱过度装饰自己，随时追求流行，为了与社会同化而享受同样的文化内容，消磨著每一天。你们会完全压抑自己的愿望，努力与『同伴』磨合，失去自己的个性并彻底疲乏。经过这种赚人热泪的努力，最后获得恋人的你们会得到值得这些付出的幸福吗？──不，绝对不会。你们这个时候恐怕同样会被迫压抑自我。而且情况会比过去更加严重！
这岂不是彻底的被虐狂吗！不过你们已经完全被『恋爱』这种自我陶醉的系统束缚了，根本没有办法注意到其中的异常性！
为什么会引发这种悲剧呢──实不相瞒，这正是因为我们人类是被植入这种错误而诞生到这片大地上的物种！这就是我们本性中具有的程式漏洞！而这便是想要透过人类来改变地球环境，让地表的生物死绝，使环境彻底翻新的外星生命体所策划的巨大阴谋！
抵抗这个企图的唯一方法就是否定恋爱──克服繁殖冲动吧！我们人类要确实勒紧自己的脖子，藉此保护母星地球免于遭到侵略！
现充爆炸吧！」
领家如此大叫，让演说告一段落。
这是熬过漫长锻炼期之后的第一场演说。领家比平常更有干劲，口才也是绝佳状态。
──不过，学生们连看都不看她一眼，只是快步通过校门离开。虽然平常至少会有几个学生驻足倾听她的演说，但今天却一个人也没有。除了领家以外的五个人正在发放传单，但同样乏人问津。
放学的学生中有些人单手拿著翻开的世界史用语集，有些人一张一张翻著单字卡，而且所有人都像是世界末日快要来临般脸色铁青，无精打采地各自走在回家的路上。
没错，梅雨季结束，七月初的这个时候，第一学期的期末考就近在眼前了。
「吵死了！你们会害我忘记单字啦！」「管他什么现充，先去粉碎期末考啦！」
学生们甚至对我们如此怒骂。
而且，说到我们批判的对象──现充，这时候也很少看到男女朋友亲昵地一起回家的身影。不管他们的脑袋被恋爱腐蚀得多么彻底，似乎都还是会好好准备期末考。在我们这所升学导向的学校，本性认真的学生本来就很多。
……于是，虽然这是梅雨季结束后的第一场活动，却感觉不到有什么效果，我们就这么沮丧地收工了。
○
「念书和反恋爱，哪一件事比较重要啊！」
才刚抵达反恋爱主义青年同盟社的地下社办，领家就这么说著爆发出不满的情绪。
位于学校里废弃的秘密地下通道中央附近的房间，就是反恋爱主义青年同盟社的地下据点。这好像是许久以前的革命家使用过的空间，现在则是被我们占据来疗愈平日的劳累或是闲聊……有时候也会用来开会。
「在考试前临时抱佛脚的态度根本就是大有问题！只要有自己好好作功课，醒著认真上课并作笔记，然后在下课时间有空就复习一下的话，考试前根本不需要准备！」
领家一边吐著这种正确的言论，一边重重地在老位子上坐下。
「是啊……我们非现充没有办法跟朋友讨论功课，只能自己写，作笔记也只能自己来，下课时间又没有对象可以聊天，无聊到只好念书……」
我这么回应，领家就暂时紧咬下唇瞪著桌面，然后咚的一声用拳头敲打桌子，叫道：
「现充爆炸吧！」
她的吶喊听起来比平常还要悲壮两成。
「而且外面的暑气是怎么回事！就是因为到处都有现充卿卿我我地黏在一起，天气才会这么炎热！」
领家闭上眼睛一脸烦闷地这么说道，稍微解开衬衫的领口处，用扇子往里面搧风。看见锁骨附近有汗珠正在发光──我别开了眼。
「色胚。」
坐在我旁边的西堀小声嘲戏我。我往旁边一看，发现西堀正在用非常松懈的表情幸福地望著领家和开始模仿她的神明学姊。她的表情甚至放松到快要流下口水。我一面发挥自制力努力不去看那两个人，一面用手遮住西堀的视线以示沉默的抵抗。她马上啪的一声拍开我的手。
「今天的确很热。戴安全帽和手巾更会让热气闷在身上，接下来应该会很辛苦吧……」
虽然濑崎这么说著，表情却很平静。他对社办里的景象不为所动，正在用笔记型电脑浏览新闻网站……在炎热的夏日，新闻的照片中有时候会出现在喷泉游玩的半裸女童，他说不定就是在检视这些照片。
「心静自然凉！只要去除心中的杂念，专心淬炼报国之志，就连暑气也不可能阻止我们的进军！」
今年春天新加入的社员──天沼皐用正经八百的语调这么说著，但她现在却已经脱掉制服，穿著短袖短裤的体育服。她健康而皮肤光滑的手臂和大腿上渗出了汗珠。
「我也脱掉一件好了。」
神明学姊这么说，把穿在衬衫外面的背心脱掉了……透出来了。我再次别开脸，同时出手妨碍西堀带有黏著性的视线。可是西堀却用令人难以从她平常的慵懒态度想像的敏捷身段躲开了我的妨碍。
做完活动的善后工作，我们往空调设备完善的地上社办──风纪委员会室移动。
经过去年度期末的抗争，反恋爱主义青年同盟社获得了位于社办大楼三楼的外部据点。被学生会盯上的我们当然不可能光明正大地提出申请，所以才伪装成「风纪委员会」并成功得手。
「那么关于今后的活动……如果继续这样下去，大概看不到什么效果。在暑假即将到来的这个时期陷入如此的停滞，对反恋爱运动来说是很大的打击。该怎么办才好呢？」
领家这么提问，然后在白板上写下「可见于夏季的恋爱至上主义之进一步蔓延与其对策」。
「在考试前的这段期间，大家果然都没有多余的心思。」我回应领家。「就算在这个时候努力进行宣传活动，大概也得不到什么成果吧。」
听到我说的这些话，天沼很快地插嘴说道：
「高砂学长太天真了！采取这么消极的态度，我们就没有脸面对赌上性命为这个国家打下基础的人们了！
说到底，这个前提本来就是错的──我们现在使用的教育课程违背了我国自古以来的传统，简直就是剪下再贴上敌国的文化！基于这些知识的教学与考试等行为本来就是无效的！目标是以精忠报国之志重建我国的反恋爱主义青年同盟社，现在就应该否定这个错误的教育制度，与同志一起发动无限期罢考！」
听到天沼这个气势高昂的意见，领家的表情绽放光芒。
「就是这个！从今天活动时的骂声就可以看出来，学生也不希望有考试──厌恶考试的人反而比较多！如果我们在这个时候领军发动无限期罢考，受到一般学生支持的运动就会马上变成全校规模的行动，这么一来我们就必然能够打倒企图在这所学校散播恋爱至上主义的学生会了！」
领家对天沼的提案很是赞同地这么说道，然后在白板上用潦草的字迹写下「无限期罢考」。
「马上来决定流程吧！与大众的愿望结合的这场抗争……我们在这所学校掌握主导权的日子不远了。」
「大师！我们一定要改正这种西洋式教育，建立起让天皇陛下的旨意遍布这片神州的崭新教育！」
领家和天沼牵起彼此的手这么说，其他的成员则面露不安地望著她们。
「等一下，我们应该试著想想没有考试会衍生出什么样的弊端……」
我插嘴阻止失控的两人，却被两人份的锐利视线刺穿。
「墙头草学长请不要说话！」「没错，为了完成革命，在某个阶段进行跳跃是不可或缺的。我们现在就在这里飞跃给众人看吧！」
「总之你们稍微想想看吧，没有了考试，学生会怎么样？」
「他们当然会高兴了！考试这种东西本来就是体制上的不当束缚。可以将浪费在无益课业上的时间拿来有效活用──藉由这个优势，这场革命运动可以获得大众的支持。」
领家流畅地回答我，天沼也连连点头。我继续论述：
「是啊……那么理所当然包含在那些学生之中的，我们的敌人──现充们会怎么样？」
「他们会……」
她没有继续说下去。我代替她预测了可能发生的情况：
「现充们当然会拍手叫好。因为他们可以从沉溺在恋爱中而偷懒的代价──准备考试的重担中解放。然后，他们又会在空下来的时间和情人……」
「现充爆炸吧！」
我所说的话在途中被领家的怒吼打断。她咬紧牙关，正在狠狠瞪著想像中的现充。
「原来如此……会演变成利敌行为啊。」
「没错。考试这种东西反而是我们非现充能够大显身手的少数情况之一。」
「我的确也是只有成绩特别好……」
我环顾四周，看见大家都各自点了点头。看来这里全都是成绩优秀的人。这本来是一件值得骄傲的事……但我却感到莫名地哀伤。
「这样的话，我们反恋爱主义青年同盟社要不要乾脆团结一心准备期末考，获得优秀的成绩给其他人看？」领家心烦意乱地说著。「都是因为迷上恋爱那种东西，成绩才会变差。远离一切现充行为并过著禁欲式生活的我们只要在期末考获得辉煌的成绩，舍弃恋爱而活的正面印象就会渗透到人们心中。最后应该能够让现充们悔改吧？」
领家的这个提议的确有道理。函授教材的广告经常刊载著主角使用教材以后脱离学业上的困境，而且连社团等方面都全部一帆风顺的浮夸漫画。为了与之对比，有时候甚至还会描写没有使用教材的人逐渐变得落魄，考不上志愿学校的残酷剧情。我们就是要将「函授教材」这个词代换成「反恋爱」。
不过……
「虽然这在理论上非常正确……但是我们非现充以前考出好成绩的时候，曾经有同学因此赞扬过我们吗？」
听到我这番话，领家的脸色马上转暗，低下头小声说道：
「……没有。反而有人会在背后揶揄我是『书呆子』。」
听到她用颤抖的声音编织出来的告白，我忍不住感到眼角发热。
「书呆子」。这个词不知道有多么折磨我们这些成绩好的非现充。考量到学校这种设施的存在意义，成绩好本来应该是其他项目无法比拟的重要能力。可是成绩不好的现充们只要在我们身上贴上「书呆子」的标签，这个优势就会瞬间崩溃。「勤勉的学生」会在这个时候转变成「只会念书的讨厌鬼」，沦为受嘲笑的对象──这是现充最恶劣的自我正当化。
「打起精神来。」「好成绩是很值得骄傲的事情喔。」「小薰，不管谁骂你，我都一定会夸奖你的！」「大师，我们现在就去痛扁那些家伙一顿吧！」
大家你一言我一语地安慰领家，她才终于抬起头，露出无力的微笑。
「可是，因为推动恋爱而让学生们的成绩下滑，对学生会来说应该也是很糟糕的情况。他们是怎么取得平衡的？」
领家一提出这个疑问，濑崎就抽起用磁铁贴在白板背面的传单，放到桌上。
「就是这个。」濑崎说道。那张纸上写著「社团成绩对抗赛」。「比赛以各社团成员的成绩来决定名次，排名高的社团可以获得报酬，或是在预算分配的时候受到优待。虽然所有人都会为了这个目标努力抢著提高考试的分数……」
濑崎这么说著，苦笑的同时无力地叹了一口气。濑崎既然隶属于网球社这个大型社团，应该也会有很多烦恼吧。毕竟这个系统如此不留情面，人际关系的丑恶之处肯定会表现得非常露骨。
「顺带一提，给第一名社团的报酬是这间学校举办宿营时固定住宿的旅馆的使用权……在这宿营中好像会产生很多情侣喔。」
真是完善的制度。先藉由竞争来强制让学生们专心念书，然后结束时再提供容易引起恋爱的场地作为奖赏。
可是他们为什么可以准备这么高档的奖品呢？我对天沼使了一个眼色，她便用只有我看得到的动作轻轻地点了头。看来这张传单上写的是和大性欲赞会关系匪浅的旅馆。应该是利用学生会的关系获得的吧。
「真是恶毒的手段！」领家非常愤慨地站了起来。「待在求学场所本来的目的是自我锻炼，与他人比较根本没有意义；他们却恶意煽动学生的竞争意识，将『成绩比赛』与精美的报酬组合起来，加上使人更加沉浸于恋爱的要素……这简直就是恶魔的主意！我们反恋爱主义青年同盟社猛烈抗议学生会的这种蛮横行为！」
领家用激动的语气如此破口大骂，迅速地一把抓起放在桌上的传单，用充血的眼睛注视著纸面。过了一会儿，仔细读完传单上的内容后，她闭上眼睛点点头，然后如此宣布：
「我们也要参加这场『成绩对抗赛』！」
○
领家的想法是这样的。反恋爱主义青年同盟社要在这场学生会主办的「成绩对抗赛」中获得第一名，阻止奖品「在住宿设施举办宿营」的权力落到其他社团手中。
若以反恋爱主义青年同盟社的名义登记参赛，就学生会主办的企画而言，当然不可能受理。因此让社团成员的身分曝光也是致命伤。
所幸除了社团以外，人数有一定程度以上的团体似乎也能够参加，重点是学生会本身每次都会参赛，也都得到相当好的成绩。
主办单位这么做当然会让学生爆发不满，但这应该也在他们的计算之中。换句话说，就是学生会刻意将自己设定成「反派」，像这样适度地做出霸道的行为，再藉由偶尔输掉比赛的手段将校内的学生们束缚在一个捏造出来的故事中，消除舆论的压力。这么一来，现充们就不会注意到学生会真正的意图──这的确很像是身为大性欲赞会之傀儡的学生会会想出来的方法。
因此，我们要用伪装的身分──风纪委员会执行部门来登记参加这场竞赛。基本规则很单纯，是以成绩的平均分数来竞争的形式。如果是单纯的平均，当然会因为学年和文理组别的不同而产生差距，所以这个时候会再加上学生会主观决定的修正值。
隔天放学后，反恋爱主义青年同盟社的成员们不知为何全都聚集在我家。
事情莫名其妙地往举办读书会的方向发展了。
「……为什么是我家啊，在社办应该也可以吧。」
「别让我重复说这么多次，高砂。在学校这个平常生活的空间，想要保持专注是很困难的，所以人们才会前往咖啡厅或家庭餐厅工作。可是，在那种公共场合举办会有多人彼此对话的读书会，是会打扰到他人的。因此，最后才会决定在你家举办。」
「除了最后一点以外就算了……在其他社员家举办也可以吧。」
「……你的家对大家来说是交通最方便的。你为什么要这么执著于这一点！肯定是因为持有什么不想被看见的东西吧！」
我和领家一边不停地动著笔，一边这么争论著。六名社员分别坐在餐桌和折叠式矮桌前，各自念著自己的考试范围。
「我怎么可能……有那种东西。」
「这段不自然的间隔是怎么回事？」
我当然有了。我要一直让社员留在客厅这里，不可以让他们靠近我的房间。
「那不重要吧，专心念书啦。」我开始转移话题。「明明都像这样为了念书而集合起来了，要是最后只聊天，没念到什么书，根本就是典型现充的愚蠢行为模式。」
我这么说完，领家依然用怀疑的眼神瞥了我一眼，然后让视线落在桌上，翻开课本。
众人暂时陷入沉默。这段时间，室内只有翻书的声音和笔在纸上摩擦的声音回响著。这些适当的环境音的确可以让心静下来……但我果然还是不得不这么说：
「……我们果然根本就没有必要集合起来吧。」
现在课业上并没有什么问题的六个人就算集合起来，也不会产生什么互补作用。
「一般来说应该还会有些互动吧。像是世界史很强但数学很弱的人跟社会考得很烂但理科能力值满点的人互相教对方功课之类的……开读书会不就是为了做这种事吗？」
「……的确，你说得或许没错。好吧高砂，有什么不懂的问题就问我，我来教你。」
领家推著平常只有上课的时候会戴的眼镜，看著我这么说道。神明学姊也看著我，一副很想教我的样子。
「虽然这么说……只要看课本和参考书，我大概都懂。」
「嗯。」领家点点头。「我们非现充本来就会觉得向他人问问题很麻烦。结果，我们独自解决问题的能力就是会异常地发达。这虽然对提升学业成绩有直接关系──但我们也会因此变得更加不需要与他人接触，逐渐受到孤立。我们会依循这种非现充力学，不断地往深渊坠落。」
领家这段冷静的分析有一种奇妙的说服力。听到这番话的其他社员也都带著悲痛的表情连连点头。
可是，其中受到最大伤害的人正是发言者本人──领家薰。
「……为什么事情会变成这样呢？」
她小声地这么说道，忽然在笔记本上趴了下来。要是会让自己这么沮丧，别说不就好了吗……
我们的读书会就这样在不知道有没有意义的情况下进展得相当顺利时──暴风雨突然来临。
「哇，有好多哥哥的朋友喔。」
是女童。不知道是不是和朋友去沙坑玩过，她的手脚到处都沾满了泥巴……我总觉得她的精神年龄好像比以前更低了。
我阻止了想要走进客厅的女童，带她到浴室。濑崎不知为何跟了过来，但我紧紧关上了浴室的门，把他阻隔在外。我接著简单把女童的衣服脱掉，用抹布擦掉泥巴，帮她冲澡。
我让她穿上新的衣服回到客厅的时候，看见濑崎一脸悲伤地伫立在原地。我对他视而不见，带女童到矮桌那里。
因为人数太多而临时从壁橱里搬出来的矮桌是由天沼和西堀在使用。
「小优，好久不见！」
女童快步跑过去摇晃西堀的肩膀，但完全被她无视了。
「学长，这个小不点是怎么回事？」
天沼不知何时绕到了女童后方，把很有弹性的两侧脸颊捏了起来。也许是因为在小孩子面前，她的语气有点恢复成原来的样子。
「她是……我的妹妹。」
「喔～原来学长有妹妹啊。」
天沼一边这么说著，一边揉捏著女童的脸颊。
天沼原本是我们的敌人──大性欲赞会的成员，曾以间谍的身分潜入反恋爱主义青年同盟社。当时我说服她，把她拉进了我们的阵营，于是她现在正以双面间谍的身分活跃。
大性欲赞会的首领身分成谜，就连会员也只有极少部分的人知道相关情报，而且据说从来没有人谒见过首领。天沼当然也不可能知道其真面目，不过──
实不相瞒，我的「妹妹」，也就是这名女童，正是大性欲赞会的创始人兼独裁者，更是企图利用恋爱统治世界的幕后黑手。
天沼对这件事一无所知，正在拉著女童的脸颊玩乐。
「不要！」
女童这么说著推开天沼的手，然后退到远处瞪著她。天沼虽然摆出有点不服气的表情，还是坐回矮桌前继续念书。
「来，过来这边。」
神明学姊从餐桌这边温柔地向她搭话。女童的对她显露出的敌意比对待天沼时还要多上许多，不知道从哪里拿出一颗橡胶球往她丢了过去。球被胸部弹开，掉落到地上。
「我讨厌你！」
女童似乎依然很敌视神明学姊。她在西堀与天沼附近，带著生闷气的表情坐在矮桌前。神明学姊受到女童明显的排斥，表情因为沮丧而变得相当黯淡。
好像想要找人玩的女童正在拉著默默念著书的西堀和天沼的袖子。
「好了，不要打扰我们念书，你到旁边去。」
我这么一说，女童就发出「咿～」的声音露出牙齿，表示出反抗的意思。
「那我来代替她们当你的玩伴好了。」像是早就准备好似的，濑崎这么说道。「反正我也读到一个段落了，正想要转换一下心情呢。」
「哇～濑崎哥哥。」
女童天真无邪地缠著濑崎。
他们两人和乐融融地玩了女童最近很迷的「翻花绳」。虽然年纪上可能发展恋爱关系的男女根本不会一起玩翻花绳，但翻花绳这个游戏的性质很容易让两个人的手指互相碰触，也许其实是一种很适合现充的娱乐。虽然濑崎假装成平常那种一派轻松的态度，实际上和女童互相勾著手指的时候，却都会紧张得浑身僵硬。
读书会就这样拖拖拉拉地进行，社员一个接著一个回家，最后只剩下我和领家。女童可能是累得想睡了，懒洋洋地躺在沙发上，半闭著眼睛打瞌睡。
「……我还是第一次进来你家呢。」
领家的视线依旧落在笔记本上，语调平淡地这么说道。
「是吗……好像是这样。」
「毕……毕竟我们不是现充嘛，可不会随便去彼此的家拜访。」
「是啊，因为对抗现充，将恋爱这种幻想从这个世界上放逐出去就是我们的职责。」
「说得没错。」
领家虽然点著头这么说，看起来却莫名地坐立难安。
「怎么，想上厕所吗，厕所在那边往右……」
「我不是想上厕所！真是个神经大条的家伙，你就是这样才会变成非现充的！」
「当非现充正合我意，我们反而应该彻底地批判并瓦解现充们对于『能够体贴他人的自己』的自恋情结。」
「总觉得你……活得很辛苦。」
「……真没想到我会被你这么说。」
我们两人这么吵嘴然后一起沮丧了一会儿后，领家开口了：
「不管我们有多么非现充，要让革命成功都必须与同志建立强烈的连结。」
「是啊，身为命运共同体的强韧连系，就是将现充那些乌合之众驱散的关键。」
「不过我们过去不是都只透过在学校的表面互动来理解彼此吗……因此，我这次才会藉由在你的家中举办读书会，来让社员之间的连结更加紧密。」
「……原来这是基于深谋远虑而策划的活动。」
「当……当然没错，你以为我是单纯因为一时兴起才会如此计划的吗！……哎，算了。对了，像这样第一次来到你的家是很好，但我却还没有进过你的房间。没有看过你在一天之中应该度过最长时间的房间，怎么可能真正了解你呢？」
「因为我家很小，我没有自己的房间。我晚上都是在客厅这里铺棉被睡觉的。」
我为了敷衍了事而这么说，领家却立即反驳：
「不要骗人了！我刚才有听到你的妹妹说『哥哥的房间～』喔！」
领家这么说完后站起身，不客气地往阶梯走过去。
「够了，我自己去找。」
「给我站住，不要擅自在别人家里乱晃，你就是这样才会变成非现充的。」
「少模仿我！和他人保持距离到连带别人参观自己的房间都不愿意，最后变成非现充的你没有资格说我！」
领家这么说著，硬是甩开我的制止，重重地踩著阶梯往上走，手放到我的房间门把上，打开了门。
「……什么啊，还满乾净的嘛。」
领家用有点失望的音调这么说道。幸好我有先整理房间以应付突发状况。
「看吧，根本没有什么有趣的东西，所以我才不想带你来的。」
我这么说，领家接著走进房间里。
「我的房间就是这种感觉。和一般高中男生的房间没有什么不同吧？」
「我没进过其他男生的房间，所以不知道。」
领家这么说，砰的一声坐到床上。看来她好像还打算赖著不走。
「……」
「…………」
我们之间陷入一段无声的尴尬。经过暂时的沉默，领家开口：
「你平常待在房间里的时候，都在做些什么？」
「做些什么……怎么说呢，就像普通人一样用电脑上网，或是躺在床上看小说漫画、滑手机之类的……嗯，大概就是这些吧。」
「是吗……大家应该都差不多吧。」
领家这么说，微微地笑了。她接著往周围东张西望，然后望向放在枕边的某本书。
「啊，我也有在看这部漫画。原来最新一集已经出了。」
她的手伸向那本书……糟糕了。我赶紧出言阻止她：
「等一下，领家。不要碰那本漫画！」
「为什么，这应该不是见不得人的东西吧。」
她这么说著触碰到那本书。我为了强迫她停下来而伸出了手。
不过，来不及了。领家一翻开那本书，就有几张纸片从里面散落下来。领家的视线停留在纸片上。
「这是……我的照片……？」
她扑过去捡起照片，仰躺在床上看了起来。我想要抢走照片，领家却敏捷地躲开了我的手。
我们重复做了几次同样的行为……就变成领家躺在床上，我趴在她上方的姿势了。
领家的脸被我的影子盖住。就算是在阴影之中，我也可以清楚看见她的脸颊瞬间涨红。
我们下意识互相凝视几秒以后，领家将脸转向旁边，闭上眼睛。
「这……这些照片……是怎么回事？」
「……是社员的活……活动纪录。」
我勉强转动无法运作的脑袋，如此掩饰。领家的甜蜜香气扬起，完全削弱了我的思考能力。
插图005
「可是照片里有些是一般的制服，有些是那个……体育服耶。」
「…………」
其实这些是我从拍摄并贩售女学生照片的摄影社那里买来的，但我根本不可能老实说出这种事。
「……因为有必要从社员平常在学校的行为，调查他在反恋爱运动中的模样是否会被认出来。」
我搬出这种歪理，领家就用微弱的声音回应我：
「这……这样啊，你真是热心……」
她缓缓睁开眼睛，将原本转向旁边的头稍微转回正面，瞄著我的脸。她的眼睛很湿润，反射著上方照射下来的日光灯，闪耀光芒。我们的脸接近到甚至可以清楚地看见这些影像。
「高砂……」
她的音调和平常高压式的语气完全不同，缓慢而柔和地呼唤我的名字。我可以清楚感觉到自己心脏的脉动。
领家动著身体，柔顺的发丝就像泉水流动般滑落她的脸颊。
「呃，啊……领……领家。」
我什么都无法思考，吞吞吐吐地这么回应，领家便轻轻一笑。然后她抬起头──和趴著往下望著的我刚刚好四目相交。
然后，就在这个瞬间……
「哥哥，你在这里吗～？」
房门应声打开，女童的声音闯了进来。我和领家瞬间动了起来，等到她踏进房间时，我们两个人已经并肩坐在床上了。
「……你们两个人为什么要这样坐著？」
对于女童这个疑问，我不得已回答：
「因为领家说想要了解别人家床铺的弹性是什么感觉，所以我才会来帮忙压一下。」
「是喔……那你们为什么会满身汗？」
「因为我想知道在床上跳跃时的反应怎么样，所以刚才跳了一下。」
「好奇怪喔。」
女童笑著这么说，然后又哒哒哒地跑了出去。
在这之后，我和领家无法面对彼此，就这么暂时保持沉默并肩坐著。
2
经过那场无可救药的读书会，学校终于进入了期末考。
「我完全没念到书耶。」「死定了～我终于要不及格了。」「啊～考试真的爆炸算了。」
现充们虽然如此呻吟，却还是很狡猾地复习著今天的考试范围。对他们来说，「念书」＝「逊」的神秘公式是成立的，所以他们无法公开宣告自己有「埋头苦读」。而且，如果念过书还是考得差，就代表自己天生头脑不好，会损及颜面。这个时候，他们会口口声声地发表「我真的没有读书」的宣言来互相创造可以辩解的空间，同时沉浸在「没有读书的我们」这种叛逆感的自我陶醉之中。真是毫无意义的风气。
我们非现充是不同的。因为我们在教室里本来就没有可以轻松闲聊的对象，所以就连找藉口都不被允许。
这个时候有两种方针可以采取。一种是认真读书并获得他人难以望其项背的好成绩。另一条路是真的完全不念书，只在考试的时候蒙混过关。前者就像领家之前提到的一样，无法避免「书呆子」、「阴沉」等诽谤，但终究只要熬过这三年就好。只要继续保持好成绩，最后进入好大学，就可以和只顾玩乐而在大考结果中留下遗憾的现充们彻底断绝关系。
非现充是不被允许做出普普通通地念书，并得到马马虎虎的成绩这种事的。明明没有在现充行为上浪费时间，竟然还和他们拿到差不多的成绩，这样更会让我们感受到自己的悲惨，再也无法振作起来。
这个时候，我们就会走到另一个极端，也就是「完全不念书」这条路上。这么做可以藉由「明明学校生活过得很乏味，成绩却也非常差劲」这种一般学生无法理解的行为来诱导他人作出「莫名其妙的家伙」、「不被学校组织束缚的无政府主义者」、「超越理解范围的人物」等评价，让周遭的人害怕自己。即便是喜欢在班上使坏的现充，面对真正的「恶」也非常脆弱，是不会轻易出手捉弄的。因此这样的人有可能会脱离班级内的种姓制度，成为一个孤傲的人物。只不过这一招能否成功则要大大仰赖本人的资质，有时候甚至会有被评为「单纯的笨蛋」而落到阶级最底层受苦受难的危险，是一种两面刃──
考试很顺利地结束了。
令人意外的是，当时那么拖拖拉拉的读书会竟然确实发挥了效果。是因为在与平常不同的状况下念书，具有让头脑活化的效果吗？
话说回来，我每次回想起在读书会念过的内容，脑海里就会浮现和领家发生的意外，让我觉得很为难。她那水汪汪的双眼和甜美的香气会──
「高砂，你考得怎么样？」
从旁边忽然探出来的一张脸这么问道。是领家。
突如其来的状况让我不小心从正面直接和她眼神交会。因为我正好在回想著那场意外，这让我的心脏跳得更快了。
「唔……啊～……呃……呃，应该还不错吧……」
我别开视线这么回答，领家却说：
「你这是什么模糊的态度！肯定是偷懒不念书，考差了吧！」
「不，我想应该是考得不错……」
「真是不乾脆的态度，既然没有做什么亏心事，就看著我的眼睛说话啊！」
我为了想办法逃过她的追问，又花了不少时间。
○
过了几天后，考卷发回来了。这件事结束以后，终于要发表各个团体的成绩排名了。
我们反恋爱主义青年同盟社聚集在即将进行发表的公告栏前面。这块大型的公告栏就设置在连接校门到校舍入口的通道中央附近，现在有许多学生都跑来等待发表结果，现场非常拥挤。我们被挤进人群之中，马上与彼此走散。
因为我们并没有特别拚命准备考试，所以带著很轻松的心情观望；但大批学生之中却也有许多人十指交扣、双眼紧闭，彷佛正在向神祈祷。应该也有团体是为了这场活动而一步一步地按照计画来念书的吧。
负责主办活动的学生会和结算成绩的学生会指导老师带著一张卷起来的纸来到公告栏前。四周的骚动来到了最高潮。
结果发表的纸张上端用图钉固定住。本来吵闹的周围人群在这个瞬间鸦雀无声。
卷起来的海报纸逐渐往下展开。
第一名……是天文社。我的脑海中浮现出那个很有特色的前风纪委员长兼天文社社长。我们展开地上社办夺取作战的时候，曾经接受他的帮助。
不过，因为天文社的社员只有他一个人，所以似乎并不算在奖励对象之中。他的名字有用括弧标示起来。
因此，能够获得住宿设施使用权的是分数仅次于他的团体──纸上标示著「风纪委员会执行部门」的文字。
一般来说，这时候现场应该会发出欢呼，气氛比刚才更加热烈……但现在笼罩著四周的氛围却是困惑。「风纪委员是什么？」「学校有那种团体吗？」这种声音传到我耳里。
再加上我们反恋爱主义青年同盟社的社员们一直生活在和热闹氛围无缘的环境下，所以很难公然表现出喜悦。这使得现场极度尴尬的气氛更加明显。
在我们后面的第三名是学生会。
「真是了不起呢。」
这个声音从旁边传了过来。我一看，才发现宫前学生会长不知道什么时候，已经穿越群众走到我的身边了。一头轻飘飘的头发让她的体型偏宽，但周围的人们都让出了不至于压迫到她的通道宽度。真不愧是这所学校实质上的统治者。
「你们才第一次参加，居然能够取得这么好的成绩……你们几位是从什么时候开始准备的呢？」
宫前学生会长一边用手指拨弄著轻盈的卷发，一边用略显不甘的声调这么问道。自从与风纪委员会的成立有关的事件发生以来，我们和学生会就保持著良好的关系。她当然认为我们是风纪委员，并不知道我们会在背地里进行她痛恨的反恋爱主义青年同盟社的活动。
「不……我们其实没有特别准备。」
「不会吧！这么说来，你们并没有什么特别的目标，而是把和朋友或恋人一起度过的高中生活，这种仅有一次的珍贵时间花费在学业上吗？真是太禁欲了……」
总觉得被她这么一说，难得的好成绩反而让我觉得自己很悲惨了……可是我被宫前散发的闪亮气场压制住，连反驳都没有办法，只能用含糊的笑容来敷衍过去。
「话说回来，为什么会长不去领家那里呢？她才是委员长喔。」
「虽然我也很想这么做，但她好像不在场……」
宫前这么说，但我就是和领家一起来到这里的，所以她不可能不在。我环顾著四周寻找她──找到了。不过她不只是戴著眼镜，也因为混在人群中而面色蜡黄，而且还驼背。宫前只见过干练的领家，所以应该认不出来吧。但是话说回来，她那副模样实在太不起眼，一点也不像是拿到最高名次的团体代表。
我刻意不带宫前到领家那里，只是回答：「这样啊……」再度露出含糊的笑容。
○
因为结束了第一学期的期末考，学生们的热情使整所学校都弥漫著闲散的气氛。毕竟接下来就要开始进入漫长的暑假了。不只是准备好要大玩特玩的现充，就连即将开始度过空白四十天的我们非现充，也早就等不及放暑假了。毕竟接下来的日子就可以不用再见到现充。
暑假这种日子反而可以在我们非现充的手上发挥最大的效能。赖床到过了中午，在开著强劲冷气的室内整天上网；悠闲地看完在第一学期期间录下来的电视节目也不错；将已经出了十几二十集，平常没时间看的轻小说一口气读完也是一种乐趣。没有任何要做的事，也不必去见任何人，只要做完功课就可以尽情放纵自己，空前绝后的「闲」──一旦进了社会就再也无法体会到这段空白的妙趣，加进行程来毁了它就太可惜了。
现在的我实在是不得不用怜悯的眼神观看笑著讨论并调整行程的现充──那真的是只有在暑假才能做的事情吗？去游乐园也好，去水族馆约会也罢，我都认同。不过这些事在学期之中的周末也可以做吧。只有一件事是只有暑假可以做的──那就是不被任何人左右，不断地耍废。
我沉浸在平常不可能感觉到的压倒性优越感之中离开教室，前往风纪委员的办公室，也就是反恋爱主义青年同盟社的地上据点。
除了领家以外的四个人都已经来了。他们每个人都正在用各自的方法期待著即将到来的暑假。
西堀。她应该会用类似我的方法来享受暑假吧。可是她毕竟是比我还要积极许多的御宅族，说不定会参加盂兰盆节那个时期举办的活动。不会流通在一般通路的重口味本子会出现的展售会肯定是她的主要战场。
濑崎。我在先前的假日有陪他去逛街。他的目标是泳衣──没错，他打算享受夏日时光。当然了，因为他具有和一般人相去甚远的喜好，所以对现充男女会用来约会的时髦游泳池没有兴趣。中小学生会去戏水的寒酸市民游泳池应该会是他的根据地。我甚至曾经不小心偷看到他确认小学游泳池的开放时程。而且，只要去有喷水池的公园，绝对有很高的机率可以遇见他。
神明学姊。青春18车票能够发挥真正效用的季节就是夏天。翠绿的山脉和湛蓝的大海，列车沿著狭长的本国国土奔驰，在我们面前展示绝美的景色；抵达盲肠线的终点站，在什么都没有的车站前等待转乘公车两个小时；菜园、水田、山、万里无云的清澈蓝天。在众蝉争鸣声之中漫无目的的到附近散步，就会像是走在白日梦里一样，被奇妙的飘浮感包围──听说这样很有意思。她一面熟练地翻著时刻表，一面这么说著。
天沼。我不太想要知道她要做什么，但在盂兰盆节那个时期，她应该会忙著去参加与西堀不同的活动吧。深究这一点会很不妙，我决定放弃。你加油吧。
在对接下来的四十天感到满心期待的社员们等待的社办里──反恋爱主义青年同盟社的议长，领家薰到来了。
她在几个小时前的结果发表时很苍白的脸色，现在已经完全恢复了生气。不，看起来反而比平常还要开朗许多。即使是领家这个平时用严肃态度率领社员的反恋爱魔鬼，应该也会对暑假的到来感到开心吧。而且……
「各位，你们真的非常努力！作战计画漂亮地成功了！」
没错，明明没有计划什么缜密的策略，在成绩比赛中获得冠军来妨碍现充们举办宿营的作战却莫名地大获全胜。
「我们也没有多努力就是了。」
我这么一说，其他的成员也继续接著说下去：
「就和平常一样。」「没有采取什么特别的策略呢。」「我觉得这次很简单耶～」「这是平日锻炼的成果！啊……大师提议的『读书会』当然也有奏效……」
听到社员的反应，领家呼的一声吐了口气。
「看来大家本来就很优秀呢。或许反而应该说是因为你们这么优秀，才能注意到恋爱这个概念的欺瞒吧。」
虽然领家这么说，我却比较在意成绩好和成为非现充之间的关联。不过我总觉得追究这件事就会得出悲哀的结论，于是我放弃了思考。
「我们藉由取得实质上的榜首，成功防止住宿设施的使用权落到其他团体的手中──没有什么事比这更令人高兴了。在海边举办宿营这种事，光是想像就知道是一种非常可怕的现充行为。如果能够藉由不交出使用权来避免让这个夏天至少产生一对情侣，那就实现了我们本来的愿望。」
热烈的掌声响起。「大师！大师！」天沼叫道。虽然我总觉得这个空间中好像飘散著很强大的负面气场，但我却觉得待起来非常舒适。
我扫视著大家，说道：
「这样一来就可以安心放暑假了吧。反恋爱活动也要暂时休息了。」
大家都接连点头──其中，只有领家一个人愣住了。
「你在说什么啊，高砂，我们可没有休假喔。」
我笑著回答：
「领家，你忘了吗？从明天开始就是暑假了。班导不也在开班会的时候说了很多『暑假的注意事项』吗？」
「这我当然知道。可是那种段落和反恋爱活动没有关系吧。」
我脸色发白。
「等一下等一下，学生在暑假的时候几乎不会到学校，就算进行活动，效果也很差吧。这种时候应该要好好休息，养精蓄锐为有校庆和运动会、圣诞节等许多大型活动的第二学期作准备……」
我这么一反驳，领家的太阳穴就瞬间浮现青筋。
「蠢货！你这种松懈的态度怎么可能完成革命！当然就和你说的一样，我们在暑假期间无法像以前一样进行针对学生的活动。可是，我们反而可以正面地将之视为上天赐给我们的磨练时间──没错，我们必须利用这段漫长的假期，更加深对于反恋爱思想的理解，针对即将到来的全非现充武装起义进行训练！暑假反而会比过去更忙碌啊！」
社员们陷入沉默的时候，领家走向印刷机，印制了所有人份的手写资料。
「……这是？」
对于我的问题，领家点头回应。
「是明天开始举办的宿营注意事项。我本来是打算安排住宿在学校的，但因为这次的胜利让我们可以使用住宿设施，所以要在那里举行。我已经跟旅馆取得联络，也已经获得许可了。」
领家不管目瞪口呆的其他社员，如此宣布：
「这不过是刚开始的一小步。我们就在现充们纵情玩乐的这段夏季休假累积智慧，在下学期打倒学生会，让反恋爱理念笼罩这所学校吧！」
领家的这个计画将我本来的梦想「悠闲度过的最美好夏日」粉碎得体无完肤。
不过，这毕竟是习惯夸大其辞的她所说的话。只要宿营结束了，一定可以放暑假。就算要进行活动也不会是每天，顶多就是一周两天吧。肯定是的。大概，应该，绝对……我在心中如此祈祷著。 




第2章 反恋爱思想的总检查与针对世界同时革命之夏季远征宿营 下篇
1

在摇晃的电车上坐了两个多小时，我们在距离那间住宿设施最近的车站下了车。我们差一点因为神明学姊的怂恿而花费数小时在房总半岛绕远路，但幸好在千叶车站就发现并成功避免了。

沿海的城市总有一种独特的氛围。这应该是因为明确划分界线的汪洋大海这种自然物，会对当地的各种事物产生深远影响的缘故吧。

「明明距离东京不远……感觉却好像来到很远的地方了呢。」

领家单手拿著波士顿包，低声说著。她的语气就像是不期待他人回应的自言自语。

所有社员都纷纷点头同意这句话。虽然是突然决定成行的半强制性宿营，却还是一个人也没有缺席地到齐了。

濑崎正在用手机连络旅馆，请人开车来载我们。

虽然车站前冷清到会让东京人感受到文化冲击，却有一间让人看不出有没有在营业的杂货店。店里挂著写了「土产」的广告旗帜。

「欸，哥哥，有土产。」

牵著我的手，吐出这句不像是初来乍到台词的人是女童。我昨天慌忙地赶著准备行李的时候被眼尖的她发现，结果我就只好带她来了。

「回去的时候再买就好了吧。」我先如此训斥女童，再重新面向其他的社员。「话说回来，该怎么说呢……真的很对不起大家。这明明是社团的宿营。」

当我重新为了带女童一起来的事情道歉……

「无所谓，她这么小，我不在意。」「这么热闹反而好呀！」「居然从小就能够承蒙领家大师赐教……真是一位幸运的妹妹呢。」

其他人便这么回应。身为议长的领家则是……

「嗯，我们可得对这个孩子实施英才教育，让她成长为能以其领导能力主导次世代革命运动的伟大反恋爱战士呢！」

这么说著，然后轻拍女童的头。

女生们的反应是如此温暖──但问题在于濑崎。当然了，他对女童参加宿营的事情应该也不会摆出不好的脸色。情况刚好相反。因为怕他会和女童太过亲近，我有点担心。

讲完电话以后，濑崎回到了我们这里。

「让大家久等了，旅馆好像马上就会派车来了。」

女童缠在跑过来这么说的他脚边。

「可以不用走三十分钟了吗？太棒了！」

女童抓住濑崎的大腿摇晃，他便红著脸惊慌失措，从他平常冷静的样子根本难以想像。

真的没问题吗……

我们坐上来迎接的小型巴士，过了一阵子，就到了我们预定要住宿的旅馆。这里不愧是与大性欲赞会有关的设施，不只占地广阔，庄严的主建筑更是特别漂亮。不过或许是屋龄相当高了，无法否认它有点老旧的感觉。包括这一点在内，这是一间很有格调的旅馆。

「嗯，要举行反恋爱主义青年同盟社的宿营，这个地方无可挑剔。据说过去的革命家会避人耳目，在历史悠久的温泉街举办党的成立仪式等活动。这里应该可以让我们避开权力的监视，充分地检视反恋爱思想吧。」

领家虽然这么说，声音却好像有点吓到似的颤抖著。

通过入口以后，有位身著和服的女性前来迎接我们。

「我们已恭候多时。」

带著笑容用柔和的语调如此说话的这个人应该就是所谓的老板娘吧。因为我从来没有经历过这么郑重的欢迎，不由得感到不知所措。

刚才还表现得那么气宇轩昂的领家现在也一句话都说不出来，变得战战兢兢的。因为她基本上和我一样有沟通障碍，这也没办法。

我们被带领到房间，进行住宿登记。社员总算暂时从旅行的紧张感中解放，露出放松的表情。

过了一阵子，旅馆的工作人员为了收回住宿登记簿而来到房间。用盘子端著全员份的茶和点心来到房里的人，是个年纪和我们差不多的少女。

「我是这个家的女儿。虽然我还是高中生……但正在帮家里的忙。」

她微微显露出不满的神情，这么说道。

「如果有什么事，请不要客气尽管说。反正同样是高中生，跟大人比起来，我应该可以比较贴近各位。」

可能因为对方是同一个年龄层，领家稍微敞开心房回应道：

「嗯，我们才是，如果有什么我们可以帮忙的，希望你可以尽管提出来。毕竟我们没有付钱就住在这里，总觉得有点过意不去。」

少女对于这句话只是微微一笑，然后深深地行了一礼便离开房间。

○

不过，反恋爱主义青年同盟社的「宿营」到底要做些什么呢？昨天领家发下来的手写「注意事项」上面，四天三夜的行程中从起床到就寝的所有时间都标示著「思想的再确认」或是「训练」。她大概还没有任何想法吧。

「好闲。」

背部靠在柱子上伸长双脚，完全放松的西堀这么说道。

天沼可能也闲得发慌了，正用红色的线在白色的布上一针一线地绣著「武运昌隆」的字样。女童和神明学姊也对此表示出兴趣，开始协助她。濑崎正在用温和的笑容凝视著用不熟练的动作做著针线活的女童。简单来说就是大家都很闲。

而说到领家，则是刚才没有说一声就跑出去，到现在都还没回来。她是去哪里散步了吗？

我望向窗外，看见一片蓝天。虽然说就像我当初的计画一样，在这种有冷气的房间里耍废也好……但难得都来到这种地方了，稍微去外面走走应该也不坏吧。

「既然这么闲……要不要去海边看看？」

虽然我这句话是对西堀说的，其他的成员却也马上表示赞成。

「以高砂来说，这个提议不错。」「难得都来到海滩附近了嘛。」「得开始擦防晒了呢！」「学长，你要穿著一件红色丁字裤在海滩上到处跑吗！」

对我的提议最感到高兴的是女童，不知道为什么，她已经装备起游泳圈了。

「太棒了，要去海边！」

女童这么说著，跑向房间的出入口。

不过，她的脚步一下子停在门口的一步前。我看过去，发现已经回来的领家站在那里。她身边还放著不知道从哪里推过来的，附有轮子的白板。

「等一下，你们要去哪里？」

领家用低于冰点的音调说道。不过女童却用无忧无虑的态度回答：

「海边！哥哥跟大家说要一起去！」

「呵呵，这样啊，高砂他……」

领家露出无所畏惧的笑容，将白板推进房间里。她的周围开始飘散出不安定的气场。

到刚才为止还兴奋地开始准备去海边的社员们，现在则是用严肃的表情交互观察著我和领家。

将白板放到壁龛前，领家重新面向我发问：

「我说高砂，你应该还记得这场宿营的目的吧。」

「嗯，呃……我记得是反恋爱思想的总检查和为进行武装起义的训练吧。」

「没错。可是你却怂恿大家，想要去海边玩对吧……？」

「不，我不是那个意思……我只是想要在你回来之前打发时间……」

「我们哪里有多余的时间！我们发呆的这个时候，世界上每一刻都有情侣正在产生啊！而且，和大批朋友一起到海边玩，岂不是连普通的恋爱信徒都会兴奋得发抖的最恶劣现充行为吗！高砂，我要求你自我批判！」

「你先等一下，我不是有恶意才……」

「竟然在没有恶意的情况下做出这种行为……看来现充思想已经在不知不觉中蔓延在你的脑袋里了。不用担心，等到这场宿营结束，你应该也会重生为一名了不起的反恋爱战士吧！好了，快点开始写悔过书！」

结果，我就只好跪坐在木制地板上写起悔过书。

我最美好的暑假就这么开始了……

灿烂的阳光，万里无云的晴空，只要步行几分钟就能够抵达海水浴场的绝佳地点。

在这个地方，我们正待在紧紧拉上窗帘的阴郁室内学习关于反恋爱主义的基础理论。讲师当然就是反恋爱主义青年同盟社的议长──领家薰。

「……没错，我们可以使用现代化的位相几何学与微分几何学、分析学的诸项定理来分析恋爱信徒们那已经化为全景监狱的世界，藉以发现『反恋爱』这个能够颠覆世界的关键。我们以二次元平面为例来思考──只要在原本平坦的世界＝认知上加上无穷远点｛∞｝，就会被紧致化为2S球面。这个作用本身正是他们信奉的『恋爱』之力能本身。十次元的世界之中有六次元作为复数三次元的凯勒流形受到紧致化，使人产生彷佛四次元的错觉──与此相同的现象也发生在其认知之中。这会极端地矮化我们的世界，使之转变为狭隘的模样。人们互相监视，彼此束缚的世界就是如此建构而成的。问题将会集中在如何从内部突破这个结构的观点上。我们本身也被封闭在内侧，在这样的情况下，真的能够成功破坏它吗──不过我们不是还有名为数学的最强战友吗！在球面至球面的连续映射之中，必定存在著不动点──透过暴露这种在平坦的平面上不存在的性质，我们可以使名为『恋爱』的拟制更加清楚详细，藉此重新建构世界！」

虽然领家在白板上画了各种图解和算式来说明，但老实说我完全听不懂她在说什么。可是太明显地骂她又会被罚写悔过书，所以我一直假装成认真听讲的样子。

「……到目前为止，有什么问题吗？」

对于领家这个问题，现场安静了下来。从窗户外传进来的蝉鸣更加强调了这段寂静。

因为觉得不问任何问题也很尴尬，我胆怯地举起了手。

「怎么了高砂，你说说看吧。」

「我想知道革命理论和哥德尔不完备定理之间的关系。合适公式的哥德尔数化和不动点定理就是证明的重点对吧，其中有共通点吗？」

「高砂，你这个著眼点很好。当然了，不完备定理是从别的视点重新对这个问题提出疑问的理论，以其将反恋爱……」

我们就这样渐渐了解自身的反恋爱理论是由近代科学支撑的最尖端思想，于是隐隐对自己所做的事情愈来愈有自信了。

○

第一天就这么过去，课堂到了第二天也还在继续进行著。我们请旅馆将餐点放在房间的入口，用这种尼特族战略解决了晚餐和隔天的早餐，在这段时间内除了上厕所和洗澡之外，我们完全无法走出房间。

然后连第二天的上午也被耗费在反恋爱学的课堂上，让我也差不多开始感到忧郁了。不过一直讲课的领家却好像进入了类似「跑者的愉悦感」（注：运动量超过某种程度时有可能产生的特殊愉悦感）的状况，表现得比过去都还要更有精神。

「好了，稍微休息之后，我们就要开始学习实际的战术！」

领家用力阖上厚厚的笔记本，用生龙活虎的音调这么说道。

「还要继续听课吗……」

听力敏锐的领家听到了我忍不住脱口说出来的这句话。

「高砂，你那是什么态度！我原本心想你对反恋爱理论表现出兴趣，正觉得很感动……结果你内心的角落果然还是很羡慕现充吧！你是不是想要去海边玩！」

领家如此质问，同时向我逼近。

……这个时候，一句「打扰了」的声音从房门口传了进来。我为了制造机会躲避领家的追究，说出「请进」来回应那个声音。

走进来的人是第一天过来收回住宿登记簿的那个同辈女孩。

「已经是午餐时间了……请问各位有什么打算呢？我们这边可以准备简单的餐点，另外也可以叫外送。」

她这么说，递出外送的菜单。

「谢……谢谢你。对了，大家应该都饿了吧！」

我收下菜单，分发到桌子上。因为不能在别人面前继续臭骂我，领家只好瞪著墙壁生闷气。

「你们在开读书会吗……期末考不是才刚刚结束吗？」

她看著写在白板上的复杂算式和图解，这么问道。

「嗯，一般的课业的确是那样。怎么说呢？我们正在念的不是学校的科目……」

「你们念的是很困难的学问呢……我完全看不懂。」

她这么说著，捏著围裙的下襬，一脸不好意思地笑了。

……我在她第一次过来时并没有看得很仔细，但她的长相相当标致。一头短发会随著动作活泼地摇晃，非常适合她那清秀的五官。可能是经常到海边，她的皮肤晒成了小麦色。与这种少年般的印象相反，她的体态可以用凹凸有致来形容。她是我的周遭很少见的类型。

「……怎么了吗，我是不是有什么奇怪的地方？」

当我呆呆地望著她，她便疑惑地这么说，开始检视自己的身体。因为她勉强转动身体去看自己不容易看到的部位或是抬起脚部，反而更加强调了她那副紧致的身材。

这时一个很刻意的乾咳声响起。我一看，发现领家正站在白板前，恶狠狠地瞪著我。

「高砂，你等一下交一份悔过书给我。」

「为什么啦！」「少废话，你自己思考理由。」

领家这么说完后用鼻子哼了一声，转头面对少女。

「那么，旅馆的女儿，你好像很在意我们学习的内容，我就告诉你吧。我们……」虽然领家正打算说明，却似乎发现到这么做可能会对敌人泄漏情报。「旅馆的女儿啊，你知不知道……『大性欲赞会』这个组织？」

听到领家的问题，她歪起了头。「大……性？我没有听说过……」

看来她似乎不知道和旅馆背后的组织有关的事。天沼也点头回应了她的话。应该有很多事情都不会告诉基层的人吧。

「那就算了，你把它忘了吧……那么，刚才说到了我们正在学习的内容。我们正在这场宿营中进行反恋爱理论的总检查。我们反恋爱主义青年同盟社的目标，是详细分析人们毫无根据地深信的『恋爱』这个概念中的欺瞒。没错，这个名叫高砂的不起眼男生也是其中一名社员，对恋爱完全没有兴趣。」

领家面对这名旅馆女儿的时候莫名地强调著我的事。然后她像是恍然大悟般发问：

「……他是你的男朋友吗？」

她一问出这句话，领家就一瞬间面红耳赤，猛烈地反驳道：

「你问的这是什么问题！我们团体标榜的可是反恋爱啊！这样的我们如果陷入热恋，甚至成为男女朋友的关系，岂不是严重的自打嘴巴吗！」

听到领家这段话，旅馆的女儿轻声笑了起来。

「好像很好玩呢，我也有点想要加入你们了。」

「……你一定要好好学习。这样一来，你也不会说出刚才那种夸张的话了。」

听到这种回应，她牵起领家的手自我介绍：

「我的名字叫做文。如果有什么困扰的事，就尽管告诉我吧。虽然只有一小段时间，我也想和你们大家好好相处。」

领家虽然对她的率直口气感到不知所措，似乎还是被她的亲切影响，点了点头。

「我是反恋爱主义青年同盟社的议长领家薰。我们住宿的时候或许会给你添不少麻烦，但还是麻烦你了。没有工作的时候，欢迎你过来参观我们的训练，如果可以在此地撒下反恋爱的种子，就是这次宿营最好的成果了。」

领家和文对彼此这么说，紧紧握住对方的手。而我在这之后被迫写了一份不明所以的悔过书。

○

接著，在文离开之后，房间里进行了一场热烈的辩论。当然了，我们是在讨论午餐要怎么办。有人主张叫外送，有人说要去外面吃，也有人想要到附近的便利商店买便当回旅馆吃，每一派都互不相让地争论著。只有领家一个人提出「藉由不吃午餐来加强对绝食抗议的忍受力」的主意，却不被任何人接受。

空腹所造成的焦躁让议论更加热烈，然后引发了使我们更加饥饿的恶性循环。不过就是一顿午餐嘛──可能有人会这么想，但是对于难得来到海边办宿营，却只能关在房间里上课的我们来说，吃午餐已经变成我们唯一的乐趣，会忍不住在这一点上认真也是理所当然的。

在前所未有的险恶气氛之中，一直保持沉默的女童突然脱口说出一句话：

「我想到海边之家吃饭。」

这简直是一语惊醒梦中人。只要去海边之家吃饭，不只能够填饱肚子，还可以沉浸在来到海边的气氛里。

不过，领家薰身为非现充的守门人，是不可能允许我们前往那种现充景点的。

「不可以。说到底，海边之家这种东西岂不是名为恋爱至上主义的欺瞒创造出来的最邪恶系统之一吗？人们为了和异性变得更亲密而来到海边，玩了一阵子之后，疲劳的两个人自然而然地走进海边之家休息。菜单上的价格偏贵，不过总不能就这么饿著肚子，于是只好心不甘情不愿地付钱……现充会如此受到压榨，被夺去余裕，就连得到重新检视自身行动的机会都不被允许，逐渐陷入称为恋爱的虚构深渊之中。主动付钱给这种恶魔般的系统，根本是无法想像的事。」

领家因为对象是女童而没有用太过强烈的语气说话，但还是像平常一样阐述著理论，否定了她的提议。如果是我，应该会在这个时候马上赞同她，把自己的意见吞回去吧。

不过，女童可不一样。

「现在这个时候，现充那些人应该也在海边开心地玩吧。」

「应该是吧，真令人作呕。我光是看到他们，应该就会起鸡皮疙瘩。」

「可是，不用去批判他们没关系吗，应该要去海边直接跟他们讲才可以吧。」

女童对领家丢出这么一个问题。虽然这个逻辑很单纯，但也因此而具有非常强烈的效果。领家一下子说不出话来，眼神在空中飘移，稍微思考过后又吞吞吐吐地回答：

「在海边游玩的现充的确应该受到批判，可是现在不是时候。我们要像现在这样不断地累积知识和训练，扩张人员编制，在适当的时机……」

「这个我知道喔。这样就叫做见风转舵吧！」

听到女童这段反驳，领家完全无话可说。

「用这种消极的态度，真的可以赢过现充吗，这样只是在拖延吧。」

这是反恋爱主义青年同盟社议长──领家薰被外表只有小四的女童辩倒的瞬间。

「那我们一起去海边之家吃饭，再批判现充吧。」

对于女童这句话，已经再也没有人会提出异议了。

○

如此这般，我们反恋爱主义青年同盟社的成员们来到了从旅馆走路马上就可以到达的海水浴场。如果穿著平常的衣服去，说不定有人会怀疑我们的身分。在最糟的情况下，还有可能会被怀疑是偷拍客，被警方约谈……难保不会发生这种事。

因此我们为了混入泳客中顺利进行活动，决定更换成海边的正式服装，也就是泳衣。

因为心想应该可以玩水而准备了泳衣的我也就算了，批判这种行为并推动禁欲式宿营的领家本人竟然也有带泳衣过来，让我很意外。

「为什么你有带泳衣过来，你不是没有打算去海边吗？」

我这么一问，领家便在短暂的沉默之后如此回答：

「我一直为革命而战的经验告诉我，应该要随时准备好面对任何可能发生的状况。在海滩附近办宿营──当然有可能发生在海中与现充战斗的情况。到时候可不能在机动力上输给对手，所以才必须准备泳衣。」

虽然我总觉得这和她先前的发言有很多自相矛盾的地方，但如果深入吐槽下去有可能会没完没了，所以我决定作罢。

我们男女分开进入更衣室，然后在海滩上会合。

我和濑崎很快地换完衣服并走到外面。湛蓝的天空下有沙滩延伸，前方当然可以看见大海。打上来的波浪不断地浸湿海滩，每次都会在四周引起「呀～」或是「好冰喔！」等等尖锐的叫声在空中交错。是现充。

简直像是焚烧完的烟火到处散落著污染沙滩似的，现充们在沙滩上的各个角落插上阳伞，破坏了大自然的宏伟景观。就算我们想要离开被人造物包围的生活，任由名为大海的母亲摇晃，让暂时的回归疗愈心灵而来到海岸，这里却挤满了现充。躺在阳伞下的现充；用游泳圈或小船漂流在海波间的现充；两男两女发出笑声把海滩球往上打的现充。现充，现充，现充。不管转向哪里，他们的身影都会进入我们的视野。当我为了逃避而仰望蓝天，眼睛就会看见浮游物。我无意中盯著这些东西移动视线……结果现充又进入我的视野了！我就坦白说吧，这不叫公害，什么才叫公害？

愤恨的我为了寻求认同感而望向濑崎的方向，发现他正在用我过去不曾见过的认真表情努力掌握家庭泳客的阳伞位置。他应该正在计划要帮忙捡滚过来的球，或是协助因游泳圈吹不饱而困扰的年幼少女，藉此和她们交朋友吧。无法言喻的不安在我心中来来去去，让我对现充的愤怒在转眼之间烟消云散。

濑崎拿著不知道什么时候借来的阳伞说著「就插在这附近好了」，开始在家庭泳客的附近稍微空出来的空间上戳洞。我想办法吹毛求疵，光是要让他把伞插在稍微远离其他人的地方就费尽力气。

「让你们久等了～」

当我正在认真思考要怎么控制住濑崎的时候，神明学姊的声音就从后方传过来了。

我回过头，看见穿著泳衣的女生们站在那里。

西堀是背心和短裤组合起来的泳衣。她的下半身还有类似短裙的衣襬，健康的紧致大腿从泳衣下方延伸出来。虽然露出的部分不多，却非常适合她。

神明学姊穿著一套比基尼并围著印花布。布料上描绘著民族风的淡色花纹，与海边的非日常感相辅相成，给人一种来到异国的错觉。而且还加上了现在根本不需要多说的惊人重量感。对于敏感的高中男生来说，持续直视她是很严酷的考验。

天沼身上穿著竞赛型泳衣。虽然暴露的面积较少，布料却紧贴著身体，忠实地表现出原本的形状。这和可爱的泳衣比起来又有著不同的魅力。她可能是打算大游特游吧，现在正伸展著肩膀做著热身运动。

女童不知道为什么穿著学校泳衣。泳衣的胸口处很规矩地缝著用不太工整的字写了「4－3高砂」的名牌。而且，上面还别著在学校表示游泳能力级别的黄色缎带。这对狂热者来说好像是很难以抗拒的一点。我想起以前濑崎很热情地告诉我这件事的回忆。这样真的没问题吗……？

然后是领家──她身上穿著宽松的外套。因为布料比较薄，所以凝神一看就会觉得里面好像若隐若现……

「高砂！不要一直盯著我看！」

领家这么说著，把沙子踢了起来。幸好我有闭上眼睛勉强防止沙子跑进眼睛里，沙子却还是应声打到了我的脸上。我用手拍掉沙子，但刚才嘴唇好像有稍微张开，让我的嘴巴里有种沙沙的感觉。

总而言之如果不先吃饭，什么都无法开始。我们在几间海边之家找到好像还有位置的一间，马上走了进去。

也因为时间有点晚了，勉强可以坐七个人的位置还空著。从空间开放的店内看过去，能够眺望整座沙滩和大海。

虽然已经过了正午，旺季中的海水浴场还是相当拥挤。和家人一起来的游客当然是处处可见……但最醒目的果然还是情侣。或许因为是已经去海里游玩过了，他们用有点慵懒的态度和对方相处，打成一片的感觉和在城市里看到的情侣又不太一样。再加上每个人都穿著暴露的服装，没有什么比在一旁看著他们更令人烦躁的了。

「不可原谅……竟敢在大庭广众之下黏得那么紧。」

领家看著轻轻互相玩闹的情侣，皱著眉头小声说道。

「一旦我们透过革命成功创造非现充独裁政权，就来禁止贩售暴露的泳衣吧。直接全面废除海水浴场或许更好。」

「那就有点……太严格了吧。采取像那样的高压统治，结果可能反而会煽动反反恋爱的情感……」

我扫视以神明学姊为首的女生们的泳衣，对领家提出反驳。如果变得没有办法欣赏到泳衣的装扮，我会觉得很可惜。

「不需要那么宽恕他们！现充这种人，就是我们的目光一离开他们，便会马上趁机进行繁殖行动的单细胞生物。高砂，你该不会是被现充攻陷异性的时候惯用的手法『暴露肌肤』给迷惑了吧……？」

「……怎么可能有这种事！只要有不屈不挠的反恋爱精神，就算有全裸的女人出现在我面前，我应该也不会有一点动摇，更何况是泳衣！」

当我们正在进行莫名其妙的辩论时，西堀正一脸色眯眯地戳弄神明学姊的身体，玩得很开心。天沼嘲笑女童穿的是学校泳衣，女童则含著眼泪反驳说天沼穿的竞赛型泳衣也没有什么不同。濑崎从刚才看到穿著学校泳衣的女童就瞬间丧失神智，眼神空洞地半张著嘴巴。简直大有问题。

在这一桌状况混乱时，有人将我们点的料理端了过来。

用料极少的咖哩，只看得到一片肉的炒面，和妈妈做的炒饭非常相似的湿黏炒饭，面条半泡烂且配料很少的拉面。这样的东西一道接一道排列到桌子上。

虽然我对这种情况已经有心理准备，却没有想到会这么严重。

不过，已经来不及反悔了。等到所有人的餐点都到齐，我们便像是在守灵般安静而淡漠地开始吃饭。

「藉由这一餐，我们将踏上反恋爱战士的崭新阶段。以绝对不便宜，甚至偏贵的价格提供这种粗糙的餐点，正是恋爱至上主义所造成的结果。我们要将这份怒意转化为对革命的斗志，一定要破除现充的支配。」

女童身为恋爱至上主义的主使者本人，遇到这么悲惨的料理让她打从心底后悔提议到海边之家吃饭，而对大家道了歉。

2

虽然令人遗憾，还是吃完了那顿饭的我们反恋爱主义青年同盟社后来经过短暂的休息，终于开始了在海滩上的作战行动。

领家当初虽然对海边的活动采取消极的态度，但好像也得出了既然来到这里，就不该毫无作为就离开的结论。

我和濑崎走到海里，偷偷将分隔游泳区的绳子拉近海岸边。过了一会儿，绳子已经很靠近岸上了，但这么做当然会引起救生员的注意。

「喂，你们在做什么！」「抓住他们！」

不只是在矗立于沙滩的高台上看守的救生员，就连休息室也陆续有人跑出来应付突发状况。

这就是我们的目的。我们要占据已经与空屋无异的救生员休息室。

我们暂时逃窜了一阵子，就有一阵「呜呜呜呜呜」的尖锐警报声响彻整个海水浴场。看来顺利侵入休息室的社员已经按照计画操作了警报器。原本在海里和情人嬉戏的现充不知道发生了什么事，纷纷走上岸。

为了追逐我和濑崎而被救生员弃守的瞭望台──现在已经被一如往常地戴著安全帽，又以太阳眼镜遮住眼周的领家占领了。虽然这样的装扮相当诡异，但为了隐藏身分，这也是没办法的。

领家估算著泳客走到沙滩上的时机。然后她的声音开始透过附属的扩音器回响在整片海滩上。

「在海边与恋人嬉戏的各位现充──你们犯下了错误！」

开始骚动的泳客逐渐将视线集中到领家所站的高台上。因为正在追逐我和濑崎的时候有人开始发表演说，再加上休息室也被占领，似乎让救生员们非常混乱。

「我们是反恋爱主义青年同盟社！虽然我们平常都在东京都内进行活动，但因为看不下去各位现充在盛夏的海边做出的行为，而如此来到这里启蒙大众。诚心回顾自己过去的举动，同时倾听以下的话吧！

你们今天就像这样和异性一起来到海水浴场，为了制造一个夏天的美好回忆而奋斗著。如果是男女朋友，你们会想办法博得对方的好感；如果是尚未到达这个阶段的男女，你们则会利用这个机会为了让对方落入自己手中而煞费苦心。你们会忍受著羞耻穿上暴露的泳衣，明明光是如此就是十足的自我疏离了，你们又会为了穿上这样的泳衣，而压抑食欲这种人类的基本需求，勉强减重折磨自己的身体。对于你们这种被虐倾向，我们实在是无言以对。

经过这些过程，你们终于达成在海边约会的目标──可是这真的是快乐的吗？沙滩上散落著燃烧完的烟火和空罐，再怎么样也很难说是漂亮的。而且海滩上还有和你们基于同样的目的而来到这里的情侣拥挤地撑著阳伞，简直就像是来看人而不是来看海一样的错乱状况正在等著你们。就算进入海里也会受到游泳区域的限制，还有监视的目光随时存在著，你们会像挤沙丁鱼一样在海上漂浮。看到这种奇观，给人的感觉已经超越了可笑，反而令人觉得可悲。

而最大的问题是用餐。人类这种生物就像是以食物作为燃料运作的机器，食物的品质在生活上带有非常重要的意义。即使是你们的『约会』，如何和情人一起快乐地享用美味的饭菜，肯定也是其中一个很大的重点──只不过，在这个称为海水浴场的恶魔式压榨场地，『食』这个重要的因素岂不是被彻彻底底地忽视了吗！付出不便宜，甚至是令人觉得有点贵的金额，我们能够吃到的餐点却是极度粗劣的东西！

你们已经受骗了！你们正在受到压榨！

身为现充的你们只不过是陶醉于『与情人一起度过海边时光』的表象罢了！其中完全不带有实质上的意义，就只是制造证据而已！

你们是被害者！你们被名为恋爱的虚幻给迷惑，迷失了自我，然后变成受到上层阶级随意使唤的奴隶──你们无法注意到这一点，正是让这个问题更加严重的真正原因！

现充爆炸吧！各位必须要对自己如此吶喊，并自我批判。藉由这么仔细地暴露出自己内心的矛盾心性，才能够将这种名为恋爱至上主义的癌细胞逐出体外！

现充爆炸吧！」

领家的这阵喊叫响彻了整座海水浴场。泳客全都一脸呆滞，仰望著在瞭望台上以一身诡异装扮进行演说的领家。携家带眷的家长说著「不可以看！」并遮住小孩的眼睛，或是让孩子看往别的方向。另一方面，有些孩子嗅到余兴节目式的趣味，甩开父母的监视，吵吵闹闹地聚集在领家附近。

「我也要玩。」「是我先来的！」「现充爆炸吧～」

像这样群聚起来的孩子们刚好能帮忙妨碍赶过来的救生员。

已经上岸的我确认好退路，对领家打暗号。

她轻轻点头，然后哒的一声从高台上跳了下来。她穿著的轻薄外套飘扬起来，让我稍微瞄到她穿在里面的泳衣。我的心脏猛烈跳动了一下。

「走这里！」

我牵起领家的手，在沙滩上跑了起来。救生员虽然想要追过来，但却因为孩子们想在领家离开之后爬上瞭望台而头痛不已，似乎没有多余的人员可以派来追我们。

我们趁这个时候穿越沙滩，抵达没有人烟的岩石地的死角。这样一来就可以隐藏踪迹了吧，我松了一口气。

「……你要牵著我的手到什么时候？」

领家一面调整呼吸，一面小声地这么说道。她的脸朝著别的方向，我看不到她的表情。

「抱……抱歉。」

我马上放开手，领家就发出不知道是不是回应的一声「嗯」，然后将安全帽和太阳眼镜拿下来。只要把东西先放在这里，等风头过去之后再过来拿就好。

「话说回来，原来你穿的外套是障眼法啊。要是因为泳衣而被认出是犯人就糟糕了……我本来还以为你只是因为害羞才这么穿的，不过果然不愧是领家，这是经过思考才作出的决定吧。」

我对紧捏薄外套下襬的领家这么开口说道。

「那……那当然！被看到会觉得害羞，是生活在恋爱至上主义价值观里的人才有的想法。」

「可是把外套放在这里，要是被别人拿走就太可惜了……对了，如果换我来穿的话，也可以当成我的变装，这样刚刚好吧？」

「是……是啊。你还真机灵呢。」

领家这么回应，再次紧紧拉扯著下襬，低下头来。

「怎么了，要是不快点离开这里，搞不好追兵就要过来了……」

「吵死了，我知道啦！你把头转过去……」

我莫名其妙地挨骂，无奈地背对领家。我可以听见衣物摩擦的沙沙声。

插图006

「……拿去吧。好了，你可以穿起来了。」

我一回头，就看见她递出刚脱下来的外套。她伸出来的手后面，当然有领家穿著泳衣的模样。

红著脸低下头的领家用另一只手遮著胸口。不过这么做当然没有办法完全遮住，反而因为压迫而强调了那柔软的弹性。

她穿著一套构造简约的绕颈式比基尼。虽然没有什么华丽的装饰，但因为细致的车边，给人一种高雅的印象。这么一看，我才发现领家的身材相当凹凸有致。最重要的是，看到她因为害羞而脸红，眼泛泪光的样子，让我觉得……很有感觉。

「不要这样……盯著我看。」

「抱……抱歉。」我慌慌张张地别开视线。「可是，你穿起来很好看。」

我为了掩饰而一时接著说了下去，这句话却好像让领家更加愤怒了。

「没……没有人说是想要穿给你看的！不要擅自评论！」

领家这么说道，接连打了我的背好几下。

○

对救生员休息室进行压制的其他成员似乎也都顺利脱逃了，反恋爱主义青年同盟社就这样成功完成了在海水浴场的首次作战。我们在刚才插好的阳伞处会合，祝贺彼此的平安。

顺带一提，本来应该出手妨碍我们的女童，因为对刚才的悲惨餐点太失望，好像已经失去阻挠我们的精力了。

「……我好像错了。」

因为自己推动的恋爱至上主义造成店家提供粗糙的食物，她似乎已经开始对自己的方针感到疑惑。如果她愿意就这么改过自新，那就再好不过了，可是她大概一觉醒来就会完全忘记这些事吧。

濑崎虽然想尽办法要安慰沮丧的女童，却怎么也找不到可以跟她说的话。这种感觉就像是青春期男生无法对喜欢的同班女生好好说话的焦急感，对象却是个外表只有小四的女童。

「对了，我去帮你买饮料吧！作战计画难得成功了，也要稍微庆祝一下才行嘛。」

濑崎很坚强地提出这个点子。如果是普通的男女混合小团体，这时候应该会走向喜欢的女孩子在跑去采买的人不在的时候，跟其他男生更加亲近的路线；但现在除了我之外根本没有其他男生，而且重点是对象是外表只有小四的女童，他不可能有其他的竞争对手。

如果是平常，领家会大骂：「怎么可以做出举办庆功宴这种现充式的行为！」可是……

「嗯，拜托你了。你真机灵。」

她却爽快地允诺了这个提议。我总觉得她的表情好像很松懈，看起来颇高兴。是因为在海水浴场成功发表演说让她很开心吗？

「我也一起去。一个人会很辛苦吧。」

我这么出声说道，站到濑崎身旁。

「谢谢。那我们走吧。」

我们横越海滩，往设置自动贩卖机的地方前进。一走到有铺设混凝土的地方，脚步就突然变得轻盈起来。可能是因为已经习惯走路的时候被沙子绊到脚，这让我有种奇怪的感觉。

「去那边买好了……她有什么喜欢喝的饮料吗？」

虽然濑崎很坚强地这么说，我却莫名无法亲切地和他商量这个问题。

「只要是甜的东西，她什么都喜欢。啊，可是她不喝汽水……早知道就先问过大家再过来了。真是的，平常当非现充的缺点就是会在这种时候造成麻烦……」

我一边自嘲，一边想像社员们可能会想喝的饮料。

事情就发生在我这么犹豫不决的时候。

有两个打扮花俏的女生靠近了一脸认真地为了该买什么饮料给女童，而陷入沉思的濑崎身边。

「欸～不行啦，他也太帅了吧。」「惨了，他是那个吧，在当模特儿之类的？」

被用很难听懂的语调搭讪，濑崎回应了一个模糊的客套笑容。

「现在只有你们两个，应该是吧？」「那这样刚刚好嘛，一起去玩吧。」

不知道为什么，她们擅自作了决定。而且她们对我几乎是看都不看一眼。重点是濑崎分配了太多脑力在「应该买什么饮料给女童」的问题上，没有办法好好应付她们。

「等……等一下！我们是……」

无奈的我只好结巴著这么说，然后抓住濑崎的手臂。结果，这两个女生便憋不住笑意，开始放声大笑。

「是说，你也太会吃螺丝了吧。」「是说，我们又没有问你的意见～」「对呀对呀，而且你看起来就是个处男。」

我的贞操莫名其妙地被看穿了。

现充经常用来发动攻击的「处男」这个强力词汇直接击中我的心，让我感到胆怯，这个时候……

一股可怕的气场忽然在我背后扩散开来。这个瞬间，本来笑著的轻浮女生二人组便发出「咿！」的一声尖叫，同时表情抽搐。

我战战兢兢地回头，发现带著一脸怒容堂堂伫立的反恋爱主义青年同盟社议长──领家薰就在我后面。

「给我滚。」

她一说出这句话，女生二人组就带著不自然的笑容匆匆离去了。

「领家……你帮了大忙，谢谢。」

虽然领家平常有著比我更严重的沟通障碍，但她刚才似乎切换到了议长模式，面对现充也能够正常对峙而不退缩。

「我觉得你们有点慢，过来一看才发现……遇到那种人，只要假装没看到就好了。为什么要跟她们说话？」

「怎么说呢……因为我身为非现充的自卑部分不小心跑出来了。」

「不对，你是因为第一次被女人搭讪，心里很高兴吧！等一下再交一份悔过书给我！」

「怎么这样……」

不只被现充缠上，还莫名地被要求进行自我批判，我的遭遇真是凄惨。

反恋爱主义青年同盟社的成员们挤在阳伞下，单手拿著饮料稍事休息。强烈的日照对非现充来说是强敌。首先，因为平常大部分的时间都宅在建筑物内部，所以突然被阳光照到就会让身体受到惊吓。而且，沐浴在日光下会让心情变得有点开朗，使憎恨现充的感受减弱。

因为身体挤在狭窄的地方，所以和他人的距离有点近。而且又因为穿著泳衣所露出的肌肤面积很大，随便乱动就会让彼此的肌肤碰在一起。

这个时候，咬牙切齿地看著现充男女四人组双脚踩在海水里，往上拍著海滩球作乐的领家就像是忍不住似的如此提议：

「难得都这样牺牲思想再确认的时间来到海边了，最好可以在这里举办打倒恋爱至上主义的战斗训练。」

她这么说完，便将手上的饮料咕噜咕噜地一口气喝光。

「你说训练……可是，要做什么？要是在公众面前做出和战斗有关的事，马上就会被国家公权力发现啊。」

我这么一说，领家就自信满满地回答了：

「不用担心。有个方法在海水浴场很常见，又能够当作实战训练。我去准备，你们等一下。」

她这么说完，就往小卖部的方向跑出去了。

领家在几分钟之后回来，双手拿著和身高的一半差不多长的坚固棒子和放在网子里的大西瓜。

「来劈西瓜吧！」

领家用爽朗的表情说道。这的确是在海水浴场很常见的游戏，至少是不会遭到怀疑的。不过……

「这和训练有什么关系……？」

我问道，领家先用鼻子哼了一声后回应：

「高砂，你的学识果然还是不够呢。在过去的革命家之间，都会把用角材劈开敌对者的头称作『劈西瓜』。劈西瓜这种行为乍看之下容易被当作现充的游戏，但其实是从古时候便流传下来的传统战斗训练！」

虽然觉得有不少奇怪的地方，我却还是说著「原来如此……」来随意附和她。

「所以，劈西瓜是什么样的游戏？」

虽然我曾经听说，却没有实际玩过。我一发问，领家就用有点瞧不起我的语气回答了：

「什么嘛，高砂，你没有玩过啊。非现充就是这样才麻烦。算了，所谓的劈西瓜呢……就是用这种棒子……那个，劈开西瓜的竞赛……？对。」

她的口吻明显很含糊。领家肯定也没有玩过。

「这我知道啦。另外还要把眼睛蒙起来吧。然后要听从别人的指示，往有西瓜的地方前进。我想知道的是要怎么让多数人享受到乐趣，还有这个行为有什么游戏性。用菜刀就可以将绝对不便宜的西瓜漂亮地切开，让大家吃得方便了，如果其中的乐趣不值得刻意使用棒子劈开这种野蛮的方法，即使是头脑再怎么简单的现充，应该也不会做出这么愚蠢的行为。所以我才会觉得还有什么我们不知道的规则，可以让『劈西瓜』变得更有趣。」

听到我的评语，大家都陷入思考。

「的确如此。」「也是呢，就算是现充，我也很难想像有人会觉得这种无聊的游戏好玩。」「劈开之后就游戏结束了，其他人也玩不到嘛。」「你真不愧是非现充的榜样，高砂学长！」

我总觉得自己好像被天沼稍微贬低了，但我可没有体力一个一个吐槽他们。

领家也认同我的意见。

「你的评论可说是正中红心。即便是因为恋爱至上主义而没了骨气的现充，应该也不会陷入『只要可以大家热闹地玩在一起就什么都好』的愚昧……既然没有人知道也无可奈何，我们就自己想像规则，创造出反恋爱主义青年同盟社式的劈西瓜吧！」

于是我们为了制定独创的劈西瓜规则而开始讨论。论战非常白热化，一时之间甚至追溯到「何谓西瓜」、「何谓球形」、「『劈开』这个行为的意义」、「意义究竟是什么」，但总算是得出了结论。

规则如下：

（壹）玩家须分为甲乙两队进行游戏。

（贰）一场游戏由复数回合构成。每回合的甲乙两队须分为攻击方与守备方以进行游戏。

（参）游戏的开始流程如下：

（1）以投掷硬币决定何者先攻，何者后攻。

（2）攻击方推选出一名打者，守备方为该打者蒙起双眼，使其移动至距离西瓜十公尺以内之任意地点。

（肆）游戏的进行流程如下：

（1）【开始一回合】打者于开始地点以棍棒为支撑转十圈。守备方若于此时认为有未满转十圈之情形，可提出异议并要求加入录影判定（挑战）。若挑战成功，打者需另外加转十圈作为惩罚；若挑战失败，则守备方可提出挑战之次数减少。双方队伍在一场游戏内分别可提出两次挑战。

（2）【诱导】诱导由守备方进行，可下达三次指令。

（A）指令为单一命令句，以日文书写时须限制在十字以内。

（B）在诱导时间内，攻击方可于任意时机，在该回合进行期间下达一次指令。

（3）【行动】打者每一次接受指令即可自由移动三步以内。另外，打者也能够挥舞棍棒（挥棒）。

（4）【结束一回合】挥棒后则结束一回合。

（A）若西瓜因挥棒而破裂，则攻击方获得胜利。

①西瓜破裂系指西瓜表面的裂痕长度大于包含西瓜整体之最小球型的大圆线之一半。

（B）若西瓜没有破裂，则攻守交换。下一次攻击方的打者站立于此回合打者的挥棒地点，从（1）重新开始游戏。

（伍）游戏中所使用的西瓜须由甲乙两队合作食用完毕。

以上就是反恋爱主义青年同盟社式的劈西瓜。游戏中最重要的是，我们都知道主要负责诱导的是守备方这一点。如果只是将打者诱导至西瓜的反方向，就会被看穿并逆向行走，而且重点是在攻守交换的时候，我方也会因此而不得不从远方出发去找出西瓜。

另外，如果随便在接近西瓜的状态下挥棒却错失获胜机会，就会让敌队有机可乘。攻击方可以运用的一次指令主要是为了让打者挥棒而存在，但有时候，也可以为了抵御敌队下一次的攻击而刻意让打者远离西瓜，采取这种战术也是可行的。

「完美的规则完成了！能够像这样让原始要素顺利升华成一项运动，也是多亏了我们反恋爱主义青年同盟社的智慧，现充可办不到这种事！」

虽然我有一瞬间不安地觉得我们好像把单纯的游戏想得太困难了，但看到大家一脸满足的样子，我就说不出口了。

「好了，马上用这个规则来试试看劈西瓜吧！……奇怪，西瓜和棒子跑到哪里去了？」

我们一看，发现刚才还放在附近的西瓜和木棒已经不见了。只有本来包著西瓜的网子悲惨地留在原地……

「啊……在那里！」

天沼敏锐地这么说道，指著某个方向。

那个方向前方有举起棍棒的女童，而她的脚边有一颗大西瓜──

应该是因为我们太慢得出结论，让她等不及了吧。

原本平静地待在阳伞下的反恋爱主义青年同盟社成员马上飞奔出去，但却完全赶不上女童挥下木棒的速度……

砰！一个爽快的声音响起。

在下一个瞬间，呈现眼前的是一个漂亮地一分为二的西瓜，以及带著满脸笑容看著我们的女童。

○

我们用借来的菜刀瓜分被女童劈开的西瓜，大家一起吃著。话说回来，这是我今年吃到的第一颗西瓜。非常好吃。

「算了，既然有训练到未来负责扛起反恋爱主义的人，这样也好吧。」

领家趁著发出清脆声音咬著西瓜的空档，作出这个结论。大家虽然也觉得有点可惜，却不忍责备年幼的女童而点头回应领家的总结。

天沼可能是因为自己准备作为眼罩的「武运昌隆」手巾没有派上用场而感到不甘心，正把它当作头带绑在头上，吃著西瓜。

吃完西瓜的西堀正在比阳伞距离海边更近一点的地点，用沙子做著某种东西。同样很早就吃完西瓜的女童虽然想和她好像很喜欢的西堀玩在一起，觉得她很烦的西堀却对她很刻薄。虽然神明学姊想要搭理受到排斥的女童，却因为胸部这个主因而受到她的敌视，被她逃跑了。明明都来到海水浴场了，做的事情却和平常一模一样。

濑崎正在稍远的地方看著离开阳伞跑去玩的女童。看来他好像不是能够积极地主动出击的类型。窥见他害羞的一面，让这种情节变得好像很温馨……但一考虑到对象是女童，我还是忍不住感到无力。

而说到领家，则是因为沐浴在好久没有照射的强烈直射日光之中，筋疲力竭地瘫在阳伞底下。在烈日下演说应该也对体力的消耗造成了很大的影响吧。我拿著扇子对她的脸搧风。

「西瓜还有剩喔，要吃吗？」

「……不用了。」

领家平常勤于进行反恋爱运动的时候总是很表现得很活泼，但在班上却是沉默寡言的不起眼非现充。她的体育成绩也是倒著数上来比较快，基本上属于大多数非现充常见的虚弱体质。

「谁叫你要那么勉强……」

我的话还没有说完，领家就用微弱的声音回应：

「我才没有勉强。我只不过是忠于自己的意志行动罢了……是我心中想要完成反恋爱革命的火焰……」

这段话停顿在这里，领家闭上眼睛调整呼吸。

「……你稍微睡一下吧。」

领家这次乖乖地顺从了我的建议。

「我会的……抱歉。」

过了一会儿，睡著的领家开始发出沉静的呼吸声。搞不好她为了准备宿营的课程之类的东西，这两天都没有好好睡觉。

对任何事都无法敷衍带过的领家很适合议长这个职位，完全就是这个社团的领导者兼精神支柱。虽然我们总是会忍不住依赖拉著我们前进的她，但领家的另一面，也只不过是一个极其普通的女高中生罢了。

「为什么你……总是会这么努力呢？」

我一边对领家的睡脸搧著风，一边小声地脱口说出这句独白。

「……学长，你是不是忘了我的存在？」

单手拿著西瓜的天沼这么说道，突然从旁边探头过来。

「我……我怎么可能忘记。」

「那刚才那句像是自言自语的话，也是你觉得被我听到也没关系才说的吧，我可以把这句话告诉小薰吧？」

天沼和我单独相处的时候，就会忽然变成这种不客气的态度。说她烦也的确是很烦，但这也可以解释成是她对我有多么信赖……不，好像太牵强了。

「真的很对不起。请你不要告诉领家。」

不要说是告诫态度恶劣的学妹了，我甚至还用敬语认真地恳求她。

「算了，毕竟你是阿砂学长嘛，眼里就只容得下小薰而已。」

插图007

「……没有这回事。我身为资深成员，随时都有好好观察每一个社员。」

我这么回应，天沼就用怀疑的眼神盯著我的脸。

「听起来好假喔。那我考考你。从昨天开始，我身上有没有什么和平常有点不一样的地方？」

「你剪了浏海吧。」

我立即回答，天沼就有点惊讶地睁大了眼睛，连连拍著手。虽然只有一点点，她的脸颊还是泛红了。

「是说学长，注意到了就要说嘛。这种地方就是非现充之所以是非现充的原因喔。」

「等一下，假如我发现之后指出这一点，要是被对方心想『唔哇，也看得太仔细。是说干么那么注意看我，好恶』的话要怎么办，我会被怀疑是跟踪狂的。」

对于我的反驳，天沼哈哈大笑。

「你这种自我评价太低的地方真的很可爱耶。」

「少……少啰嗦！」

当我这么和天沼交谈……不，是我被单方面捉弄的时候，神明学姊就垂头丧气地往我们的阳伞这里走过来了。

看来她好像又没能和女童好好相处了。仔细一看，会发现她被泳衣强调的乳沟里黏著很多沙子。大概是被女童扔的吧。

我对她这副模样感到心痛，目不转睛地望著她的乳沟，结果一旁的天沼喊著「喝啊」用手刀打了我一下。

「为什么我会被她讨厌呢……我是不是做了什么坏事？」

神明学姊用悲伤的神情向我发问。我实在无法说出「因为你的胸部很大，所以被女童嫉妒了」之类的话，所以只好随便笑著敷衍她。

「啊，小薰睡著了呢，太好了。欸，高砂学弟和小皐都去玩吧，这里我来顾就好。」

神明学姊这么说著，把我手上的扇子抢走。

「快去快去，这种事是学姊的工作。」

她笑著这么说，开始温柔地为领家搧风。因为平常都是由领家掌控主导权，所以神明学姊很少会站出来尽到身为学姊的责任。可是她其实比谁都更仔细地观察与注意，然后若无其事地细心体贴大家。

我和天沼把领家交给她照顾，走向其他人聚集的地方。

○

西堀正在默默地用沙子建筑一座诡异的城堡。城堡上长著许多尖刺，我完全无法想像她是怎么做到的。

女童可能是已经玩腻沙子了，现在正积极地想要找天沼一起玩。天沼非常我行我素地用称为「伸泳式」的古典泳式在海中自由自在地四处游动。虽然女童拚命地游著自由式想要追上她，使用奇怪泳式的天沼却异常地快，追也追不上。

可能是开始累了，女童游的自由式变得不标准，差一点溺水──不过，濑崎马上对她伸出援手，平安将她护送到岸上。

……这种海水浴景象虽然有点欠缺一体感，不过这就是没有固定形式的反恋爱主义青年同盟社风格吧。

我正在海里潜水，寻找著漂亮的石头。每次出门旅行，我都习惯带镶有类似宝石的玻璃的钥匙圈和在当地捡到的漂亮石头回家。虽然我自己也认为这样相当幼稚，但因为这是从小时候就开始做的事，所以我总觉得现在才放弃有点可惜。

「你在做什么？」

女童对吐著气从海面上冒出头的我发问。因为现在附近没有其他的成员，所以她恢复了平常的高傲语气。

「我在找漂亮的石头。因为我想带回去。」

我本来以为她一定会把我当傻子看待，没想到女童却「嗯」的一声，点头表示理解。

「这的确是很重要的工作。以人类来说，你的眼界相当不错嘛。好吧，我也来帮你。」

于是女童和我在海中浮浮沉沉，把海底的漂亮石头找出来并进行评鉴，寻求著最棒的石头。我觉得这实在不像是高中生会玩的游戏，更不像是想利用人类征服地球的女童会做的事……不过，我玩得满开心的。

我找到满意的石头之后上岸，却发现岸上没有神明学姊和领家的身影，改由西堀留守。

我询问她们两个人的去向，西堀就用有点不安的表情回答：

「我听她们说要去洗手间……可是好像去太久了。」

搞不好是领家在途中昏倒了。为了安全起见，我和濑崎、天沼各自分头开始寻人。

我的脚步自然而然加快。「既然是领家，应该没问题吧」的乐观心情和「万一发生了什么事……」的不安在我心中搅和。

这个时候，我马上在海边之家附近发现了疑似领家和神明学姊的身影。自动贩卖机沿著墙壁排列，她们两人就在旁边背靠著墙壁站著，而且还有两个茶色头发的男人逼近她们。

和刚才的情况刚好相反。

「哎呀～你们两个也太可爱了吧。」「是高中生吗？我们是大学生喔。」

那两个人一边这么说，一边步步逼近领家和神明学姊。领家狠狠瞪著对方，神明学姊则是握著领家的手，四处张望著想要寻求帮助。

「不用这么警戒没关系啦，我们只是想要交个朋友而已。」「难得都到海边来了，玩得开放一点嘛～」

虽然我刚才被反过来逼近的时候强势不起来，现在却什么都没想就飞奔了出去。

我把身体挤进缓缓缩短距离的现充和她们两人之间。

完全没有提防的两个男人对突然现身的入侵者感到惊讶，退后一步。

「……你是怎样啊？」「现在是我们在跟她们说话耶。」

即使有点慌张，他们两个还是用流氓风的奇怪弹舌音威吓我。可是我毫不犹豫地牵起领家的手放话：

「她是我的女朋友，另一个人是她的朋友。」

我紧握住领家的手，对神明学姊使眼色。

可能是不甘愿就这样撤退，其中一个男人呸的一声往地上吐了一口口水，另一个人则是翘起一边眉毛，把脸凑过来瞪著我。

「那种事和我们跟她们说话的事情有什么关系啊？」

「你这种不起眼的家伙本来就配不上她们啦。比起小鬼头，她们跟有钱有闲的我们一起玩也一定会比较开心吧。听懂了就快点滚回家看你的动画然后尻尻睡吧。」

两个人这么说完后放声大笑，然后把手一把搭在我的肩膀上。

可是这只手却发出啪的一声尖锐声响被弹开──是站在我身后的领家拍掉它的。

「……不准碰高砂。」

领家的声音正在颤抖。这不是因为恐惧，而是散发著强烈的愤怒。

「啊……？」「这个婊子是怎样。」

被打了手的男人靠过来想要抓住领家的手。我迅速抓住他的手腕。

我可以假装没有听见他们对我的谩骂，但我绝对不允许有人对领家恶言相向。我握著他的手腕，任由怒气驱使著对他们破口大骂：

「你们真的很逊。一定是因为在大学没有同年的女生愿意理你们，你们才会来找高中生吧。而且你们那是什么不伦不类的玩咖感啊。大概是上大学的时候才染头发什么的吧。我可以想像外表土气的你们在高中的毕业纪念册带著灿烂的笑容和其他家伙一起比出胜利手势的样子。你们的大学同学一定有在没有加你们的LINE群组里用『大学出道』或是『假现充』的绰号叫你们，把你们当成笑话看。『出道哥约我去吃饭耶XD』『（笑倒在地的贴图）』『（送出翻拍毕业纪念册的照片）』『笑』『住口，不要玩弄出道哥纯朴的心！』『真不像是把假现充的推文封锁的家伙会说的话XD』『我真心对出道哥的一举一动没有兴趣。』大概就是这种感觉喔。」

听到我这番话，他们俩的表情瞬间沉了下来。他们心里大概有什么头绪吧。

「臭小子，嚣张个屁啊！我们才没有老是被叫去学生餐厅占位子！」

「没错，我们才没有在家里呆呆地看推特，却看到别人在没有邀请我们的聚餐上拍的照片咧！」

两人一边坦白这些悲哀的资讯，一边准备出手揍人。

──不过，在他们的拳头碰到我之前，一双海滩鞋直接应声分别砸到两个人的脸上。

我看往鞋子飞过来的方向，看见了天沼。

男人们虽然因为突然飞过来的拖鞋而暂时畏缩了一下，却又马上对我发动攻击。

另一方面，天沼已经在这段时间缩短和我们的距离了。她用流畅的动作使出两次脚扫，让他们被滑稽地绊倒在地。她接著灵活地单用脚穿起拖鞋，然后把脚踩在仰躺著的男人的心窝上。

天沼用冰冷的视线俯视著两个男人。她的眼神散发著一种异样的压迫感，实在不像是一个高中女生会有的。

两个男人都说不出话来，全身僵硬地躺在地上。

「这些家伙要怎么办？保险起见，要把他们交给救生员吗？」

天沼一边用头带把他们的手紧紧绑起来，一边对我问道。

「是啊。他们说不定会怀恨在心，又跑来报复……」

我这么回应，女童就从旁向我说：

「欸，我累了。我想回旅馆。」

「我知道，可是如果不想办法处理这些家伙……」

虽然我这么安抚女童，她却好像相当不满。这个时候，天沼刚绑好两个人，一瞬间让他们离开视线范围时──他们的身影就忽然消失了。

天沼去安慰瘫坐在地上自责地说著「要是我再可靠一点就好了……」的神明学姊，然后走了回来。

「奇怪，那两个人跑到哪里去了，逃掉了吗？学长，你要好好监视他们啊～」

我虽然傻住了，却还是挤出笑容回应天沼的话：

「……你说得对，抱歉。」

「没办法了，那我们回去吧。」

天沼这么说著，再次走到领家和神明学姊身边，和她们两人一起朝著我们的阳伞出发。

女童在我身边发出「呼哇……」的声音打呵欠。

「……你做了什么？」

我问道，女童便揉著眼睛回答：

「我只不过是让他们移动了一下罢了。因为我不想等待，所以让你们省得多跑一趟。简单来说，只要让他们再也无法来危害我们就好了吧？」

我哑口无言。没错，她的外表虽然是个小学四年级的女童，实际上却是人类的造物主兼超越者。因为最近女童只有凸显出孩子气的一面，所以我都忘记了。

与此同时，两个穿著海滩裤的男人突然出现在某条河边。据说他们的同伴刚好在那里烤肉，玩得正尽兴，而他们两人并没有受到邀请。我们从宿营回来以后，透过网路上流传的可疑谣言知道了这件事。

虽然发生了很多事，结果我们还是没有遇到什么大问题地结束了海边的作战。

在回到旅馆的路上，我和领家肩并肩走在一起。领家在刚才的事件之后变得很寡言，就连走路速度似乎也变慢了。我配合她的脚步，用比较小的步伐走著。

「那个，你插手进来的时候说了吧……说我是你的女朋友什么的。」

领家开口如此喃喃说道。

「嗯……我好像说过这种话。」

我这么回应，领家就将双手紧握成拳头，很是愤慨地说了：

「……我什么时候变成你的女朋友了！」

在我身边并肩走著的领家，侧脸微微地泛起红晕。我当时或许的确应该说个更好的谎。

「抱歉，我那个时候只想得出这种方法……等一下要我交悔过书或什么都可以。」

我搔著头这么说，领家她却……

「……不用了，无所谓。关于这件事……我不过问。」

这么说道，然后不再开口。

3

我们如此结束在海水浴场发生各种事件的作战行动后回到旅馆，身为旅馆女儿的文就出来迎接我们了。

「欢迎回来。这里的海边怎么样呢，玩得开心吗？」

她用开朗的笑容这么问道。当我正在思考要怎么回应来模糊焦点的时候，领家就代为回答这个问题了：

「因为我们是反恋爱主义青年同盟社，所以在海边玩乐的轻浮现充全都是我们的敌人。我们是去进行将他们拖出『恋爱』这种幻想的抗争的。」

虽然她的说法实在是太过直白……文看起来却好像对领家所说的话单纯地抱持著兴趣。

「那是什么，好像很好玩！欸，再说得更详细一点嘛。」

会怕生的领家虽然对同年纪的女生表示亲近的言词感到有些踌躇，却还是点头说道：「那……那好吧。」邀请她到我们的房间。

「我们就这么从横跨除夕和元旦的新年参拜中所进行的侦察行动出发，藉由占据广播室以展开使社员倍增的作战计画，并筑起栅栏封锁学校，将情人节粉碎得体无完肤！不只如此，我们还阻碍了化为可恨现充制造工厂的滑雪宿营，摧毁迎新活动，彻底击败了我校的恋爱至上主义！然后我们接下来将著眼于我国全土，作为开端，我们正在现充的巢穴──海水浴场进行反恋爱运动。我们最终将使运动扩展至世界各地，目标是在全世界同时发动革命！」

领家一开始的语调虽然断断续续，却因为逐渐对文敞开心房而转为雄辩，到最后甚至变成比平常更有气势的口吻了。

身为听众的文也很擅长引导，她会适度地附和，巧妙地打开领家的话匣子。她和平常经常说著空洞回答的现充不同，是真的津津有味地听著。可能是因为她是长年在这个家帮忙工作的女儿，总给人一种技巧俐落的感觉。

「你们今天也有进行活动吧，你们做了什么事？」

文一脸高兴地露出闪亮的眼神发问，领家就大力点头并应了一声「嗯」，然后开始高声诉说今天的作战过程：

「海水浴场上不是会有救生员用来瞭望四周的高台吗？我就在那里进行了演说！这对在海边玩乐的轻浮现充来说可说是晴天霹雳，面对我们突然间展示出来的真相，他们彻底发青的脸色比海水还要蓝，全身都大量流淌出黏腻的汗水，就像自己躲藏的岩石被搬开的海蟑螂一样从海滩上一溜烟地撤退了！平常只会人云亦云地附和多数人，什么都不会思考的恋爱至上主义者无法应对指向自己的批判，只能像这样惊慌失措。只要利用他们这种弱点，要驱除恋爱至上主义者就太简单了！我们就是这样确定反恋爱主义青年同盟社的运动在校外也能充分通用的！」

实际上大部分的反应都是：「那是怎样……」、「应该是被夏天的暑气热昏头了吧」、「在海水浴场戴安全帽，好像变态喔」等等，而游客在演说后仍很开心地继续享受著海水浴……不过我可不会做出故意吐槽这种白目的行为。

「好像很好玩！我也好想亲眼看看喔……」

「还不只如此喔，我们更进行了战斗训练！……」

听著领家这么描述，文的脸上透著羡慕的神情。

暂时开心地聆听一阵子以后，她抬头看了时钟，慌慌张张地站起身来。

「我得去帮忙准备晚餐了！……我等一下还可以再听你说吗？」

「嗯。要说多久都可以。」「说定了喔。」

文这么说道，笑著对领家挥挥手，走出了房间。

○

吃完了豪华晚餐之后，也因为到海里游泳的疲劳，我渐渐觉得身体异常地沉重。另一方面，回到房间就马上开始睡午觉的女童还很有精神，提出「想要在房子里探险」的要求。

因为不知道她一个人去会闯什么祸，我只好陪她一起去。

「……这种历史悠久的建筑物果然很有味道呢。」

她因为和我单独相处而恢复了平常高傲的语调，但可能是因为害怕的关系，声音听起来有点高。

这栋木造建筑的确具有让人感受到悠久岁月的格调。梁柱都非常漆黑，看得出来它们从很久以前便开始在这里支撑著这栋房子了。从某个角度来看或许会觉得恐怖，但新屋的华丽感无法展现的份量，反而可以给人沉静而稳重的印象。

虽然现在正值盛夏，但铺著木板的长廊在夜晚却是出奇地阴凉。传达到脚上的阵阵冰凉感，舒服地逐渐渗进发烫的身体里。

「喂，不要一股脑儿地往前走！你要考虑到我的步伐啊！」

女童生气地这么说，赶紧朝著我跑过来。她虽然主动说要探险，好像还是会害怕。

「真是的……就是因为在这种时候不懂得体贴，你才会不受女生欢迎。」

「对啦对啦。」

事情就发生在我们说著这种无聊对话的时候。在我们前进的方向，有个房间传出了某种声音。女童发出「咿」的一声短促尖叫，抱住我的腰。

我竖起耳朵，听见两人份的声音。声音时高时低，不稳定地变动著。听起来好像是有人在里面争吵。

「不是什么鬼啦。偷听人家说话也有点没品，我们差不多该回去了。」

我把手轻轻放在女童头上，这么说道。女童依旧紧紧抱住我的腰，点了点头。

这个时候，房间传出来的声音变得更高亢也更大声。紧接著又出现了脚步粗鲁地重重踩响地板的声音。

糟糕了──我这么想的时候，房门就已经打开，有个人从房间里冲了出来。

对方可能是在哭，正用手背抵著眼睛附近。这个人没有注意到我们的存在，朝著我们跑了过来。

因为躲避不及，对方的头就这么应声撞到我的胸膛上。

「不……不好意思……失礼了。」

这个人不是别人，正是刚才还开心地在我们的房间听故事的文。

我几乎是反射性地抓住了她的手腕。她的手很细瘦，却又可以令人感觉到与之相反的坚强。这是有在工作的手，我这么想。

「啊……反恋……社的……高砂先生……？」

文哽咽著这么说道。因为不小心看到她哭泣的尴尬感，我犹豫著不知道该说些什么，这时候她却主动道歉了：

「……不好意思，让你看到我这么难堪的地方。」

「怎么会呢，我们才是……我们不该擅自在旅馆里到处乱晃的。」

女童默默地递出手帕。文小声地道了谢，接过手帕。我自己并没有随身携带手帕，平常叫女童记得带著的做法在这个时候奏效了。

「我之后会再洗乾净还给你。真的很谢谢你。」

文虽然流著泪，却还是对女童露出笑容。她的表情和刚才来房间作客时，开朗中带著忧郁的模样重叠。

过于干涉他人不是件好事──虽然我对自己这么说，克制著自己，终究还是无法就这么放著她不管。

我粗鲁地摸了女童的头，然后说道：

「如果可以的话，等一下可以请你过来我们的房间吗──我会等你的。直到你停止哭泣为止。」

她一下子屏息看著我，然后又接连落下大颗泪珠，抽咽著。

我们暂时等到文的情绪稳定下来，带著她回到我们的房间。

发现我把文带过来的时候，大家一开始很高兴，接著却注意到她的样子不太对劲，于是安静下来。

我请文坐在座垫上，神明学姊则帮她泡了茶。松了一口气并微微一笑之后，文静静地开始阐述事情经过：

「虽然我觉得……请各位客人听我说这种事情非常厚脸皮……可是，我实在是找不到其他人可以商量。」

她如此起头之后开始诉说的事情，可以大致整理成以下的内容：

没有其他兄弟姊妹的文身为这间旅馆的老板和老板娘的女儿，从小就一直被半强迫式地当成继承人养育到大。关于这件事本身，文好像并没有抱持著什么不满。

问题在于她的配偶。

就如我们所见，这间旅馆的屋龄已经相当高，最近甚至被附近的新建旅馆抢走客人，据说生意有时候也会冷清到门可罗雀。

在这种情况下，有一桩好婚事快要谈成了。听说对象是经营旅馆集团的企业家的三男。成立这间旅馆的时候提供了金钱援助的，就是那个集团的创业者，是欠有人情债的对象。然后只要这次的婚事定下来，该集团就会再度对这间旅馆投注资金，进行全面性的改建。

旅馆集团现在的主力是商务旅馆，不过他们也正在计划拓展针对高收入者的高级旅馆市场，据说他们想要活用长年以来已经累积不少专业知识的这间旅馆，创造进入市场的踏板。相对之下，旅馆这边也因为建筑老化而年年流失客人，这个提案对其可说是求之不得。虽然这门婚事可以让双方都得利──其中却完全没有反映出文本人的意见。

文说完以后又大叹一口气，啜饮著茶。

「这样啊……那好像是个我们无法想像的世界。」

听到领家这句话，文点了点头。

「我自己对这件事也很惊讶，这是真的。我不排斥继承这个家，而且我也很喜欢这份工作和这栋房子……可是，竟然突然要谈婚事。」

没想到会是一件这么严肃的事情。我们过去遇到的问题，都是单纯取决于个人内心的想法，但这次还关系到一大笔钱。既然文本身也想要留下这间旅馆，我实在是不知道怎么做才是正确答案。

现在回想起来，我们会来到这里也是因为在学生会的活动中获得第一名，背后和大性欲赞会有关联。在旅馆成立的时候提供资金，然后现在提出婚事的恐怕就是相关人等吧。所以文的这件事也算是与大性欲赞会之间的间接战斗。

我望向天沼，在她脸上看到了复杂的心境。她注意到我正在看她，回以一张皱眉的脸。

「我到底该怎么办才好呢……」

文走投无路地这么说。领家暂时凝视著她的双眼，静静地问道：

「你另外有喜欢的男人吗？」

对于这个直白的问题，文一瞬间红了脸，不过她没有开玩笑，诚实地回答了：

「其实没有。如果我有喜欢的人，应该可以更容易得出答案吧。可是，我根本没有那样的人……所以我妈妈才会说『这样刚刚好』之类的话。但是我……」

文停顿下来的时候，领家用温柔的声音回应道：

「我懂。你对大家向往的『恋爱』这种东西没有什么概念。不过，你也不想要没有经过恋爱就被单方面决定婚事吧。」

听到领家这番话，文用力地点了点头。

「我是不是太任性了呢，我妈说『结婚本来就是这样』。她还说『等你长大了，就会知道现在的选择才是最好的』。可是我总觉得……这样不行。」

「顺便问一下，你对男方有什么感觉？」

「其实……我一次也没有见过对方。父母只有告诉我婚事已经谈好了。他们应该也不知道详细的情形吧。」

真是可怕的世界。和一次也没有见过面，甚至不知道任何资讯的对象谈婚事。

领家用严肃的表情低著头，暂时思考了一阵子，然后从正面看著文。

「虽然这个问题相当棘手，还是希望你可以让我们尽量帮忙。我们身为反恋爱主义青年同盟社，不能对你这样的人见死不救。」

「谢谢你们！」

文瞬间露出开朗的笑容说道，可是她的笑容又马上沮丧起来，继续说下去：

「可是，要怎么……」

「总而言之，先延后答覆会比较好。你要先保留『是』或『否』的答覆，拖延时间，在这段时间内等待状况再次出现变化。虽然这是个暧昧不明的下下策，但在这种情况下，也只能采取这种策略了。」

「是啊……可是妈妈要我说出『理由』……如果没有理由的话，他们就会擅自决定这门婚事了……」

「『理由』啊，我想想……」

领家把手抵在下巴沉思，深深地眨了一次眼。然后她点点头作出结论：

「那么就使用障眼法吧。」

领家的作战计画是透过捏造文「喜欢的人」来制造「理由」。因为只是现在的男朋友，并不是已经以心相许的结婚对象，所以当成拒绝的理由可能会有点薄弱。不过，要拖延时间，只要有这种程度的理由应该就够了，领家是这么想的。

「可是，要去哪里找饰演男友的人，如果找文小姐的同班同学，搞不好会留下后患啊。」

我这么一问，领家就回应了一声「嗯」，然后暂时闭上眼睛陷入沉默。

经过一段漫长的深思，领家睁开眼睛，注视著我开口说道：

「高砂，就由你来饰演。」

「……我？」

的确，因为看到哭泣的文并把她带来这里的人是我，如果她需要什么帮助，我也很乐意率先伸出援手。

「可是，突然把来这里住房的男客人说是『男朋友』，不会太牵强了吗？」

「只要把因果颠倒过来就可以了。你要假装是为了和从以前就开始互相喜欢的文见面，才会来这里参加宿营的。而且是渡过了重重难关。然后再假装你是来说服文暂缓相亲的。」

领家静静地如此说道。我总觉得这样好像是公私不分地，利用宿营的机会去找女朋友的混蛋，但仔细想想就会发现，现实生活中的现充也会做出与此半斤八两的行为。这样说不定反而很有真实感。

「知道了，我没有关系。不过……文小姐觉得怎么样，我觉得这个计画成功的机会应该不高喔。」

我这么问，她就有些慌张似的反覆眨眼，同时怯生生地回答了：

「我没关系……虽然让客人做到这个份上让我很过意不去。不过，议长小姐……可以接受吗？」

文看著领家问道。的确，既然要将社员拱出去，就有可能妨碍到反恋爱主义青年同盟社的活动。询问议长的意见也是理所当然的。

领家犹豫了一下子，然后用小小的声音说道：

「身……身为议长……我认为没有问题。」

可能是相当为难吧，她的脸颊稍微泛起红晕。

「今天已经很晚了。而且文也才刚和父母谈判破裂，应该很难进行冷静的讨论。明天再展开这次的作战计画吧。」

随著领家一声令下，宿营第二天的活动就这么结束了。

○

今天是四天三夜日程中的第三天。昨日的晴天就像是一场梦似的，今天的天空被大片乌云笼罩著，看起来就像是快要下起雨来。

今天一样要在房间里聆听反恋爱理论的课程──本来是这样的，不过我们昨天接受了文提出的委托，于是行程改为演练这次的作战计画。

首先我们应该确实设定好故事内容，也就是没有特别搬家过，而是在这附近长大的文和来自东京的我是在哪里认识，又是怎么萌生爱苗的情节。如果没有明确的设定，谎言马上就会被拆穿。而且，如果我们可以在这个时候演出爱情的深度，对于暂停相亲的说服力也会变得更强。

「各位，拜托你们了。」

文接下来就要被他人捏造自己担任主角的虚构恋爱故事，却还是这么说著行了一礼。因为睡了一晚，她的脸色比昨天还要好上许多。

「嗯。我们是反恋爱的专家，因此我们比现充还要更熟悉恋爱这个攻击对象。你大可放一百二十个心。」

「好的！」

我虽然对领家的说词有著一丝不安，却还是重新抱持「非做不可」的决心，加入了讨论。

「第一个问题是高砂和文是怎么相遇的……」

领家如此起头，在白板上写下「相遇」之后，到目前为止一直保持沉默而没什么存在感的西堀就迅速举起了手。

「优，你有什么主意吗？」

西堀点点头，开口说道：

「我们的学校长年使用这间旅馆来举办宿营。只要好好利用这一点，就可以写出很有说服力的『相遇』剧本。」

西堀的提案如下：我有一个姊姊，她以前念的高中就是我们的学校。而她当时就和这次的我们一样，获得了在这里举办宿营的机会。文和我的姊姊就这么认识并成为了好朋友。从此以后，两个人的感情在通过几次书信的过程中愈来愈好，于是文获得我姊姊的帮助，一个人来到我家作客──身为弟弟的我就是在这个时候对她一见钟情的。

「原来如此，这个提议活用了我校的传统呢。很好，就从这个路线去思考吧！」

领家这么说，大家也点了点头。

不过……深知西堀的我总觉得有些地方让我无法释怀。应该说在这个剧本里，文和我交往绝对是个烟雾弹。我只觉得这个形式是为了利用我来隐瞒姊姊和文的「感情」而已。在精神层面，我完全被自己的姊姊抢走女朋友了。

话虽如此，对于西堀表面上很有道理的提案，没有决定性根据可以反驳，也没有替代方案的我也无话可说。

「可是只有这样的话，我还是觉得高砂和文的连结太薄弱了……既然要阻止相亲，就得要有相当强的羁绊才行。」

领家这么说完，濑崎就马上开口了：

「是不是可以用时间的长度来弥补这一点呢？比如说姊弟之间的年龄差距相当大，弟弟和文小姐从小学时代就认识了……之类的。」

领家用力点头赞同濑崎的这个提议。

「嗯，这种情境非常好。自幼时便萌生的爱恋能够让感情产生深度，不论古今中外都是罗曼史会使用的题材。」

其他的人也都同意并赞赏濑崎的「青梅竹马」设定。

可是请等一下。这不是他的喜好吗？而且如果和西堀的主意凑在一起，就会变成是我的姊姊对还是小学生的文产生兴趣，和她互通书信，还提供金钱让她过来自己家里。然后她玩弄还是小学生的我的纯情，在背地里和文孕育著秘密恋情。我的姊姊到底有多邪恶啊。

「设定愈来愈明确了呢。不过，这样也是远距离恋爱。两个人是怎么从金钱受控管的小时候，就不断幽会到可以将爱情培养到这种程度呢？」

这是个相当困难的问题。可是神明学姊马上举起手来提议：

「他们两个人应该可以利用绕路乘车法，在两个住处中间的大车站见面吧。这样的话，两个人都只要付最低车资就可以了。」

所谓的绕路乘车法，就是活用JR近郊区间的不分路线的例外来以极低费用搭乘长距离列车的技巧。

「原来如此，真是个好主意。不愧是高年级生，我们的创意根本比不上你。」

继领家之后，其他的成员也都夸赞著神明学姊。

可是考量到这间旅馆的位置，文每次和我见面就得绕整个房总半岛一圈。对铁道迷来说这或许也是极度幸福的时光，但在一般人眼里看来实在是太痛苦了。

而且我的姊姊应该也会经过同样的路线和我一起过去，并打算在我离开之后和文交流感情。搞不好「绕路」只是为了用来应付我，文之后还会再从姊姊那里拿到来回的电车费。我和文在车站里完成时间不长的幽会之后，姊姊就会和文一起走出剪票口，去时髦的咖啡厅聊天或是开心地逛街吧。被用来当烟雾弹的我实在是太可怜了。

「设定就快要接近完成了！如果还有什么可以让高砂和文的相遇更像是命中注定的情节就好了……」

听到领家这么说，文就像是想起什么似的这么发言：

「这么说来……这栋房子的历史是从曾祖父母的时代开始的，曾祖母结婚之前好像待在东京。假设……高砂先生的曾祖父和我的曾祖母以前认识，怎么样……？」

听到文的提议，四周都响起「好浪漫」的夸赞。不过，天沼又马上补充说道：

「我认为这个点子非常好。不过，因为那个时代很少有男女同校……假设两位的曾祖母是同一间女校的学姊学妹──如何呢？这样应该会更加浪漫吧！」

大家都对天沼的补足发出「喔喔！」的声音。

可是在我脑中的隐藏剧本早已是过于复杂的情况，我已经确定会受到排挤了。虽然天沼应该只是单纯喜欢旧式的东西，但「女校」这个词已经很不妙了。我看向一旁，发现西堀的脸已经完全松懈下来。这肯定是她最喜欢的东西。曾祖母时代所谓的「S」文化（注：取自「Sister」的首字母，描写战前日本女学生间之暧昧情愫的文学作品）和我现在的虚构姊姊与文之间的百合恋情已经重叠起来了。这里已经完全没有容得下我的余地。我终于变成了一个单纯的丑角。

「太完美了，就用这个剧本上场吧！」

领家用开朗的音调这么说道，拍响了手掌。身为其中一名当事人的文也接受了这个设定，开始努力记忆到脑海里。

另一方面，虽然是在虚构故事中，我却还是因为自己的遭遇太过凄惨而有点难以全心投入到这件事里面。

「怎么了高砂，要是设定露出破绽，这个计画就绝对无法顺利进行了啊！」

看到我提不起劲的样子，领家这么训斥我。

「这我知道……可是啊……」

「有什么好犹豫的。快点把设定完美地记起来！我们三十分钟之后要模拟和父母的对话，在那之前准备好！」

我无奈地抱著郁闷的心情背起设定，在脑中创造一个想像中的姊姊，和文一起专心练习对答。

○

然后这天晚上，我和文作好万全的准备，到她的父母那里进行谈判。

「嗯，我们已经尽了最大的努力。高砂，接下来就看你的表现了！」

领家这么说著，啪的一声拍了我的腰。

「呃，我会尽量努力看看的。」

我这么回答，脚步转向出口──不过，领家的手捏住我的上衣下襬，拉住了我。

「……领家，怎么了？」

我问，不过她暂时低著头维持原来的姿势，什么都没有说。文看到她这样之后温柔地微笑，接著靠近领家身边，在她耳边悄悄地说了两三句话。

然后领家放开手，抬起头来。她的脸颊看起来有些微的泛红。

「高砂先生，那我们走吧。」

文这么说道，对领家轻轻低下头，往出入口走去。我也马上追上她的脚步。

蝉鸣一到夜晚便停止，让这附近像一片止水般宁静。只要竖起耳朵，就可以听见海浪在远处拍打岸边的声音。

这阵寂静让两人走在走廊上的声音更加鲜明。当我侧耳倾听这些声音，就变得愈来愈难对文开口。这让我更在意沉默，全身都紧张得对声音非常敏锐。

「吶，高砂先生。」

我们刚好来到我昨天和女童一起经过的走廊──文放慢了步调，这么对我开口说道。

紧张的我用比平常更高亢的声音回了「是」。文听到之后，开心地嘻嘻笑了起来。

文依旧走在我前头，背对著我问道：

「为什么……你一开始要把我的事放在心上？」

「那是因为，呃……怎么说呢，我没办法放著哭泣的人不管，之类的。」

「那么只要有人在哭，不管是谁，你都会帮助他吗？」

「……这个问题有点坏心耶。」

「不好意思。」

文虽然正在道歉，语气听起来却有点开心。

「总之，我就是不能不管。至于理由……连我自己也不太清楚。」

我很快地说完，走在前方的文就微微地转过头露出侧脸，说著「这样啊」，露出淡淡的笑容。虽然文在我们面前努力表现得像是同龄的孩子，这个举动却散发著令人神魂颠倒的优雅气质。

文带我到的房间里有她的母亲……也就是这间旅馆的老板娘。虽然我在第一天受到迎接时就见过她，但现在重新一看，会发现她是个兼具品格与风度的人。她非常衬得起和服。

我们的计画是我几乎不要说话，把说明的工作都交给文来进行。我们认为这个策略比较能够演好第一次和对方的父母见面而紧张的男朋友，反而能给人好印象。

对于用僵硬的表情注视著文，有时候也会看向我这里的母亲，文不退缩地用流畅的口条说明了原委。

「……原来如此，我已经很清楚你要说什么了。」

老板娘静静地用不至于让人感到冷酷的平淡语调这么说道。

「然后，高砂先生，非常感谢你为了我女儿特地远道而来。」

「不……不会……」

我紧张地回应最低限度的词汇，低头行礼。

文的母亲又再次静静地开口：

「我们现在的确为了旅馆的经营而非常苦恼，但是文，我们更是你的父母。我们没有理由为了执著于传承这间旅馆而践踏你个人的意愿。」

「……妈妈。」

文露出安心的笑容。在一旁看著事情进展的我因为欺骗对方，而稍微感觉到一点良心的苛责。

「不过……我不会马上作出结论。这毕竟是年轻人之间的恋爱，是非常脆弱，而且容易转变的。」

「怎么这么说！」

文虽然表现得很气愤，但事情到目前为止都照著剧本走。她的心里应该正在摆出胜利的姿势吧。

「我就再去拜托对方稍微等一下吧。至于理由，文，就当作你想要上大学好好地学习经营相关的知识好了……因为我们以前都一直唯唯诺诺地听从对方的条件，这也是个主动提出意见的好机会。」

她稍微透漏了一点真心话。身为从以前就一直经营旅馆到现在的人，被外人插手管事果然不是一件开心的事。

「……这么说的确比较好。」

听到母亲这种不容反抗的语气，文压抑著若干懊恼，缓缓点头──但只是演戏。我也接著低下头来。

「很好，那我会这么和对方联络的。」

这样一来就解决一件事了。事情的进展几乎和预料中一模一样，让我差一点脱力。

老板娘立即叫了人过来，开始安排事情。她俐落的手腕让人忍不住看得入迷。和文对话的时候，我有时候也能从她身上隐约看出一点这种才智。

「还有……」

文的母亲对几个人下完指示以后，再次面向我们两人──露出了比过去更柔和几分的笑容。

「传统和规矩固然重要，但如果对任何事都保持保守的态度，可就跟不上时代了。因此……对于你们之间的事，我决定不要说些太过严肃的话。」

听完这段不明所以的话，我和文的身后就传来「已经准备好了」的呼唤。

我们一头雾水地跟著这名工作人员走著，就被带到了一间有两床棉被并排著铺在一起的和室。

文红著脸对负责帮我们带路的女性小声地说了些什么，她却只是笑而不答。她像哄小孩似的摸了摸文的头，若有所思地对我使了一个眼色，然后深深地鞠了一躬便退出房间。

房里只剩下我和文两人。

「…………」

「…………」

沉默。我没有办法面对文。眼角余光瞥见的文好像也和我一样，脸涨成一片通红。

虽然事情的发展几乎都在计画之中，但在最后的最后却有个非常大的失策等著我们。

「……不好意思，我妈妈……」

文用微弱又尖锐的声音这么说道。

「不，没关系……而且，反正本来就是我说要帮忙的。」

听到我的回应，文用双手摀住脸，语速很快地继续说下去：

「我妈妈在什么事情上都很有手腕，手脚也很快。我也很尊敬她这一点，觉得必须向她学习……可是没想到她连对这种事都可以发挥这项能力……」

可能是受不了无事可做，她开始在房间里到处走动，最后坐进放在窗边木地板上的藤椅里。她有气无力地垂下头。

我也坐到中间隔著玻璃矮桌的对面位子上。

在郁闷了一阵子以后，文抬起头，脸上浮现难受的苦笑说道：

「高砂先生，我会想办法找藉口的，你可以回去自己的房……」

文的话还没有说完，我的手机就响了。向文简短地道歉后，我接起电话。

「喂。」『……是我。』

领家从电话中传出来的声音听起来特别不愉快。我正打算先开口向领家说明现状，却被她抢先一步了。

『你好像和文被带到同一个房间里了呢。旅馆的人有来过，并且一脸开心地这么告诉我们了。』

她的手脚真的很快。听到我们的对话，文又再次用手摀住了脸。

我回应了领家：

「既然你已经听说，那说明起来就更快了。嗯，作战大致上是成功了。我接下来会一个人回房间。」

『…………』

「怎么了……我要挂断了喔。」

『等一下，比起回来，你在那里过一晚比较保险。』

「……啊？」

我没有多想就反问。听到领家这句话的文也一脸愕然。

『计画好不容易这么成功，在最后关头可不能失手。为了让这个虚构的故事产生说服力，你和文有必要极力表现出感情融洽的样子。』

「话是这么说没错啦……」

『那你应该懂了吧，高砂，你要在那里和文过一晚。还是说──你身为值得骄傲的反恋爱主义青年同盟社社员，无法相信自己的理性吗？因为身旁睡著一个女人就败给性欲，这种心灵脆弱的人根本没有办法为了反恋爱运动战斗到最后！』

我还来不及回话，电话就被挂断了。

文和我一语不发地盯著放在桌子上的手机萤幕。

「那个……」文虽然一脸抱歉，却还是直捣核心：「领家小姐她……是不是一位相当麻烦的人呢？」

文听起来不像是在说人坏话，只是很纯粹地这么发问。她的语气听起来像是亲眼见到过去从来不曾见过的生物，蕴含著单纯的好奇心。

我苦笑著，带著确信点了点头。

○

过了一阵子之后，我的紧张和困惑缓和下来，已经可以和文正常对话了。

文好像对反恋爱主义青年同盟社抱有非常强烈的兴趣，一直问著我们活动的详细情形。我不像领家一样掩饰，而是诚实地描述我们总是失败的运动。文有时候笑，有时候表示同情，很认真地听著我说的话。

「因为我不太能参加学校的社团……所以光是听你们说这些，我就觉得很有趣了。」

文用开朗的声音这么说道。应该是因为要帮家里的忙，她才没有空参加社团或学生会的工作吧。

「这么不争气的社员们进行奇怪活动的故事也很有趣吗？」

对于我这个问题，文露出了温柔的笑容。

「就算听完美的人们说著固定形式的活动故事，一定也没什么意思。像你们的社团这样有点奇怪的活动就有趣多了。」

「……是这样吗？」

「是啊。因为你们现在是当事人，所以可能不懂……不过我觉得这一切总有一天会变成很重要的回忆。」

文这么说完，便将放在桌上的茶一饮而尽。

「好了，我们快睡吧。要是因为睡眠不足而变成熊猫眼的话，明天走出房门的时候就要被领家小姐逼问了。」

「……为什么这会跟领家有关系？」

我慌慌张张地说完，文就露出了一个戏谑的笑容。我没有再继续辩解下去，就这么钻进被窝。

○

──话虽如此，我还是不可能这么轻易就睡著。文在我身旁的棉被上静静地发出沉睡的呼吸声，这件事一直令我感到介意，妨碍我进入梦乡。

出去散步一下好了。我这么想著，穿著轻便的服装就穿上旅馆的木屐，走往海的方向。

愈接近海岸，海浪的声音就愈大。海水的气味变得更加浓烈。

我马上就来到了海水浴场。白天还挤满人潮的沙滩到了深夜的现在却是空无一人，放眼望去就可以看到整条海岸线。弯月清楚地挂在高高的夜空中，皎洁而明亮。踩在沙子上仰望著月亮，会被一种身体失去支撑，类似飘浮感的奇妙错觉包围。

「是高砂吗……？」

我被突然响起的呼唤吓到，往声音传来的方向回头。人影从黑暗中逐渐靠近我，使轮廓清晰地浮现出来。

是领家。

「大半夜的，你怎么会在这里？」

她靠近我，对我这么说道。

「你才是……应该说一个人在晚上出来游荡，太危险了吧！」

我生气地这么说，她就用一脸不愉快的表情嘀咕道「你还不是一样」，但又马上像是发痒似的蠕动著嘴唇。看起来就像是正在忍著不要让脸颊放松下来。

因为站著说话也有点奇怪，我们在道路和沙滩的交界处，设有水泥阶梯的地方并肩坐了下来。

领家拿著在自动贩卖机买的果汁，一边拉开拉环一边说：

「我有点睡不著。」

「我也是，怎么样就是没办法睡著。」

像这样简单交谈两三句之后，对话马上中断。可是这阵寂静绝对不是尴尬的。与其说是对话无法持续，不如说只是不交谈。领家和我之间有时候会出现这种舒适的沉默。

我们看著同样的方向，望著同一片星空好长一段时间。遥远尽头的天体花费令人难以想像的漫长岁月，将一颗一颗光子传播过来，最后通过我眼中的水晶体，被视网膜吸收。这么一想，就觉得那真是有点不胜惶恐又无比奢侈，一股奇妙的害臊感侵袭我。我用睡不著而特别清醒的脑袋想著这种没有意义的事。

过了一会儿，领家静静地用像是自言自语的口气说了：

「昨天……我们在这个海水浴场展开了作战计画呢。」

「是啊，当时那么多的人潮消失之后，甚至给人像是不同地方的印象。」

「是啊……这里竟然可以聚集那么多的人。」

对话稍微停顿了一段时间，海浪的声音穿插进来。

「……我和茜一起被……那个……奇怪的男人缠上的时候……」

「啊，的确有那回事呢。」我想起那件事，笑了出来。「那真是一场灾难。」

「嗯……」

领家点点头，顺势低下头来扣起双手的手指。

「那个时候，你来帮忙……那个……我很高兴。」

她用快要消失的声音这么说完，就微微转动脖子，别开了脸。

看到她这个样子，连我也觉得有点害羞了。我搔了搔发烫的脸颊，回应道：

「不过，那也是当然的。社员遇到危险，一般人都会伸出援手吧。而且当时其他的成员也都在找你们，我只不过是凑巧先找到而已。最后教训了对方的人是天沼。所以你如果要感谢的话──」

我用很快的速度滔滔不绝地说著，连自己都不知道该怎么接下去，这时领家在途中打断了我的话，稍微提高音量说道：

「就算是那样……我也很高兴。」

说完，领家抬起原本低著的头看著我。她的眼睛微微湿润，反射著稀疏地排列著照耀附近的路灯灯光。

「领家……」

虽然我想要说些什么，话却哽在喉咙里说不出来。

海浪拍打岸边的声音再次介入两人之间。

我们之间的距离近到可以让我看清她的每一根纤长睫毛。

她黑溜溜的双眼中映照著我的身影。再往下一看，可以依序看见高挺的鼻梁与柔软的红唇。

「高……高砂……」

她的双唇开启，编织出我的名字，然后又轻轻关闭。

我快要陷进去了。心脏高声跃动。

领家接著缓缓闭上眼睛。她纤长而柔软的睫毛随著这个动作晃动。

──这个时候，一阵「嘟噜噜噜」的电音像是划破寂静一般响了起来。

领家迅速地别开了脸，取出手机。

「……优打电话给我。」

她操作手机，开始通话。这通电话就像是看准时机打过来的……西堀该不会正在某个地方偷窥我们吧。

「喂，是我……嗯，我出来散步一下。我马上回去……嗯。」

领家站起来轻轻拍拍屁股，对我伸出手。

「好了，我们回去吧。你要是不快点回到有文等待的房间，搞不好会受到怀疑呢。」

她开玩笑似的笑著这么说。我受到她的影响而苦笑，同时握住她的手站了起来。

○

我偷偷回到房间，发现文已经醒过来等我回来了。

「我醒来才发现棉被里没有人，很担心呢。」

文有点生气地这么说，再帮我泡了一杯茶。

「不好意思，因为有点睡不著……我刚才去沙滩散步了一下。」

隔了一会儿，文忽然说道：

「你见到领家小姐了吗？」

在完全没有线索的情况下被她说中，让我差一点把口中的茶喷出来。

「……为什么你会知道……啊，我只是凑巧遇到她而已喔。」

我乾咳了一声后这么回应，文就开朗地笑了。

「因为你看起来有点高兴嘛。」

没有自觉的我用手摸脸，确认脸颊的肌肉。看到我这个样子，文再次咯咯笑了起来。

「你明明就和我睡在同一个房间，却偷跑出去和别的女孩子见面……我总觉得有种输得惨兮兮的感觉呢。」

「你在说什么啊，我们只是因为事情的发展才不得不睡在一起吧。」

「不，虽然你说得没错……但我就是有一点不能接受的感觉。」

「而且，我可不是特地跑去见她的。只是去散步的时候，刚好遇到领家而已。」

「就算是那样也一样……应该说，那样在我看来比较像是输了。因为很像是命中注定嘛。」

文这么说，再次笑了出来。

「命运是吗？」

「没错，我有点向往那种情境。因为我以前一直想著要继承这个家，过著平凡的人生到现在。」

文这么说著，眯起了眼睛。

对于没有参加社团等活动，很少有时间可以和年龄相仿的同伴一起相处的她来说，就算是我们平时在无意中度过的琐碎日常，应该都像是珍贵的宝物吧。

「从我这个生在普通上班族家庭的人眼里看来，你这种生活方式很不平凡，让我很向往呢。」

我这么回应，文就有点惊讶似的睁大了眼睛。然后她把食指抵在嘴唇上思考，再正面凝视著我的脸。我确实地回望她的眼睛。她的五官就和我在晚上见到的她的母亲，也就是这间旅馆的老板娘一样深邃。

「原来如此。」

文只说了这么一句，然后用茶壶往我快要见底的茶杯里注入热茶。

「虽然我也有点想要和你们一样歌颂青春……可是，如果问我愿不愿意为此舍弃现在的立场，我其实也做不到。」

文断断续续地像是编织起自己的思绪般这么低语。

「……这样是不是真的很任性呢？」

虽然这句话听起来很像是自言自语，语尾却有微微的上扬。

「就算任性也没关系吧。」

我这么回应，文就简短地呵呵笑了。

「……这样啊。这样好吗？」

「把重心放在这里，偶尔分心去做其他的事……这么贪心应该也没关系吧。我是这么认为的。」

文听完我这么说，啜饮了一口茶，然后呼的一声大吐一口气。

「总觉得心情轻松多了呢。」

她这么说完，又再次深吸一口气，然后吐气。她接著用顺畅的动作静悄悄地站起身。这个举止非常漂亮。

「好了，该睡了。」

听到这句话，我就像是回想起来似的受到睡魔的侵袭。

「也对。」

我使劲移动沉重的身体，钻进被窝。文一关掉电灯，我的眼皮就迅速变重。

我在黑暗中睡意沉沉，然后听见文的声音。

「高砂先生。」

我带著模糊的意识回应：

「……什么事？」

经过短暂的沉默，一阵细微的温柔笑声搔著我的耳朵，接著回答传了过来：

「没什么，晚安。」

然后，我马上落入深深的沉睡之中。

4

隔天早上，宿营的最后一天，我们出乎意料地遇上了急转直下的事态。

结束了和文度过的一夜，我和大家一起在反恋爱主义青年同盟社分配到的房间准备回家……这时文脸色发白地冲了进来。

「……听说我的相亲对象现在就要过来了。」

本来打算稍微复习一下反恋爱理论再回去的我们，听到这个消息之后大惊失色。因为昨天除了一点点意外之外，事情都如预料般进展，所以我们完全大意了。

只有昨天对我们的活动完全不感兴趣也没有参与的女童处之泰然。她已经完全准备好要回家，甚至戴起了草帽。也太快了吧。

「虽然昨天晚上有联络，请对方暂缓婚事……可是对方说想要来谈谈这件事。」

文和之前活力充沛的样子不同，完全不知所措。

领家可能是要让这样的文冷静下来，将手温柔地搭在文的双手上面。

「令堂是怎么说的？」

领家用冷静的语调问道，文吞了一口口水以后，点著头回答：

「妈妈说交给我来决定。她说不管最后的结果怎么样，她都会接受。还说要我依照自己的意思去做……」

从昨天的应对方式也看得出来，文的母亲并不是想要依照自己的想法束缚住文。她只是希望自己的女儿可以得到幸福。只不过是因为对老板娘来说，她能够准备的最佳选择就是这门婚事。如果文要开拓并选择走上新的道路，她也没有反对的道理。

正因为如此，文才会感到不安。在还想要玩乐的这个时期被迫面对重大抉择，这让她很不安。

「原来如此，这真是个难题。果然还是先往保留决定的方向去交涉会比较好吧。虽然说最理想的情况是不要有婚事，只接受资金援助……不过这样就太自说自话了。」

听到领家的话，文点了点头。如果是平常，领家应该会说「没有必要理会把婚事和金钱牵扯在一起的小人所做的事！」并彻底驳回对方的要求，不过她面对的不是单纯的议论，而是刚认识的友人实际上遇到的困难，所以她虽然作著妥协，却也非常认真地面对。虽然这么做不免会被指责为前后不一，但我会想要肯定领家的这种温柔。

接在领家之后，我也说了：

「只能随机应变了。讲道理肯定赢不了，就用苦肉计博取对方的同情吧。虽然不知道帮不帮得上忙，我也会和你一起战斗的。」

「高砂先生……」

这时候，我们听到远处隐约传来车辆的引擎声，声音愈来愈大。

「那大概就是他们。人好像已经到了……！」

文的脸色变得更加苍白，朝玄关跑了过去。我们也跟在她身后。

门前停著一辆黑色烤漆的高级进口车。擦得晶亮的车身刺眼地反射著阳光。

从驾驶座和副驾驶座走出了身穿黑色西装并戴著太阳眼镜的粗壮男人。他们应该是司机和随扈吧。在文的对象乘坐的后座，车窗上贴有隔热纸，我们看不到里面。

一身黑衣的男人看都不看我们一眼，首先从胸前的口袋中取出手机，打了一通电话进行短暂的交谈。

那种没有多余动作的俐落举止给人的压迫感，比歪歪扭扭地威吓他人的小混混要来得强多了。

男人们交换了一个眼神，然后打开后座的车门。

我们之间流窜起一股显而易见的紧张感。

相亲对象到底是什么样的人呢。可能是不方便被别人知道，就连文也不清楚详细情形。

在众人屏气凝神的视线中，这个人物从车里踏出了一只脚。高级的黑色皮鞋一尘不染，金属制的配件闪著凶猛的光芒。脚和包裹在外的精致西装给人一种干练的印象。明明只看到脚，我们就已经可以感觉到压倒性的存在感。

我们接著窥见他的脸部。他的脸很小。不知道是不是混血儿，他的头发是自然的栗棕色；因为只是一瞬间从远处看见，所以不怎么清楚，但他的五官似乎很立体。

然后，他的全身终于来到车外。他把一身整齐的西装穿得非常迷人。他的体型秀气，手脚纤瘦。散发著知性的眼神正望向天空。今天和昨天的阴天截然不同，是乾爽的晴天。可能是觉得眩目，他眯起了眼睛。

他可以说毫无疑问是容貌端庄得不寻常的人物。若是询问一百个人，应该有一百个人都会如此判断。

可是让我──让我们真正感到惊讶的，并不是这一点。

我们目瞪口呆地看著他的身影，他便率领著黑衣男，毫无顾忌地朝我们走了过来。

然后他走到文的眼前，停下脚步。

「你就是文吗，本人比照片漂亮多了。」

他心平气和地吐出这种肉麻的台词。果然有很多不寻常的地方。

照理说这个时候的文说不定会羞红了脸。不过她并没有脸红，而我们之中也没有任何人觉得她会作出那种反应。

「请问……我可以提出一个冒昧的问题吗？」

「尽管问吧。夫妻之间可不能有什么秘密。」

他又开始口条流畅地说出这种话了。可是文对此没有反应。因为还有比这更应该吐槽的大重点。

「不好意思……请问你几岁？」

他先是说了一句「这个问题啊」，然后说道：

「十一岁。马上就要满十二岁了。」

──是个小学生。

我们所有人都呆若木鸡的时候，他完全不为所动地看了文的脸，然后来回眺望旅馆的建筑物。

身高大约快满一百六十公分吧，应该比小学六年级生的平均还要高一点。乾脆的讲话方式显示他的头脑清晰。他的外表可说是相貌堂堂，继续这么成长下去，周围的女孩绝对不会置之不理。

不过，他是个小学生。不管再加上什么优点，都绝对无法推翻他是个小学生的事实。

虽然他那种高傲的说话方式散发出一股讨人厌的感觉，但看著他的模样再听他用变声前类似女孩子的声音这么说，看起来就像是勉强自己装大人一样，反而让人觉得很可爱。

「好可爱喔～」

神明学姊在后方小声地这么说道，却被耳朵尖的少年听到了。他转头过去狠狠地瞪著她──却又马上别开视线。我隐约觉得他的脸颊好像有点泛红。应该是快要进入青春期了吧，我很能理解他的心情。他的心里现在肯定响起了彷佛被朋友瞎起哄地说著「唔哇，好色喔～」的声音。

文虽然对超乎想像的事态发展感到困惑，却还是发问了：

「那个……就算要谈婚事，还是小学生实在有点……」

「虽然我现在是小学生，但在七年后就会达到可以结婚的法定年龄。只要现在先订婚，以后就可以顺畅地转换到未来的婚后生活了。」

看来他对这门婚事是认真的。

从思考的基础开始就被彻底推翻的我们，难以判断要用什么话来应对才好。

「我不觉得延期的做法会有什么特别的效果。相较之下，我认为马上订婚的好处反而比较多，你说呢？」

事情就发生在少年开口这么说的时候。

「欸，还没有要回去吗，好无聊喔～」

本来应该待在房间里的女童抱著我的脚不高兴地这么说道。她连草帽都戴了起来，完全准备好要回家了。

「喂……喂，你回房间乖乖待著！」

虽然我小声地教训女童，她却还是很固执地闹著脾气。

「你们从昨天开始就在干么啦，我很无聊耶。」

女童从来没有参与和文有关的事，也完全没有掌握住现况。

这时候，女童飘移的视线忽然停了下来。

「啊，是小孩子耶。你几年级，从哪里来的？」

女童跑到文的对象身边，用无忧无虑的笑容向少年搭话。

「喂，不要妨碍人家！」

虽然我这么说，女童还是一点也不在意。

她会让态度高高在上的少年更生气的──我脸色发白地这么想。

不过，他并没有马上对女童破口大骂，而是仔细地凝视著她的脸。然后，他低下头来，用闷在嘴里的声音回答：

「我……我是六年级。我是从东京来的。你呢？」

「我是四年级。我也是从东京来的喔。」

「……是吗，我们一样呢。」

说话方式和刚才豪爽的样子判若两人，他现在忸忸怩怩地面对著女童。我有一瞬间搞不清楚发生了什么事──不过他低下来的脸颊就像苹果一样通红。看来真的是那么回事。

「你和……那个……后面的男人是什么关系？」

少年用手指著我问道。

「嗯，你说我哥哥吗？」

「哥哥啊。那你哥哥来这里做什么？」

文代为回答了针对我的问题：

「他是来这里参加宿营的……而且，他是我的……男朋友。」

听到这句话，少年完全不为所动，点头应了一声「嗯」。

「原来如此，我懂了。所以你对这门婚事才会那么消极啊。」

然后他低声说了「等一下……」之后，依序看著女童、我、文，再重新望向女童，脸颊变得更红了。

「也有这种路线呢。」

他自言自语地这么说道，深深地点了头。

「我承认我们对于婚事的提议有点太强势了。这间旅馆对我们来说有可能会成为很大的资产。我们会用更宽广的视野检讨各种可能性，再作出适当的判断。」

少年这么说道，对文伸出了手。思绪跟不上事情发展的文虽然困惑，还是伸出手和他握了手。

结束之后，他再次用夸张的步伐走向停在门前的车辆。两名黑衣人赶紧跑过去，打开车门作准备。

「你要回去了吗？」

对于正要坐进车里的少年，女童朝他的背影这么出声说道。他放下刚要抬起的脚，转过身来。

女童笑著对他挥挥手。少年就像是觉得她的灿烂笑容很眩目似的一瞬间低下头，但又下定决心重新面对女童，露出傻傻的笑容轻轻挥手回应她。

正当大家对情况急速转变的过程哑口无言的时候，只有濑崎紧紧地瞪著那名少年。他好像完全把他视为敌人了。

○

事态似乎在不知不觉中恶化，然后又好转了。我们虽然受到这股激流的玩弄，但结果还是顺利解决了问题，我们决定这样就好。

「各位，真的非常谢谢你们……」

对这个急遽的转变最劳心伤神的文露出苦笑，用有点沙哑的声音这么说。

准备好回家，拿著行李在玄关前集合的反恋爱主义青年同盟社一行人，各自对她说著慰劳的话。

「有你们大家过来真是太好了。这次真不知道要拿什么来答谢你们才好……」

领家制止了这么说著的文。

「不需要什么答谢。我们只不过是依照自己的信念行动罢了。更重要的是，文，你是社团外第一个学习我们的反恋爱思想的人。希望你务必让我们的思想扎根在此地，建立让反恋爱扩展至全世界的垫脚石。」

「嗯，我一定会的。要是发现来这里住宿的情侣气氛很好，我就会找理由跟他们说话打断他们！」

「嗯，我们得到可靠的同伴了呢。」

虽然我心想旅馆经营者这么做应该不太好，但看到开心地与领家相视而笑的文，就不忍心插嘴了。

「那么我们也差不多该离开了。给你添了不少麻烦呢。」

「我才是！你们一定要再来喔。」

「嗯，我保证。」

然后社员们各自向她道别，走出玄关。

最后我和文道别，正要离去的时候……

「啊，高砂先生。」

文这么叫住了我。

「真的非常谢谢你……还有，那个……我们以后说不定还有可能要继续假装成男女朋友呢。」

「嗯，的确没错。因为问题暂时解决了，我变得有点松懈。」

我搔著脸颊这么说，文就从口袋里拿出手机，递到我面前。

「所以……要不要交换一下联络方式呢？」

我同意了她的提议，拿出自己的智慧型手机开始交换联络方式。虽然我们根本没有要交往，我却莫名地害羞，不敢去看对方的脸。

「喂，高砂，怎么了？」

刚好交换结束，我们把手机收起来的时候，领家就回来催促我了。

「我马上过去。」

「不要拖拖拉拉的，电车就快来了……你们刚才在做什么？」

文代替我回答了领家的问题：

「没什么啦。要再来喔。」

说完，她笑著挥挥手。领家虽然露出有点无法释怀的表情，还是回了一声「嗯」，拉著慢吞吞的我走出玄关。

回程直到途中都是经由铁道，之后再转乘渡轮。我不知道为什么从内房回到东京必须经过久里滨，但提出这个方案的神明学姊非常坚持不肯退让。

我们在最靠近旅馆的车站前几站下车，再稍微走一段路到渡轮搭乘处上船。神明学姊可能有坐过几次，所以很熟练地替我们带路。

女童或许是很高兴第一次搭船，兴致相当高昂。

神明学姊利用了这个事实，说著「看吧，让她这么高兴」来正当化自己的提案。

濑崎跟在想在船内探险的女童身边，看著防止她闯祸。虽然他可能是为了满足自己的欲望，但他愿意替我监视女童还是帮了个大忙。

西堀睡著了。可能是因为晚上很紧张，或是妄想著各种情境让她睡得不太好吧。

天沼出乎意料地不习惯搭船，露出疲惫的表情眺望著远方。

「真是一场有意义的宿营呢！」

坐在一旁的领家这么说道。

「不过这有很大一部分取决于要把什么事定义为『有意义』……」

很难全面肯定她的我这么一说，领家就摆出了有点不高兴的脸。

我们学习反恋爱理论到半夜，在海边展开校外活动，还帮助了文──这场宿营发生了许多事。说好听点是富有多样性的内容，但说是欠缺统一感却比较接近实情。

「不过……还满开心的。」

我这么说完，领家就一瞬间放松了表情，可是又马上恢复严肃的面容，乾咳了一声。

「我们是为了学习和训练才举办宿营的，有什么好开心的！」

虽然她说著这种严以律己的话，但在这次的宿营中玩得最开心的人肯定是领家自己。她的表情比起参加宿营之前都还要充满了活力。

「可是这样一来，反恋爱主义青年同盟社也终于可以放暑假了。」

我这么说完，大大松了一口气。这下子终于可以过著学生原本应该度过的暑假，不顾一切地在家里耍废了。总之明天就先睡到下午，一步也不要走出家门吧。

当我如此在脑中排定明天的行程时，领家就一脸不解地歪著头说道：

「你在说什么，我之前就说过了吧，你忘了吗！我们没有暑假，八月也要继续进行活动。」

听到这番说得天经地义的话，我逐渐感到全身无力。

「你那些话是说认真的吗……？」

「当然是认真的。暑假正是和恋爱至上主义这个死对头拉大差距的绝佳机会啊。」

用类似教学教材宣传标语的这句话作结的领家拿出笔记本，写下今后的行程。看到白纸被墨水渐渐染成一片漆黑，我的希望又再度遭到彻底地粉碎。




第3章 试论起因于恋爱至上主义之悲剧与其反身式结构 上篇
1
领家的宣言进入确实的执行阶段。现在明明是暑假，我们反恋爱主义青年同盟社还是几乎每天都会到社办集合，不断检讨从第二学期开始的作战计画，一步一脚印地作著准备。
对于在本来可以随心所欲的暑假受到这种徵召，我的确心有不满。我太怀念去年那彻底颓废的慵懒日子，有时候甚至会泪湿枕头。
可是，可以和反恋爱主义青年同盟社的同伴频繁地见面，或许是足以掩盖过这个缺点的好处。虽然每个人都很有个性，但相处起来也会因此更有趣。而且，看著大家顺利累积成果的过程，也能让我得到过得浑浑噩噩的去年夏天所无法创造的成就感。
在难得没有社团活动的今天，我一边在家里的客厅呆呆地看著电视，一边想著这些事。
「你好久没有像今天一样整天在家了。」
女童在我隔壁的沙发上懒散地吃著洋芋片，一脸漠不关心地这么说道。
「今天放假。从明天开始又是一连串社团活动了……盂兰盆节好像也不放假。」
我说完，女童依旧一副完全不感兴趣的样子打了个呵欠，搔著肚子回应：
「真是卖力呢。嗯，你好好加油吧。」
当我们正在进行有气无力的对话时，下一个节目不知何时已经开始了。这好像是个灵异节目，旁白的说话方式表现著恐怖的气氛。很有夏天的感觉。
一般的情侣是否也会两个人一起收看这个节目，女方在恐怖的桥段抱住男方，或是紧紧握著彼此的手呢？「欸，转台好不好？」「干么，你会怕吗？」「才……才没有呢，我不会怕呀……」节目继续进行，然后出现吓唬观众的演出方式。「呀！」女方抱住男方。男方轻声笑著把手放到女方的头上。「你果然很怕。」「…………（不高兴的表情）」「没事的，我会陪在你身边。」「……阿拓♡」给我爆炸吧。我一面在心中哀怨地痛骂亲昵的假想情侣，一面用忧郁的心情呆呆地望著电视。
诡异的背景音乐和阴暗的画面的确很有灵异的感觉。
「呜……嗯……好像在不知不觉之间换了节目呢。转台比较好吧？」
女童从放松的姿势一下子变成僵硬地打直腰杆，这么说道。
「怎么了，你会怕吗？」
我无心地这么说，女童就用力拍打了我的肩膀。
「我怎么可能会害怕这种东西！说到底，人类这种生物可是我创造出来的。我有什么理由害怕人类的想像！首先，幽灵这种不合常理的东西，根本不可能真正用肉眼看见。真是笑掉我的大牙。」
女童用莫名快速的语调这么说了一长串的话。最后的声音还有点颤抖。
「那不用转台也没关系了吧。」
我这么说著驳回女童的提议，继续看著这个节目。女童可能是不想被我发现她很害怕，在我的身旁持续盯著电视萤幕。
女童在节目进行的时候一直处于很僵硬的状态，有时候会颤抖一下身体，有时候会下意识地抓住我的衣服袖子，但本人似乎以为我没有发现。
结束之后，女童得意洋洋地如此评价这个节目：
「……哼，果然是个不怎么样的节目。人类制作的东西不过就是这种程度。」
她的口气听起来很高傲，声音却完全是虚弱的。虽然我还想要多捉弄她一点，但可惜我已经想睡了，于是我决定就这么当作没有听见。
「我要去睡了。」
「……是吗，我也差不多该就寝了。」
我一躺到床上闭上眼睛，意识就马上开始模糊。我去年的夏天因为自甘堕落的生活而日夜颠倒，但今年因为社团活动的关系，我不得不过著早睡早起的生活。像这样在日期转换之前就开始有睡意的情况也不在少数。
──这时候，我快要中断的意识被摇了回来。我听到呼唤我的声音。
「……喂，已经睡著了吗？喂……喂！」
是女童。她有点困扰地垂下眉尾，态度忸忸怩怩的。
「……我已经睡著了。」
「你这不是醒著吗！为什么要说谎？」
「我已经要睡了。要是不早点睡，你明天也会起不来的。晚安。」
我这么说著结束这段对话，女童却开始更用力地摇晃我的身体。
「你到底有什么事？」
放弃抵抗的我问道，女童就别开眼神，嘟著嘴回答：
「……上厕所。」
插图008
要是她尿裤子就麻烦了，我只好和她一起到楼下，带她去厕所。
「你应该有乖乖待在原地吧，不可以擅自走掉喔！」
女童在门的另一边用高高在上的语气这么说道。说话的内容已经完全毁了她的威严。
「我在啦。」
我揉著惺忪的睡眼，等待女童上完厕所。过了一阵子之后水流声响起，女童同时走了出来。她用非常自然的动作牵起我的手，朝房间走过去。
「你果然很怕刚才的节目吧。」
我说完，女童就满脸通红地反驳了：
「我才不怕！」
「那你为什么要叫我陪你来上厕所，你平常不是可以一个人去吗？」
「少啰嗦！」
女童好像已经连找理由都做不到，只说了这句话就不再开口。虽然她是这种态度，回到房间后却不是钻进平常铺在地上的棉被里，而是跑到我的床上，从背后紧紧抱住我。她今天的体温特别高，害我度过了一个难以入眠的夜晚。
○
隔天，反恋爱主义青年同盟社的全体成员在地上据点集合。掌控风纪委员会的我们找了各种理由从学生会那里获得社办，从此以后便将这里用来当作地上据点。因为有冷气，所以我们最近比较常在这里活动。
待在这里的缺点是总是会有想找风纪委员的人到访，让我们每次都要切换模式来迎接访客。可是因为现在是暑假，一个访客也没有，让我们能够以前所未有的高效率进行作业。
「高砂，你帮我把这篇文章打成文字档。」
领家亲手交给我的纸上有要用在传单上的手写文章。她的字很有个人特色，第一次见到会觉得难以辨识，不过因为我跟在她身边很长一段时间，所以已经习惯了。
「好。」
我将拿到的原稿放到阅读架上，开始在键盘上打字。喀哒喀哒的规律声音在社办里回响著。
我将领家的文章打成文字档，透过社内的档案伺服器共享。
「西堀，我弄好了。」
「嗯。」
我把档案的位置告诉西堀，她便将内容置入排版软体。她会用软体编排传单的实际版面。
当我们正在制作传单的时候，濑崎正根据学校的行事历研拟著展开革命运动的计画，或是办理伪装成风纪委员参加各种活动的手续，一手包办我们与外界的联系。
神明学姊单手拿著电烙铁，正在维修演说用的扩音器。她今天好像要在内部安装便宜的手心尺寸单板计算机。她有提到Flash ADC和Digital Shaping之类的词，但我不太清楚详细情形。这个人的兴趣范围真的是谜团重重。
擅长书法的天沼正在横布条上挥毫写著标语或要加在传单里的文字。
当现充沐浴在夏日的灿烂阳光下和朋友或恋人玩乐畅谈，快乐地将一去不复返的高中暑假转变成一生的美好回忆时，我们正在没有阳光的室内默默地专心进行推动反恋爱运动的作业……虽然明显有种浪费青春的感觉，但我们反恋爱主义青年同盟社除此之外就没有能够生存下去的道路了。
「为什么……事情会变成这样呢？」
写完文章，一瞬间闲下来的领家自言自语般如此咕哝道。其他的成员一听到这句话，都忍不住停下手边的作业。
不过，大家又马上重新开始各自的工作。我们曾经好几次对自己这么提问──为什么事情会变成这样呢？是不是还有更好的方法呢──可是不管怎么问，我们都得不到解答。所以我们只能将这个无可避免的根本性问题放到括弧中，盲目地往前迈进。
这一点，领家是最清楚的。她用双手使劲拍打自己的脸颊，说了一声「好」来重新提振精神，用猛烈的气势著手进行下一项作业。其他的社员也被她的模样感化，逐渐提高在工作上的专注力。
在酝酿出这种悲哀却强烈的向心力的反恋爱主义青年同盟社社办──叩叩，一阵敲门声响起。
因为意想不到的访客，所有社员都慌慌张张地把和「反恋爱」有关的物品收起来。用吓人的草书写著「歼灭现充」等字的白板被翻过来，用圆润的字迹梦幻地写著「欢迎来到风纪委员会☆」的那一面则转到了正面。
「请……请进……」
领家稍微提高了声调说道，门打开，有两个穿著学生服的女生走了进来。
一个人的浏海长到盖住了半张脸，严重的驼背，有气无力地走过来。另一个人很高挑，带著轻松的微笑沉著地走著。她们两人都非常有特色，这种组合更是让人摸不著头绪。
插图009
「……有什么事吗？」
领家带著戒心这么说，驼背的女生就点点头，开口说道：
「我是超自然现象研究社的社长──上落合。我今天是为了求助于各位风纪委员才来到这里的。」
与其说她是语气生硬，感觉比较像是懒得说敬语。不过和外貌与态度相反，她的声音清澈得令人惊讶。
「好……好的……如果我们可以帮得上忙……」
可能是被自称上落合的她那压倒性的存在感震慑住，平常总是表现得咄咄逼人的领家变得有点卑微。
我从架子上拿出社团手册偷偷查阅。超自然现象研究社──社长是上落合茵，社员数不明，活动内容不明，编辑者附注：「不清楚」。这些资讯没什么用，总之他们好像就是这样的社团。
上落合擅自拉出椅子一屁股坐下，用手势要求别人送上饮料。神明学姊赶紧去准备茶水。另一名社员依旧满脸笑容，把手放在上落合的椅背上，站在她的后方。虽然我们过去以风纪委员的身分行动的时候就见过各式各样的人，但这两个人似乎是其中特别棘手的类型。
喝下一口茶的上落合大吐一口气，对帮忙泡茶的神明学姊道谢后，开始自我介绍：
「超自然现象研究社会研究超自然现象。目的是透过研究超自然现象来加深对超自然现象的理解。」
「原来如此。」
虽然领家这么附和，但我完全不知道她到底理解了什么。不过在缺少吐槽的情况下，说明继续了下去：
「这个世界充满超自然现象是众所周知的事实。超自然现象会普遍出现在我们周遭。而这个学校也不例外。」
上落合这么说完以后又喝了一口茶，然后继续说下去：
「你们听说过关于『校园七大不可思议』的事吗？」
对于这个问题，我们的社员都点了头纷纷回答：
「『西栋三楼的禁用厕所』。」「我曾经听说过『家政教室的染血缝纫机』和『二十三时五十九分六十秒的回廊』。」「『校门前的红绿灯童谣』和『洗牌女』很有名呢。」「在一年级生里面，大家都知道『千根针』、『第二软式棒球社的四坏保送』、『月影研究会』等传说。」
我也知道其中几个传说的内容……可是明明是七大不可思议，现在却已经举出八个了，这样没关系吗？
「原来如此，那这样就好说了。我们身为超自然现象研究社，正在研究这所学校的七大不可思议，也计划在校庆办展览或发放整理了研究成果的书籍。我们现在已经发现有十八个鬼故事被列举为七大不可思议了。」
这样根本就已经不叫七大不可思议了，但他们的研究本身却让我很有兴趣。上落合继续说了下去：
「我们虽然研究超自然现象，但并不会采取盲目坚信任何神怪事件的态度。我们会先尽可能地追踪传说形成的原因，证明它是不是真的超乎常识的现象。这些几乎都是『杯弓蛇影』。比如说刚才提到的『五十九分六十秒的回廊』，似乎就是因为加上闰秒和对其处理不当所引发的问题而在在不知不觉中自动发展成鬼故事的，我们已经以相当的精确度确认到这一点。我们就这么解开了几乎全部的七大不可思议之谜。」
上落合这么说完以后，「呼啊」一声打了个慵懒的呵欠。虽然她的态度非常瞧不起人，硬派的作风却让人很有好感。
「可是……我有一个地方实在是搞不懂。」
她这么说到一个段落之后，便举高喝乾的杯子要求续杯。虽然她的态度傲慢，但现在所有社员都因为话题很有趣而兴味盎然地听著。
另一名社员可能是觉得不好意思，和我对上眼的时候还点头行了一礼。我也轻轻低头回应她。我看到她手上拿的笔记本边缘写著名字──姓氏是「圆阿弥」。
神明学姊再倒了一杯茶，上落合就慢慢地开始说道：
「这栋社办大楼有著很悠久的历史。虽然经历过几次扩建和装潢工程，现在好像还是有很多地方残留著落成当时的影子。然后──这种富有历史的建筑物肯定会出现一两个幽灵。
那女孩是电影研究社的社员。她似乎曾和社员们一起连著几天几夜都住在社办大楼，热衷于拍摄和剪接或是聊电影。男女像这样混在一起建立紧密的关系，最后当然会出现谈情说爱的情形。电影研究社和她也不例外──
暑假的时候为了准备校庆，文艺类社团会非常忙碌。电影研究社也会为了自制电影而努力奋斗。其中某一天，同时也是暑假中的返校日前一天，社员们说要回到好久没有回去的家，把她一个人留在社办。把自己负责的工作做到一个段落以后，她也踏上了归途。那天是个满月之夜。在月光的照耀下，她在路上看到一对身穿浴衣的男女。他们是电影研究社的社员，而男方不是别人，正是她的意中人。他们两人感情融洽地走在一起，自己却是一个人疲惫不堪地走著……据说她自从那一天起就行踪不明了。
从那次事件发生以来，据说只要有男女快要在这栋社办大楼做出伤风败俗的事情，就会有人来敲门。他们赶紧穿好衣服打开门以后，发现门后是个穿著制服的女生。问她是谁，她也完全不回答──这时候，情侣之中的女方开始觉得脖子附近很痒。她摸了脖子，发现触感湿湿滑滑的。把搔过痒的手指拿到眼前一看，手指染成了一片鲜红。男方注意到──自己女朋友的脖子就像是被绳子勒过一样，出现了一道满是鲜血的痕迹。
他们望向教室的入口，穿著制服的女生却已经消失了──故事的内容就是这样。」
真是个悲伤的故事。竟然当非现充当到变成地缚灵，她简直是我们的大前辈。感到恐怖的同时，我甚至会涌上一股敬爱之情。
领家的眼里还含著眼泪，在口中小声呢喃著「现充爆炸吧」。要不是有专程来找风纪委员的两个超自然现象研究社社员，她肯定已经尖声大叫出来了。其他的社员也都各自露出悲痛的神情听著上落合说的故事──不过，这个故事里只有现充受害，我们是安全的，所以以一个鬼故事来说，恐怖感相当薄弱。这种故事反而让我们觉得很爽快。
「真是悲伤的故事呢……可是，这和我们风纪委员有什么关系呢？」
「嗯，关于这一点……」上落合这么起了头以后，完全不觉得羞耻地坦白说道：「我从出生到现在，从来没有对异性抱有爱慕之情过。所以我当然不曾有过男朋友，也没有做过淫秽行为的经验──虽然这个故事还有很多需要查明的部分，但我却觉得自己这一点可能会对调查造成障碍。毕竟这个故事的核心是感情纠纷，这是我完全无法想像的领域。所以──我才会想到要找广泛接受学生恋爱谘询的风纪委员寻求协助。所谓术业有专攻，关于恋爱的故事还是交给恋爱的专家来处理才是最好的。」
她说得这么乾脆，反而让人觉得很痛快。她用和刚才完全相同的态度吐露自身恋爱经验的缺乏，将这一点和请求我们协助的决定连结起来，然后再次要求续杯。本来愣住的神明学姊急急忙忙地开始动手。
「原来如此，可是……」领家有点焦虑地回应上落合的话：「我们处理的对象是实际上的恋爱问题，鬼故事是否适用我们的方法就……」
「那也没关系。既然这个故事有提到一定的细节，那一定就是以过去实际发生过的恋爱问题为基础所构成的。所以你们要处理的是过去实际上存在过的学生的恋爱问题。」
领家听到这番话，目光暂时停在桌子上思考了一阵子，然后点头说道：
「我了解了，我们会提供协助。」
「嗯，拜托你们了。我们之后会提供我们到目前为止得到的详细情报。那么，今天就先失陪了。」
上落合这么说著，用一副费劲的样子站了起来，静静地离去。另一名社员圆阿弥也挂著笑容跟在她身后，在离开社办的时候点头行了一礼。
社办笼罩在沉默之中。存在感极强的访客离去以后，我们很难再回到先前所做的工作上。
「……对了，我们没有问对方的联络方式。现在追上去还来得及，高砂，拜托你了！」
领家这么说著，把纸笔交给了我。天沼这个一年级生都入社了，这种杂事还是由我来负责。可是因为没有时间抱怨，我马上跑出社办追人。
在阶梯前，我捕捉到身高较高的社员──圆阿弥的身影。
「那个，不好意思！」
我这么叫著出声，她就用顺畅的动作转过身来。虽然她和刚才一样温和地微笑著，却惊讶地微微张开了嘴。
「我们还没有……问到联络方式……而且也不知道超自然现象研究社的社办在哪里。」
我这么一说，她就说了「也对」并轻轻地笑了。
「虽然那女孩非常敏锐……有些地方却有点散漫。」
圆阿弥如此评论身为社长的上落合，然后告诉我联络方式和社办的地点。我将这些资讯写在纸上。
「我们对这件事也几乎是放弃的状态……所以，你们不用太投入，用轻松的态度协助我们就可以了。」
她这么说完，最后加了一句「失陪了」并鞠躬，便走下阶梯。
线索这么少，查出所有细节的可能性或许的确是极度趋近于零。不过──身为反恋爱主义青年同盟社，我们可不能允许自己将可能和我们怀有相同志向的女学生担任主角的鬼故事置之不理。
而且最重要的是──对我来说，这项调查感觉非常有趣。
2
我们用对方提供的联络方式发了电子邮件，过了不久，上落合就将与鬼故事有关的详细资料传送过来了。看来过去的超自然现象研究社社员也曾经调查过这个事件，资料有著许多分歧。不过，每份资料都欠缺决定性的证据，真相依然模糊。
「原来如此……看来这个主题相当棘手呢。」领家浏览著资料继续说道：「这里找不到什么可以深入调查的线索。这个时候这么做如何？我们就只以旁观者的立场参与这件事，让他们负责积极的调查工作，我是打算以这种方针来行动……」
以她来说，这个意见相当消极，不过其他的社员都点头赞同了她的想法。
「这样就好。」「毕竟好像得不到什么成果嘛。」「要是太深入，连我们都被诅咒就糟糕了呢。」「这种东西只要进行正式的驱邪仪式就结束了。」
虽然社员们之间都弥漫著消极的氛围……我个人却抱有非常强烈的兴趣。
「不，先等一下。这个鬼故事和反恋爱的关系非常密切。对我们来说，应该也有好处吧。」
我这么反驳，领家就在脸上带著不怀好意的笑意嘲弄我：
「话说回来，我记得你对占星也有兴趣。应该很喜欢这种超自然类的话题吧？」
「不，不对。你是因为害怕鬼故事才不想要和这件事扯上关系的吧！主张科学式反恋爱主义的我们，怎么可以害怕什么灵异现象！」
我一指出这一点，领家的肩膀就颤抖了一下。看来被我说中了。
「我的想法是这样的。这个鬼故事的内容是现充一旦想要做出现充行为，就会有幽灵跑来妨碍。这应该可以直接用来抑制这所学校的现充化。只要透过广泛散播这则鬼故事，就有可能让现充害怕，消灭想要以在学校内和恋人共享秘密情事这种只有学生可以被默许的特权性情境，来装饰一页青春的现充。」
我在说话的过程中建构著理论。
「最重要的是，这则鬼故事中的女学生是我们的同伴。她是被现充残害，在恋爱至上主义下不得不选择死亡的被害者──所以我没有办法置之不理。」
我胡乱编出这些句子的同时，连自己也开始忍不住觉得自己是对的。
「高砂，原来你是这么想的……」领家好像对我说的话很感动，眼里含著泪水说道：「那好吧。关于这件事，我们反恋爱主义青年同盟社就全力以赴吧。然后关于这次作战的指挥，高砂，就全权交给你负责！」
其他的成员好像也和领家有同样的感受。大家都看著我点点头。
虽然我只是放手一搏，却这么莫名其妙地成功说服大家了。
所谓的鬼故事正是夏天的特色。虽然专心准备第二学期以后的反恋爱活动是很好，但偶尔投入这种乍看之下脱离正轨的事情也不错。
于是我们反恋爱主义青年同盟社就在我的主导之下，全社团出动进行鬼故事的调查。
○
上落合一开始所说的话和之后提供的资料中，关于鬼故事中的女学生遭遇到的事有著非常仔细的情报。虽然这也有可能是为了让鬼故事具有真实性而创作出来的情节，不过倒不如说，当作是以实际上发生的事件为基础反而会比较自然。关于这一点，我们和超自然现象研究社的意见也是一致的。
于是我决定透过从不同于过去的视点深入挖掘这个情报，试著尽量接近女学生的实像。
以要素来说，我们已经得到了很丰富的情报。接下来只要思考看看怎么组合就可以了。
首先，我为了寻求协助，来到天文研的社办拜访其社长。
上一次，我们为了掌握风纪委员会，需要当时身为风纪委员长的天文研社长协助，所以曾经拜访这里。因此，这次是我的第二次来访。
社办的入口依然是一片混乱的样子。我看著放在入口，戴著圣诞帽的图腾柱，敲了敲门。
「托～恩～海～恩～」
虽然还是和往常一样摸不著头绪，但这应该是可以进去的意思吧。我转动门把，开门走了进去。
井然有序的房间和先前来访时没有什么不同，天文社社长就拿著厚厚的书坐在里面。他戴著半框眼镜，大大的眼睛正沿著纸面上的文字移动。
这时候，他可能是注意到我走进来，眼神离开了书本，转头面向我。
「原来是你啊，好久不见了。」
学校里没有人能与他正常交谈，他是个有名的狂人；但不知道为什么，他和我单独相处的时候却愿意正经地说话。我简单行礼，回应道「好久不见」，然后往前走到室内中间。
他请我坐下，帮我泡了咖啡。味道很纯净，这样的话就算是黑咖啡也很好喝。
「所以，你今天来这里有什么事？」
我在休息一下之后被他这么问道，于是开始说明风纪委员要调查鬼故事的前因后果，并简单介绍了其内容。
「原来如此，你是想要从『满月之夜』这个条件去引出什么情报吧。」
该名女学生看到心上人和其他社员亲密地走在一起时是返校日的前一天，而且那天是满月之夜。虽然也有可能是为了让故事更有趣而附加上去的无意义装饰，但我觉得试著挖掘看看说不定可以得到不错的情报。
「谈起来这么快真是帮了我大忙……然后这是……」我从书包里取出纸张，拿给他看。「过去五十年内的暑假返校日清单。」
他把纸拿在手上细看，然后取出插在胸前口袋里的钢笔，在清单上列出的返校年月日上画了几个圆圈。
「与条件相符的就是这些了吧。」
他若无其事地这么说著，把笔重新插回胸前的口袋。
「那个……请问你记得月亮的盈缺吗？」
「你在说什么啊，只要记得几个常数，计算一下就知道了。」
虽然他说得很简单，但这应该不是一般人靠心算就可以快速算出来的东西。
「不过满月这种东西也有程度之分。如果条件更宽松一点，可以列入候补的年份还会更多。」
「……说得也是。」
「可是既然故事中特别提到这个情报，说不定还有什么原因。比如说……如果哪个重要的日子在晚上正好是满月的话，这件事就会在民众间引发话题吧？除了满月以外，当天有可能还有什么其他的事件。」
「原来如此，这么说也对。」
这说不定可以和其他的情报组合起来。虽然是个可疑的鬼故事，但像这样开始调查以后果然很有意思。
在这之后，我和他愉快地闲聊了一阵子。他具有一般人所没有的独特眼光，明明只是聊著日常话题，他却可以让我感到惊奇。
「不过你果然站在很多灾多难的位置呢。」他从壶里倒著第二杯咖啡，这么说道：「著眼于这个立场的特异性，或许反而是解决问题的关键。」
对于这种抽象的说法，我模糊地回了一句「是……」，他就扬起一边嘴角，露出独特的笑容。
○
另一个线索在于电影研究社。传说明确地指出鬼故事中的女学生就隶属于这个社团，有可能可以从这里找出什么情报。说不定可以把这些情报和在天文研获得的线索组合起来。
我们以前也曾经以风纪委员的身分和电影研究社接触过，所以比起交给超自然现象研究社，由我们去拜访比较能够让谈话顺利进行。
因此，我现在来到了电影研究社的社办前面……却听见有怒骂从里面传了出来。
「就是因为这样我才受不了学姊……你的品味真是过时到极点！」
「一股脑地用观众难以理解的技巧，就只是自我感觉良好而已！」
「我再也没办法和学姊一起做事了！我要离开这里！」
「这样正好！别再来了！」
里面好像变成一个炮火猛烈的战场了……我觉得在这里一边偷听一边等待也不太好，于是敲了门。
刚才传出来的争论声在这个时候顿时停止。然后经过一段空白，一个耳熟的声音回应了我：
「……请进。」
我走进去，看见两个女生一脸尴尬地站著。一个人是升到三年级，当上了社长的上峰；另一个人从缎带的颜色看来，应该是个新生。看来她好像招收到新社员了。
社办里的东西比我之前过来的时候还要多，感觉变得很热闹。
「啊，我记得你是风纪委员会的……高砂学弟，对吧。」
原本表情严肃的上峰认出我以后便搔搔头，勉强摆出笑容说道。一年级生虽然露出一副心想「谁啊？」的表情，还是对我点头行了一礼。
我也轻轻低下头，然后回应：
「好久不见了。不好意思，你们好像……正在忙。」
我这么说完，上峰就狠狠瞪了学妹一眼，然后再次对我露出笑容。
「不，没关系的。我们平常就是这样。」
……平常都保持这种状态，以一个社团来说应该相当糟糕吧。虽是别人的事，但我感到有点不安，不过还是决定先放到一边，开始切入正题。
「其实这次是我们有事情想要拜托……」
我这么开场，然后简单说明了我们决定协助超自然现象研究社的缘由，以及鬼故事的内容。
学妹一开始没有表现出兴趣，只是做著自己手上的工作，但随著对话的进行，她好像也开始关注这件事，最后则专心地聆听著我所说的话。
上峰似乎也被我的话激起了相当强烈的好奇心，听著故事的表情充满了活力。
「所以，我是来电影研究社找找看有没有什么线索的……」
「原来如此。可是，这大概是几年前的事？毕竟我们是只有历史特别久的社团，所以如果不知道大概的年代……」
听到上峰这么问，我说出了在天文研得到的线索：
「这是清单，如果是不太新又不太旧的年代，应该是这附近……」
我这么说著，指出大约三十年前的某一年。
「你们做的事情真的很有趣呢。感觉好像侦探喔。」上峰笑著这么说。「对了，当时的底片搞不好还留著……」
她马上走向社办角落的一个混乱置物区，拖出一个年代久远的破烂纸箱，开始在里面翻翻找找。
刚才和上峰吵架的学妹也像是什么事情都没有发生似的出手帮忙。她们很有效率地互助合作，没有我插手帮忙的余地。
「啊，一定是这个没错！」
学妹很开心地大叫。上峰看了之后也发出欢呼，两个人高兴地击掌。
「马上播出来看看吧！」
学妹和上峰匆匆忙忙地在社办内到处跑，准备播放。虽然事情的进展开始和我的意志没有关系……但是对我们来说，她们愿意积极协助调查是一件值得开心的事。
室内的电灯被关掉，夕阳的红色光芒微微地透过窗帘照射进来。
「要开始喽……」
随著这个口号，胶卷发出轻快的喀啦声开始转动。
「呃，这应该是……祭典吧。」
底片的老化和昏暗的画面让影像看起来不太清楚，不过这似乎是拍摄祭典的影片。浴衣装扮的男女、穿著T恤和短裤到处跑的小孩子……这应该是个夏日祭典。
从摊贩的屋顶下方流泻出来的光线绚烂地照耀著夜晚的神社境内。以此为背景，对热闹的祭典兴奋不已的人们四处走动。虽然画质不好，却是非常梦幻的影像。
……这时候，影片突然中断了。
「奇怪，只有这些吗？」
「怎么会这样，胶卷还很长，有人会用得这么浪费吗……？」
学妹和上峰这么互相说著。
「对了，看看活动纪录的话……」
上峰如此说道，同时跑到杂乱地插著各种东西的架子前，在黑暗中抽出一本资料夹。
「呜哇，这本夹子好破烂。等等该换了。」
上峰这么低声说著，开始翻页。因为光线太暗，我看不太清楚，不过里面好像简单记录著社团做了什么事，拍了什么影片又取了什么标题。
「……没有。」
上峰一脸愕然地说道，学妹就说「你有仔细找吗，学姊」，同时和她头贴著头确认。
「真的耶，只有这里缺页了。」
遇到这种反应，我也请她们给我看资料夹。
「这一页是不是被撕掉的……？」
资料夹的圆环上残留著些许纸片。
「真的耶。」「这是怎么回事……」
当我们的注意力如此被活动纪录吸引住的时候──
原本黑暗的画面上突然开始映照出某种影像。我忍不住身体一震。
上峰叫出「咿」的一声，学妹就……
「学……学姊，你在怕什么啦。」
用颤抖的声音这么说道。
原本只是一团白色影子的东西渐渐出现明显的阴影，这才看得出是一个人影。是一名长发女性。虽然看不清楚，但她是个美女。她微微扬起嘴唇两端，露出浅笑──
这个瞬间，影像忽然中断了。
一阵寂静降临在社办。
没有人能够出声说话。
过了一段时间，心跳平稳下来之后，我才终于挤出声音说道：
「这……这到底是什么呢？」
「……谁知道。」
上峰用完全沙哑的声音这么说。学妹好像还没有振作起来，只是恍惚地注视著不再播放任何影像的萤幕。
我们的惊恐在进行整理的过程中渐渐淡去，结束以后则得出了「应该只是没拍完吧」的结论。
「欸，你刚才吓到不行吧。」
上峰一副开心的样子对学妹这么说……
「学姊才是被吓得乱七八糟吧！那声『咿』是怎样啦。」
学妹就不甘示弱地反过来和她争论。
我在开门之前听到她们的声音，还担心是不是快要决裂了，但看来事情并不那么回事，只是家常便饭。
「好了，不要废话了，快点重新开始做事吧！」
「好啦好啦。」
虽然她们两个人乍看之下感情很不好，但这么走进她们之间仔细一看，我才觉得这说不定反而是两个人感情很好的证据。
这个以前和我们接触过的社团，从只有上峰一个人的状态变成迎接新社员的加入，还相处得这么融洽，让我感到很开心。我带著新得到的情报和这个好消息，离开了电影研究社的社办。
○
后来某一天，为了报告到目前为止的调查结果，我来到超自然现象研究社的社办。
相对于社办大楼有的教室数量，社团的数量实在是太多了。因此，多个社团共用一间教室的情况是很常见的。虽然这一点有时候会变成争端的导火线，但有时候也会因为这种混合而形成独特的文化。
超自然现象研究社和农业研究社、烹饪社、饲育社的家畜部门在同一间教室。
我在接近夜间的傍晚来到社办，发现上落合正在和其他社团的成员围在一起吃著火锅。不知道为什么，室内的照明被关到了最暗。他们在夏天煮火锅，所以热气逼人，但大家都用扇子搧风或是把脚泡在装了水的水桶里，想办法忍耐著。
一注意到我走进教室，上落合就说了声「嗨」并简单举起手打招呼，然后拿盘子分装火锅料，连著免洗筷一起递给我。
「你们在做什么……」我接过盘子这么说，吃了一口。「这也太好吃了吧。」
听到这句赞赏，围在火锅边的其他社团的成员都出声表示：
「这是我们煮的，当然好吃。」「蔬菜也很好吃喔。」「里面用的肉是今天现宰的。」
上落合点点头，开始解说：
「使用这间教室的各社团正在互相合作，举行惯例的火锅会。农业研究社提供蔬菜，饲育社的家畜部门提供肉，然后由烹饪社来料理。而超自然现象研究社提供的则是鬼故事。在夏天吃火锅当然会热，像这样让精神感到阴凉就刚刚好了。」
接著各社团对我进行了简单的自我介绍。
农业研究社会使用校地里的田来种植蔬菜。他们使用自豪的有机栽培法，肥料似乎是从运动场旁边的蹲式厕所取得的。他们兴高采烈地说运动类社团的人吃的东西可能比较特别，所以排泄物比一般人更优质，田地的生长情况和老家截然不同，不过这实在不是正在吃饭的时候会想要听到的事情。
烹饪社就如其名，是会在学校烹煮食物的社团。据说一开始只是为了便宜又简单地解决午餐才在同伴间发起的活动，他们却渐渐迷上了料理的深奥。也有因为手艺变得太好而让家政课的老师哭著丧失信心的逸闻。
饲育社的家畜部门原本是在饲育社这个单一的社团名义下活动的，不过将动物作为玩赏用的大多数社员疏远了为了宰杀来食用而饲养动物的一部分社员，所以才会像这样分开来。虽然社团名称是共通的，他们和主流的饲育社却是水火不容。他们的社团标语似乎是「养起来可爱，吃起来美味」。
待在这里太久也不好意思，所以我马上简短地报告了我目前为止所作的调查。我提到借助天文研的能力来推测的日期与年份，还有在电影研究社看到的胶卷。
听到这些话的上落合一边在我的盘子里盛装新的食物一边说道：
「原来如此，你们帮了不少忙呢。老实说我并不期待这么多的帮助，所以很惊讶。」
她用听起来不太惊讶的平淡语气这么点头说道。接下来，她展开了评论：
「鬼故事中的女学生会落入失意的深渊，就是因为目击到心上人和别的女生亲密地走在一起的样子。再加上祭典的影片──那两个人去的地方会不会就是附近神社的夏日祭典？为了这场约会，女学生才会被硬塞了工作──或许是拍摄夏日祭典的工作。所以她才会在现场看到那两个人。」
上落合这么推测，然后饲育社家畜部门的女生便发言证实了这件事：
「往那一带再走一段路会有间大神社，每年的那一天都会举办祭典。我们今年也会去摆摊。」
虽然她用开朗的语调这么说，但我一想到他们饲养的动物又会被宰来贩售，心情就变得很复杂。话虽如此，这个火锅里的鸡肉真的超好吃。
「嗯，事情愈来愈明朗了呢。为了调查详细情况，去那场祭典看看应该比较好。日期正好也快要到了。」
上落合这么说完，便转头看向我。她的浏海遮住了脸，让我无法观察她的表情。
「希望你务必来参加。只要有男女在一起，那个幽灵说不定就会因为嫉妒而出现。」
「哈哈……」
我觉得她是在开玩笑，所以轻声笑著回应，但她这么说似乎是认真的。
「如果你害怕的话，我会找别的男生一起去，怎么样？」
被她这么一说，我也很难拒绝了。
「不……不会，我可以。请你一定要让我参加。」
「很好，那就拜托你了。」
上落合这么说完，倾斜脖子发出喀啦的声音，说著「那么……」并放松肩膀。围在火锅边的其他成员都咕噜一声吞下口水，视线集中在她身上。
她一开始说话的态度就像在闲聊一样，故事内容却愈来愈恐怖……
我明明只是来报告而已，结果却听她讲了一阵子鬼故事。在这之后，一个人走在黑暗的走廊上让我感到有点可怕。
○
祭典的前一天，反恋爱主义青年同盟社一如往常地在地上据点活动。我也会利用社团结束后的时间去执行超自然现象研究社的委托，让针对第二学期的反恋爱计画准备工作可以顺利进行。
「好，今天就到此为止。我们终于快要准备好正式和现充战斗了！」
领家这么说著做结尾，社员就一个接一个离开社办，最后只剩下我和领家两个人。
「……话说回来高砂，超自然现象研究社那边怎么样了？」
在夕阳余晖穿越百叶窗照射进来的社办里，领家看准我的手停下来的瞬间，这么向我搭话。
「对了，我很少跟大家报告呢。我一个人作了不少调查……线索渐渐集中起来了。」
我这么说完，又说了自己去天文研和影研，以及被抓去参加火锅会的事情。
领家听完我的报告，首先为电影研究社的上峰过得很好一事感到开心。
「原来如此，有新社员加入了啊……真是太好了。」
我想起我们为了解决上峰的问题而采取的策略虽然最后失败了，结果却让我们彼此都受到鼓舞的事情。
「所以……你要和上落合同学一起出发去夏日祭典吧。」
领家有点沉著脸这么问道，我点点头回应她。
「没什么，只不过是去调查有没有新的线索而已。反正是晚上去，不会妨碍到社团活动的。」
我这么说完，领家的表情就更不服气了。
「我想说的不是那种事……算了，什么时候要去？」
「明天。」
我如此回答，领家就注视著地面思考了一会儿，然后这么提议：
「身为反恋爱主义青年同盟社议长，我也一同参与那场祭典吧。」
听到这句话，从来没有想过要和领家同行的我不知所措。我看著她，发现她低著头微微羞红了脸。
「不，其实……这次的调查也没有那么重要。毕竟也算是试著去碰碰运气，完全不保证可以得到更多情报。我觉得投入太多人力应该也不会有什么收获……」
我这么回应，领家就狠狠地瞪了我一眼。
「我肩负身为议长的责任。在校外的活动，我有义务监督社员的……」
「什么，我又不是小孩子了，不用啦。只是夏日祭典而已，又没有危险。」
我这么说著，慎重地拒绝了领家的过度保护──她却还是不肯善罢干休。
「你就这么不想跟我一起去吗！你一定是想要去夏日祭典这个夏天的现充御用景点，和碰巧遇见的女人一起玩乐吧！」
「什么碰巧遇见……我怎么可能那么想！」
我拿出气势这么说，逼近领家。她慢慢往后退，背部却马上碰到了墙壁。
「你……你想吓唬我……也是没用的！我不屈不挠的斗志是不会被那种……」
「我说你啊……」
我无奈地大步缩短距离，接近到伸手就能够碰到脸的地方时，领家就紧紧闭上眼睛。
我对领家的脸伸出手──轻轻捏了她的脸颊。
领家战战兢兢地睁开眼睛。她和我四目交接。她的脸颊变得愈来愈红。
「我怎么可能会做出那种可恶的事。」
「……为什么你可以说得那么肯定？」
被我捏住脸颊的领家不方便说话，用口齿不清的语调这么说。
「那是因为我已经为反恋爱奉献出身心了。而且……我已经有喜欢的人了。」
我小声而快速地补充说道，领家却没有听漏。
「……你喜欢谁？」
「这……你知道的吧。没有必要重新再说出……」
这时候，领家的背部离开了墙壁，向前倾斜身体。而她的头当然就埋进了我的胸前。
「……说出来。」
她的声音甜蜜地搔弄我的耳朵。距离太近了。她的气味和温度当然会清楚地传递给我。
「那个……喂，你怎么了？」
虽然我想办法打岔，领家却没有让步。
「说出来。」
她刚才还严格地表现出议长的形象，现在却如此在我胸前撒娇。这种反差把我的脑袋搅得乱七八糟。
我下意识把手伸到领家的头部后方，梳理她的头发。于是将脸埋在我胸前的领家发出「嗯……」一声融化般的声音。
「我喜欢的人是，那个……」
「……嗯。」
我正打算下定决心说出口，刚好就在这个瞬间。
叩叩，一阵敲门声响起。
我和领家立即分开。脸好热。我觉得自己的顺势而为，好像让头脑变得有点奇怪。
领家挂著一张通红的脸摇摇晃晃地走向桌子，像是瘫倒一样坐进椅子里，然后突然趴到桌上。
我稍微等待心脏的脉动平稳下来，再打开门。
门外的人是另一名超自然现象研究社社员──圆阿弥。
我觉得让她看到那个状态的领家会让我难以解释，所以我和她一起走到教室外面。
「先前受了你不少照顾。」
「不不不，你们调查出那么多事，帮了我们大忙呢。别看小茵那样，她真的很感谢你呢。」
她这么说完，优雅地笑了一声。从她用名字称呼上落合来看，可以知道她们的交情非常好。不容易展现出感情的上落合在她面前就会吐露心声吗？虽然我不是西堀，还是会作出各种想像。
「那么，关于明天的祭典……高砂学弟，你可以来吗？」
「是，我还记得。啊，对了……」我想到领家的事，很快地说道：「我也可以找其他的社员去吗？」
「当然了。」
圆阿弥很开心地说道。
「小茵也会高兴的。其实她很喜欢热闹。啊，还有我当然也会去喔。」
听到声调有点愉快的这句话，我就放心了。
「那么明天见。」「好的，我很期待。」
我和圆阿弥这么说完就道别，再度回到风纪委员的办公室。
「……你刚才在做什么？」
「啊，是超自然现象研究社的人，我们在谈明天的事。」
刚才面向窗户的领家一脸纳闷地望向我。她的脸颊上还留有微微的红晕。
「她说社员可以一起去。所以，如果你愿意来……那个，我也很高兴。」
我一说完，领家就撇开了脸，语速很快地回应：
「既然你这么拜托我，那就没办法了。身为议长，我也不得不去。」
于是我们决定出发去学校附近的神社参加夏日祭典。 




第4章 试论起因于恋爱至上主义之悲剧与其反身式结构 下篇
1

然后到了隔天，祭典当天。

在前往学校的途中仔细眺望，可以发现神社周围隐约有点热闹。

虽然每增长一岁，这种感觉就会渐渐变钝，但我还记得小时候特别期待祭典的记忆。从低矮的身高看过去，排列在参道上的摊贩那照耀如骤雨般夜路的光线，能使幼小的心灵激起涟漪。

我稍微沉浸在这样的怀旧情怀中，今天依然前往反恋爱主义青年同盟社的社办，像平常一样进行活动。在不需上课，可以专心投入反恋爱的这个暑假，社员的能力都训练得非常好，能够很有效率地做好工作。

当我在比平常更早的时间收工，宣布自己要回去之后，其他的成员也都说今天到此为止，停下了手边的工作。

我把和超自然现象研究社会合的地点告诉领家，先回家放东西，再前往那间神社。

神社周围已经被人群挤得水泄不通，就连要走到目的地都相当辛苦。摆好的摊贩突出到道路上，附近一带都是禁止通行的。

夏日祭典和海边与游泳池同样都是现充御用活动之一。虽然现充具有脱离日本的强烈意向，平常会染头发，信奉并使用外国名牌货；但一到夏天又会爱现地和男女朋友穿上浴衣，成群结队地走在街上。虽然我很想叫他们爆炸，但偶尔会看到有人穿成左边衣襟在前的死者式穿法，这种时候就连爆炸都不行了。浴衣也有许多花俏的图案，到处都可以看见很伤眼的颜色。

就是因为勉强自己穿浴衣才会变成这样，可是或许是极度想要有「和情人一起穿浴衣逛街」的特别感，这种怪异的风俗根本没有消失的希望。我甚至觉得一年比一年更严重。

因为人挤人的痛苦，我一面在脑中这么发著牢骚，一面拚命地走著──终于抵达了集合地点。

「……为什么大家都在？」

不知道为什么，反恋爱主义青年同盟社的社员全都到齐了。而且就连女童也在场。

更令人惊讶的是，女生们竟然全都穿著浴衣。

西堀是黄色和白色格子花纹的浴衣。形象文静的西堀非常适合穿和服。

神明学姊的浴衣是深蓝底色加上白色的花草纹路。栗色长发漂亮地盘了起来，看起来比平时更加成熟。

天沼穿著白底配深蓝色樱花花瓣的浴衣，非常适合形象精悍的她。可能是习惯和服了，她穿起来很有架势。

而领家的浴衣则是偏红的底色搭配颜色稍淡的花纹。这种铁红色有著独特的深度，酝酿出一种格调。黑色长发绑成一束披在侧边，和平常又有不同的性感。

「为什么……大家都到齐了？」

我再度发问，领家就拨弄著发尾回答：

「机会难得，我想要发起运动以教导前来参加夏日祭典的现充，所以也叫大家来了。我也有取得上落合的许可。」

用只有我听得到的音量这么说完以后，领家伸出手，指著在她身旁的女性。

身形娇小但展现出压倒性存在感的这位美人，用兴趣缺缺的冷淡表情呆呆地望著熙来攘往的人群。她的眼睛很大，澄澈的瞳色隐约散发著异国情调。标致的脸庞因没有一丝黯淡的雪白肌肤而升华到更高的层次。大朵菊花样式的浴衣就像是为她量身订做般合适。她从头到脚没有一丝松懈，而那张慵懒的表情却又彷佛会让观者的心陷入混乱。

「那个……请问你是哪位？」

我问道，她便一脸无趣地回答了：

「我是上落合，我们不是之前才见过面吗？」

她清澈的声音和她的容貌现在完美地合而为一。她平常总是随兴地把浏海放下来遮住脸，所以看不清楚，但其实是个相当漂亮的美人。

「为什么……」

我只说得出这句话。

「什么『为什么』。真是个莫名其妙的家伙。」

上落合粗鲁地这么说，但就连这种随便的用字遣词都有种刺激人心的魔力。

然后我在她身后发现一个不会输给她的美丽人影。是圆阿弥。和服极其适合她那稀薄的存在感。不会太过突出的五官和色彩淡雅的浴衣组合起来，一下子增强了她的魅力。带著淡淡微笑的表情在沉稳印象的背后又包含了深不见底的恐怖，夺去观者内心的均衡。

超自然现象研究社的两个人异常适合浴衣的装扮。虽然两者有著对比的形象，却也都具有不分轩轾的优点。明明如此，两人的周围却完全没有男人靠近。到了这种程度的美女，说不定反而让人无法轻易接近。

「为什么……」

我又忍不住脱口而出。

……这时候，领家拉了拉我的衣服下襬。她的表情好像有点疑惑，又好像有点生气。

「你在看哪里啊，快点来开作战会议了！」

上落合说要先在这里进行调查，便走进神社境内。圆阿弥也跟了上去。因为女童一瞬间就亲近她们了，所以就交给她们照顾。

这么一来，我们就可以暂时进行反恋爱主义青年同盟社的活动，于是我们先开始讨论要怎么在这个祭典会场展开运动。

虽然我们认为还是像平常一样，透过演说来对大众宣传反恋爱运动比较好，但是……

「问题是要在哪里演说……」

领家这么说，用手抵著下巴，开始思考。

这个场地并没有特别的中心，人潮均匀地分散在每个地方。要在其中的哪里进行演说比较好，是非常恼人的问题。

虽然大家提出了各种方案，但全都不太理想，议论就像触礁般停滞著。

而这个时候，神轿和祭典乐曲的演奏者一起经过交叉路口的转角，往这里前进。有许多人在一旁观赏著拨开人潮行进的神轿。这是祭典的高潮。

「……就是这个！」

领家忽然这么说，开始告诉我们她的发想。

「各位现充！注意！」

领家那经过扩音器扩音的嗓音就像是斩开人群一般传递到远处。她在浴衣外面穿上火速借来的法被（注：抬轿者或工匠穿著的外套式传统和服）并戴上太阳眼镜，这副模样的诡异度和在海边时不相上下。

骚动渐渐传播开来，人们的目光都集中到她的身上。她的周围有反恋爱主义青年同盟社社员镇守。

她平常都停留在一个地点进行演说，但这次是例外。我们要穿越群众，一边行进一边演说。

当我们开始缓缓移动，误以为有什么活动正要开始的人们就主动让出了道路。每个人都受到祭典的非日常气氛影响，就连我们说的话也大都愿意听。这让我们非常方便行动。

「我们是反恋爱主义青年同盟社！我们正在这附近的高中进行著打倒恋爱至上主义的活动。我们今天特别来到这场祭典，藉由解析『恋爱』这个概念的欺瞒，从这种恋爱至上主义所产生的压榨之中拯救各位！

想要穿著浴衣和情人手牵手，透过和重要的人共度名为祭典的非日常活动，来创造无可取代的永恒回忆的各位现充！想要用精心准备的浴衣，让平常不太注意自己的那个人回头的现充预备军！最后还有计划在这个场合搭讪别人的悖德者！

你们是错误的！你们深信不疑的『恋爱』这种概念，绝对不像一般人认为的那样会带来幸福，反而会极端损害我们人类的生产力，让彼此憎恨，互相限制，并将地球的所有生物拖下水，一起自我毁灭！

现充爆炸吧！身为恋爱至上主义者的各位必须对自己如此喊叫。只有透过自我批判，才能够捉住盘据在我们心里的憧憬恋爱的意念，然后逃离这个诅咒的束缚！

可是，你们恐怕不会轻易相信。你们会说自己是遵循自己的意志谈恋爱的，所以没有理由受到指指点点。你们会要我们别多管闲事。你们会说，嚷嚷反恋爱的人不过是因为没有异性缘才会产生偏激的想法。

不过希望你们可以扪心自问──你们真的是基于『自由意志』才谈恋爱的吗？我们应该会发现其中带有欺瞒。

首先第一点在于名为肉体的物质层面。我们从不成熟的幼儿转变成肉体成熟的大人的过程中，会迎接称为青春期的时期，开启生殖机能的开关。你们会开始大肆谈论恋爱这种乱七八糟的东西，刚好就与此同时。也就是说，你们用『恋爱』这种修辞加以装饰的东西不过是指繁殖冲动罢了。你们会说分裂生殖的变形虫拥有你们所信奉的『自由意志』吗！你们根本不『自由』，只不过是被设计好的繁殖冲动所驱使的奴隶而已！

而且，这种欺瞒源自于各个集团所组成，称为『社会』的关系性总体。虽然你们说自己是基于自由意志谈恋爱，但其实只是『因为大家都在做，所以我也要做』这种程度的东西吧！你们不是为了得到『有男女朋友』的社会地位，受到社会认同才谈恋爱的吗！难道不是为了藉由『对异性有兴趣』的脉络，让沟通过程能够顺畅地进行吗！你们会这么回应这些问题：『或许也有那种方面没错，但不只如此。』──可是在『不只如此』之后，为了寻找理由的核心而不断屏除虚假装饰时，如果真的有留下什么，你们就可以肯定地说出口了吗！──那是不可能的，因为那种东西根本不存在！

于是你们不管是在肉体上还是社会上，都会怀抱著双方面的欺瞒，每天受到恋爱的折磨。世界上洋溢著情歌，既不是因为恋爱很甜美，也不是因为恋爱很重要。只因为这是束缚人类的最沉重诅咒！

现在，各位所参加的夏日祭典岂不是明确地体现了这种欺瞒吗！穿上平常根本不会穿的浴衣吸引异性的模样，和动物在繁殖期竞相发出美妙鸣叫声的行为丝毫没有差别，直接连结著你们的动物本性。价格偏贵却没什么配料的炒面；根本不足以称为料理的奶油马铃薯；令人傻眼的作弊行为横行的各种游戏摊贩──在这些事物上散财的你们，所获得的东西不是满足感，只不过是『和恋人一起享受祭典』的经验罢了！你们会把这种经验拿到脸书或推特上当作资源来使用，向周围展示自己身为一名社会成员的『充实度』。你们会演出这种奇怪的行为，不正是因为受到社会的压迫吗！

现充爆炸吧！我们会说出这句话，都是为你们好。从脱离恋爱至上主义之框架的我们眼里看来，这个现代社会就只是一个折磨你们现充的阿鼻地狱！

正因为如此，我们才要伸出救赎的手。藉由和我们一起成为非现充，否定繁殖冲动，暴露恋爱的欺瞒，你们要亲手从这个残害自己的地狱救出自己！

我们会不断叫喊。不管我们再怎么被藐视为『偏激的不受欢迎者』，再怎么被轻蔑为『口出妄语的社会弱者』，我们都会持续叫喊！

现充爆炸吧！」

明明是边走边演说，她的言谈却比平常更犀利。在宿营上进行的思想总检查还有暑假期间的不懈钻研，让她的演说更加明确，也更浅显易懂。

她跨越了过去已经能够到达某种目标的自己，正要踏出新的一步──这次的演说让人感觉到这种期待。

包围著领家的反恋爱主义青年同盟社成员一边维持安全的阵型移动，一边将新制作的传单分发给路上经过的行人。这也是我们在暑假期间经过各种议论才完成的浑身解数之作。

祭典参加者的反应非常良好，在目前为止所经历的运动中可说是数一数二。这应该是多亏在夏日祭典的热气中，人心都很浮躁的关系吧。到处都有人对热闹地行进著展开运动的我们送出鼓励的声音。虽然有很大一部分是被现场的气氛影响，但是如果他们可以稍微倾听我们的主张，然后或多或少在脑中留下印象，我们这么做就算是值得了。

煽动传单的发放非常顺利，我们带来的份已经全部发完了。

不过这么大阵仗地进行活动──当然就会提高被敌方势力发现的可能性。

「给我站住！」

有个穿著浴衣的女性站在大约十公尺前方，阻挡我们的去路。

是宫前学生会长。她的浴衣是搭配著稻穗图案的沉稳设计，衬托著她原本就具备的气质。一反这身高雅的装扮，宫前的眼睛愤怒地吊起眼尾，瞪著我们──不，正确来说是瞪著手拿扩音器的领家。

「在暑假期间，脱离了你们的愚蠢活动，我正在放松心情的时候……竟然在这种地方狭路相逢！你们到底要对社会添多少麻烦才高兴呀！」

她发出非常有穿透力的响亮嗓音，掩盖住人群吵杂的音量。

「那是我们的台词，宫前学生会长！」领家马上回应：「我们离开你以暴政统治的狭小校园，正在自由的活动──没想到会在这种地方受到阻碍啊！」

两个人这么对峙的时候，看热闹的人就聚集过来围住她们，挤满了两人之间空出来的空间。

「怎么了，在吵架吗？」「上啊～开打吧！」「年轻人有活力真好！我请赢的人吃饭！」

众人如此起哄的时候，她们就开始了唇枪舌战。

「祭典源于这个国家的古老传统，可是历史悠久的活动。这使当地信仰与生活在该处的人们每天的活力变得浑然一体，是人类文化的其中一个亮点。年轻男女聚集在此处，最后孕育爱情也是当然的结果，然后祭典的新世代支柱就会诞生，让连绵不断的文化恰如同一生命般传承下去。像你们这样不懂爱又不事生产的虚无主义者，我绝对不能不阻止你们继续践踏这个重要的场合！」

「宫前，那根本是恋爱至上主义者的欺瞒！现今的这种『祭典』只不过是人们以远离传统的功利主义式立场在近代才捏造出来的东西。忽视文化，蹂躏传统的反而是你们恋爱至上主义者！我们坚决否定基于利己的理由假造历史，将其自身正当化的可恨自我中心主义！」

虽然她们用艰涩的言词互相争论，但周围的人们只是不断煽动她们，完全不像是有在聆听的样子。

她们暂时如此进行著论战，但结果还是像平常一样毫无交集。

「既然这样就没有办法了！我要动用武力来排除障碍！」

「狐狸尾巴露出来了吧，这就是你们恋爱至上主义者的本性！很好，我接受挑战！」

周围的情绪来到了最高点。在这片吵杂的人海中，领家和宫前两个人静静地瞪著彼此。

率先采取行动的人是宫前。她迅速抬起左脚并转动身体，大动作挥起手臂，用优美的动作投掷出手中的某种东西。

以惊人的速度朝领家飞过来的东西──是钓水球游戏里的水球。

飞行的轨迹并不像女生丢球一样是和缓的拋物线。水球几乎是以一直线的路径朝领家的脸部前进。

不过，水球在半路上就发出砰的一声爽快声响破掉了。

我的视线回到我方，发现领家的手里不知何时已经出现一把打靶用的枪。她用枪的软木塞子弹把水球击落了。真是太乱来了。

「……真有一手呢。」

「你也是啊。我看你别当恋爱至上主义者，去打棒球算了。」

两人这么对话，又再次互相瞪视。领家和宫前中间的地点有破裂的水球制造出来的水滩，地上还掉落著打靶的软木塞子弹。

两个人陷入沉默。与之相反，周围的盛况终于演变成一阵狂热。

「好像有两个穿浴衣的女生正在打架。」「喂，在哪里啊，我没看到啊。」「一个人是个超级正妹，另一个人好像戴著太阳眼镜喔！」

推挤过来的人潮在不知不觉间侵蚀了领家和宫前之间的空白，最后让两个人被许多的人分隔开来。

「不……不行，快点避开！你们会被波及的！」

「走开，别挡路！我看不到那家伙在哪里了！」

时间差不多了。站在一旁的我对领家耳语，催促她撤退。领家虽然不甘心放过和宫前对决的难得机会，还是勉为其难地答应了。

我们混进人群中，分散开来逃离现场。直觉到这一点的宫前……

「给我站住，你们想逃跑吗！」

用尖锐的声音这么叫道，但她也被人群推挤著，没有办法自由活动。对决是不可能的。

所有社员各自解除武装，再度集合到事先决定好的地点。

「大家都没事吧！」

听到领家这句话，其他的社员都点点头。天沼敬了一礼，用热情的语调说：「大师，今天的演说让我非常感动！」

「嗯，今天的状态相当好呢。」领家也一脸高兴地这么回应。「祭典游客的反应也非常好。这也是多亏有大家团结合作，井然有序地共同努力。我只不过是刚好待在中心罢了。社员们就各自互相夸赞吧！」

领家的这番话引起一阵掌声。天沼甚至用手背擦拭著眼泪，叫著：「大师，大师！」

我看看手表，发现和上落合约好再会的时间还有一阵子。

「还有一点时间，接下来要做什么？」

我问完，领家就应了声「嗯」并思考一下，然后如此提议：

「我们就亲手让蔓延在祭典里的各种欺瞒一个一个暴露出来吧！」

首先我们造访的是「挑糖板」的摊贩。所谓挑糖板，就是在板状的点心上挑出特定形状的游戏。每片板子上都依照应该挑出来的形状刻了凹槽，玩家要用牙签或针、图钉等道具沿著周围去削。因为点心很脆弱，所以一不小心就会碎掉，最后失败。形状有很多种类，愈是高难度的复杂形状，成功时可以拿到的奖品也就愈高级。

我们反恋爱主义青年同盟社一行人面对摊贩上的长桌并肩排排坐，默默地努力玩著挑糖板。

「啊……失手了。」

不太擅长做这种事的我马上就弄碎了点心，宣告失败。我觉得有点不甘心，站起来巡视其他的人。

我看到老大不小的五个高中生混在一整排孩子里面，一点一滴地专心削著小块糖板，实在是一幅诡异的景象。

「这个样子实在是有点悲哀耶，超级非现充的感觉都散发出来了……」

我无法忍受地这么说，依旧面对桌面的领家就回应了：

「高砂，你吵死了！……啊。」

听到柔弱的一声「啊」，我从后方观察她的手边，发现糖板彻底地裂开了。

「都……都是因为你说些奇怪的话，我的手才会抖！你要怎么赔我！」

领家站起来面对我这么说，但是光看她的手法，再继续挑下去应该也很难成功。

「那你要再玩一次吗，我出钱。」

我这么说完，领家就瞪著我，然后撇开了脸。

「……不用了。我不玩了。」

看来她果然不擅长这种游戏。领家把裂开的点心扔到嘴里，咬碎后吃掉了。

在这之后，奋斗没有得到回报，一个又一个失败的人站了起来。

「这种游戏实在是不适合我的个性。堂堂大丈夫不该做这种琐碎的事，果然还是应该抱著玉碎的觉悟奋力一击才是。」

天沼这么说著，安慰毫无成果可言的领家。

在我们之中，只有一个人还在进行游戏──是神明学姊。她发挥著压倒性的集中力，看起来好像没有听到我们的闲谈。

这时候，她呼的一声大吐一口气，回过头说道：

「我完成了～」

我看向台面上，发现三颗丸子串的图案被漂亮地挑了出来。

「这不是最难的图案吗……」

「咦，其实没有那么难耶。」

神明学姊笑咪咪地这么回应。不过我真的搞不太懂这个人的守备范围。

当我们正在谈笑风生的时候，老板就走过来了。看到神明学姊在台面上挑好的丸子，老板的脸色渐渐发白。

「这样就可以了吧。好了，把最高级的奖品拿出来吧。」

领家说完，老板就把脸凑近挑出来的形状，仔细观看。大概是在寻找可以挑三拣四的地方吧。这是不愿意交出奖品时经常使用的手段。

不过，神明学姊做得非常完美。或许是因为不管从什么角度看都找不到缺点，老板的表情愈来愈僵硬。

「……小姐，不可以作弊喔。有沾水就出局了，奖品不能给你。」

大概是放弃在做好的东西上找缺点了，他开始在鸡蛋里挑骨头。

「看啊，这就是恋爱至上主义者会干的事！」

领家忍不住这么咒骂，老板却满不在乎地笑著回应：

「干嘛突然说让人听不懂的话。有没有其他人看到啊？」

他这么说完，附近的一个男童就站起来说了：

「我有看到。她作弊。」

他的声音很生硬。完全是设计好的。

「看吧，这里就有证人了。好了，你们走吧。」

「你这家伙，让无辜的孩子当共犯，知不知耻啊！」

「别找我的碴，这孩子不管怎么看都只是一个客人吧。」

事情就发生在他们如此争辩的时候。

「哎呀，领家学妹。还有各位风纪委员……你们都来参加祭典了呢。」

是刚才和领家对峙的宫前学生会长。

「是……是啊。我们想要连系成员间的感情。」

学生会以为我们是风纪委员，没有发现我们是反恋爱主义青年同盟社社员。领家为了尽量保持这一点的统一性，赶紧编出一个理由。

「嗯，你们感情真好呢，学生会也要多多学习才行。」

宫前微笑著这么说。从她前一刻和领家对峙时激昂又凶狠的表情，很难想像她会露出这么柔和的笑容。

「话说回来，你们刚才好像有一点争执……发生什么事了吗？」

听到她的问题，领家回应道：

「那是因为这家伙……」

她的话还没有说完，老板就激动地插嘴了。他的表情比刚才还要更苍白，甚至连我们都开始担心了。

「原……原来是大小姐的同学啊！这还真是失礼了！」

连连低著头这么说完之后，男人跑到放著奖品的架子前，把最高级的奖品拿了过来。

「喔，真是太了不起了，挑得这么漂亮，我从出生到现在从来没有看过，实在是大饱眼福。不愧是大小姐的同学！请务必让我把它当作样品装饰起来！」

男人频频低头，将作为奖品的掌上型游戏机交了出来。

虽然神明学姊没有多大兴趣地看著事情发展，但还是表示机会难得，收下了这台游戏机。

在这之后，直到我们和宫前走到现场看不见的距离为止，男人都一直低著头。

「……宫前学姊，你认识他吗？」

我一问，她就用食指抵著嘴唇下方并抬起头，暂时搜寻著脑海后说道：

「我不认识他……不过，他应该是家父的部下吧。」

她微微一笑。仔细看看就会发现，附近摊贩的工作人员之中也有很多人一看到宫前的身影就会紧张地深深弯下腰来行礼。

「家父似乎拥有许多部下，有许多人是我本身也不认识的。」

和我们并肩走在一起的宫前出现在这种场合，会给我一种非常遥远的感觉。天沼有点不甘心地瞪著宫前。这件事让我重新体会到大性欲赞会这个组织的规模和涵盖范围有多大。

○

宫前后来也加入我们，一起逛著摊贩。

虽然我们本来打算从反恋爱的观点批判这里的糟糕食物和粗糙的游戏，但和宫前在一起就可以得到超乎价格的优惠，所以没能达成目的。不过，要说划算也的确是很划算，甚至让我们萌生出感谢的心意。

「祭典这种活动真的很好玩呢。」

和领家并肩走著的宫前说道。

「嗯，是啊……学姊。」

领家这么回应。她就像是突然想起来似的加上称谓，不过……

「没关系，不用跟我客气。听别人用轻松的语气跟我说话很新鲜，感觉很好。」

宫前遥望远方，这么说道。

「嗯……嗯，我知道了。」领家一边慌忙地寻找措辞，一边回答：「……对了，你这样一直和我们在一起没关系吗，有没有朋友，或是那个……男朋友，正在等……」

领家还没有说完，宫前就沉著一张脸，陷入沉默。

以前在春假和她交谈的时候，她曾说过自己已经和男朋友分手……看来她似乎还没有找到下一个对象。

「对……对不起，我太粗神经了……」

「不会，没关系……像各位这样的『现充』，是没有办法理解我这种『非现充』的心情的。」

宫前用开玩笑的语气这么说道。领家慌慌张张地……

「没……没有那回事，我也……」

这么回应，不过……

「不，你不会懂的。」

宫前却这么回嘴，两个人暂时持续著争论。虽然当事人应该是认真的，但从旁人的眼里看来，这就像是两个感情很好的女生正在互相嬉闹一样。

因为已经到了和超自然现象研究社约定好的时间，我们和宫前道别，前往会合场所。

不过，我们等了一阵子，上落合和圆阿弥还是没有现身。我们也没有看到应该和她们一起行动的女童。

「伤脑筋……」

虽然成功发动了原本没有要做的反恋爱活动，最重要的调查却完全没有进展。上落合可能有独自进行探索，可是……

「……我去找找看。大家可以在这附近等一下吗？」

我这么说著，正要往神社境内的深处前进，却被领家抓住了手。

「……我也一起去。」

「不，没有必要分派这么多人力……」

「我说要去就是要去。」

既然她这么坚持，我也没什么理由拒绝。我和领家一起往没有人潮的地方走去。

愈是远离有许多摊贩排列的参道，人影就急遽减少。听见远方人群的喧嚣，反而凸显了周围的寂静。

「明明有祭典，竟然还有……人这么少的地方。」

并肩走在我身边的领家用比平常稍微高一点的音调说道。

「因为这间神社的占地很广嘛……离开主要道路之后，大概就是这个样子吧。」

我这么回应，领家就紧紧拉住我牛仔裤后面的口袋。

「要是连我们都遇难就糟了，千万不可以走散。」

「这样很难走路耶……」

而且被她这样拉著，我的裤子都快要滑下来了。

不得已之下，我只好对领家伸出手。

「没办法了，抓住我的手。」

因为夏天穿的是短袖，所以无法像以前一样让她抓住我的衣服袖子。除此之外别无他法。

领家当然很反对。

「别傻了，我才不要做出那种像是现充的行为！」

「不，等一下。手牵手是情人才会有的行为，这种想法本来就是恋爱至上主义者的刻板印象。你回想看看吧，在幼稚园或托儿所的时候，我们也曾经在散步途中为了不要走散而和同学两人一组手牵手吧。这和那是一样的。」

「……我总是会落单，和褓姆手牵手。」

原来她是个资深的孤僻儿童。大概就是从小开始的忧郁型塑了她现在这么彻底的反恋爱思想吧。我觉得有点想哭。

「不要啰啰嗦嗦的，走吧。」

我半强迫地抓住领家的手，往前走去。虽然她一开始说著：「不……不要闹了！」但看到我没有打算放开手，她似乎也投降了。她不发一语地在我身旁静静迈出步伐。

「真是的……她们到底跑到哪里去了。」

我这么说完，领家就用快要消失般的细微声音回答：

「……应该是在更深处，没有人烟的安静地方吧。所谓的幽灵，一定都会出现在那种地方。她们应该是去找幽灵了吧。」

「原来如此，这么说也没错。」

我接受领家的建议，踏进更远离热闹地区的阴暗道路。这里就连算不算是道路都很难说，石砖已经被土埋住，几乎看不见了。

我们已经离参道很远了。附近没有人的气息，明明是夏天却非常阴凉。

领家开始紧紧握住我的手。

「怎么了？」

「……不，没什么。我觉得有点恐怖。」

以她来说，这句话非常老实。她平常绝对会否认自己感到害怕。说不定是已经连虚张声势的余力都没有了。因为我很抱歉让她陪我到这种地方，也想要缓和她的不安，于是用力回握她的手。

「高……高砂……」

领家低下头，用咬字模糊的声音说道。

我往身旁一看，发现她因为脸部朝下，清楚地露出了漂亮的后颈。可能是因为天气热，她的肌肤稍微泛红，上面还渗出了圆圆的汗珠。虽然四周阴暗，但也正因为如此，让她所散发的性感气息更加凶猛地飘扬。

我无法言语，忍不住停下脚步。我的脑中完全被她的事情塞满，什么都无法思考。

互相紧握的手交换著彼此的热度。体温与体温混合在一起，融化，化为同样的温度。

我的脚就像是失去支撑般摇摇晃晃，这样的错觉袭击著我。或许该说是飘浮感吧。感觉就像是和重力玩耍，体验无限的自由落体一样。

「高砂……？」

这声呼唤钻进我的耳朵，甜蜜的感觉就从脚到腰，然后往头顶流窜。

领家的脸转向我。她的脸庞细致而端庄，实在不像是不久前才戴著太阳眼镜演说的同一个人。扎起头发，身穿浴衣的这身模样真是难以言喻的华美。

「领家……」

我忍不住呼唤她的名字。领家听了以后身体一震，抖动著嘴唇。我被那带著光泽的红色夺去目光。

就在这个时候。

有个明显不是远处喧嚣的声音响起。听起来好像是人的声音，竖起耳朵仔细听──会发现那似乎是男女正在亲热的声音。

领家好像也发现了，忽然变得很尴尬。

「身……身为反恋爱……主义……青年同盟社，应……应该要若无其事地……那个……去妨碍他们才对……」

她用断断续续的声音这么说道。她连耳朵都已经一片通红，脸甚至像是快要喷火似的。

「是……是啊……」

我也使尽全力这么回答。这个时候，我不小心太用力，又捏了她的手一下。这个瞬间，领家简短地发出了「嗯……」的一声。我的脑袋一片空白。

「你……你干嘛发出奇怪的声音啊。」

「谁叫你要这么用力地握！」

当我们正在小声地这么争执时──事件就发生了。

声音传来的方向有朦胧的光芒亮起。我一开始觉得应该是有人拿出手机，萤幕才会亮起来，不过……

「呜……呜哇！」「呀！什……什么……？」

男人和女人分别发出的这种惨叫声传了过来。光芒正在不断摇晃著。

「喂，我们快逃！」「等一……呀……这是什么！」

在非常焦虑的交谈声之后，一阵慌乱的脚步声响起。他们应该是逃往人潮众多的地方了吧。

「领家，你先去把那对情侣找出来，我要到那道光出现的地方去！」

「知……知道了！」

我放开牵著她的手，往看到火球的方向跑过去。

我拨开灌木走进偏离道路的地方，便马上在附近看到了光。我虽然有点胆怯，还是继续走近──

结果，我发现一个被微微的光线照得皮肤惨白的女人身影。

「咿……！」

我忍不住叫出声。

这时候，那个人影好像是注意到我了，把看著侧后方的头转过来，用身体面对我。她的重心左摇右晃。我停下脚步发抖，吓得牙齿打颤。

女人的身影逐渐靠近。即使我是主动过来寻找火球的，还是很想要逃离现场。可是就算想要后退，我的脚却抖得不听使唤。

随著彼此的距离愈来愈近，我的心脏就跳得愈快。我的喉咙乾渴，没办法顺利发出声音。

又有光芒一下子亮了起来──同时，女人的脸浮现在我眼前，开口组织词句：

「高砂学弟……？」

被叫到名字的我吓了一跳，却又被这个在某处听过的声音吸引了注意力。

女人又靠得更近，清晰地露出容貌──是圆阿弥。

「咦，是圆阿弥学姊吗？」

我用颤抖的声音说道，圆阿弥就保持著笑咪咪的脸回答了：

「是的，是我。我正在寻找有没有鬼故事的线索……高砂学弟你呢？」

「我……我是因为……刚才看到一道光，那个……听到有人惨叫……才会过来。」

「啊，光……是指这个吧。」

圆阿弥一下子打开，一下子关掉灯光给我看。是手电筒。

「惨叫的人一定是被这个吓到了吧。」

说完，她优雅地呵呵笑了一声。

我感到全身无力，慢慢开始觉得刚才以为发生了灵异现象而胆战心惊的自己很蠢。

「你没事吧，你的脸色看起来不太好呢。」

「……是，我没事。因为好久没有跑步了，我有点喘不过来。」

我硬是找了个理由，圆阿弥就说了「哎呀哎呀」，在旁边等待我冷静下来。

「这附近没有找到什么有趣的东西。啊，正在男欢女爱的情侣说不定还满有趣的。」

「不，那就有点……那么，我们回去集合地点吧。时间也已经过了。」

「咦，已经这么晚了吗！真是不好意思，我一不小心就调查到忘了时间……」

结束这段对话之后，我和圆阿弥回到了事先决定好的集合地点。

○

我和圆阿弥抵达时，领家和上落合都已经回来了。

「嗨，那边怎么样？」

听到上落合这个问题，圆阿弥一脸遗憾地摇摇头。我也姑且向她报告：

「虽然我有看到类似火球的东西……但结果是手电筒。」

我这么一说，一旁的圆阿弥就开始窃笑。我觉得有点不好意思。

领家也对我的报告补充说道：

「我这边也跟丢了那对情侣……这样啊，如果是错认就没关系了。」

听到我们的报告，上落合点著头回应：

「嗯，我向这间神社的关系人，也就是神官等人打听过……结果发现这里有的传说和在学校听到的故事很类似。男女关系亲密就会被神嫉妒并恶作剧……好像是这种内容。不过，这种传说满常见的。」

「那么，是不是这附近自古以来流传的故事，被拿去和某个我校学生的悲伤恋情混合在一起，最后变成了那个七大不可思议的鬼故事呢？」

我这么说完，上落合就再次深深点头，表示同意。

「这个可能性应该很高吧。不过，虽然不是个有趣的结果……到头来，鬼故事这种东西就算是发生在学校，也经常是源于这种古老的故事。这应该也是其中一个例子吧。」

上落合如此作出结论，然后环顾四周。

「这样就全员到齐了呢。为了答谢你们帮忙调查各种线索，我请你们吃些什么吧。」

「不，怎么好意思，我们也是自己想做才帮忙的……」

我这么拒绝了她……却感到有点不对劲。总觉得应该有个家伙一听到这种话题就会马上跳出来才对……

这个时候，有广播从零星地沿著道路装设的喇叭传了出来：

「走失孩童通知。有一名小学四年级左右的小女生正安置在协寻中心。家中有孩童走失的游客请尽快联络警卫总部。重复一次……」

是女童。

因为和领家发生了很多事，又疑似有幽灵出现，我完全忘了她的存在。可是至少从人类诞生以前就开始存活到现在的她，怎么会受到协寻中心的照顾呢？

「她是什么时候走丢的……」

上落合对我道歉，缓缓地这么说道。

我慌张地对大家丢下一句「我过去一下」，就往警卫总部所在的帐篷跑过去。

也许是身为同行者的责任感驱使，圆阿弥也跟著我一起过来了。

身穿浴衣的女童和几个小孩子一起伫立在协寻中心。她的表情有些不安。

为了问出情报，一个大姊姊对女童露出灿烂的笑容提问：

「小妹妹，你是从哪里来的，今年几岁？」

「我来自别的星系。相当久以前有时空的特异点从距离这里一亿秒差距的位置偶然通过吧，我就是经由它抵达这里的。地球上的观测者所见的年龄大约是宇宙年龄的一半，不过藉由相对论效果换算成原时的话会更小。」

她因为不安而照实回答，让大姊姊苦笑著叹了一口气。

「我也是从别的星球来的。」

另一个小女孩像是要安慰不安的女童般这么说。

「是吗……你是从哪里来的？」

没有多余心神的女童连谎话都无法分辨，只能这么回应。小女孩陷入苦恼，最后说出银河的名称。大概是瞎掰的吧。

「就是那个～安多罗梅达。」

「是吗……真令人怀念，我的同胞应该是去了那里。我原本以为他死了，这样啊，原来那里已经建构起文明，甚至还能输送人力过来这里……那里有没有什么消息要转达的？」

女童眼里含著泪水这么说。可能是寂寞让她激起了思乡之情吧。

看不下去小女孩这么烦恼，我出声说话：

「喂，我来接你了。」

听到我的声音，女童颤抖了一下肩膀，转头面对我。下一个瞬间，她不发一语地快步跑过来抱住了我。

可能是不想被我看到哭泣的样子，她的脸一直埋在我身上。

「……你使用超越人类理解范围的某种力量回来不就好了吗？」

我小声这么说，女童还是没有露脸，用闷闷的声音回答：

「或许吧……」

真不知道她到底是厉害还是不厉害，果然是个奇怪的家伙。

我把手放在停止哭泣的女童头上，和圆阿弥一起回去。

「都是因为你突然不见啦！」

女童这么说著责怪她。听起来还是带有一点鼻音。

「对不起。我一专心起来就会忘了其他的事……所以才总是失败。我也觉得对高砂学弟很抱歉。」

「不会，我们才是。谁叫这家伙不乖乖跟著你。」

我轻轻拍著手掌下的头这么说，女童就发出不高兴的声音反驳：

「可是！她是突然不见耶！」

「好啦好啦。」

我这么边走边应付著她，最后抵达大家等待的地点。

「你没事啊，太好了……」

领家露出温柔的笑容这么说，女童就跑过去紧紧抱住了她。

「姊姊！」

「我……我不是你的姊姊喔。」

「总有一天会变成姊姊的！」

「结……结婚那种事……那个……现在还……」

领家吞吞吐吐地回应，神明学姊就弯下腰来配合女童的视线高度，温柔地向她搭话。

「来，你也可以过来我这边喔。」

可是女童对她根本不屑一顾。

「我讨厌你！走开！」

神明学姊一如往常地沮丧，而西堀安慰著她。

「竟然会走失，果然是小孩子。」

西堀这么挑衅，天沼也表示赞同：

「为了应对这种意外，果然还是应该让她随身带著身分识别牌吧。」

「不要欺负我！」

女童挥著手去打她们两人，却都被轻松地闪躲开来。

濑崎说著「果然还是应该由我保护她……」，似乎重新涌起了一股神秘的使命感。

结果我们还是决定接受上落合的好意，一行人浩浩荡荡地逛著摊贩。

「想吃什么尽管说。」

我们很客气地面对大方地这么说的上落合，只有女童……

「哇～请客！」

很兴奋地说著这种话。她不久之前明明还在哭泣，现在却已经是一副若无其事的样子。看起来就只是一个唯一的优点是精神好的笨小孩。

虽然时间已经很晚了，这附近还是很热闹，挤满了许多情侣。他们应该是在努力创造一个「无法忘怀的夏天」吧。他们逛完祭典之后肯定还有很多别的计画，不过我光是想像就感到非常厌恶。

说到浴衣的装扮，就有个老套的情境。也就是女方穿著不习惯的和服和木屐，鞋带却断裂，没有办法再继续逛难得的祭典，也不知道该怎么回家才好……本以为约会会有个遗憾的结局，男朋友却提议要背她回家。这份体贴和宽阔的背影让他背上的她比逛著祭典的时候都还要更加小鹿乱撞──大概是这种感觉。鞋带根本不可能这么凑巧地断掉，这单纯是现充的恋爱脑所制造的妄想。而且干嘛要背著别人走那么长的距离！叫计程车不就好了吗。

当我在脑中想著这种逆耳忠言时，回头看了一眼不知何时退到队伍最后方的领家，发现她有一点拖著脚的动作。

我退到后面，走在领家身边向她搭话。

「怎么了，脚会痛吗？」

「……没有，我没事。」

虽然领家这么说，她走路的姿势却很明显护著右脚，脸上浮现的汗水也不像是因为天气热而流的。

「你看起来不像是没事。」

我这么说著蹲下来看她的脚，领家就停下脚步让右脚远离我。

「仔……仔细看别人的脚这种下流的事……就连现充也不会做！」

被领家从出乎意料的角度这么批判，让我反而忍不住注意她的脚部造型……她穿著木屐的雪白玉足的确非常优美。

「为什么你会想到那个方向！不对吧。」

我这么说著，让目光离开眼前的左脚，望向她刚才拖著的右脚。虽然领家拚命保持距离，想要遮掩……我还是看见她的拇趾和食指中间夹著鞋带的根部附近渗出了红色的血。

「……磨破皮了吗，都流血了。应该很痛吧。」

「没有那回事。对锻炼出反恋爱精神的我来说，这种程度的外伤根本……」

领家这么说著，想要踏出步伐走路，却忍不住发出「呜……」的哀号，失去了平衡。我反射性地伸出手扶住她的身体。

「看吧，果然还是会痛嘛……我记得你家就在这附近。我送你。」

听到我的话，领家还是表示反抗。

「不用了，我可以一个人回去。你就和大家一起……」

「我怎么可能把这种状态的人放著不管！」

我加强语气这么说，领家便陷入沉默。我决定先送她回家再回来，对走在前头的大家说明了事情原委。

「好了，走吧。」

我回到领家身边这么说道，她就不再多说什么，跟我一起迈出步伐。

在终于通过人群，来到夜晚宁静的住宅区时，领家的脚步停了下来。

「我想稍微……休息一下。」

这么说著的她因为痛苦而颤抖著音调，脸上还浮现著大颗汗珠。虽然她只字未提，但肯定从演说的时候就已经开始痛了。

「没办法了，这是最终手段。」

我这么说著，绕到领家前面背对她，蹲了下来。

「我背你，上来吧。」

虽然领家很是憔悴，还是没有办法轻易接受这个提议。

「别……别说傻话了！我怎么做得出那种像是现充的行为！」

「不，这也是没办法的吧。而且这附近一个人也没有，不会被别人看到。就算这是现充式行为，既然不会被他人观测到，就只是单纯的出手相助而已。」

「那根本是歪理！」

领家这么说著表示反抗，但发现我坚持不退让以后，就勉为其难地把手放到我的双肩上了。

「你不抓得紧一点，我很难背耶。」

「我……我知道啦！」

领家小心翼翼地把身体靠到我身上，但是比起一口气完成动作，这样慢慢来还比较容易让我紧张。她的手搂住我的脖子，体重靠到我的背上。同时，甜美的气味比先前都还要更强烈地搔弄著我的鼻腔。

我把手绕过领家移动到我腋下附近的大腿，紧紧抓住。

「……嗯！」

「不要发出奇怪的声音啦，我会紧张啊！」

「这……这都要怪你的摸法！」

领家这么说著扭动身体，在我的手中晃动的大腿触感逐渐夺去我的思考能力。

「我……我要抬起来了！」

「……嗯。」

她搂住我脖子的柔韧双臂一下子加强力道。我整个背部都可以感觉到领家的体温。

我尽量压抑住快要昏厥的意识，把她的身体抬了起来──比我想的还要轻盈许多。

「……你真的有好好吃饭吗？」

插图010

「吵……吵死了，我的体重很正常。少啰嗦，快点前进！」

就连这种臭骂的声音在我耳边响起，都会让我觉得脑袋一片空白。

在这之后，我朝著领家的家默默地走了一段路。我仔细注意著夜晚的住宅区飘扬的美味晚餐香味，还有从屋里传出来的电视声音，家人的谈笑声等等。因为如果不这么做，我就会被背上的领家吸引注意力，不知道该如何是好。

在路途走完一半的时候，远处响起砰的一声震动空气的声音。

「啊，是烟火啊。」

在我背上一直不发一语的领家，用有点开朗的声音这么说道。

「烟火吗……这种愚蠢的行为可以说是现充文化的极致。」

我回了这么一句话，领家就马上回应了：

「嗯，没错。烟火这种东西，自古以来就是受到恋爱至上主义者利用的洗脑道具。明明就位在千叶却在冠上『东京』之名的恋爱至上主义者洗脑设施（迪士尼乐园）放的烟火就是最好的例子。」

领家虽然这么说，似乎还是一直望著烟火升起的方向。我光是背著她走路就分身乏术，实在没有办法看往那边的方向。

「领家，你要连我的份一起把烟火烙印在眼里。然后把这份愤怒转化为今后的革命原动力。」

「…………」

「……领家？」

我对不知为何陷入沉默的她出声询问，领家就马上像是要掩饰什么似的说了：「不，没什么。」

看不到模样，只能从远处听到声音的烟火其实也很不错。领家可能是失去兴趣，又或者是对现充文化感到厌恶，她的目光离开了烟火，把脸探到我的右肩上方，注视著行进的方向。

「暑假也快要结束了呢。」

对于领家这句话，我回应道：

「是啊，接下来终于要忙起来了。我们必须要求暑假时只顾玩乐并晒成小麦色的现充自我批判。」

「当然了！……可是，这也是最后一次像这样在暑假和大家……和你一起出门了。」

「你说得没错。接下来就可以专心投入新学期的第一场作战了。」

对于我这句话，领家并没有回答。

相对地，她比目前为止都还要更用力地搂住我的脖子。

因为穿著浴衣的关系，身材并没有很明显的凹凸，但是贴得这么紧密，我的背还是会清楚地感觉到那种柔软的隆起。她的头发有时候会抚触我的后颈，每次都会让我的身体流窜起一股甜蜜而沉重的神奇感受。

「高砂……」

领家用柔和的音调这么呼唤我。不知不觉间，我们已经来到她家附近了。

「谢谢你，那个……」领家断断续续地说道。「谢谢你陪我一起走到这里。」 对于这句带有双重意义的话，我找不到可以回应的句子，只能不断往前走。

我们终于抵达领家的家门前。

好久没有来了。我最后一次来到这里──应该是情人节粉碎抗争那天，夜色未明的决战前吧。

「在剩下的暑假，你也要好好指导我们啊。」我这么说著，把领家放下来。「到了新学期，又要你以议长的身分活跃了。早点把伤疗养好吧。」

「是啊……吶，高砂。」

「什么事？」

我回头反问，看到领家就像是在拣选词汇一样，低下头微微动著嘴唇。从浴衣的领口伸出来的脖子通过下巴，顺畅地连系著那张漂亮的脸。她的眼神朝下，使得纤长的睫毛看起来更加美丽。

「……没什么。明天学校见。」

领家忽然抬起头，开朗地这么说。

「嗯，明天见。拜拜。」

我这么说著和领家道别，回到大家身边看著祭典结束。

2

自从那天以来，针对鬼故事的调查也还在持续著，但却是徒劳无功，没有什么特别明显的进展。我们曾经好几次抓住可能有线索的迹象，却都在沿线调查的最后突然前功尽弃。

暑假接近尾声的某天下午，我在社办大楼的走廊上意外撞见超自然现象研究社的其中一人──圆阿弥。

「你好，高砂学弟。」苗条又高挑的圆阿弥就像平常一样露出温柔的笑容说道：「你怎么了呢，表情看起来不太高兴呢。」

「你好……那个，虽然我也有和电影研究社等人合作调查那则鬼故事，但过程不太顺利。」

我这么回答，她就静静地呵呵笑了。

「你完全没有必要感到自责。我们只是请你们在我们基于兴趣所做的事情上帮个忙而已。」

「这我知道……但总觉得有些地方莫名地让我很在意……」

我不太清楚自己这种感受究竟是源自于什么。不过我就是忍不住想要把这件事查个水落石出。

「我可以理解你的心情。」

圆阿弥这么说完，靠近窗边仰望著天空。单看夏末的无云青空应该会给人清爽的印象，但是不知道为什么，这却让我不禁有一种寂寥的感觉。

「就算感觉到答案就近在眼前，却不管伸出几次手都触碰不到，那种感觉让人很心急。」

「没错，就是那种感觉。」

我积极地插嘴说道，她就闭上眼睛，然后再睁开眼睛望向远方。她到底是凝视著多么遥远的尽头呢？看著她的眼神，我的思绪好像会渐渐远去。

「可是，这种事在我们的周遭应该是随处可见的吧。」圆阿弥仍然眺望著窗外说道：「世界上有各种事物都隐藏在谜团之下，若无其事地存在著。就算完全不了解这些事物背后的『真面目』，我们还是可以正常地和这种未知事物共同生存下去。

一旦开始在意，我们有时候就会忍不住为了找出真相而一头栽进去。我们无论如何都会想要揭露出秘密。就像数学以解开和谐世界的奥秘为目标，就像物理将大自然分解为一个一个的基本粒子，还有──就像我们忍不住不计代价去了解他人的真心一样。」

面对过去不曾这么健谈的她所说的这段雄辩，我实在找不到可以回应的言词。圆阿弥接著再度面对我的方向，就像是要代替赎罪一样露出笑容，然后开口：

「可是那并不是付出多少努力就可以明确而详细地解开一切问题的东西。而且──让谜团永远是谜团，不是比较美丽吗？」

「是……这样的吗？」

「一定是的。」

她只说完这句话，就带著笑容对我挥挥手，走下了阶梯。

被留在原地的我感觉就像是受到拋弃，陷入了不可思议的感伤之中。

○

在暑假即将结束之前，反恋爱主义青年同盟社的地上社办进入了最后冲刺。

第二学期最大的活动就是校庆。校风较为自由的我校所举办的大规模校庆非常有名，其盛况甚至会吸引其他县市的国高中生特地为此前来。不只是挤满这栋文艺类社办大楼的各种文艺类社团，从一年级到三年级的各个班级都会为了使活动成功，而从相当久以前就开始努力准备。

班级内的感情连系因此增强的话，交往的情侣当然也会增加。像是对平常很不可靠的那家伙单手拿著锯子或铁锤，下巴滴著汗水专心制作道具的模样动心；或是因为形象懒散的那个女生超擅长做料理，被她贤慧的一面深深吸引……某个班级因为工作进度不太理想，所以住在学校赶工，又有某对男女因为输了猜拳而被派去附近的超市负责采买：「我们的运气还真背。」「是啊，为什么会输呢？」刚在社办大楼的简易盥洗室冲过澡的她身上，有一股洗发精的甜香乘著晚夏的微风飘过来，让男生心跳加速：「我……我帮你拿！」尴尬的他坚持这么做，伸手去帮忙搬她手上的东西。「不……不用了啦，没关系。」「不，我帮你拿啦。」当他这么硬抢过来的时候，因为触碰到对方的手，两人之间陷入沉默，结果由男生拿重物，两个人肩并肩走著，女生看到男生提著一袋大容量宝特瓶的手腕浮现的肌腱，感到小鹿乱撞，虽然她对他开口说「你真体贴」，害羞的男生却只能回答「嗯……嗯」，两人前进的路上看到公园，女生调皮地提议「欸，我们去那边玩一下吧」，而男生也答应，两人怀念著小时候玩过的类似游乐器材，弯著长大的身体才终于钻进像雪屋般的小小半圆形结构中，里面比想像中更狭窄，使两个人的膝盖不得不靠在一起，男生对女生近在咫尺的体温和气味感到不知所措，女生则是在男生身上察觉到平常没有特别注意的骨感手指和粗旷身材而不禁愣住，双方都不发一语地别开目光，看到他吞咽口水时移动的喉结，不知如何是好的她倾斜著靠在墙壁上的身体，倚在他身上，抬眼看著男生，那一对像是在期待著什么的湿润双眼和飘扬起来的甜蜜香气，终于让他丧失理智……

这类必须爆炸的案件会发生在许多班级之内。给我专心采买啦！就是因为有你们这样的家伙，事情才会做不完啦。

根据某个可信赖的情报来源，班对里面其实大约有半数都是在这场校庆的准备期间、当天，以及校园生活中最大也最邪恶的现充活动──后夜祭上产生的。后夜祭──据说在这个时候，当我们非现充藉著某些理由早退或是远远观看活动进行时，现充就会进行男女手牵手跳舞的极无耻行为。

这种可谓现充庆典的校庆，我们反恋爱主义青年同盟社是不可能坐视不管的。

「校庆粉碎抗争──下学期的这场作战将会是我们的活动主轴！」

领家先在白板上列举出接下来的计画，然后在「校庆」的地方一圈一圈地画出一个圆。

社员们也都各自拿出了干劲。

「一定要击垮忽视文艺类社团展览的现充。」「对为了筹到庆功宴费用，而在经营摊贩时贪图暴利的现充挥下制裁的铁锤吧！」「把选美比赛之类的东西摧毁掉吧！」「祭典原本是非常神圣的，绝对不可以放任现充污辱文化！」

我们已经对此采取了各种对策。我和领家从一段时间之前就开始兼任校庆执行委员，藉此引出内部情报。西堀出席文艺类，濑崎出席运动类社团的代表会议；神明学姊身为被擅自选出来的去年度选美比赛霸主，在这个企划上拥有强大的发言权；天沼会以班级代表的身分潜入班级企划会议。现充的落败已经是无可避免的了。

「校庆粉碎抗争是决定往后反恋爱活动之成败的巨大关键！只要可以在这场活动上好好展示我们的存在感，我们的胜利就已经注定……」

领家精神抖擞地说著这些话的时候──叩叩，一阵敲门声响起。我们照例开始慌慌张张地准备进入接待模式。

打开门走进来的人是超自然现象研究社的上落合。

「有一阵子没见了呢。」

她这么说著走到房间中央，然后一屁股坐到椅子上。她之前的浴衣装扮有把头发往上固定起来，露出美丽的脸庞，但现在却像平常一样，被垂落下来的长浏海遮住了。真是可惜。

神明学姊在她开口要求之前就动手泡茶，然后放到她面前。上落合点头应了一声「嗯」就含起一口茶水，然后吞了下去。她的态度完全没变。

「我今天过来不为别的，就是为了那个七大不可思议的其中一个鬼故事。」上落合开门见山地说道。「自从夏日祭典之后，你们这边有什么进展吗？」

对于她的问题，我心中带著歉意回答：

「这件事……没有什么进展。虽然总是可以找到有力的线索，但消息到了最后都会突然断掉。」

我说著「对不起」向她道歉，上落合就摇了摇头。

「其实我也是同样的状况。几乎找不到追加的情报。」

听到她这句话，我虽然感到松一口气，却也有种不甘心的感觉。

上落合又喝了一口茶，继续说道：

「我勉强得到的只有超越故事内容的情报。调查这则鬼故事的时候，该名调查员就会遇到某些不顺遂的情况，所以无法查明真相──这种事本身好像也包含在鬼故事之中。」

我感到背脊发凉。

「那么，意思是我们也进入到故事里面了吧。」

「没错，我们现在这么烦闷，也都包括在这则鬼故事的范围内。」

「哈哈……」

虽然我表面上是在笑，但这种事态实在是让人笑不出来。

上落合暂时沉默了一阵子，然后这么宣言：

「因为这样，我打算在这里停止调查。风纪委员──特别是高砂，多亏你的付出，我才可以确定很多详细资讯。谢谢你。」

对于她这种不像平常风格的道谢，我感觉到一丝寂寞。

「现在放弃还太早了，我们再继续调查一下吧。」

虽然我平常不会在一件事情上投入太深，但是不知道为什么，我一谈到这件事就会变得很固执。先前圆阿弥对我说的话在我的脑海中复苏。

「虽然我很感谢你这么说，但我也不能只拘泥在这个问题上。到了第二学期，你们的工作量也会增加吧。我觉得这刚刚好可以当作一个段落。而且……」

圆阿弥先前的身影和现在在我眼前的上落合重叠在一起。

「让谜团永远是谜团比较美丽──也有这种看法。七大不可思议之中，有一个绝对无法查明真相的故事，这样应该也相当奇妙吧？」

圆阿弥也曾经说过类似的话。

「这句话……有什么由来吗，我是说……让谜团永远是谜团那一句。」

我这么问，上落合就一脸不可思议地回答了：

「是啊，历代的报告书中对这个故事的纪录一定会用这句话来总结。『──或许让谜团永远是谜团比较美丽。』我总觉得听起来像是不甘愿认输，所以不太能接受，但是我这次大概也要得出这种结论了……话说回来，你怎么会知道这件事？」

我没有多想就回答了她的问题：

「啊，因为之前圆阿弥学姊也说过同样的话。我想既然她和你会说出同一句话，应该是有什么出处吧。」

此话一出，现场瞬间鸦雀无声。

领家先乾咳了一声，然后小声地对我开口说道：

「你明明对我说了那种话……竟然就马上和别的女人……」

「等一下等一下，我只是有和她联络而已啊。」

我这么说著，安抚快要往错误的方向暴冲的领家。

这个时候，上落合突然说道：

「抱歉，你说的圆阿弥──是谁啊？」

我一时间哑口无言。她看起来实在不像是在开玩笑。

「呃，那个……圆阿弥学姊是超自然现象研究社的另一名社员吧。那个身材苗条，总是面带微笑的……」

陷入困惑的我挤出这些句子，上落合却立即断言道：

「超自然现象研究社的社员只有我。我是一个人。」

我听不懂她在说什么。

我因为混乱而开始头昏眼花。

「你们不是一直在一起吗！而且之前参加祭典的时候也是……你们第一次过来的时候也是两个人一起待在这间教室里的啊。对吧，其他人不是也有看到吗？」

我向反恋爱主义青年同盟社的成员们寻求同意──大家却都目瞪口呆地保持沉默。

其中，领家用带著怒气的语调这么回应：

「你到底在说什么啊，高砂。上落合从第一次来的时候开始不就是一个人吗！……那个叫做圆阿弥的家伙到底是哪里来的女人！」

虽然领家这么追究，我的脑中却已经因为疑惑而变得一片混乱了。

发生什么事了，这是某种玩笑吗，是不是什么整人行动？

我头晕目眩地思考著这些事──这时却又有一阵敲门声响起了。

濑崎回应「请进」，访客便打开门走了进来。我一看，发现是电影研究社的那两个人，上峰和她的学妹。

「啊，大家好。那个时候真的很感谢大家的照顾……」

上峰环顾反恋爱主义青年同盟社的成员们，首先礼貌地低下头这么说道。

「咦，学姊，你是因为什么事情受到风纪委员的照顾？」

学妹这么问，上峰就稍微红了脸说著「别再提这件事了」来敷衍带过。然后她注意到上落合的存在，向我们发问：

「那个，请问这位是……」

「我是超自然现象研究社的上落合。我曾经请风纪委员协助调查七大不可思议的其中一个鬼故事。」

听到上落合本人的回答，上峰拍了一下手掌。

「原来如此，就是你啊。那这样时机刚刚好呢。」

上峰这么说完，站在她后面的学妹就从包包里拿出文件，摊开到桌面上。

我还在恍神的时候，事态就把我拋在后面，不断进展了。

「高砂学弟找我们帮忙调查之后，我们也查了各种事情。因为听说鬼故事里的那个女学生隶属于电影研究社，所以我们过滤了许多过去的情报……社办里好像都没有留下线索，甚至有刻意湮灭证据的痕迹。」

上峰这么说完之后，她的学妹开始接著说道：

「可是最近，我们偶然有个机会可以见到很久以前毕业的校友……现场刚好有当年隶属于社团的人，所以我们就试著问问看了。结果，对方似乎有留下当时的资料，于是就寄给我们了……」

我的目光落在桌面的资料上，的确一眼就可以看出来是年代久远的东西。除了文件以外，里面还混著几张照片。而我在其中找到了一个熟悉的人影。

上峰稍微降低了音调，补充说道：

「很遗憾的，其中有人已经过世……是一位叫做圆阿弥的学姊。」

我被一种心脏重重往下一沉的感觉侵袭。房间的温度就像是急遽下降一样，除了电影研究社以外的人都噤声不语。

上峰对流窜在我们之间的震惊浑然不知，继续说著话：

「说她已经过世其实并不正确。她好像在在学中的暑假失踪了。所以现在才会……认定她已经死亡。对方并没有告诉我们详细情形──因为我们也不好意思硬是问出来。」

上峰这么说完以后过了一阵子，我开始颤抖著起鸡皮疙瘩。

她是长得很像的另一个人。只是姓氏凑巧相同罢了──我想要这么说服自己。不过，我办不到。

照片上的她，脸上浮现著和我所见到的圆阿弥一模一样的柔和笑容。

「这……这是你设计好的吧，高砂！」领家站起身来，用颤抖的声音说道：「一定是你和电影研究社事先串通好，想要吓唬我们吧。还……还真是一个用心良苦的恶作剧呢，即便是我也有一点吓到了。」

她的膝盖抖得不像是只有吓到一点，领家努力表现得很镇静，嘴硬地说道。其他的成员也脸色发白，笑著点头赞同领家的话。

「高砂，太恶劣了。」「这样或许很消暑呢。」「真的不要再这样了啦～」「……学长，你待会儿跟我来一下。」

另一方面，上落合完全没有动作，只是专注地盯著桌面上的资料。

而电影研究社的两个人则非常困惑。

「恶作剧……是指什么？」「这些资料是刚刚才寄来的耶。」

反恋爱主义青年同盟社社员的脸色又更加苍白了。

「喂，高砂，你也说句话吧！你不说话我们怎么会懂！」

我想办法维系住快要远去的意识，一一回想起我和圆阿弥之间的互动。

一开始她来到社办的时候──上落合说著话，她只是站在一旁而已。然后我为了询问联络方式而冲出社办，当时是我第一次和圆阿弥说上话。那时候在场的只有她和我两个人。然后在超自然现象研究社吃火锅的时候──我没有看到圆阿弥的身影。我被其他社团的成员们吸引了注意力，没有发现她不在。最近一次遇到她是之前在走廊上说话的时候。当时也是单独两个人。

除了我以外，没有任何人曾经和圆阿弥互动过……？

话说回来，只有我和领家留在社办里的那一天，我们两个接近彼此，气氛变得很奇怪，就像是看准这个时机，有敲门声响了起来。我打开门之后看到圆阿弥，然后我就走到走廊上和她交谈。在男女气氛绝佳的时候现身──这和鬼故事的内容完全相符。

对了，祭典的时候怎么样？当我因为她的浴衣装扮看得入迷时，我记得领家说了这么一句话训诫我：

『你在看哪里啊，快点来开作战会议了！』

我本来以为这句话是在责备我被女人的浴衣装扮迷惑而疏于反恋爱。不过──如果说那真的是因为我正在望著空气呢……？

我更加详细地追溯著记忆……然后发现一个重点。

除了我以外，还有另一个人有和圆阿弥互动过。

那个人……就是女童。

那场夏日祭典，我去接走失的女童时，圆阿弥也有跟过来。当时女童和她确实有交谈过。

某个可能性在我的脑中浮现。

──又被摆了一道。

话说回来，我曾经嘲笑过被灵异节目吓到的女童。为了报仇，她才会做出这么精心筹备的恶作剧。

她创造出只有我看得到的「圆阿弥」，最后再像这样吓唬我。令人不甘心的是，这个计画漂亮地成功了。

「我觉得不太舒服，先回去了。」

我只留下这句话就走出社办。我的后方……

「喂，高砂，等一下！到底是怎么回事！」

领家的这句话传过来，但是为了查明真相，我不得不赶紧回到自己的家。

我几乎是用奔跑的速度从车站返回自家，一边调整呼吸一边往玄关前进。

要怎么质问她比较好呢……词句在我的脑中不断空转。虽然女童过去也曾经从各种角度来妨碍我，但这次造成的伤害特别大。而且，从妨碍反恋爱的意义来看，这次事件的关系也相当薄弱。这单纯只是针对我的恶意行为。

我打开锁，低著头直接走进昏暗的室内。女童还没有回来吗……？

就在这个时候。

有一种冰凉的触感突然贴到我的脸颊上。与此同时，一股血腥味窜进我的鼻腔。

「咿！」

彻底收缩的喉咙吐出这种嘶哑的声音，我往后退，然后重重地一屁股跌坐在地。

我的视野因为疑惑而变得一片通红。心脏怦怦怦地跳动著。极度的紧张让我听不到周围的声音。

过了一段时间，我的心跳终于稳定下来，缩小到极限的视野逐渐扩展。我一边缩紧身体摆好架式，一边看清楚到底发生了什么事情。

穿过玄关的门再往前一点的位置，有某种东西浮在半空中──不，是用线吊在半空中。我凝神细看──发现是一块生肉。

「我看到了，我看到了！」

哒哒哒的一阵脚步声响起，有个娇小的人影从屋里靠了过来。

是女童。

「你叫了『咿』一声！平常总是从容不迫的你也会吓成这个样子啊。哎呀～真是大快人心！你之前在我看灵异节目的时候污辱我，说我会害怕，其实害怕的人是你吧！你是想要把耻辱强加到我身上吧！不，我一点也不生气，因为我是创造人类的神嘛，我不可能对自己创造的东西记仇的。我反而打从心底同情你这种胆小的心性呢！」

女童非常快速地用我过去从来没有见过的快活神情，这么说了一长串的话。她完全有在记仇。

可是我的确有被吓到。我一言不发地站起来拍拍屁股，然后取下垂挂在半空中的生肉，往女童丢过去。生肉应声贴到女童的脸上，她把生肉从脸上拿下来，依旧露出身处优势的笑容。

我和女童一起洗了脸，然后前往客厅。这个时候，我的心脏和情绪都已经稳定许多。

我也在玻璃杯里倒了一份给女童喝的麦茶，放到桌上。坐在对面的她高高在上地说「辛苦了」，然后喝下一口茶。

「话说回来，你吓成那个样子，反而让人很佩服呢。声音也很不错。我怎么没有记得录音呢。」

眉飞色舞的女童坏心眼地这么说。

「不，我真的败给你了……」

再怎么掩饰也没什么意义。我决定老实地认输。

「没想到你会用这种物理上的手段来报仇。」

我这么说，女童就点头回应「嗯嗯」，然后再度发笑。

「为了这种事发挥我的能力也没什么意思。用你们也做得到的事情来对抗，报仇起来才有趣嘛。」

女童这么说著，就像是沉浸在胜利的余韵中似的闭上眼睛，用鼻子哼笑著。真是个嚣张的女童。

我为了多少还以颜色，指出了她发言中的矛盾：

「还敢说呢，你明明就有用到超人般的力量。虽然我承认『生肉』那一招是……」

听到这句话，女童停下动作，用愣住的表情看著我说道：

「……你在说什么啊，难道我还有做什么吗？」

她应该是不愿意承认矛盾吧。对于坚持不认帐的女童，我反驳道：

「我才想问你在说什么呢。你用那么大规模的计策骗我……我明天要怎么跟大家说明才好，再这样下去我就要彻底被当成一个疯子了。」

要向反恋爱主义青年同盟社的同伴解释清楚是相当棘手的事。毕竟我在电影研究社提出资料以前就知道「圆阿弥」这个名字了。一想到必须想办法说明这个状况……我现在就开始感到头痛不已。

对于我这番话，女童依然表现出不知情的样子。

「我才没有执行什么大规模的计策。我在与本质相关的地方，只会使用你们也做得到的手段去行动──因为这就是我的美学。」

「不不不，普通人应该没办法让他人看到幻觉吧。」

「幻觉……？」

我开始渐渐感觉到异样。如果是平常的女童，被指出矛盾时应该会面红耳赤地反驳才对。

可是现在在我眼前的她非常冷静，只是对我说的话感到不解。

我的背部冷汗直流。

「真是的，你在说什么啊。夏日祭典的时候，你也有一起对话过的那个，超自然现象研究社的圆阿弥学姊……」

「嗯，以人类来说，她算是相当有礼貌的。虽然丢下我忽然消失是一大问题，不过我也是一个可以独自行动的大人嘛，我就原谅她吧。」

听了这番话，我的舌头开始打结。我没办法好好说话了。

「已经够了吧，是我输了。我已经知道了。就是你让我看见圆阿弥学姊这个幻影的吧？」

「我真的不知道你到底在说什么。圆阿弥不是真实存在的人吗，我和你都有跟她正常对话过吧。」

我想起来了──夏日祭典的时候，女童和圆阿弥走散，在协寻中心真的哭了出来。如果圆阿弥是女童创造出来的幻影，不可能会发生那种事。虽然她也有可能是为了骗过我而用那种演技来提高可信度，但她哭泣的样子实在不像是在演戏。

「喂，你怎么不说话了！」女童慢慢收起了到目前为止的轻松笑容，对我说道：「啊，我知道了，你这么做是想要吓我吧，原来如此原来如此，以临时想出来的点子来说还算不错。竟然会加上另一种恐惧来反击现在的恐惧。你还真是一个有趣的家伙。」

虽然女童这么说著握住装了麦茶的玻璃杯，却因为手部的颤抖让杯底撞击桌子，发出喀哒喀哒的声响。

可是我也已经没有余力去嘲弄女童害怕的样子了。

到底发生什么事了？

「知道了知道了，我认同你的能力。这个点子的确很巧妙。老实说，我也感到害怕了。就当作我们平手怎么样？」

女童这么说著佯装镇静，声音听起来却是虚弱无力。

我现在也不是可以批评别人的情况，就连话都没有办法好好说出口。

我想办法振作精神，从椅子上站起身，然后绕到桌子对面抓住女童的手，把她拉起来。

「你……你想做什么，你应该知道光凭蛮力是赢不过我的吧！想想我们当初相遇的时候吧。」

我把女童的话当作耳边风，带著她走回玄关，冲出家门。

我的目的地──是那间神社。

○

我带著女童，快步前往学校附近举办过夏日祭典的神社。途中，女童好几次……

「喂，你给我适可而止！我已经知道你的意图了，我已经被你吓够了！」

说著这种话，但眼眶里却开始涌现泪水。我心里也没有多余的精神嘲笑她，只是靠著不断往目的地前进的行为来遗忘恐惧。

我专心一意地向前走，不知不觉间便来到了神社的鸟居前。我的脚步突然停止。

祭典的时候，就连通过神社前方的道路上都有摊贩排列，很是热闹，但今天却连余韵都丝毫感受不到，只有一片单调的日常景色延伸著。

「你到底想要做什么，你该不会是真的认为有幽灵存在吧？」

女童虽然用瞧不起人的口气么这么说，牵著我的手却正在发抖。

我直觉地在鸟居前行了一礼，然后往神社境内踏出脚步。本来很瞧不起我的女童也模仿我的动作，轻轻低下头。

参道上看不到任何人影，现在明明就是白天，现场却比那天晚上更加寂寥。听著蝉鸣的声音，让我觉得意识愈来愈遥远。

这时候，我在参道以外的地方看到一个人影。穿著女生制服的背影──是我们学校的学生。她摇摇晃晃地动著身体，往深处不断走去。

可能是有看到同样的身影，女童的身体颤抖了一下。

「这……这个嘛，这里毕竟是你学校附近的神社，应该也有不少人会来参拜吧。」

像是在说服自己般这么说完以后，女童拉了拉我的手。

「已经够了吧。只不过是有个不认识的学生混进来，对我们恶作剧罢了。也有极少数人会喜欢做这种没有意义的事。没有必要太在意。」

「不……我要追上去。」

我不听女童的劝告，离开参道去追那个人影。虽然我松开了手，但可能是害怕被一个人留在原地，女童还是跟了上来。

道路愈来愈狭窄，树丛从左右两边逼近。我对这片景色感到熟悉。虽然当时已经完全入夜，周围是一片黑暗，但我那个时候的确也来过这附近。

在追踪的过程中，女学生的动作骤然停止──位置就和我当时看到模糊光球的地点一模一样。

我虽然吓得牙齿打颤，还是缓缓靠近那个人影。女童拚命在一旁拉著我，却因为体重太轻而没有多少效果。

靠近到可以看清楚容貌的位置时，我果然还是觉得她的背影很眼熟。

当我打算再踏出一步的时候，背对著我的人影就往后踏了一步，将身体转过来──她的脸庞缓缓地展现在我面前。

将长发撩到耳后，同时转过身来的人不是别人，正是我和女童认知为「圆阿弥」的人物。她的脸上一如往常地浮现著柔和的笑容，投射出温柔的视线。一般来说，这种表情应该具有唤起温暖感受的性质。可是现在我们看到她的微笑，感觉到的却是深不见底的寒意。简直就像是被他人从我们无法企及的遥远他方望著似的──

「这一定是什么误会吧，竟然只有我们看得见你，怎么可能发生这么奇怪的事。你到底用了什么手法？」

我的思绪依然混乱，把脑中一时想到的话向她发问。可是我们眼前的她只是莞尔一笑。

我完全被她的笑容吞噬，没有办法说话，也无法移动脚步。我身旁的女童只是僵在原地，甚至放弃要拉著我的手逃跑。

相对于我们这个样子，圆阿弥就和平常一样处之泰然。她往这里迈出步伐，就这么安静无声地朝我们的方向走过来。我明明害怕，却没能从她身上移开目光。随著心跳愈来愈快，我的视野也愈来愈狭窄。她靠近到数步的距离内以后，除了圆阿弥以外的景物都已经从我的视野中消失，我只看到身材修长的她在一片空白的背景中对我投以温和的笑容。

在如梦似幻的景色中，她继续走过来，静静地朝我的脸伸出纤细的雪白手指。她的指尖触碰到我的脸颊──

这个瞬间，有一股力道猛然将我的肩膀往后一拉。我被这个出乎意料的触感吓到往后回头，看见了超自然现象研究社的社长──上落合的身影。

「喂，你没事吧。振作一点。」

听到上落合的声音，我一口气回过神来。我的心脏正在扑通扑通地使劲输送血液。外围染上白色的狭窄视野扩展开来，以上落合为中心，神社境内郁郁葱葱的鲜艳绿色跃入我的眼帘。

我战战兢兢地回头往后看圆阿弥所在的方向──那里却只有一片杂木林，到处都没有女学生的身影。

「我觉得你可能在这里，所以才过来看看……看来我猜中了。」上落合说道：「根据我参加祭典的时候从这间神社得到的情报，她有可能出现的其他地点就只剩下这里了。在你愈陷愈深之前，我有必要阻止你。

话说回来，没想到你会在调查的时候……不，应该说从一开始就被困在故事里了。我也曾经在你的言行中感觉到异样……早知道我应该更注意一点。身为超自然现象研究社的社长，我真是没有脸见人。」

她平淡地说著这种话，对我低下头。我还没有整理好脑中的思绪，所以没办法接受她的道歉。

「怎么会……你的意思是，那是幽灵吗？」

「我们也只能那么想了吧。」

「请等一下，那种东西怎么可能存在……」

「你要对隶属于超自然现象研究社的我说这种话吗？」

我无法相信。我曾经那么清楚地看见她，也和她交谈过。而且……

「为什么只有我，为什么只有我可以看见……」

对于这个问题，上落合思考了一阵子以后回答：

「以下只是我的推测……她会不会是想要和你做朋友呢？」她这么说完，微微扬起嘴角，露出淡淡的笑容继续说道：「她一定是在你身上感觉到和自己相似的味道了吧。个性别扭，难以谈恋爱──她觉得同样类型的人可以成为朋友。」

「……这一点，你不也一样吗？」

我不甘心地反驳，上落合就……

「的确没错。不过我是女的。」

说了这句话，露出感到无趣的笑容。

我和女童对上落合道谢，然后离开了神社。虽然现在情绪已经稳定下来了，没什么精神的女童还是有气无力地走著。

我对她问了一个自己无论如何都想要得到解答的问题：

「这种事真的有可能发生吗……你就是创造出我们的人吧。可是，连你都没有料想到的那种事……」

女童暂时低著头默默前进，然后用微弱的声音回答：

「就结论来说，我不知道。鬼故事这类东西就连在我的出生地都存在。不管获得多少知识，增加多少可以控制的部分，还是会有所谓本质上的极限。不论是断定存在或不存在，都同样不合理。

还有一点，人类的确是以我为蓝本创造出来的物种……不过就算我知道创造的方法，又怎么能说我了解人类的一切呢？」

这一番彷佛梦呓的话，让至今为止的所有事件都成了悬案。

○

关于圆阿弥的这件事转变为新的鬼故事，受到广泛地口耳相传，最后占据七大不可思议的一角。虽然结局像是搜救者反而遇难，不过依照涵盖旧故事之新故事诞生的这种逻辑来看，鬼故事今后也有可能会继续自我增殖吧。

从此以后，我再也没有见到她的身影。

「『圆阿弥』这个人只不过是你心中还有一个角落无法完全放弃想要有异性缘的懦弱精神所展现出来的幻想！跟女幽灵嬉戏成何体统！」

领家她这么怒骂了我，还要求我写悔过书。

我渐渐变得愈来愈少想起她，现在对她的记忆已经很模糊，就连当时很害怕的女童也完全恢复了原状。

不过，在像生物般从一个鬼故事产生出另一个鬼故事的能量中，她就这么确实地呼吸著，现在也会在那一边对我们投以微笑。




尾声 对于透过大规模仪式进行之恋爱生物间共名的实践与其粉碎方式
「话说回来……从反恋爱的观点来看，这个夏天过得非常充实呢。对吧，高砂啊。」
「……以社团的活动来说，或许的确是很充实。」
「怎么，你的回应还真是不乾脆。我们不是在这个夏天把懒散地只顾玩乐，脑细胞彻底毁灭的现充甩在后面，完成了许多创举吗！」
「是啊。我们从暑假的第一天就去办宿营了。」
「虽然四十天听起来似乎很长，但是对目标是在全世界同时发动反恋爱革命的我们来说，不管有多少时间都不够。我们一天也不能够浪费。」
「……嗯，那场宿营在各方面都很充实。」
「嗯，我们复习了自身的思想，同时在远离据点的地方进行演说，确认到我们的手法在全世界都是通用的。而且，我们藉由出手救援为恋爱至上主义的蛮横所苦的同胞，成功在当地种下反恋爱的嫩芽。」
「你是指文的事情吧。说到这件事，自从那次事情以后，她好像过得还不错喔。她之前有寄电子邮件给我。」
「……等一下高砂，你有和文交换联络方式吗？」
「嗯，有啊，因为我依照你的任命，负责饰演她的男朋友嘛。为了让各方面都说得通，有必要和她互相联络吧。」
「……这种事应该要透过身为议长的我来进行吧。以后如果文还有联络，你也要通知我。」
「为什么啊，很麻烦耶。」
「哪里麻烦了！……你根本不了解组织是什么样的东西，一切事务都必须在我的责任范围内进行才可以。」
「……我知道了啦。啊，话说回来，你在祭典的会场也有进行演说呢。」
「你是不是想要转移话题……算了，是啊。在恋爱至上主义者群聚的那场夏日祭典进行的演说，可以说是这个夏天最优秀的一次活动。」
「而且我们当时也有协助超自然现象研究社……不，还是不要提这件事好了。」
「……嗯。虽然发生了很多事，我们在这段时间也一步一脚印地针对下学期的运动作好了准备。」
「可惜我们因为这样，几乎没有休假。」
「等到打倒恋爱至上主义，要休多少假都随便我们。下学期会举办可说是恋爱至上主义之极致的校庆。到时候不只是其他学校的学生，就连一般人都会蜂拥而至。我们不会阻止校庆本身，反而要透过掌控校庆来无情地打击现充的心，然后让我们的反恋爱思想广泛地扩散到校园之外！」
「是啊，我们要加油才行。对于校庆，其他成员的士气也很高昂。」
「嗯。在所剩不多的暑假，我们要专心做好工作，一定要率先在我们的校园达成我们的夙愿，也就是打倒恋爱至上主义！
而这次……这个计画就是看准了下一步的侦察行动！」
「喔，原来这个计画的定位是那样的啊……」
「……我怎么可能单纯因为一时兴起就提出这种主意。」
「说得也是。话说回来，领家。」
我仔细地从头到脚打量著她的外表。领家一脸疑惑地对我投射视线。
「干么一直看著我？」
「……不，我只是在想你为什么要穿浴衣。」
○
事情要回溯到几个小时前。
各方面都终究令人摸不著头绪的鬼故事在反恋爱主义青年同盟社内成了禁忌话题，再也没有人提到这件事。
社团的气氛在事件发生后的最初那几天虽然很尴尬，但等到暑假真正进入尾声，我们就忙得无法顾及这件事，每个人都用一如往常，甚至更勤劳的态度投入反恋爱运动的准备。
在其中的某个星期天，我像以前一样懒散地过著短暂的休假。这大概是我在这个夏天的最后一段悠闲时光了，于是我没有打发时间，只是默默地在房间里发呆。为了浓缩并品尝本来有四十天的慵懒生活，我也只能这么做。
当我正在用与废人无异的状态品味「最美好的夏天」时……放在桌上的手机便开始发出喀哒喀哒的声音。
啊，为什么会这样呢？手机的确非常方便，缩短了人与人之间的距离。可是我们难道不会因此失去原本不可或缺的空间，被夺去重要的悠闲时光吗？不要说是用方便的道具提高幸福度了，我们肯定已经陷入了更深层的地狱。
我在脑中进行这种单薄的文明批判，看向手机的画面。
──是领家打来的电话。我先乾咳了一声，再接起电话。
「喂。」
我说完，领家的声音就马上回应：
『是……是高砂吗，抱歉，在难得的休假打来。』
「不会，反正我也刚刚好有空。」
我没有说谎。我对自己这么找了藉口。
『是吗，那太好了。』领家从话筒中传出来的声音听起来有点高兴。『随时监视著恋爱至上主义的你应该知道，今天是……』
「烟火大会，对吧。」
我抢先一步说道，领家就肯定地应了一声「嗯」。
『没错，今天预计要举办烟火大会。规模比我们从上次的祭典回去的路上看到的还要大上许多。恋爱至上主义者应该会一窝蜂地前往会场附近吧。』
「是啊，光是想像就让我毛骨悚然。就像你之前谈论的一样，烟火这种东西说不定是最恶劣的现充活动。我会一边祈祷情侣因为人潮而走散，或是因为太过拥挤而陷入险恶的气氛，一边度过今晚的。」
『…………』
领家在我这番话之后停顿了一阵子，然后像是下定决心般开口说道：
『可是，我们采取这种消极的态度好吗？』
「……这话怎么说？」
我反问，领家就以主导反恋爱的崇高立场展开了论述：
『就像我之前评论的，烟火大会就是恋爱至上主义者的夜宴，我们必须中止这种庆典。话虽如此，考量现实的状况，以我们现在的能力，要粉碎这么大规模的活动是不可能的……不过，若是因此袖手旁观，就违背我们积极反恋爱的态度了。
所以，高砂啊，我有个想法。我们不该只是心有不甘地看著这场烟火大会，是不是应该反过来前往现场，在那里看清恋爱至上主义者的动向，仔细观察国家权力的诱导和警备，以助于今后的烟火中止抗争呢？』
「……原来如此，你说得有道理。」
『所以我决定要去参加烟火大会……你也……那个……要来吗？』
对于语调突然变得微弱的这个问题，我立刻就回答：
「当然了，你说得没错，以推动反恋爱的立场而言，我的态度太懦弱了。谢谢你，多亏有你，我才能清醒。」
『嗯。那么……集合就……』
经过这段对话，我们决定潜入挤满了现充的烟火大会。
我来到指定的集合地点时，领家已经到场了。她穿著浴衣。
我一直没有提及这件事，和领家进入一段冗长的对话……然后在好不容易抓到的时机发问：
「……不，我只是在想你为什么要穿浴衣。」
对于我这个实在无法忍住不问的问题，领家淡然回答：
「这是理所当然的。有很多现充都会穿著浴衣前来参加烟火大会。要混到里面，穿著浴衣当然是最理想的。」
「你应该不会再像上次一样弄伤脚了吧。」
「当然，我已经备有对策。我可不是会重蹈覆辙的人。而且即使我的脚再次痛起来……只要和你在一起就没问题了。」
领家很快地说完最后的部分。我回想起把她背在背上护送回家的那一晚感受到的重量和触感、甜美的气味，还有抚触我后颈的柔软发尾，让我的心脏瞬间猛跳。
「是……是啊。身为资深成员，辅佐议长是理所当然的职责。」
我这么说著掩饰内心的动摇，领家就用手遮住嘴巴，轻声一笑。
我们离开会合地点，往作为会场的河边走去，每前进一段距离，人潮就愈来愈拥挤。
「我记得以前也发生过这种事。」
我这么说，领家就点点头回应：
「你是说新年参拜时发生的事吧。当时的拥挤程度也一样要命……现在回想起来，那是我第一次和你结伴出门呢。」
领家用怀念往事的语气说道。如果是恋爱至上主义者的情侣，这个时候应该会回想起自己刚开始和对方交往时的纯真，一面高兴一面害羞，同时让思绪徜徉在未来会更加茁壮的爱情中吧。可是我们并不是情侣关系，反而是批判情侣的反恋爱战士。我们会在这里回想起对恋爱至上主义燃烧怒火而站出来的初衷，然后为了扩展革命运动而提升斗志。
「是啊。和那个时候相比，我们也成长了不少。」
我说，领家则点著头继续说下去：
「那个时候……和这次相反，是你主动邀请我的。那篇文章写得很用心……现在回想起来还是会想笑呢。」
说完，她低声笑了。我突然觉得很害羞，脸部开始发烫。
随著烟火开始施放的预定时间逐渐接近，人潮也愈来愈拥挤。照这个样子看来，我们应该没有办法放心观赏。真不知道人们到底是来看烟火还是来人挤人的──我愈来愈觉得现充是一种心理错乱的生物了。
这时候，领家拉著我的手这么说：
「我知道一个好地点……虽然不确定还有没有用。」
我跟著她的带领走去……来到一栋快要废弃的住商大楼外侧的阶梯。这里好像有一些常客，我和领家每次经过楼梯间就会轻轻和他们互相行礼，不断走上阶梯。
找到空著的楼梯间之后，我拿出手机确认时间。
时间到了。
砰！类似地鸣的声响撼动空气的同时，天空的一个角落被瞬间照亮。
是烟火。
即便她当初那么严厉地批判这是恋爱至上主义的体现，还是专心一意地凝视著烟火的上升。
我望著她的侧脸。在震动皮肤的巨响之后，五颜六色的光芒妆点著天空。领家的脸庞随之被光芒照亮，然后在花朵凋零时马上转暗，如此不断闪烁著。
这种黯淡又模糊的虚幻亮光，彷佛能够将她脸上的滑顺凹凸展现得比平时更加鲜明。大大的眼睛被纤长的睫毛缀著边缘。乌黑的双瞳像镜子般映照著绽放又凋落在蓝黑色夜空中的火花。她吸气，然后吐气，形状漂亮的鼻子随著呼吸微微动作。鼻子下方有红艳的嘴唇微微往上下两方张开空隙，隐约露出口腔。在头部侧边扎成一束的头发时不时被微风吹得轻轻晃动。她举起柔韧的手臂，用纤细的手指将头发拨回原来的位置。这个动作让她那对漂亮的耳朵再次露了出来。
苗条的修长颈部被浴衣的衣襟吸入。后颈与上头的发际线美得夺目。
随著将举起的手臂归位的动作，浴衣的袖子愉快地轻轻摆动。就算手臂已经完全放下，动作的余韵依然存在，使衣袖依依不舍地摇晃了一会儿。
天空被焰色反应染上七彩的色调，让原本是暗红色的浴衣有了千变万化的样貌。有时如烈焰般鲜红，有时则显露出沉静而柔和的偏蓝色调；先是滔滔不绝地说个不停，然后又陷入沉默。看著这种没有节操的变换就像是看著她本身一样──让我感到无比爱怜。
「我记得──」
领家的脸依旧面向烟火，静静地如此开启话题。
「我以前曾经在这里看过烟火。从我有记忆以来，这可能是最早的回忆。我当时和父亲与母亲在一起。我在他们两人之间，牵著双方的手。我总觉得当时看到的闪烁火花现在还在我的脑海一角隐隐燃烧著。因为那个时候的记忆会复苏──所以我其实不太喜欢烟火。」
因为领家不太会谈论自己的事，所以这段告白让我有些意外。她继续说道：
「一看到烟火，我就会感觉到夏天即将结束。离开学校度过的，又长又快乐的暑假就要结束了。蝉也一样，这个夏天出来的蝉会全部死亡，很快就不会再鸣叫了。这让我有一种和曾经很重要的人会同样突然断绝关系的感受。」
领家这么说完以后，自嘲般短暂地笑了出来。
我不知道该怎么回应她这番话才好。我觉得根本没有什么话可以回应她。
所以我什么都没有说，只是凝视著领家的侧脸，轻轻握住她从袖口伸出来的，雪白又纤细的手。
「高砂……」
领家没有像平常一样不知所措，而是反射性地这么低语，转头面向我。
在这个瞬间，天空升起一发特别大的烟火。周围的人对此作出反应，发出哗的欢呼声。在这阵喧嚣之中，只有我和领家两个人像是受到隔离一般，静静地注视著彼此。
高高飞舞的烟火在滞空一段时间以后消失。依循这个转变，照耀领家侧脸的光芒强度也随之变化。
她温柔地回握我的手，大动作地眨了一次眼睛，然后再度开口：
「总有一天，你牵著我的手──以及你的温暖，应该都会消失吧。」
对于语出虚幻的领家这句话，要回以轻松的否定是很简单的。像是「我会永远待在你身边」或是「我到死都不会离开你」之类的，要吐出这种话很容易。可是这种空虚的慰藉对她──对我们来说，究竟能有多少意义？
我们是不稳定的生物。偶尔也会想要听一些顺耳的话，或是沉浸在彼此的温暖之中。
不过，我们活著并不是只为了追求这种东西。一定不只如此。
我们无论如何都想要赌赌看那种可能性。
「没错。就像你说的一样。我总有一天会消失在你面前，而你也会消失在我面前。这一点不需要多说，我们都很清楚。」
听到我这种直白的说法，领家的脸一下子绷紧。不过，我依然继续说道：
「就像你的母亲离去时一样，或许还会是更残酷的离别。」
领家的眼睛微微眯起。我彷佛可以从她的眼神深处看见阴暗、深沉而厚重的痛苦。
「是……啊。高砂，你说得没错。」
她用断断续续的句子好不容易才如此回答。她牵著我的力道减弱，让她的手差一点从我的手中滑落。
我重新抓住那只手，再次用力握紧。
「高……砂……？」
她那泫然欲泣的声音动摇了我的心。她眼眶中即将涌出的泪水促使我继续说下去：
「可是啊，我们在过程中受的伤……应该会让我们更加坚强吧。」我的思绪仍然没有条理，只有言词不断脱口而出。「我想要在你心中制造伤痛，一辈子都不会消失的伤痛。我想要刻下往后不管有什么样的人出现在你面前，都绝对无法抹灭的那种伤痛。
而且我也希望你可以在我心中制造出完全相同的伤痛，再怎么想要遗忘也忘不掉，再怎么疗伤也治不好的那种伤痛。狠狠地，让我遍体鳞伤，再也站不起来──给我那种伤痛吧。
舍弃虚假的装饰吧。我不需要天真的体贴。漂亮话一点用也没有。我也不要什么无聊的相亲相爱。
我们就像这样不断不断不断地伤害对方，就这么──我想要和你一起……去寻找。」
寻找什么？领家没有问。
作为答案，她用比刚才还要强劲许多的力道握紧放松的手。
砰！动摇心脏的声音再次响起。接在高亢的气流声之后，成群的火花划破夜空，将附近一带都照亮。
同时，泪滴从领家的脸颊上滑落。
这颗泪珠吸进了在空中凌乱飞舞的色彩，闪耀著光芒。 




后记
我要先说一件事，第五集（大概）也会出版！我会努力在夏天推出。希望大家可以再陪伴反恋爱主义青年同盟社的成员们一阵子。
好了，故事来到了第四集。
这次是众所期待的泳装特辑。另外也有浴衣。光是插画就肯定是物超所值了。还没有取得过去集数的读者，还请务必考虑藉这个机会购入。只购买第一集和第四集，靠想像力补完中间的故事或许也是不错的读法。
再说，其实只阅读第四集也是十分可行的。这一集包含了最低限度的说明。这么做的想像空间很大，说不定反而更好。只阅读第四集，然后试著自己写第一集的游戏，对志愿成为小说家的人来说应该可以当作非常好的训练。
本书另外还有单纯当作插画集观赏的奢侈用法。扉页与内文的插画是轻小说和一般小说比起来最大的强项之一。从中只挑出插画观赏，这种就像名为獭祭大吟酿二割三分的高级清酒般奢侈的行为，请大家务必体验一次看看。一定可以发现新世界的！
我还记得自己也在第一集的后记写过类似的内容，现在回想起来，从当时到现在也已经过了一年。我本以为获得新人奖以后出道会让我的执笔生活产生很大的变化，结果完全没有这种情形。当然了，我基本上还是一个人孤独地在桌子前不断写著文章而已。虽然没有什么光鲜亮丽的感觉，我还是觉得这样比较适合我的个性。如果今后也可以和现在一样平淡地写下去就好了，我是这么想的。
以下是谢辞。
首先是插画家忧姫はぐれ老师。因为这一集有特别多视觉上的诉求，像是泳装和浴衣等等，让我有种老是依靠您的感觉。真的非常谢谢您。
本书的执笔时期刚好也是我个人很忙碌的时期，因此很晚才完成原稿。以编辑为首，对于参与本书出版过程的各位，我打从心底表示感谢。
而最重要的是一直支持本作到现在的读者们，我将致上最深的谢意。
期待能与各位在第五集再会！
椎田十三 



