文件发布时间:2010-05-27 07:49:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：波动干涉
本卷名称：第四卷

之零  囚之兽
录入：SaRaPhim

发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
不欢迎SF轻小说频道转载
之零囚之兽
地点是一间窄小的金属房间。
四公尺见方的空间，是给一个人的生活环境。
没有任何的娱乐，更遑论电视或电脑等等的电子仪器，房间中唯一有的，便只有一架简陋的床，小小的排泄用厕所，以及几近于无的生活必备器材，但那些都是某人专用的设备，不是普通人身份的他，理所当然的也不会有像普通人生活的环境。
而虽然少了很多东西，但取而代之的也多了很多东西。
二十四小时监控的监视器，五公分厚的特制金属墙壁，可以在瞬间放出三万伏电压的特制手铐脚链，以上的这些东西，统统都是给予某人的专用品。
他，是名囚犯。更确切一点地说，他是名死囚。
有着削瘦的脸庞，凌乱的发丝，那是一名体格纤弱，年逾四十的中年男子。不过事实上，有多达八人的被害者，正是丧生在那貌似无缚鸡之力的双手下。
只是，罪也终将有偿还的一日。
唯一的一扇铁门缓缓开启，外部的光线，将两名持枪的狱警影姿照入室内。
其中一位男警瞥了一眼放置在床头，那装满了丰富菜色、却丝毫未动过的餐盘，然后以讽刺的口气冷道：哼，像你这种人，也会因为怕死而吃不下吗？
囚者没有反应。
狱警对他嗤之以鼻；早就说过没必要浪费粮食给这种人吃了，像这种冷血的生物，根本就没有必要施舍他最后的一餐，甚至还特别由外地餐馆送来。
不，或许他根本就是害怕被人下毒吧？
虽然餐厅的选择是乱数决定，但倒是可能会有那种偏激的分子，为了一泄心中不忿，而冒险下毒，这种心态，那些狱警倒是能够体会。
不过也考量到此，通常这些餐点是提供一模一样的两份，其中一份则要由狱警先行试吃过，而那些狱警，几乎都抱着或许会死的决心在试吃的，自嘲那是不知是否为最后一餐的一餐。
起来，是时候了。
不知是因为体认到自己终难逃一死，又或是早已有所觉悟，面对前来迎接自己前往刑场的狱警，他的表情依然没有丝毫变动。
被两人连同狱房外一众狱警小心谨慎地用枪指压住，瘦弱的死囚也不打算反抗，只是认命地一步一步走向刑场。
通往刑场前，是一条长长的窄小隧道，灰暗的隧道里，只有前方小小的光芒透出，随着步伐的前进，光芒也益加明亮，那就像是意味着解脱的赎罪尽头。
据说，那是刻意为了要给死囚犯在生命的最后，回顾反省一生的机会。
绝大多数的死刑犯，都会在这条有轮回道别称的长长走道，随着与刑场距离的缩短，脚步越增沉重，甚至有不少人会回忆起一生的众多往事，因而不舍或畏惧懊悔地嚎哭出来；不分体格剽悍与否，就这样软倒在地，寸步难移，最终只好由狱警拖着他们，前往刑场。
不过那男人脚步却没有减缓，就像他只是要前往拜访朋友还是什么的，从容自得的速度，以及无惧而无谓的神态。
刑场是一圆形的广场，已经有不少人在等着了，只是基于法律不提倡报复的理念，并不会有受害者家属或相关人士的旁观。
而除了基本的枪决执行者、护场的狱警队、检察官以及宣判的法官，
另外在一旁有名戴着金框眼镜，留着标准三七分边发型，看起来就像是名普通读书人，三十来岁的男子，那是死囚所指定的旁观者。
一般来说，死囚在刑决时，狱方都会给予权利，指定一人来旁观，而通常这种情形，死囚都是选择亲人父母或是好友前来，不过不知为何，这次的死囚却指定了一位狱中的犯人。
虽然为免犯人们有共同逃狱的可能，而不接受此要求，但由于死囚所指定的犯人，生平根本和他没有交集，甚至连在狱中也没有机会交谈过，
连名字都应该不清楚的他，狱方实在不懂为何要选择那人。
此外，被指定的犯人也并非什么穷凶极恶的死囚犯，连指定的方式都只是念出他所处的狱房编号而已，因此判定，死囚可能根本只是乱数选定后，狱方也就答应了他的要求，让那名犯人静待在一旁看着。
金框眼镜男子无言地将刑场全域和死囚身影映入瞳孔中，而自始自终，他们两人都没有说话交谈过。
因为，没有必要
胡骏意，在最后你还有什么话想说吗？
直到最后一刻了，男人仍是没有答话。
法官又重复了一次问题，静待了一会仍没有得到回答后，转头和身旁之人小声地交耳了几句，看了看口袋中的怀表，站了起来。
时候到了。
法官宣判了一如往常的宣示后，接着检察官对着死刑执行者下了眼色，然后枪决者移动了身躯，来到死囚的正前方，举起了枪，将眼睛凑近瞄准器。
绝对不会失手，让犯人能在最短的时间内死去，这是狱方最后唯一能给死囚的仁慈。
胡骏意即使面对举起的枪口，脸色还是没有变动，只是眼也不眨地盯着。
死之宣判时刻一分一秒逼近，终于枪手将食指扣上了扳机，深深呼了一口气后，屏息凝神。
然后指尖扣动。
锵－－
锐利的枪响，伴着急速旋转的子弹射出，撕裂了空气，贯向死囚。
直到这个时候，胡骏意终于微微笑了。
旋转，停止。
前行，停止。
速度，停止。
子弹，停止。
在场中旁观的众人错愕眼中，那颗自枪膛射出的子弹，竟然硬生生地停滞在死囚面前半空中，然后落了下来。
在场没有对此景感到惊讶的，只有胡骏意本人。
以及，旁观的那名金框眼镜男子。
还有他也是－－
同一时刻，另一间给予死囚的特制单人房。
一名将头发理短得近乎光头的男子，抱着胳臂，魁梧但不肥胖的身躯，靠在狱房的冰冷金属壁上，瞪大着双眼，不知在思索着什么。
他正在看着。
终于等到了。
发出低沉的嗓音，男子站了起来。
首先将双手交互按在那能因应状况，而放出三万伏电压的特制手铐上，然后只见一个轻轻震动后，合金制的手铐，就这样崩碎散落了。
弯动着许久不曾重获自由的双腕，男人走至狱牢门前，缓缓地将手掌贴在冰冷的金属上，也不见他有什么动作，就见那厚达五公分的合金门，
在一阵巨震后，化为铁屑粉末。
踏出牢房同时，警铃大作。男子快速将视线扫望一遭后，趁狱警尚未赶来，他选定了目标。
要去的地方，将是他从来没去过，但却早已看过要如何前往的那处。
刑场。
枪决者看着眼前死囚那轻蔑的冷漠眼神，有那么一瞬间，他甚至误以为是否自己打偏了？
但那怎么可能？他确定自己的准心绝对没有误差，那又为什么子弹没有命中目标呢？确认的方法只有一个，于是他又再次扣下了扳机。
宛如影片重播一样，铅弹再次由枪膛射出，然后再次在胡骏意眼前停了下来，再次无力摔落地上。
目瞪口呆地看着眼前的现象，枪决者不信邪，也近乎赌气地一连上膛换弹开了两枪，但却仍是和刚才没有两样。
刑场中掀起了一阵喧哗，法官以及狱警和一旁的记录者与法医交头接耳，这么多年来，也执行过这么多次的死刑了，但这种怪事还是第一次发生，也怪不得他们手足无措。
在场只有两人没有因而显露出惊慌的表情。
胡骏意，以及那位他所指定，戴金框眼镜的旁观者。
他们只是等着，等着最后一个人的到来。
狱方在短暂的讨论后，决定先暂将胡骏意扣押回牢房，再行讨论。
数名狱警谨慎地举枪逼近胡骏意，但这时刑场却突然传来了异响。
－－来了。
刑场旁的某处墙壁刹那崩碎，砾尘中一道身影夹卷着飞屑冲出，朝着胡骏意所在方位直去。
劫狱！
第一时间，唯一念头。狱警们纷纷扭转了枪头，将目标转换锁定为那名不速之客，但在这个关键时刻，他们却突然看见了。
并不是突然失去视力，也不是场中多出了什么东西，而是他们所有人眼中，映照在瞳孔中的景物，突然整个转换，变成了截然不同的景象。
有的人看见的是由奇怪视角观看的刑场，也有人是被切到狱中的其他位置，也有人根本发现眼前所见的竟是牢房内的景观，那就好像在家看节目到正精采处，原本的频道却突然被切换了。
整个错乱掉了。
众人的视觉认知和动作无法相互衔接，眼睛看的，耳朵听的，和手脚的行动，无法顺利地结合在一起，被错误的视觉情报所干扰，狱警们甚至连要移动身躯都是举步维艰。
狱警们的反应完全在三位犯人的预料中，只见金框眼镜男从容地摆脱身旁警卫的监视，往胡骏意的位置而去；而魁悍男子也很自然的靠了过去，然后就如同他刚才在牢房中，对自己所做的事一样，粗大的手掌包覆在另外两人的手铐上，将金属手铐化为粉屑。
场中一片混乱的人潮，三人大摇大摆地离开刑场。
没有任何的犹豫，也看不出有什么紧张，完全依循着既定的逃亡计划和路线，三位逃囚的身影，在监狱的走道中奔驰着。
他们的移动路线非常趋近直线，并没有因为监狱中设计的蜿蜒走道和防护栏而被迫转折，而在遇见阻碍甚至是墙壁时，由那位魁梧男人以他那已经超越怪力范畴的莫名能力，直接开出一条大道。
正当他们突破了某道墙壁后，浓烟中的他们终于来到了监狱的外侧，
只是呼应了警铃而开始行动的其他狱警，听见了这道声响，将他们团团包围了起来。
不准动！
狱警们举起了枪喝阻着，但逃亡之囚们并不以为意，胡骏意以及那位体格壮硕的光头男，更是直接朝对方所在而去。
呜，开枪！
眼见对方来势汹汹，加上刚才接到的通报，又得知对方有两位是被判死刑的重犯，狱警们没有惊慌，锁定了目标，枪口纷纷喷出火光，雨般洒射向领前的胡骏意。
他止下了脚步。
是想要逃吗？但人的速度，又岂及得上子弹的速度－－
哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭！
搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭！
哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭哒搭！
十秒钟毫不止歇的扫射，近千发的子弹在一瞬间脱离弹匣，成为夺命的凶器，贯穿大气，直射向胡骏意。
－－不过，速度不重要。
枪声停了，狱警们纷纷张大了嘴。
因为他们看见了，那数不清的铅弹，并没有如预期地击落那桀骜不逊的逃狱者，只是像被什么东西吸黏住，全都停滞在他面前的虚空中，就宛如一张保护着他的金属网一样。
胡骏意轻蔑一笑，所有的子弹同时哗啦摔落在地，然后他弯下了腰，
手掌抄过抓起地上的弹头，一把朝着前方，被错愕的锁链所束缚住的狱警们洒去。
呜啊啊啊！
被胡骏意所轻轻抛出的子弹砸到的狱警们，皮肤爆出了处处的血花，
混着铅弹，在空中绘画出了铁雾的红华后，倒下。
而少数几个运气不错，只有被零星弹屑打到非要害，没有受太大伤害的狱警，也在惊慌剧痛中，被趁乱窜上的光头男子，以他那粗壮的手臂，
一个个接连撂倒。
轻轻拂了拂手，光头男将脚边的狱警尸体踢到一旁，顺手捡了三把枪，将其中两把递给了同伴。
锵搭搭搭！几道枪响，他们脚边的土壤被打出飞泥，三人迅速找了掩护并回头寻望。
进行攻击的，是后方高处两名掌控着机枪台的狙击手。
眼看他们占据了地利，并准备再次进行攻击，这样下去，就算他们能不被击中，恐怕当拖到对方支援来时，也是他们完蛋之时。
而这时，突然高处的两名狱警不知为何，似乎动作乱了起来，不但停止了狙击，还站直了身体胡乱挥着手，像是要抓着什么似地。
光头男子和胡骏意看准机会，举枪朝他们扫射。
暂时了结了狱方附近现有的力量，但三位逃犯们却不敢松懈，因为他们很清楚这间监狱所拥有的警力之高，他们只是选了守卫最薄弱之处突袭，若等警备人力集结起来，是不可能对抗的。
于是趁着狱方还在一阵混乱中，他们来到了监狱高耸的外墙旁，那是不可能攀出去的设计。
所以，他们并不打算攀爬。
光头男子将手掌贴在墙壁上，然后在一阵轰然巨响后，整道外墙大片崩溃垮落，在扬起的浓烟中，道路出现了。
就这样，三人迈出了脚步，踏足他们已经许久不曾接触到的狱外土地。
－－囚之者，脱困。




之一  叹息的憧憬
之一叹息的憧憬

十一月七日，上午七点三十分。

新瑞高中，二年十四班。

这一天的教室里，洋溢着不寻常的气氛。

而不寻常的原因来自于某人不寻常的举动。

游君翔踏进了教室后，很快也感受到某种奇怪的气氛，而这个疑问则是在他要回到座位上时，得到了解答。

名为方岚倩的少女，不发一语地静静坐在自己的座位上，双手分别捏住报纸的两缘，将之大大敞开，目不转睛地专心盯着。

好诡异。

这并不是针对方岚倩现在的阅读行为，因为她做的事千奇百怪，但有时倒也常看些课外读物；不过若她现在正看的是《怪奇杀人事件簿》，还是什么民明书房的刊物也就罢了，问题是她现在正在翻阅的居然是报纸？

是报纸喔，而且还是那种正统到不行的苹果日报耶！

甚至也有人开始怀疑她是不是被外星人抓走，然后现在看到的，其实只是披着外皮伪装成她的非地球生物－－不过想想，如果真发生这样的事，她应该会兴高采烈地将敌方俘虏下来，然后搭着它们的圆盘飞碟，像个皇女般地大摇大摆来上课吧。

游君翔呆在那边，连书包都忘了先放下，忍不住靠了过去，轻轻拍了拍他亲爱的方岚倩同学肩膀，问道：你还好吧？

是游君翔啊，我很好啊，怎么问这个？

转头看了游君翔一眼，方岚倩再次将注意力放回报纸上，专注地盯着。

呃，没事啦，随口问问。对啦，你在看什么这么专心？

当然不敢直说，是因为担心她脑袋哪里有问题，才会这样子做不像她平常会做的事，看平常不看的报纸。

哦，就是这个，你看！

听见了问题，方岚倩将报纸塞到游君翔手中，并指着头版版面的某篇报导，眼中射出某种看不见，但却灼热无比的光芒，简直就像是凸透镜凝聚的热线光束一样。

从她手中接过了报纸，游君翔很快地就明白方岚倩所指的是什么。

【人心惶惶？三名囚犯逃狱！】

大大的标题打在报纸头版。

这是一件发生在前天傍晚的事情，近日不论是新闻或媒体都正吵得热滚滚。

之所以会这样，一方面是因为这次不但有多达三人的囚犯逃狱成功，

而且还造成了狱方七死五伤的重大伤害，以身为国家高戒备等级的特设监狱而言，实在是异常严重的事件。

你看，那个监狱其实并不远耶，如果是开车还是什么的，只要一、两个小时就到了，也就是说，他们也不是不可能正在这个城市里，说不定根本就躲在我们学校，想想还真是超恐怖的啦！

方岚倩的眼中流露出强烈的情感，可是－－

恐怖？可是我看你脸上难掩兴奋之情耶。

看着少女满脸兴奋难耐的笑意，游君翔实在很难认同她的话。

那是你的错觉。方岚倩否认。

怎么你的回答好像以前我就听过了。

那是因为你的问题以前问过。

游君翔哑然失笑。

－－果然是原本的方岚倩没错。

不过你还真是一点都看不出有畏惧的感觉喔，正常人听到这种事，

应该多少都会担心吧，还是方小姐你根本没有害怕的事？

嗯？害怕的事啊，嗯嗯？

方岚倩嘟起了嘴，视线盯着天花板，脸上满是思索苦恼的神情，然后在过了十余秒后，宣告放弃。

我是不清楚啦，不过反正害怕也于事无补，那干嘛要为那种根本就还没发生的事苦恼，没意义啊。

少女展露她招牌的开朗笑容。

原来笨蛋不但不会感冒，连害怕都不会啊。

真是的。

游君翔莞尔地轻轻叹息。

不过那却是青年他享受着一如往日的平凡，所逸出的笑意。

生活，本来就可以很愉快。

也的确，看着方岚倩那种天塌不惊的姿态，好像什么难事都无所谓了。

不过这时他却突然想起了，那位曾在某日遇见的少女，关于死囚逃狱的事情，她想必也知道吧？

和方岚倩有着截然不同个性的她，现在又是如何想呢－－

十一月七日，上午八点十五分。

凤创高中，活动中心。

活动中心里，站了满满的学生，那是校内所有的学生。

学生们依照着班级和学级，分别规矩地排成了一列列的队伍，这是凤创高中每月固定一次的晨会，除了校长和主任们的例行训言，还有当月的各项颁奖和优秀学生表扬。

只是这种时候，从来就是台上归台上，台下归台下；学生嘛，谁理你想说些什么五四三的训话规劝？早点放他们走比较实在点。

而想当然尔，二年五班也不例外。

虽然身为社会组的他们以女性居多，但却没有因此显得比较文静，反而是女性同胞间的话题络绎不绝，即使教官多次呐喊着要台下学生安静，

却也拖延不了她们太多急于分享心情的分秒片刻。

聊着前晚的日剧或是韩剧，周末的综艺节目有多好笑，还是最近又有哪个新出的艺人团体多帅等等没有营养的话题；只是其中却有一位女学生，自始自终都没有搭话她并不是不想，只是不能，也不敢。

少女的名字是萧若羽。

虽然混在人群中，但她却只是漠然不语地听着周遭同学们的谈话，几次听到有趣的话题都想插口，却总要不因为声音太小声没被听见，就是所说的话题一下子就被随便带过去了。

喂喂，昨天的新闻你们有没有看呐，就是那个逃犯的事？

也不知怎地，女同学们的私下话题，由各式八卦新闻，转移到了刑事新闻上。而听到那女生的话，几个同学也纷纷表示意见。

有啊有啊，不是听说死了七个警卫吗？

超像电影的情节啦，不过真的被逃狱实在有够扯。

对啊，那个监狱的管理也太差了吧！

这件事情萧若羽也有听说，那是才刚发生在前天的事情，听说某个监狱里，有三个犯人逃狱了，其中两人还是死刑犯；他们在逃亡的过程中，

不但造成了相当的破坏，还造成七名警卫的死亡，引起了外界的瞩目。

只是不知为何过这么多天了，狱方一直没有对外界发表被逃狱的原因，倒是里面狱警们众说纷云，传出了不少奇怪的谣言。

刚得知这件事情后，萧若羽也是为此担忧不已，一方面是那几名死囚，听说都是恶名昭彰的杀人犯，这样逃了出来，难免不会再次犯案。

另一方面是因为那监狱距离这个城市说近不近，但要说远，其实也不过是隔了几个小县市而已，将近两天的时间，就算步行也够他们来到这了。

也就是说，即使他们现在就和自己身处同一个城市中，也一点都不奇怪。

想到了这个可能性，少女的身躯不禁微微一颤。

如果真的发生了那种事，那又该怎么办？自己根本什么都做不到，一旦真的遇上那些人，该如何是好？

不过少女又转个角度想想，这个世界这么大，人又这么多，应该不会那么巧吧？

她这么安慰着自己。

没错，应该不会那么倒霉的，所以根本就无须担心，自己只是在杞人忧天而已；况且她也不是一个人－－萧若羽看了看周遭那么多的学生，混在这样的人潮中，别说其他人了，就连她本人，几乎都无法感受到自己。

是的，就连她自己也是

待在人群中，总是带给她安全感，因为她可以清楚的认知到，她不是一个人，绝对不是一个人的。

这个时候，台上的主任报告也结束了，而来到了表扬的时间，现在所进行的部分，则是各班期中考优秀学生的领奖。

登上领奖台那种事情，对萧若羽而言是一种陌生的世界。在她印象中，从小到大似乎从没有任何杰出或特别的事项，可以让她上台；硬要说的话，恐怕也只有那毫无实际意义的全勤奖了吧。

她没有任何特别的地方。

是的，萧若羽这个人，只不过是一个非常平凡的人而已；这一点和那个人，可以说是完全不一样。

－－三年级第一名，吴姵蓉；第二名，萧若叶；第三名

广播器中传来了那个耳熟的名字。

萧若羽看着她那太过熟悉的身影，从容地踏上了讲台，飘扬的深黑长发，美丽又充满自信的脸庞，那个人的存在，总是这么地耀眼。

喂，萧若羽，你姐又考进年级前三名了耶。

身旁的同学轻轻触了她的背，少女转过了头。

微笑。

是啊，姐姐她一直都是我努力的目标哦，上个月也拿下了全市英文演讲冠军，和校内羽球杯女子组亚军，她的社团评鉴也是全校第三名哦。

她微笑。

是哦，也真是太强了点，不过你们两个不管各方面，都实在是差很多，如果不是之前有人跟我说，还真看不出你们是姐妹耶。

那位女同学这样开玩笑地说。

呵，是啊，姐姐真的和我完全不一样呢。

少女继续盯着台上姐姐接过奖状，点头致意的侧脸。

继续微笑。

没有错，从她出生后，那个身影就一直映在她憧憬的眼瞳中，深深地。

那就是她想要成为的目标。

又再次确认了，萧若叶果然就是萧若羽心目中的完成型。

她总是这样耸立在自己前方，走着。

总是充满自信而高雅的光芒，笑着。

啊啊，那个人的存在，就是这么地耀眼，所以

－－她看不到自己的身影所在。




之二  脱之兽
之二脱之兽

三匹脱困之兽在密林中奔驰着。

脚步溅起泥壤，兽躯扯下枝叶，三道摆脱束缚的身影穿梭在绿色的山林中。

虽然一如计划般顺利脱出了牢笼，但他们却很清楚，现在还不是放松心神，享受眼前这片清新空气的时候，因为他们的身上，尚系着无形的枷锁。

背后隐约传来猎犬的咆哮声，那就像是在督促着三匹野兽，仍未可停下脚步的警示声。

身体已经累积了相当的疲倦，肌肤也被树枝划出细细的红痕，但他们的心中却有着另一股渴望及冲动，驱使着他们继续。

只差一点了，就差一点了！

都已经为了这一刻忍这么久了，就再多辛苦一下又何妨？

前方重重的绿影已经越来越淡，白光在尽头微微透着，三人就像是要抵达终点线前的短跑竞速选手一样，冲破了绿林与白光的分界。

自一个有着小小高度差的山坡跳下，那三道人影脚下所站之地，乃是一条山区中的公路。

气喘呼呼，三匹脱囚之兽中，有着最高壮魁梧身材的男人，看着往两侧延伸而去的蜿蜒道路，开口：那么，再来该怎么办？

虽然已经大抵离开了监狱范围，但若再继续照这样下去，恐怕他们的体力也不堪负荷，很快地就会被狱方所派遣出来的追兵追上了吧。

那留着三七旁分发型的斯文男子，推了推鼻梁上的金框眼镜，体力较差的他努力在急剧的喘息中，从嘴中挤出自己的意见。

抢台车吧－－刚好，有一台要来了。

并不是看见车影，周遭也尚未传来声音，不知为何，他对于自己的判断似乎相当确信，连他身旁的另外两人，也没有打算开口询问的模样，只是顺从他所说的，等着山道上的来车经过。

约略十来秒后吧，远方果真听见了引擎声，他们随即戒备以待，准备截下那辆车。

不过由于他们此时还穿着囚服，看起来又是这番狼狈之貌，任何正常人都不会愿意主动停下车来的。

所以，要以其他某种强硬的方法拦车。

名为胡骏意的男人，挪动了他的脚步，将其削瘦身子移至路中。

一辆银色的HONDACIVIC房车甫弯过了弯，惊见竟然有人跳到路中、大剌剌地站着之时，想要减速已经太晚。

驾驶者急踩煞车，并扭转方向盘试图偏开行进轨迹，不过却太迟了，

撞上那人已是无法避免之事。

－－只是，那是针对正常人而言。

就在银色车身即将冲撞到胡骏意的前一瞬间，整辆房车突然停住了。

没错，正是静止。

完全没有任何减速的情形，也看不出有缓冲的现象，由移动到静止，

中间的过程好似被省略了一样。

时速至少超过六十公里的房车，就这样突然停在胡骏意身前，宛如按下了暂停钮的影像一般。

不过那也只是指车而已。

里面前座的两位驾驶和乘客，突然遭遇这剧烈的速度变化，整个人被惯性的狂猛往前拉扯，那股冲击直入胸口，震得他们差点就丧失了意识。

亏你们有系安全带啊。

胡骏意隔着车窗，看着前座的一男一女，被安全带撑住身躯，往前无力软倒的呻吟模样，冷淡说着。

的确，要不是有安全带，那两名乘客早已随着惯性冲在挡风镜上，将自己撞得头破血流了。

魁梧男子正待要上车，但胡骏意却阻止了他，从一旁地上捡起了一块小石块，轻轻朝着银色车身抛去，在石块触及车体的同时，倏然，整个石块被震得粉碎。

刚才之所以胡骏意敢就这样傲然无惧地站在路中，正是因为他很清楚，不管再快的来车，都不可能会对他造成威胁。

事实上也真是如此，在他的那个能力之前，连受刑时的子弹都能停下了，区区的来车根本不算什么。

快点，快追来了。

而看到胡骏意将疾驰车辆的动能清除之后，魁梧男人走到车旁，

打开了前门，直接将前座两位还搞不清楚情形的倒霉驾驶和乘客拖了出来，甩在路旁。那位金框的眼镜男上了驾驶座，剩下两人也快速就座。

用力踩下油门，轮胎和地面摩擦出刺耳声及焦臭味后，车子往前冲出。

银色的HONDACIVIC在山路中奔冲滑行着，就连在转弯处也不见他有减速的打算，直接就将车身打斜，甩尾过弯。

眼镜男的开法，连同伴中的那位脸颊削瘦的男子，都忍不住担心地开口问道：钟书凡，你会不会开太快了？等等撞上对面来车，不就功亏一篑了？

就算他有凝冻，如果自己这台车翻下悬崖，那也没救了。

放心吧，有车我看得见的。

那眼镜下的瞳孔，冷静而自信。

正如他所言，方圆一百公尺内的目标景象，都早已被他捕捉了。

举凡正连同警犬循着他们味道而来的狱警追捕队，或是山道上的其他驾驶者们，都逃不出他的双眼。

他者视觉，己之视觉。

相对于胡骏意的凝冻，被称为钟书凡的男子，也拥有属于他的独特能力。

－－千目另视。

能够自由切换范围内他所捕捉到的视觉，除了能够偷窥他人的视点，

甚至也能强制转移其他人的眼界。

而事实上，他也是三个人之所以能够顺利逃狱，最大的功臣。

花了将近一年的时间，钟书凡以着千目另视的能力，持续监视着狱中每个人的视野，试图找出可以相互协助的同志，并也藉此观察狱中的警力布置，以及可供逃亡的最佳路线。

最后，终于让他找到了胡骏意以及张岳两人。

但是身为死刑重犯的他们，受到严密的监控，别说是要和他们密谋了，就连要接触到他们都做不到。

所以，千目另视的真正价值就显露了出来。

在自己的牢房里，以着砂砾为布，指尖为笔，钟书凡就这样以字代言，

将另外两人的视线切换到自己的频道，藉之联系他们。

而在慢慢取得彼此的信任后，三人也开始用这种方式来沟通交谈，谁有意思想说话，就将其他两人转换至同一视野只是当然，对胡骏意和张岳两人来说，就必须谨慎不可被狱方的监视器察觉到异常之处。

而在有了共识之后，剩下的一切就好办了。

最大限度地将所有变数考量在内，并结合彼此的能力，在多次的重复计划推演之后，他们终于决定在胡骏意的行刑之日，展开计划。

先是藉由受刑者的权利，选出了看似和他毫无关联的钟书凡在一旁观看，一方面是可以省去会合的时间，也同时让他能够处于相较自己牢房，

更方便掌握刑场所有状况的位置，并将事情状况也让张岳看见。

所有的准备都已齐全，而也正如他们先前的推演，仰赖着胡骏意的凝冻和张岳的颤栗，在能够掌控所有眼线的情形下，他们终究有惊无险地逃脱监狱了。

钟，那我们再来有打算要去哪吗？

坐在后座的张岳，将粗大的胳臂靠在驾驶座的椅背上，对着手握方向盘，正尽情享受许久不曾自由驾驶的钟书凡问道。

另一个前座的胡骏意虽然没有开口，但朝着左旁望去的眼中，也有着同样的疑问。

也是期待。

在不知不觉中，钟书凡已经隐隐约约有领导人的声势在了，或许是因为当初就是他，三人才能汇聚在一起；也或许只是单纯因为他身上那股从容不迫的气质，给予其他两人信任的稳重感。

这个嘛，我的确是有预定要去的地方。

拉下了窗户，钟书凡左手挂在窗沿，呼扫的山风窜进车内，清新的自由之息被他深深纳入胸口，那种感觉，让他不禁浮现了解脱的神态。

悠然的笑。

－－虽然车程有一小段距离，不过我想那应该会是个有趣的城市喔。

听见这个回答，胡骏意和张岳相顾一望，露出了有所体会，也有所期待的神色。

野兽的笑。




之三  束缚的……
之三束缚的

傍晚时分，萧若羽家的厨房中，开始飘出了菜肴的香味。

妈妈围着围裙，站在厨房的瓦斯炉前，一面快炒着香味浓郁而刺激食欲的葱爆羊肉，也同时忙碌地顾着一旁的鲜鱼炖汤。

在身为公务员的丈夫到家前，这是她日复一日，例行的工作。

厨房外的客厅里，电视荧幕播放着当红歌手最新单曲的ＭＴＶ，萧若叶的身躯靠在沙发里，嘴中跟着旋律哼唱。

而萧若羽则是位在房间的书桌前。

将当天老师教完的新部分不懂处，再重新读了一次后，并把桌面稍做整理，少女下了楼。

妈，要帮忙吗？探头进了厨房，萧若羽这么问道。

别的不敢说，但若只是帮忙洗洗菜叶，或是顾着炉火，这她倒还不成问题。

不过或许是因为准备已经告一段落了，妈妈只是谢绝她的帮忙，要她先到客厅去把碗盘筷子摆好就行。

很快地完成了工作之后，萧若羽犹豫了一下，走到客厅里，往沙发、姐姐的另一端坐下。

没有对话。

整个房子里只有电视的音乐旋律，以及厨房内传出的锅铲撞击与焰火沸腾的滚动声，然而两位少女却只是默默地盯着电视节目，不发声响。

萧若羽偷偷瞥了旁边的姐姐一眼，但见萧若叶完全没有理会她，只是自顾地盯着电视，手中捏着遥控器，开始百般无聊似地不断切换着频道，

却没有一项节目停留半分钟以上。

－－那就好像是在说，即使这么无趣，也不愿意跟她开口聊聊吗？

想到这点，萧若羽又更沉默了。

这时，厨房内传来了母亲的声音。

有谁有空可以帮我去买瓶米酒和鸡蛋回来吗？

若叶瞄了妹妹一眼，正待要站起，但萧若羽却抢先一步答话应道：

啊，我去好了。

至少跑腿这种小事情，她还做得到。

因为如果连这种事都做不到，那她还能做什么？

萧若羽抓过一件薄外套披上，然后将钥匙塞进口袋中，出门了。

只是她却没有发现，她其实遗忘了一样重要的东西

啧。

抛出的酒瓶在半空划出了弧度后，在墙壁撞得粉碎。

张岳的神态极度不悦，他身旁大概所有能丢的东西，无一逃得出他发泄的魔手。

胡骏意没有理会同伴的暴躁，只是自己一个人坐到旁边，隔着窗户眺望街上的夜景。

啧。

这次是一脚踢开脚边的空罐，早已一饮而尽的空瓶撞在墙角，响出清鸣。用五指抓着发丝短削的头顶，张岳烦乱的意味越来越重。

喂，钟怎么还没回来？对着另一边平静地看着窗外景色的胡骏意，张岳问话。

我不清楚，反正时候到了，他就会回来了。眼珠没有转动，胡骏意继续看着不知为何的景物，随口答道。

自从昨天搭上钟书凡的车，暂且没有目标的他们，跟着来到了这个他口中有趣的城市后，便先找了个可栖身的场所；然而没多久，钟书凡便告知尚有要事，先行离开了，而直到现在都还没有回来。

虽然刚开始他还因为沉浸在久违的自由环境，情绪高昂不已，但过了整整一天后，那种心情已开始消失。

照现在这种情况，那和之前在监狱里有何不同？不过就差在由四公尺见方的牢笼，转变为此栋房宅罢了。

这样的心情，他可不想再继续下去了。

所以张岳站了起来。

要去哪？胡骏意看了他一眼。

随便逛逛。张岳回话。

钟书凡说过要我们低调点，你忘了吗？

我当然知道不过，我更清楚自己要的。还有，其实你也一样吧？

离开前，张岳侧过了身，指着胡骏意垂放在大腿上的手。

那双纤细的手腕，以及瘦弱的手指，好似捏着什么无形的东西，在空中微微虚划比挥着。

你以前干过什么，就算在监狱里，我也略有所闻啊。

留下了像是嘲讽般的话，刺入胡骏意心中的欲念，看着他展露共识般的微笑后，男人离开，投入城市之夜。

－－没错，这个城市的确是牢笼，不过束缚关住的，将不再是他。

此时的萧若羽，正陷入一片慌忙的混乱中。

站在收银台前的她，将双手翻遍全身上下，偏偏就是找不到皮包。

惨了，是忘了带，还是搞丢了？

不管是哪样都好，迫切的问题是，她现在根本就付不出钱来。

正处于晚餐下班时间，生鲜超市的人潮正拥挤，萧若羽背后等着结帐的队伍排得老长，个个在后面窃窃私语，表示不满，并开始有人转换队伍。

连等着收钱的工读生，虽然没有说什么，但也显露出不耐烦的不悦神情。

被那么多恶意的视线盯着，少女感到浑身不自在，她开始犹豫是否要将位置让出，往后退开。至于要采买的东西嘛就只能怪她自己粗心大意，只好回家再出来一次了。

正当她准备将采买的东西放回购物篮，往后退开时，突然有人开口了。

钱在这里。

萧若羽错愕地抬头一看，萧若叶手中正拿着钱包，面无表情地站在付款道的另一端，自里面掏出了一张钞票，递给了收银员。

钱的问题解决了，少女当然也没必要继续阻在那儿，赶紧将东西收入购物袋，跟在姐姐身后离去。

啊姐姐，刚刚的事，谢

我看你没带皮包就出门了，所以就跟了出来，下次别再忘了。

萧若羽正要说出的谢谢两字被打断，听着姐姐淡漠的说明，让她不由得将话吞了回去，只能细细地低声回了句对不起。

然后两人间的对话又停止了。

走出了大型生鲜超市后，萧若叶走在前头，并没有特别理会后面的萧若羽，只是自顾地往前踏步走着，仿佛将钱交给了迷糊的妹妹后，就已经完成了她此行的任务，也没有再多言的必要。

萧若羽也不知为何，不敢和她齐肩并行，只是静静地跟在姐姐身后。

那个姐姐，恭喜你这次又考进前三名了。

努力想要找个话题，萧若羽忆起了今早的表扬，便提起了此事。

脚步顿了一下，萧若叶似是缓缓往后转动了颈部，但却仍是看不见其表情地，又开始恢复了原本的脚步。

这没什么，倒是你这次考试，不是退步到班上二十一名去了吗？而且地理还考不及格，你现在该担心的应该是自己吧？

口气并不带有责备，就好像只是朋友间寒暄客套一样地说着。

啊嗯，抱歉。

少女的头低了下去。

是啊，像这样的她，哪里有闲余的时间去管姐姐的事？连自己都顾不好了，又哪里能够去在意别人？自己没有资格，也没有能力。

－－但只有她不一样。

此时的街道上，相较于早晨上班的尖峰时刻，傍晚时的人潮倒也不遑多让，然而即便这样，萧若羽的眼中还是只有一个人。

从来，就一直只有一个人。

肩膀旁交会着许许多多不认识的人，或男或女，或年幼或成熟，但是那些人都没有停留在萧若羽眼中，因为她只是盯着走在眼前不远处，那长发飘逸的姐姐背影。

那道身影总是这样飒然地走着，从来不曾因为背后她的追赶，而有所暂缓，停下脚步。只是持续地走着，走着，将她抛在后面，越离越远。

那是她的目标，但尽管自己多么努力，距离却不曾有所缩短。

她的美丽，她的自信，她的优秀－－没有一样，不是萧若羽渴望拥有的东西，但越是努力寻求，就越让她深深感受到自己的不足，以及怯懦。

那些东西，真的是努力就可以得到的吗？

因为得到了，所以她是萧若叶。

因为得不到，所以自己只是萧若羽。

－－这就是差别。

那也是萧若羽在这些年来的追逐后，所得到的唯一东西。

认知对现实的残酷，以及自己的无力。

两个人间的距离维持没有变动，返家的路程在持续缩短。

时间大约是在六点半左右，路上的行人正多，却也没有几个人注意到少女此时表情的苦涩。

而这个时候，偶然－－真的只是一个偶然，萧若羽往周遭人群随意扫望过的目光，捕捉到了某人的样貌。

少女的身躯蓦然一震，因为她认出了那某人的身份。

虽然他此时头上戴着鸭舌帽，下巴多了点胡渣，身上穿着花衬衫及天空蓝的牛仔裤，站在一家书店前的橱窗旁翻着杂志，那形象和电视与新闻报导有颇大的出入，但是少女仍然可以确定，那个人绝对就是他。

前几天的逃狱犯之一！

如果是别人，或许匆匆一眼还认不出来，但那个人逃狱的消息一传出，可是就叫萧若羽为此担忧畏惧了许久，他们三人的图像她也不知看过多少次了，绝对不会认不出来的。

他们不，至少他真的来到这个城市了！

但是这时少女却陷入了犹豫中。

到底她是该赶快报警呢？还是装做什么都没看见，以免多事惹祸上身？

萧若羽并不是那种会好管他人闲事的人，但这次的事情却是和这个城市息息相关，搞不好日后更有可能和自己有所牵连；如果这个时候能让警察将他逮捕，也算是免去了一个后患。

是该做，还是不该做？

再犹豫下去，搞不好他就离开了，那届时要再找到他，可能就没这么容易了。

怕事的她陷入了挣扎，而这时是萧若叶先发现了她的不对劲，停下脚步。

怎么了？她问。

姐姐，就是听见萧若叶的询问，萧若羽嗫嚅了一下，决定将自己的发现说出，指向那人的所在。

萧若叶乍听之下也是不怎么相信，但看着萧若羽脸上的表情，她收起了怀疑的态度，再次确认道：你确定那真的是那三个逃犯之一吗？如果搞错了会很尴尬哦。

呃，这我也不敢保证，可是真的应该是他没错才对。

被姐姐认真的眼光盯着，萧若羽的意志又松动起来，口气又变得不确定了。

但是看到妹妹的窝囊模样，反而让萧若叶打定了主意，直接往那家店里走去。这举动让背后的萧若羽大吃一惊，连忙跟上。

装作若无其事之样，走到了店里某位店员的旁边，萧若叶小声地悄悄说道：不好意思，我刚刚看到那边的那位，他好像在偷书耶，不知道是不是我看错了。

听到了萧若叶的说辞，店员朝着少女所指的那人看了一眼，但见他将鸭舌帽压得低低的，动作又有些畏畏缩缩地，感觉就像做了什么亏心事，

当下便朝着他走了过去，准备对他质询。

张岳从那两个年轻的少女走进来时，就起了戒心。

他刚才心血来潮，想要到书店翻翻杂志报纸，看有没有关于他的相关报导。

纵然明白这只是一种没意义的行为，但对他而言，了解到别人因为他而恐惧，是可以满足他虚荣心与喜悦的行动。

不过他也多少明白自己的处境，虽然表面上是在看着杂志，私底下可也从来没有放松对周遭的警戒心。

尤其刚才外面那位小小的少女，拉着一位年纪稍大她一点的女生，在对街朝着自己这边指指点点的，就已经引起自己的注意，低下了头装作没有发现，却暗地拉起了警报。

而果不其然，在她们进了店里不久，就有一名店员朝着自己这边，脸色凝重地走了过来；不过他居然没有马上报警，那究竟是他尚不清楚自己的身份，还是根本小看了自己呢？

罢了，那不重要。

那名店员已经走至张岳身边，伸手搭住了他的肩膀。

先生，你的衣服里借我

打断店员问话的，是一记勾拳。

肩膀被搭住的一瞬间，张岳回头拍掉手掌，扭身将拳头砸在店员左脸颊上。

当下那无辜的店员便飞了出去，撞翻了一旁的书架，摔出满地的杂志新刊，以及他自己的鼻血。

店内先是瞬间陷入了无声状态，紧接马上喧闹起来，一堆搞不清状况的、恐慌的、旁观看戏的、统统都聚集在一起了。

刚开始还有几个人上前关切，扶起那位店员，并向他兴师问罪，不过却有人突然发现了他的模样，并喊了出来，刹那间，人潮开始纷乱起来。

张岳高兴地看着眼前这混乱的一切。

是啊，像这样子的，才是他的个性，龟缩起来什么都不敢做，算什么男人？人们慌张恐惧的模样，往往能带给他最大的喜悦。

人群中，他发现了那两位少女，差不多都是十六、七岁左右，两个外表有几分相似之处，看来应该是亲戚姐妹吧？

那位留着长发，颇为标致的那位少女眼看状况不妙，拉着身后的女孩便要赶快逃出，不过张岳却抢先一步，阻在她们和出口之间。

怎么啦，不是对我很有兴趣吗？

长发的那位尽管面对着他有所害怕，却仍不甘示弱地直直瞪着他；倒是另外一名短发、躲在他人背后的，满脸苍白，浑身止不住颤抖地畏缩着，

那个姿态，正是他最喜欢的。

张岳正要朝她们逼了上去，外面却传来了警车声，这时间似乎比他料想得还要短了一点。

不准动！

两名巡警冲了进来，各自举起枪指着他，张岳轻啧了一声，他可不是胡骏意，没有办法无视子弹的存在，所以他选择高举了双手－－不过，那并不代表他选择屈服。

两名警卫靠了过去，但当他们取出手铐，束缚住他的双手，正准备要以无线电通报上层时，却赫然发现，扣住张岳双腕的金属铐圈，竟在无息间化为了粉末。

惊慌下正要以枪压吓犯人时，却被对方抢先一步，握住了双枪枪管，

然后两把枪沿着握把传来了一阵轻震后，竟被粉碎掉了！

趁着对方错愕所露出的大破绽，张岳各赏一记重拳揍在腹部，以及由下而上的勾拳打在下巴，瞬间中断了两名警卫的意识。

然后他转过了头，再次将目光转向瑟缩一旁的两位女子。

颤栗的少女。

以及施予颤栗的男人。

萧若羽畏惧地看着那名囚犯将手铐粉碎掉后，一举打倒了两名警卫。

接着，他的目光朝着自己这边的方向投来。

店里的人们起了一阵喧哗，往外逃窜去了。

像是故意地，那个魁梧的男人踏在一位地上的警卫腹部，然后一步一步的往她那儿跺行而去。刻意放慢的脚步，反而给予少女无限加剧的压迫。

（糟糕，不逃不行。）

就像是猛兽盯上的弱小生物一样，少女的本能告知了她危险的讯息。

虽然理智上还搞不懂刚刚那个男人到底做了什么，但是萧若羽的心中却很清楚，现在这个时候，必须要赶快逃才行。

但是，身体动不了。

打从身体某处勾起的颤抖，攫取束缚了少女的自由。

想要移动步伐，却是连脚跟都无法提起。

笨蛋，快走啊！

萧若叶拉着萧若羽，想要将妹妹拖离这里，不过萧若羽却像是脚底被定住一样，动也不动地，只是瞪大了眼，看着对方的逼近，结果在这种状态下被萧若叶硬是一拉，就这样跌坐在地。

呿！轻声一叱，看着妹妹的姿态，萧若叶抓过了地上的一瓶铁罐，朝着男人丢去，不过却被他不以为意的偏头闪过。

终于，男人来到了萧若羽两人的面前，逐渐逼近的他，面带讥讽之意地扬着下巴，眼珠斜斜下望地瞄着两位少女。

萧若叶气不过他有恃无恐的眼神，右掌朝他甩出巴掌，却被男人在空中抓住了纤细的手腕。

唉呀，就这样啊？你这

啪！

说时迟，那时快，萧若叶的左手已然清脆地甩在他的脸颊上，老大一个耳刮子，在男人的脸上留下红通通的掌印。

错愕的男人缓缓将脸转了回来，看着眼前那毫不相让的少女，他开始燃起了怒意，一记手背反打，将萧若叶打翻在地。他正欲有下一步，不过这时警车的鸣笛声已远远传来，听那声势，恐怕不只是一、两台而已。

哼，看来玩太久了啊，不过

男人似乎陷入了思索，但只是须臾，他就露出了带有某种企图的笑容。

那抹笑意，让萧若羽不禁打了个寒颤。

－－这样我可忍不下，就抓个人质吧。反正这种情况下，回去也交代得过去，只是两人不方便，那么该选谁呢？

像是自言自语，也像是刻意说给对方听地，男人这么喃喃说道。

抉择。

犹豫的眼光在两位少女身上游移着。

事情很简单，姐姐、妹妹，其中势必有一人被选中。然而这个雀屏中选，却只代表了不幸。

萧若羽脸色翻白，因为她很清楚现在的处境，每当那囚犯的眼光在她身上停留，她的心跳简直就像是被恐惧紧揪住地停顿一缩。

是她吗？

不是她。

是姐姐吗？

不是姐姐。

－－不要是她，不要是她！但是姐姐也不能是姐姐

彷徨的抉择，恐惧的决定，但选择的决定权却不在她身上，萧若羽唯一拥有的，就只有颤抖等待的资格。

啊，决定了。

男人的眼光，和萧若羽四目相接。

少女的脸色刹那翻白。

（不要！为什么是她，为什么是她！）

男人大大的手掌朝着萧若羽伸去，掌心的黑影覆盖了她的眼界，也打乱她仅存的意志。

不公平，这不公平。

为什么又是她，绝对不要，这种事，这种事！

没错，这种事她才不想接受，但是却也不能不顺从。

恐慌，混乱，就在少女精神紧绷到极限之时，突然

－－还是你吧。

男人改变了主意，手臂往旁边一伸，食、中指合并，抵在萧若叶的额头上，也不见他有什么动作，少女头额微微一震，便失去了意识，身体无力地软倒，男人将手探过她的下腹，将萧若叶扛在肩上。

恭喜你啦。

就这样对着萧若羽抛下一句话，男人往店里的另一侧墙壁走去，掌心贴在墙壁上，整面水泥墙就这样崩塌，然后扛着失去意识的萧若叶，消失在少女的眼前。

警车已经到了，并出现数名警察窜进店内，但里面已经失去他们的目标，只余下一位少女。

侥幸逃过一劫的少女。

侥幸，应当感到幸运。但是，那种自她内心深处涌出的感觉到底是什么？

是面对歹徒的恐惧？

还是对自己幸存的幸运？

抑或是对姐姐被抓走的担忧？

或许都有，但那并不是全部；因为如果只是这样的话，那又为什么自己会有种松了口气的解脱，以及摆脱不掉的罪恶感？

萧若羽不知道。

她已经，什么不知道了－－




之四  其实只是
之四其实只是

警方终究来迟了一步，劫持了萧若叶的张岳身影，早已从他自行破出的另一个出口离开，消失在这个城市的夜街里。

关于这次事件的相关目击者很多，不过大多数却不能提出有用的线索；于是，当时留在现场，将一切都看在眼中的萧若羽，变成了警方重要的证人。

只可惜，这名目击证人并没有用处。

被带到了警局做笔录的少女，一句话都说不出，无论警方如何安抚缓言，她却只是呆愣着不发一语，没有任何反应。

推断她是受到了太大的惊吓，才导致现在的状态，因此警方的人也能体谅，就只是派了个人顾在她身边，让她好好静静。

萧若羽就这样双眼无神地坐着，到她眼前的杯中热茶都凉了，也没有丝毫动作。

这样的情形，直到警方由遗落在现场的皮包中证件，查出并通知了少女的双亲到来，才有了变化。

萧若羽在看到赶来的父母脸庞后，那积蓄已久的情绪一下子溃堤而出，豆大的泪珠止不住地滚滚滑下。

赶来之前，萧若羽的父母已大略得知情形，也有了初步的心理准备，

但在他们的心中，仍隐约期盼着这一切只是一场误会，但这个期盼，却在见到女儿的眼泪之后，终告破灭。

爸妈姐姐、姐姐她

看着父母来到了身边，少女哽咽着想要说点什么，却泣不成声地无法言语。眼看女儿这个模样，父母也只是将她抱入怀中，安抚着她。

什么都不用说了。

因为说什么都没有用了。

数十分钟后，萧若羽终于勉强平复了心情，开始抽搐地，断断续续将今晚的情况说了出来。而警方在将事情的经过记录下来，向他们保证一定会尽力将那名逃脱的死囚逮捕到案后，便让他们先回去了。

萧若羽回到了家，但那却已经是无法再给她往日安和感的归属之地。

因为，家有了缺口。

少了成员，有缺口的家，吹进了凄冷的风，吹寒家中众人的心。

少女在父母的规劝之下，回到了自己的房间里休息，这个时候她唯一能做的，就只有顾好自己，不要让家人担心－－纵使他们现在真正担心的人并不是她。

睡吧，不要多想，睡醒之后，隔天一定就会有所不同的。

就像一场恶梦，梦醒之后，一切都只是一场空，什么都没有变，害怕的，困惑的，全部都不存在了，就像是每个往日一样。

所以睡吧，睡吧

但即使这么告诉自己，萧若羽依然无法入眠，太多太多的思绪，在她脑中不断冲击纠缠着她，让她翻来覆去许久，也无法获得丝毫的睡意。于是少女起了身，想要冲泡一杯热牛奶来喝，这个时候，走出房门的她听到了声音。

哭声。

来自父母的房间，有着细细的啜泣声传出。

明知不应该，但她还是挪动脚步，来到了房门口。

静静地，凝听。

别这样，不要哭了。

那是爸爸沙哑的嗓子。

呜我没办法因为我，若叶才会

那是妈妈浓浓的哭声。

我不是说了吗？这不是你的错，那只是我们运气不好。

不对，是我的错要不是我叫若羽去买，那若叶若叶也就不会跟着出门，呜呜如果我当初没有叫若羽去就好了

语音穿过了木门，透入萧若羽的耳畔。

也刺进她的心中。

如果我当初没有叫若羽出门就好了

母亲的话，并没有刻意的指责，但是却重重地敲击着少女的神志。

她转过了身子，往自己的房间跑回，飘下泪光遗留。

深深的自责。

少女趴卧床上，将脸颊埋入枕头中，努力地将哭声塞入棉絮里。

没错，爸爸说的对，错的人不是妈妈，有错的人是她自己。

要不是她忘了带钱包，那姐姐也不会跟出来。

要不是她认出了那名囚犯，姐姐也不会注意到。

要不是她告诉姐姐关于囚犯的事，姐姐也不会想要尝试接近他。

要不是自己当时因为太过害怕而无法动弹，姐姐说不定还来得及逃走。

这一切的错，都是来自于自己，没有她，姐姐就不会被抓走；没有她，

爸妈就无须难过。

那是她的愚蠢所导致的，所以现在一切的哀伤和难过，都是萧若羽应得的东西，没有别人可以怪罪。

－－但是，我真的很难过吗？

不期然地，某个声音窜了出来。

萧若羽错愕了，她怎么会有这种想法呢？

怎么可能不难过？那个人，是她最亲密，更是唯一的姐姐啊！

而且，她也是自己这么多年来，一直憧憬，一直期望成为的对象，这样子优秀的姐姐被抓走了，自己是不可能不难过的。

一直以来追寻的目标不见了，那么她还能追寻什么呢？即使自己其实根本追不上，赶不及，只能够远远地、努力地看着她的背影追赶。

－－看着她的背影追赶？

已经没有必要了不是吗？

萧若羽一直以来憧憬的对象，已经不在了，那自己这么多年来的追逐，也就可以停止了。

那道遥不可及的身影所拥有的一切，总是如此地叫她渴望不已，但是萧若叶所拥有的一切，却让自己越是追寻，就越发现自己的空虚，这样的感受，已经够了。

她累了，已经很累很累了。

努力的追逐，对现实的无奈，都化为沮丧的枷锁，束缚着她，让她无法自由地走出想要的人生。

所以，在萧若叶已然不在的当下，自己终于获得了解脱

－－不对！

赫然察觉到自己的想法，少女颤抖，惊出了一身冷汗。

她在想什么，她刚刚在想什么可怕的事？这种想法怎么可能，自己又怎么可以这样想！

因为这样，不就好像她其实正为了姐姐的消失，而窃窃心喜吗？

不对的，自己认识的萧若羽，不可能是这样的人，也不可以是这样的人。

自己只是单纯羡慕着姐姐，她所拥有的美丽和优秀，他人的友谊及赞赏，还有父母的重视，因为那些都是自己所没有的。

不过那真的只是羡慕吗？

之所以羡慕，是因为她见到了拥有这些东西的姐姐，那么是不是只要姐姐不在了，她就不需要羡慕了呢？

是啊，只要打从开始就没有人拥有这些东西，那就算自己不曾拥有，

那也就没有什么好遗憾的了。

－－只要拥有的人不在，那也等同没有人拥有。

姐姐被抓走了，她很遗憾，但那也是没有办法的事情，毕竟对方可是杀了好几个人后逃狱的死囚，自己只是一个手无缚鸡之力的女孩，面对这样的事情，根本就是无计可施啊。

骗人。

那个声音又响起了。

－－我才没有。

不要再骗自己了，如果真的想要的话，一定还是有办法的。

－－没这回事，我真的是没有办法啊！

她对那个声音呐喊。

是吗？你还想要装下去吗？正因为你是你，所以你应该比任何人都清楚吧，那个人的存在

另一个人，另一个自己。

－－霜。

存在于自己体内，高傲孤凛的另一个萧若羽。

虽然不知道她是何时诞生的，但这几年来，早已隐隐约约地察觉到了；尤其，在上次的那个事件后，自己第一次这么确切地感受到体内的她的存在。

是的。

每当自己畏惧每当自己逃避

－－霜，就开始拒绝。

拒绝自己不愿顺从的一切。

的确，如果是她的话，或许有可能帮助到姐姐，不过以她的个性，也有可能不会帮助姐姐啊，因为她因为她是那么地讨厌

才怪，如果是她的话，只会把所有站在她眼前的敌人统统打倒。

但是当时她并没有出现，所以这也是没办法的事。

那是因为，你当时根本就不够害怕。

不可能不畏惧，当时那怀着恶意的手掌朝我伸来时，我不是害怕地颤抖不已吗？

不过当那只手掌转而伸向萧若叶时，你又是怎么想的呢？

沉默。

因为害怕承认。

在那一瞬间，你是不是有松了一口气的感觉呢？在那一瞬间，你是不是有逃过一劫的感觉呢？在那一瞬间，当你看到萧若叶被抓走、消失在你眼前时，你是不是甚至有了庆幸的感觉呢？

－－所以，霜没有出现。

因为她并没有逃避，因为她并不感到悔恨，或许，那正是她渴望已久的事情

姐姐的消失。

是的，萧若羽打从开始就不只是羡慕萧若叶而已，同时也忌妒着。

忌妒着拥有她所没有一切的姐姐。

那就是唯一的理由。

所以，霜没有出现－－

那个质问的声音停了，不再开口，因为她想说的一切，已经说完。

她，谁都不是。

既不是任何人，也不是霜；她只是自己－－那位体认到萧若羽卑鄙真面目的自己。

太差劲了。

这样子的萧若羽，只是软弱逃避的存在。

这样子的萧若羽，没有拥有幸福的资格。

所以所以

在这一刻，她终于领悟到那个她所不愿意承认的事实。

－－名为萧若羽的少女，没有被人需要的价值。

十一月七日，晚上十点零九分。

在进入建筑物前的钟书凡，皱了一下眉头，因为他的眼睛捕捉到，另一个不应该存在于此的视线。

（那些家伙，明明就说过要他们低调点了。）

大步踏进了里面，如预料，除了胡骏意和张岳外，房间还多了另一名少女。

她被绑在一张木椅上，双手和身体绕过椅背，被麻绳紧紧束缚住，一条白布巾自双唇间绑至后颈。

就算如此，那名少女眼神仍不失那股倔强的反抗意味，身体兀自扭动挣扎着，嘴中咿咿呜呜地像是在说着或是骂着什么东西，反正那不重要。

怎么回事？

钟书凡的双目看了两位同伴一眼，吐出了疑问，虽然他大致猜得到发生了什么。

胡骏意看了张岳一眼，没有答话，表示与他无关，暗示着要肇事者本人亲自解释。

那名大汉也无所谓地简单开口说明。啊就我今晚外出逛逛时，结果不小心碰上了警察，只好不得已地随手抓了旁边的一个女的当人质啰。

简化且扭曲过的说辞。

不小心？人质？钟书凡轻声嗤笑：对你而言怎么可能需要人质？真想逃，警察哪里拦得住你，你该不会是老毛病又犯了吧？

张岳耸了耸肩，一副不予置评的模样，钟书凡也只能无可奈何地放任他，只是要求他自己抓来的，就要自己顾好。

听到这点，男人则是露出胸有成竹的笑，应声答了句当然。

那少女可是他觊觎已久的猎物，在没有让他享受自己所要的乐趣之前，怎么可能会随便放任不管呢！

对多了一位人质这件事，钟书凡就这样随便地打发掉了，而这次则是轮到胡骏意用着他低沉的嗓音，开口提出了疑问。

钟书凡，你刚才这么久的时间，到哪里去了？

没怎样，拜访个老朋友而已。

老朋友？在这种时候？胡骏意的眼中透出疑问。

没错，老朋友。钟书凡露出深意的笑容，却避而未答。

见他那个模样，胡骏意也不再多问，毕竟他们之间本来素不相识，某些私事也不需要多问。

不过，过几天，我想介绍他给你们认识。

嘿，等等，该不会你带我们到这个城市，就是为了这个目的吧？

张岳问。

啊啊，说不定是这样喔。

中指抵住鼻梁镜框推了推，镜面的反光掩去了钟书凡的目光，只余下嘴角边若有似无的微笑。

在他们三人之间，并不存在着友情，仅有那股一起合作逃狱的共患难意识，但那只建立在当前的危难之刻。

野兽并不需要友谊，只需要磨利捕猎的尖牙就够了。

在那之后，又两天过去了。

午休时间，凤创的教室里，萧若羽漠然寂坐。

她没有吃什么东西，这几天来少女的食欲一直不好，只是看着眼前桌上摆着的课本，静静地看着。

单纯地将视线维持在书面上，但那只是一种伪装而已。

教室中环绕着某种气氛，萧若羽知道那是什么。

消息早已传开，关于姐姐的事情在学校内已是众人皆知。

毕竟萧若叶这个人，就是这样一位有着强烈存在感的人，习惯的身影不在之时，总是会引起许多人的注意和她不一样。

这几天来，学校里已经有太多的人来询问过她了，师长、亲友、还有姐姐的同学知道消息后，都非常惊慌错愕地前来关切着，并为她的不幸感到难过，也都私底下祈祷着她的安全。

但是萧若羽知道，事情没有这么简单。

最初父母和警方他们还期盼着歹徒会打电话来，至少能够从对方的要求和电话中，获得一点转机与线索，只是已经整整一天了，却是丝毫联系也无。

最重要的是，少女也终于得知了当天那位歹徒的相关情报。

张岳，正是当日那男人的名字。

二十八岁的男子，是一名在工厂工作的普通员工，但悲剧的发生，起源于某个晚上，他对警方的自首通报。

在某个晚餐的酒后争执，他失手杀死了交往两年的女友，由于考量到他的自首，事件的意外，以及之后在狱中的良好表现，在五年后便让他假释出狱了。

但那次事件，就像只是将野兽体内某道拘束器解开的一个开端。

在出狱后的短短一个月内，张岳便杀害了数名无辜的被害者。

全部都是女性。

一个接一个地，男人开始绑架起女性，并在囚禁期间对她们施以暴力致死。

后来警方找到的每具尸体，无一不是伤痕累累，但是，却也都没有遭受性侵害的迹象；根据心理医师的研判，恐怕张岳患有以欺凌弱小，来满足一己高高在上的绝对操控欲。

而女人，正是他眼中的弱者。

也因此他从来不打电话勒索家属，因为他早已获得了最大的奖品－－

那毫无意义，扭曲的征服感。

一直到第四个牺牲者出现之后，警方才终于找到了他的隐居地，而这次，法官毫无疑虑地判了他死刑，只可惜死刑并未来得及实行，就让他逃狱了，而且还伙同了另外两名犯人。

所以虽然警方没有明说，但萧家多少心中有所自觉，不需要赎金的歹徒，那人质所代表的意味是什么。

－－或许，已经回不来了

这个念头，两天来不知已经多少次在他们的脑海中闪划而过，但是他们拒绝相信，纵然那剩下的希望之光是多么微弱，但那终究存在着。

萧若羽也是如此，姐姐的归来，是唯一能够洗涤她萦绕不去的污秽罪恶感的救赎。

周遭的声音持续响着，但少女并不打算去听，她只是站了起来，朝着教室外走出。

去哪里？她也不知道，只是如果不动的话，那就好像她并没有活着一般。

走廊上错身而过的学生，对着她投以特殊的眼光，才短短的两天之内，在某个角度上，她已然成为了校内的名人。只可惜那个存在感，却是建立在姐姐不幸的基石上。

喂，她就是那个人吧？、她就是萧若叶的妹妹吧？、是啊，

就是两个人中幸运地留下来的那个人。、唉呀，怎么会是她呢？如果是萧若叶留下来就好了。、歹徒也是有眼光会选择的嘛。、嘘，

小声点，别让人家听到

类似的话，少女已经由师生亲友口中听太多次了，或有意，或无心，

这些想法都由不得拒绝地听入耳中；太多太多次了，她只能试着去接受，

就像她一往的处世方针。

只是就算接受，但却没有习惯的可能。

并不是因为姐姐而显出她的差劲，因为萧若羽本人，是个没有人衬托比较，就没有相对价值的人。

她是有缺陷的存在。

纵使姐姐不在，也没有人会在意关心她，只是注目着身影不在的萧若叶。萧若羽只是影子，光辉簇拥的姐姐下的影子。

没有人关心她，没有人在意她，一切的一切，都只集中在萧若叶身上。

于是，失去价值的影子跑了起来。

奔跑着，奔跑着。

不知想逃离什么。

不知想远离什么。

没有价值的影子无视人群的讶异眼光，穿过了走廊，爬上了楼梯，然后将虚无的身影，投入了顶楼的阳光下。

祈求灼热的日轮给她温暖，给她生存的希望。

将身体倚靠在胸高的围墙，萧若羽的眼光，凝望着底下的大地，下方人们的身姿好小好小。

就跟她一样。

果然还是不行的，没有萧若叶的存在，萧若羽也就无法存在。

但现今一切痛苦的原罪，都来自于那个晚上，自己的退缩与逃避，所以她无法怪罪别人，所以她只能怪罪自己。

虽然她无能为力。

如果那一天，是她的话结果就会完全不一样了。

－－霜。

如果那天她在的话，现在的情况一定就会不同了吧？

姐姐会还在，爸妈和周遭的亲友也无须担心，大家都可以过得很幸福，而自己自己根本不重要。

是啊，自己的存在根本一点价值都没有，现在有价值的人，是她。

自己唯一能做的，就只剩一件事了，只有另一个自己，才能做的事；不管怎样，她都一定有用的，至少会比我有用。

既然如此，你还在等什么？

（出来吧，霜。）

少女捧着心口，对着灵魂的深处呼唤着。呼唤着自己，呼唤着她。

但是，没有回应。

连一个字、一点声音、一丝涟漪都没有。

为什么，为什么不回答我，霜？

萧若羽无法理解，明明明明以往只要在她面临极度的压力与恐惧时，逃避的意念，就将替换成另一个孤傲的霜才对啊，但为何这次却是一点回应都没有呢？

是因为自己的心志还不够迷惘吗？还是因为自己仍不把此刻当成无法接受的环境？抑或是单纯地，她不是那种愿意听人差遣的人呢？

既然如此既然如此！

萧若羽将双手一按，努力地将身体攀上了顶楼边缘的矮短围墙上；摇摇晃晃地，少女的身姿耸立在危险的边缘上。

也只有这种方法了。

（如果你不出来的话，那我就逼你出来！）

六楼的高度，足以让一个人的生命地落消逝了。

你看得到、听得见吧？如果不想死的话，就出来拒绝我吧。

但是她却依然不予回应。

原来如此，你不相信吗？

这里离地落的间距是非常短的，真的只需要轻轻的挪动脚步，往前跨出，就可以达到终点，达到我们的终点。

没有阻碍的风在耳际徐吹着，拨动了少女的发丝；空旷的视野，眼瞳映入广大但脆弱的渺小世界。

她在等着，但等待的声音没有回应。

（为什么她还是没有出来）

可恶，我是真的会跳下去哦，你如果再不出来的话，再不出来的话！

心在呐喊，但她仍没有理会，更不打算阻止。

很好，既然你不出来的话，那我们就一起离开吧！反正这个世界，没有我存在的位置，没有姐姐的光芒，萧若羽连影子也当不成，而你也是一样吧？

－－没有萧若羽的顺从，就没有霜的拒绝。

所以就离开吧，没有价值的萧若羽，消失了也不会有人叹息；这是很轻易就能做到的事。没错，只需要将重心稍稍往前一倾，就可以放弃飞翔，

往终末地去。

只要踏出轻轻一步。

只要往前踏出。

踏出一步。

一步

身体不稳，脸庞发白着，踏出悬在半空的右脚掌微微晃动着。

少女在颤抖。

她做不到，虽然只是将脚步往前跨出这样简单的事，她还是做不到。

少女收回了右足，爬下了围墙，无力地软倒在地，没有作声，亦无动作，只是脸色苍白、双唇微颤地坐着。

然后她吐了。

头晕恶心的感触在脑中及腹部翻腾，少女跪伏在地、无声地干呕起来；眼泪和鼻水一塌糊涂地爬满了脸庞，就连哭声都显得无力。

不知过了多久，直到空无一物的腹里连酸水都呕不出，泪涕皆被风所抚干后，少女剧烈喘息的身躯，终于逐渐平复。

她坐直了身子，失去焦距的无神双眼看着前方，然后缓缓仰倒在地。

大理石板的温热透背而入，但她的心却是如此寂冷。

呵呵呵

将手臂横放眼前，任阴影掩盖了眼前的天际，她轻笑着。

是啊，本来萧若羽就是个没办法轻易往前方跨出脚步的人了，怎么会到现在才发现这么简单的事实呢？

或许并没有人忘记，只是自己故意忽略而已。

早就知道了吧？所以霜没有出来。

因为她看穿了自己，那个怯弱胆小的萧若羽，根本就不敢往前跳出。

赌上性命去拯救姐姐这种事，她做不到，她只是在期待着他人的救赎。

都到这种时候了，她却还是想要倚赖着别人、倚赖着霜，而不愿意去面对事实，总是这样欺骗着别人，欺骗着自己，这就是萧若羽的本质。

－－以为逃避就能获得，但其实她却只是不断地在遗失。

仰躺的萧若羽上方，是无涯无际的天空；然而就连在这片叹息天空之下，也没有她的容身之地。

呵呵呵呵哈哈哈，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈－－

少女开始对着自己，以及那远空笑着，大声地笑着。

然后晶莹的泪珠自眼角滑下。

－－终于认知到了。

卑鄙。

虚伪。

胆小。

懦弱。

这就是她的真面目。

但这样子的她，却还是想活下去。

但这样子的她，却没有价值活下去。

－－原来萧若羽，只是这样一个连自己不认同的无价值存在。




之五  三人
之五三人

十一月九日，下午五点二十分。

新瑞高中，校园。

放学后的校园里，走着许多的学生，而游君翔和方岚倩也是那人潮的其中之一。

喂，你不用去足球社喔，今天不是要练球吗？绑着双马尾的少女问道。

上星期才刚比赛完，所以这周暂且休息一次。

呿，真是懒散啊，所谓流水不腐，户枢不蠹，这么简单的道理也不懂，周煜那家伙，看来我叫他废社脸没有白叫，这种社团倒掉是迟早的事吧？

游君翔苦笑：喂喂，方小姐，不要随便诅咒人家好不好，况且周煜他也没有偷懒，他今天放学后，可是去医院陪周玮学姐复健了。

哼，谁叫周煜那家伙在上次我和你一起去球场时，居然把我赶走，

这根本就是性别歧视、差别待遇嘛！

呃，我想这和男女性别没有关系－－任何人像你那样，在球场上使出美式足球的擒抱，将对手扑倒，都会被赶出去的。

还不都是足球！方岚倩一副愤慨不平的模样。

游君翔哑然失笑。

当天在场所有人张大了嘴的傻眼样，他可说还是历历在目呢！尤其那位因此扭伤了脚踝，至今走路还一拐一拐的可怜受害者，想必更是难忘吧？

两人一边朝校门走去，一边随便哈啦着，而就在他们走到校门附近时，游君翔发现了那道格格不入的突兀身影。

穿着外校制服的一名女学生，漠然地伫立在大门旁，离校的人潮在其身旁来往着，但她只是低垂着头，一脸泫然欲泣的表情。

那名少女，游君翔认得。

－－萧若羽？

抬起了头看着游君翔的关切眼光，少女终于忍不住了，抽搐着小小的肩膀，豆大的泪珠止不住地自脸颊滚落而下。

游君翔当场慌了，他完全搞不清楚发生了什么事，但正当他欲上前询问时，一旁的方岚倩拉住他的后领，然后狠狠赏他后脑一记爆栗。

混帐游君翔，我真是看错你了！

你搞什么我又怎么了？

完全弄不懂方岚倩是在怒气冲冲个什么劲，游君翔双手抱脑，刚才那一下可真差点把他的双眼都一起敲出来了。

你！你还想装吗！人家女孩子都哭哭啼啼的跑来学校找你了，还不想承认吗？咿啊啊啊，你这禽兽！淫魔！看她那个样子，还未成年啊！

你在说什么？你完全想歪了吧，那个人我们上次不是在【千年之彩】的画廊外，见过一面吗？她叫萧若羽，你忘了吗！

方岚倩停下了动作，狐疑的眼光看了一旁的萧若羽一眼，然后抓住游君翔，粉拳开始往他身上猛捶。

好哇！才见过一面、没几天就搭上人家，你这家伙也太过分、太没节操了吧！

所以我说你误会了啦！好痛！住手，快住手啦－－

游君翔在过了好一阵子后，才好不容易制止方岚倩那误会与惩戒的怒涛连击，纵使这代价是他身上换来的众多疼肿，但他终究还是将重心拉回了伫立一旁的萧若羽身上。

虽然有点被刚才的骚动，打乱了悲伤的来意，但看着眼前两人虽混乱但欢乐的模样，又勾起了她自惭形秽的感伤，泪水又开始囤聚在眼角，一颗颗地滑下。

游君翔走到她面前，软声问道：发生什么事了吗，萧若羽？

他虽然和这位少女并不太熟，严格来说也才相遇过两次，不过自上次在那间洋馆的事件后，多少有了患难与共的情谊在，加上见她这副悲不可抑的模样，想必一定是发生了什么重大的事情吧？

因此，他想要帮助她。更何况以方岚倩来补充说明的话－－那家伙本来就是这样一个爱管闲事的滥好人个性。

环顾了一下周遭，发现萧若羽的存在似乎吸引了不少人注目，在考虑了一下后，游君翔便带着步伐蹒跚的她，到校园里一处较少人经过，路旁休息用的小圆木桌。

当然，方岚倩也不可能不跟去的。

让萧若羽坐了下来，游君翔和方岚倩则是选了她身旁的座位，只是静静坐在她身边，没有出声。

过了好一会儿后，少女终于平复了心情，缓缓地开口了。

两天前，我的姐姐被绑架了。

此言一出，游君翔为之一愣，然后很快想起了前几天的一篇报导。

难道你姐姐，就是被那个逃脱的死囚，抓走的那个萧、萧

虽然他也曾注意到这篇报导，不过当时的注意力并没有放在被抓走的人是谁，而是着重在逃狱的死囚，来到了他们所居的城市。但现在想想当时那个名字，似乎和眼前的少女有这么几分相似。

萧若叶，大我一岁的姐姐。她说。

这样啊，我很遗憾。游君翔缓缓说道。

以往总是从新闻或报纸等媒介间接得知的消息，多少会随着距离，而分散了悲剧的成分与真实性，一旦事情真正发生在周遭，或是自己身上时，那种悲怆和痛苦，却会增大为数十百倍强，这一点，游君翔本人再清楚不过了。

所以，他完全能够体会萧若羽此时的悲伤。

少女沉声接话：是我的错，所以姐姐才会被抓走。

这和你无关，这也是没办法的事，这只能说是她运气不好。

游君翔安慰她，但这番说辞却反而激起萧若羽更大的反应。

不对！是我的错！一切都是我的错，如果不是我，那就好了

你不要太自责，没人愿意这样的也不知该说什么，游君翔只能这么回答。

只是少女眼中的愧疚却是不减反增，虽然不懂为何会这样，但萧若羽此时的身影，却让游君翔有着熟悉的叠合感。

因为一己无力及错误所产生的愧疚，仍长存游君翔的心中。

至今，他仍在赎罪－－以他的生命和人生，偿还着。

所以面对眼前有着相似感受的少女，游君翔实在是很希望竭尽所能来帮助对方。不过虽然他有这个意愿，加上萧若羽又主动前来找他，只可惜这件事情，他实在也不知该从何帮起就是。

理论上，这种事情应该是要靠警察帮忙才对，但既然萧若羽都特地来找他了，那想必是有她的理由在吧。

只不过事实上，萧若羽此番的到来，并没有任何的原因，实在是她这两天来的精神压力实在过大，若再找不到任何人吐述的话，恐怕就要崩溃了吧。

就在这个时候，她想起了那天的那个洋馆里，为身处黑暗中的她，打开了光明门扉的那名青年。

相信着那一天的相遇，也期待着当日的希望曙光能再次升起，因此她来到了新瑞，来到了游君翔眼前。

游君翔也想着同一件事，当时那位有缘邂逅的纤弱少女，正处于这般的痛苦中，回想起那天在画廊外的偶然相遇，以及之后在那间洋馆里所经历的事件，他们三人一起

等等，三人？

对了，还有他啊！

突然发现被自己所忽略遗忘的那一个人，游君翔的讶声出口，引来了一旁无言插口的方岚倩和萧若羽的注目。

而当后者的眼光和青年对上时，少女心领神会，两人同时说出了那个名字。

－－易鹫。

那名外表年轻，不过就像个普通任性的十四、五岁少年，和游君翔同为干涉者的他，却有着和外貌不搭的丰富经历和见识。那日洋馆中的事件，也多亏了他，才有办法顺利解决那个事件。

而在离开洋馆时，易鹫曾经告知了他们，自己所做工作的【TwilightFate】内容，并给了网址，说是如果以后找他谈Case的话，可以考虑以较低的价格优惠他们。

从书包里翻出了那张破旧的皱纸张，游君翔朝着萧若羽望了一眼。

如果是他的话，或许－－

正从外面回来的少年，面无表情地看着他公寓房门外的一男两女，除了其中那名绑着双马尾的少女外，另外两人都是他认识的脸孔，只是那并不是重点。

你们怎么会在这里？易鹫没好气地说。

他的确记得是给过他们【TwilightFate】的网址，但那是网址，并不是他的地址啊。

对他的反应，三人中的游君翔和萧若羽也露出不解尴尬的表情。

我们进入网页后，依规定留下了委托情由，并说出了那天的一些事情后，没多久就得到了回覆，并要我们直接到这里来等你啊。

易鹫冷淡的表情垮落，无奈地自语叹道：虹铃，你是想把我的住所搞到众人皆知就对了是吧

喂，游君翔，你们说的那位很厉害的人就是他吗？可他看起来不就是个普通的小鬼头而已嘛！

方岚倩指着易鹫，眼中流露出难抑的失望神情。什么厉害的【TwilightFate】，不就小毛孩一只嘛。

而对她那个失礼的举动，少年则在胸前交叉着双手，歪着头不满地回话道：你没资格叫我小鬼，我已经快十五岁了。话说回来你这女人又是谁啊，跑来这里大放厥辞是想怎样？

哼哼，我是谁吗？很好，你给我开大耳朵听好了

已经期待这一刻很久了，威风凛凛、气魄万千的方岚倩女王哼笑着，

双手叉腰，两只脚掌往左右大大敞开，挺直了腰杆，丰姿飒然地大声报上了自己的名号：市立新瑞高中所属．第九学届．二年十四班七号．副体育股长－－方岚倩是也！

完全无视她的存在，易鹫直接转头看向游君翔说：委托人该不会是这个怪咖吧，是的话请恕我拒绝接这委托。

游君翔莞尔：并不是，她只是跟着来凑热闹的而已－－

我才不是凑热闹的，我可是一旁的少女马上抗议。

游君翔无视她的话：－－所以请你忽略她的存在吧。

喂！少女吼道。

了解。易鹫很有默契地一同无视方岚倩的聒噪：那么，委托人就是你啰还是她？

易鹫瞥向沉默地缩着身子，伫立一旁的萧若羽。

游君翔闻言点了点头，并抚着少女的背，轻轻往前一推，示意要她亲自开口。

虽然其实易鹫和她的年纪还比较接近，但少女对他总没有如游君翔般的亲切感，犹豫了十来秒后，才开始慢慢地简单将发生的事情说了一次。

简单了解事情的大概后，易鹫沉吟了一会，说道：虽然我不是不愿意帮忙，然而最近我正在忙的另一边、那条离家出走的流浪犬的事，

可能有些难搞，所以没办法同时接受你的委托，不过

正为易鹫前半段话正消沉的萧若羽，听到这里，猛地抬起了头：不过？

不过我可以介绍一个地方给你，应该会有所帮助。

那地方是？游君翔问。

藩氏当铺。

当铺？易鹫之外的两女一男，有着异口同声的疑问。

没错，当铺。

少年若无其事地重复了一次。

结果易鹫还真的带她们来到了一家当铺。

位处商业区外缘，自大楼与大楼间的小巷中走进，那是身陷在进化繁华的现代建筑群中，被时间演进所遗忘的一区地域，充满了有如乡下般的落后建筑，都是些五金行、杂货店和小吃店，就连撞球间的弹子台，都是显得暗而沉旧的气氛。

实在令人无法理解，何以这般的地域没有被集团收购，重新规画开发。

其中一间正如其他貌不惊人的两层楼建筑，就像只是一般私人经营的普通店面，甚至没有突出的招牌，只是在店门入口挂起了绣有【藩氏】两字的挂帘，以及正门右手的一块小小写有【当铺】的招牌。

在易鹫的带领下，游君翔等三人一脸搞不清楚状况地跟在后头走了进去。

店里，是一电灯不多，倚赖着室外射入日光的木制摆饰为主的装潢，

这个时刻由于已经满晚了，店里也显得有些昏暗。

房间由柜台和铁栏杆与透明玻璃分成了两半部，栏杆的另一侧坐着一名外表约略二十来岁的年轻小姐，穿着一般家居的休闲服装，以手肘倚着身躯、翻着杂志，背后和一旁的架子上，放满了各式各样、杂乱至无法分类的众多货品。

那名小姐看了易鹫一眼，就将脸庞转回，一脸不在乎的冷漠样，说道：

有什么需要的吗？典当？

蟠龙花瓶有货吗？易鹫问道。

款式？

八号。

自己下去领货吧。

易鹫点了点头，自顾拉开了柜台旁边的一扇小铁门，然后从门后一道往下的阶梯走去。

游君翔等三人互看了一眼，都从彼此的脸上看到了自己心中的茫然，

但是在易鹫不愿多说的情况下，也只能无奈乖乖跟上去，三人只有方岚倩雀跃地蹦蹦跳跳下了楼，不知在兴奋个什么劲。

并不如游君翔所想像一般地下室的阴凉昏暗，该层楼是一个正方形的空间，有着明亮的灯光和舒服的工整摆饰，房间底端摆着一张Ｌ型的书桌。

桌面除了摆置着一台电脑主机与二十一吋的液晶荧幕，也胡乱散置了许多的书籍和记事本，围墙边堆置了大小不一的金属置物柜，其数量之多甚至超过一楼的杂物。

墙壁底侧还有着一扇小门，不过紧闭着，也不知通到哪里。

Ｌ型桌前有着一张米黄色的电脑椅，坐了一名正看着银幕中播放的综艺节目，从外表看来大约三十五、六的男子。

穿着花色衬衫和卡其色的及膝短裤，头发胡乱往后头梳去，在后颈扎了个小马尾，带着一副小圆框眼镜，跷着双腿大摇大摆地放在桌面上，一支要掉不掉的蓝色夹脚拖鞋，就这样悬在左脚尖。

发现了易鹫的到来，他收起了高跷的双腿，扭转椅子向来人这侧，

故做夸大的惊呼道：唉呀唉呀，这位可不是易鹫小弟嘛，好久不见啦！

的确是一阵子没来了。

咦耶，难得见你带了新朋友来，介绍一下？

男人带着一抹从容的笑容，看着游君翔一行人，不过易鹫只是随口答道：绑双辫那个女的是凑热闹的，别理她剩下两个是我之前接委托时碰巧遇见的人，今天有需要的是他们。

眼看易鹫没有介绍他们的名字，于是游君翔和萧若羽便报上了自己的名称，然后方岚倩在自号名称之外，不忘愤慨地补了句不是凑热闹的。

男人也热情地回话：喔喔，三位好啊，我姓唐，因为大家不知道我叫什么名字，所以都叫我唐先生，也有人直接叫我唐，你们也这样叫我就行了哟。

听着他这段逻辑诡异的自我介绍，游君翔眨了眨眼睛，对唐先生只是傻傻地点了下头示意。

倒是方岚倩似乎对他产生了什么共鸣似地，睁大的明亮双瞳里，流露出浓厚的兴趣，只差没有射出闪亮的光线了。

那么，这几位新朋友有什么需要的吗？要买，还是卖？

唐先生慇勤地展开了商业行为，但就算他这样问了，游君翔等人还是搞不清楚易鹫到底带他们来这里干嘛？当铺和拯救萧若叶之间的关联，他们实在无法联想得到，所以等不下去的易鹫就直接帮忙开口了。

买。

买什么？游君翔一众错愕的回答。

易鹫一副无奈且受不了的语气解释：这里什么东西都卖，市面上买得到的、买不到的，有形的、无形的都行，换句话说－－连情报也是。

情报也就是说！

在那一瞬间了解到易鹫所指的涵义，游君翔看向唐先生，他脸上那股微笑依旧还在，但看在他们眼中，却多了这么点深意。

这么说来，你们是要买情报是吧，那么你们需要的是？

萧若羽看了游君翔一眼，后者轻点了头，给了她鼓励的意味，于是少女试着以她最清晰的语气，说道：我希望能有萧若叶现在所处之地的情报。

喔喔，萧若叶是那个前阵子，被张岳抓走的那位女学生吗？

几乎没有犹豫，唐先生这么答道：我懂了，那么，有什么要额外补充的资讯吗？越齐全就越可以加快情报的获得喔。

于是萧若羽便吞吞吐吐地将那天所发生的事情都说了出来，一旁的唐先生则是一面听着，同时拉过了旁边的键盘，手指飞快地在上面敲打留下记录。

而在少女结束了叙说之后，唐先生推了推鼻梁上的小圆眼镜，说了：

很好，有了这些资料，虽难保证一定找得到，但应该也能收集到不少有用的资讯。那么再来你们打算用什么来支付费用呢？

咦，费用？听了这句，萧若羽当场呆在那里。

喂喂，想得到什么，就该付出什么，这是当然的不是吗？你总不会天真到以为情报可以免费获得吧？一旁易鹫冷淡地说道。

可是，可是

萧若羽支支吾吾地难以答话，虽然没有询问价格，但是想也知道委托这种地下化的行动，想必价格是所费不赀吧，凭她本身根本就凑不出什么钱啊。

将她的忧虑看在眼里，游君翔犹豫了会，开口道：我想请问一下，

既然我们买的是无形的情报，那么费用是否限定一定要以金钱支付？

唐先生挑了挑眉毛，露出奇特的眼光：当然，我们从事的是一种交易行为，如果你有办法付出我们需要的东西，那又有何不可，那么你打算支付的是？

情报。游君翔说。

情报，什么的？

我的情报。

听到了游君翔的回答，唐先生先是愣了一下，然后忍不住轻轻笑了出来。

你凭什么认为，你的情报有拿来交换的价值？

就凭你是做这一行的，需要丰富且完备的情报，以及－－就凭我是干涉者。

喔喔，干涉者吗？这的确是颇珍贵的存在，不过是不是干涉者，可不是你说说就算了，我不知道你是从唐先生并不将对方放在心上地敷衍着，同时将手往抽屉中伸去。

烟还是少抽点比较好。

突然，游君翔这么开口。

唐先生的右手停在半空，然后他收起了笑声，留下了那抹依旧的浅浅微笑，打探着眼前看似平凡，其实不简单的青年，缓缓开口：你怎么知道的，透视眼？

他刚才正打算从抽屉中取出香烟与打火机时，对方竟在他有所行动前就说了出来，这可不是光从他的预备动作，就能推敲得出来的，有意思！

不是透视眼。如何，对我的干涉有兴趣了吗？这应该有支付情报费用的价值了吧？

没有正面回答，游君翔只是再次提出了交易。

嘿，干涉者对自我能力的解说吗？这倒是门划算的交易，我可以接受，不过我要事先提醒，正如你刚才说的，我卖的也包括情报，所以将来如果有人愿意购买你的相关情报的话，我并没有保密的义务，这样你也无所谓吗？

没关系。不见丝毫犹豫，游君翔这样回道。

不过青年虽不曾忧慌，他身边的两名少女倒是先紧张起来了。

你有问题哦！怎么可以就这样把自己的情报卖出去了，这可是碰上心机重坏蛋时的大破绽弱点啊！方岚倩用力摇着游君翔的肩膀。

游君翔，你不必为我做到这样，费用的事，我会再想办法的

萧若羽也皱起愁眉地说。

不过尽管这样，游君翔仍然一副无所谓地微笑说道：没关系的，我这样一个小人物的情报，承蒙有人看得起，那也是我的荣幸。

但是就算他这样说，站在一旁的闷不吭声的易鹫也明白，那只是安慰他同伴的说辞罢了。

同样是干涉者的易鹫很清楚，身为这样特异存在的他们，能力的真貌被太多人知道，是代表了什么样的意义。

虽然那个绑双辫的女人脑袋怪怪的，但她刚才说的倒是没有错，失去了神秘的面纱，也将随之失去了对敌意的威吓。

尤其他和那个女人看来没那么熟，也不像是和她有什么多深厚的情谊在，会选择这么做，真是叫少年无法理解。

所以，名为易鹫的少年，终于因游君翔而微微动容。

－－那家伙要不是个天真的滥好人，就真是个大白痴！

将在场众人的反应都看在眼里，唐先生说：那如果你确定的话，那就这么决定了。而关于你的干涉，就等到时情报来时再告诉我就行了。

嗯，那就拜托你了。

游君翔露出诚恳的笑容后，便由易鹫带领着离开了。

只是其中方岚倩似乎还是对那里深感兴趣、依依不舍的模样不肯离去，最后还是被游君翔回头硬拖着走了。




之六  当时的颤抖
之六当时的颤抖

那是一间普通的两房一厅小公寓。

原就狭小且摆满了餐桌和家具的客厅，站了两个人；那是一对正起着争执的夫妇，而其中那名男人的咆哮声正响着。

你说什么，臭女人！你也不想想，现在这间屋子是谁努力赚钱买来的？竟然敢跟我抱怨！

我、我没这个意思，我只是希望你不要再继续喝酒下去了，这对身体不好，而且家里最近钱不太够，就算只有一点

贱人！你是在暗示老子没工作吗？

男人一掌甩在女人的脸颊上，留下赤红的掌印，女子兀自留下了眼泪，却不敢表达不满。

一切的纷争，都被一名年幼的小小男孩看在眼中。

房间的门扉虚掩着，留着一条细细的门缝，男孩窥视着不知已重复上演多少次的一幕，随着他越是成长，这样的场景也变得越加频繁。

小鬼！你在鬼鬼祟祟地偷看个屁啊！

男人发现了后方男孩的视线，口中吐着酒气，大步地走向他。

完全清楚接下来会发生的事情，男孩连忙将房门碰地阖上、上锁，但这举动却更加惹恼了男孩的父亲。

给老子出来！听到没有，废物！

拳头奋力地捶打着门扉，男人的咆哮伴随着门板的重响，打进被隔开的另一端，那正畏缩着的男孩心中。

他知道此时绝不能顺从地开门。

上次开门后的下场，就是让他在床上足足躺了两天之久。

不知道从什么时候开始，他已在不知不觉中，体认到保护自己的方法；但又是在什么时候，他变得需要保护自己呢？

门的另一端，如往常般响着父亲的怒斥以及母亲的劝阻，一段时间后，转成为了母亲单方面的哀嚎求饶声。

薄薄的木门，根本就没有办法带给男孩安全感，甚至连父亲的怒吼与母亲的哭诉，也都没有办法阻隔掉。所以男孩将自己埋身被窝中，紧抱着枕头，并用厚棉被将自己包裹起来。

然后，开始颤抖。

然后，等待结束。

用颤抖抵抗恐惧，以捂耳断绝哀鸣。

不要多想－－但不能不多想。

不要理会－－但不能不理会。

不要害怕－－但不能不害怕。

他什么都做不到，害怕畏惧的男孩，没有力量，也没有勇气，所以只能成为弱势的一方。而持续的颤抖中，男孩心中的疑惑种子也不断滋长。

他和母亲到底做错了什么，为什么要承担这种畏惧？父亲又是为了什么，要让他们如此畏惧？

这疑惑维持了很久，一直维持到某天，男孩亲眼看着在他心目中无比强势的父亲，被几名上门讨帐的陌生男子按在地上，发抖地磕头求饶时，

男孩小小的心灵中终于有了答案。

原来，父亲并没有比较强，只是他和母亲比较弱而已。

这个世界很单纯，如果有人必须害怕的话，那相对地一定也有人不用害怕，如果不想位处恐惧那方的话，那只要成为施予恐惧的一侧就好了。

从那天起，男孩决定了。

如果一定有人必须承担恐惧的话，那就让别人承担吧。

就算自己很弱也没关系，只要有人比他更弱就好。

没错，如果不想颤抖的话，那么，只要让别人颤抖就够了。

－－于是，男孩从此不再颤抖。

模模糊糊地，张岳醒了过来。

粗暴地揉了揉眼，他感觉心情有种莫名的烦躁，大概是昨晚没睡好吧，还是那个隐约却想不起细节的梦害的。

总之，这并不是一个愉快的早晨。

走进浴室，粗暴地举了水拍在脸上，沁凉的触觉清醒了张岳的意识，

他想起了什么，转身走出，来到了另一间房门前，解开了由外面扣锁住的门把，走了进去。

房间里头墙角，蹲坐着一名少女，听见了开门声而仰起头的秀丽脸庞上，稍显憔悴无神，这主要是因为精神方面的压力和煎熬所致。

张岳将身体倚在房门，看着两天前被他抓来，名为萧若叶的少女，姿态轻佻地说：看来你睡得不怎么好嘛？

萧若叶没有回答，只是以充满敌意的眼神直视着他。

但张岳显然不以为意，甚至乐在其中，甘之若饴。喂，你别这样嘛，

连个早安都不说，很没礼貌喔。

走了过去，张岳递出手掌，按在少女头顶，顺着发丝抚摸下来。

别碰我。厌恶地甩开男人伸来的手掌，萧若叶冷淡地说出今天的第一句话。

张岳没有生气，只是浅浅一笑，事实上，少女的反应令他今天整个精神都来了。

其实连他自己都很惊讶，过去他抓的几个女孩，从来就不曾这样放任她们违逆自己，要是胆敢像此刻这样，他随即就是一巴掌下去，顺便补上几记拳脚，她们就不敢开口了。但对现在这位少女，不知怎地他却不想用这种方式对付她。

为什么？其实张岳也不清楚，真要说一个原因的话，或许是因为她那倔强而充满傲气的姿态，让他想起了曾经在他脑海中占有一席之地的那个女子吧？

嘿，你知道为什么当天我要抓你，而不选你旁边的那个人吗？突然兴致一起，张岳轻轻一笑，对萧若叶提出问题。

因为你变态。少女盯着男人的脸庞，冷狠狠地说。

答、错、了。张岳刻意在萧若叶的面前，夸大地变动嘴型，缓慢地一个字一个字念道：就是因为我看出你这种个性，所以才更想要看你害怕屈服的模样啊！

在房间中来回画着小圈子踱步着，男人碎碎念道：当时在你旁边那个，是妹妹吧，样貌感觉有点像总之呢，如果当时我选那个女孩的话，

我看她现在应该早就吓得无法动弹，害怕地颤抖哭诉不已了吧，不过这样就不好玩了。

说话同时，男人一个扭头，宽大的手掌从萧若叶下巴整个揪住她的脸庞。

少女虽然奋力挣扎，但在男人的力道钳制之下，也只能任他盯着自己；唯能将眼眸闭上，以做无言的抗争。

没错，就是这样！就是这样啊！你越是挣扎，越是倔强，我就越期待看你到时因放弃而显露绝望的脸庞，因为畏惧而扭曲，因为害怕而颤抖！

丢下这句形同胜利者预言般的威吓后，张岳甩开萧若叶，走出了房间，再次将门锁上。

他并不担心没人看顾的少女有机会逃走，内里所有的通道出口都已封死，任何电子仪器也都已搜出，给她这一点小小的自由空间，反而更能怀抱着小小的希望，然后随着时间的流逝，缓缓陷入绝望的无比深渊。

【藩氏当铺】前，站着游君翔和方岚倩以及萧若羽。

距离前一次他们来到这里，也不过相距一天不到而已，但之所以又来到这里，则是因为他们接到了通知，青年是接到了来自唐先生的讯息，而两位少女是得到来自青年的告知。

当天他放学到家之后，突然接到了一通电话，电话那端只简单告知他委托已经完成，要他亲自来听取情报。

先是讶异于对方竟然知道他家电话，因为他现在才想起，原来他之前居然忘记留下联络方式，不过后来想想，如果对方真的只在一天不到的时间内，就得到了他们想要的消息，那区区一个人的联络方式，也实在不算什么。

来到了上次见面的地方，唐先生依旧还是那副随性打扮的模样，在荧幕前敲打着键盘，看到游君翔等人后，呦地一声打了个招呼。

并没有拐弯抹角太久，唐先生很快地便从抽屉中取出了一份资料夹，

递给了游君翔，说：那么，请检验。

拿起了资料夹，游君翔缓缓打开封口，而出乎意料的，里面的资料说多不多，但也有十几页。虽然他们当初只是请求萧若叶所在地的情报，但唐先生似乎连许多相关的消息，都收录在其中了。

这些资料是怎么来的？

游君翔一边愕眙地翻阅着，一边提问，方岚倩和萧若羽也靠了过去观看着。

完全出乎他预料，光是这么快就通知他们前来，就很惊人了，而在刚才翻阅后，那里面不单有张岳的资料而已，居然连另外两名逃犯之一，胡骏意的相关资料也是不遑多让，而钟书凡或许因为不是重犯，资料就显得较为简单。

呵，这是商业机密，唐先生笑曰：其中大多算是额外附加的资料，毕竟我们在搜查这个城市中他们可能的躲藏地点时，并没有获得任何他们外租房屋的情报。

也就是说，他们的藏身之处，有可能是私人所有的房屋。所以为了从其他的方向去检索，最后我们找出了几个可能的地点，列在末页

男人一边说着，手指同时在空中画圆。

听到这里，游君翔连忙将资料本翻到了最后一页观阅。

藉由调查了他们过去的私人资料，而在考量到那三人的交友身家状况，个人的饮食喜好，并连同当日事件少数路人的募集线索方向、和一些其他的消息情报，那就是我们所得出的结果，至于要怎么使用，就看你们自己决定了。

萧若羽朝游君翔望了一眼后，连忙低头大声道谢。

唐先生见状则微微一笑，慵懒地往椅背一靠，伸手抓起了桌上一式样古意的圆柱体褐色茶杯，啜饮了一口后，缓缓地开口说道：那么，也该是支付费用的时候了吧。

嗯，当然。早已做好了准备，游君翔点了点头。

另外两人虽也想留下，最终仍是在青年的坚持下，先到外面店门口处等。

毕竟游君翔是为了自己才做出交易的。

萧若羽在等待的期间坐立不安，来回踱步着，反而方岚倩只是一副无所畏惧的模样，只是在一楼柜台用一对问句骚扰着店员，烦得她差点火就起来了。

好在没过多久，大约十分钟后，游君翔就出来了。

那么，走吧。

从容自得的模样，说话的青年脸上笑容，看不出对刚才的交易有什么阴霾，或许对他而言，他所换得的东西要有价值多了。

走？要去哪？方岚倩讶问。

那还用说，那当然是去找那群逃犯们啰。

在普通住宅区里，游君翔等三人偎在转角的电线杆后窥视着，窥视的目标是一栋约略位居三十公尺外的三层楼建筑。

那正是来自唐先生资料中，张岳等人的藏身处，若不出意料的话，萧若叶应该也被囚禁于同样的地点。

根据资料中指出，这一间房屋的所有权，虽不属于囚犯中的任何一人，甚至也和他们的亲属没有关系，不过在经过调查后，这间三层独栋建筑名义上的归属者，其实和逃犯中的钟书凡是同事关系，以往的实际使用者也是他。

在钟书凡被囚禁的这段时间内，这间房屋一直没有人使用，然后在他们逃狱后没几天，水电却开始有使用的迹象。

虽然从外观察，有人影在内，但这么多天来住家却不曾见到里头有人走出，这种刻意的行为，反而可疑。

事实上，三名逃犯中，胡骏意和张岳两人无论出生地或成长地点，都鲜少和此地有干戈，但钟书凡则是曾在此地工作过相当时日，三人会在逃狱后，优先选择此距离监狱并非最近的城市为目标，就是一件令人注目的现象。

也因此最初唐先生在调查时的重心，便是直接放在钟书凡这条线上，

最后也的确沿着足迹找到此地。

喂喂，游君翔，我们现在是在干什么啊？方岚倩戳了戳游君翔的背。

啊，因为我们虽然现在得知了他们藏身的情报，但一来我们并不确定他们是不是真的还在，二来就算他们在，萧若叶也不一定在，所以最好还是先观察一下后，再报警处理不过就现在看来，那间屋子还真的有点奇怪。看着这一切的游君翔这么说道。

什、什么意思？虽然如愿找到了姐姐的可能所在地，但想到相对的那群凶恶的死囚就在里面，萧若羽的声音仍显得有些畏惧。

你看，那间屋子靠外的门窗统统都以窗帘掩住，让人看不到里面，

若是这样也就算了，但是游君翔指着三楼靠外侧的一间窗户说：

那扇窗户刻意被封死了，这就很不寻常了，说不定，你姐姐萧若叶就是被关在那间房间里。

嗯，是这样吗？不过游君翔你眼睛还真好，这样也看得到啊。

方岚倩将脖子向前凑出，好像差这个十来公分，就能有助看清地眯起双眼。

看她那模样，游君翔不由笑笑说道：我的双眼视力２．０，你看不见也很正常。

是啦是啦，我就是普通啦看不见啦怎样！

方岚倩赌气似别过了头，然后安静没多久又开始老样子地碎碎念。

不过我们还要这样监视多久啊，难道要一直等到他们有人出来吗？

那假如他们一直不出来，结果暴毙在里面，我们就要这样一直等到死哦！

我看还是早点通知警方吧，然后请出反恐特勤组蔷薇骑士还是飞虎队等等的，一口气破门而入，然后迅速制伏他们后大喊不准动！你有权保持缄默，但你说的每一句话都将成为呈堂证供！

啊不过，电影里好像通常请警方攻坚都会失败是惯例哦，我看我们还是像主角般，自己冲进去吧，怎样？

－－我还是当个请警方援助的普通人就好了。

对于女方一长票的台辞，游君翔就这么简单地打发掉了。

呿，死老百姓！

谢谢。

就在两人无视身旁萧若羽，一如往常地重复着没有意义的对话时，突然他们所监视的那间房屋正门突然开启了，游君翔连忙抓住了方岚倩，将之往后一拖，连同萧若羽小心地将身形隐蔽起来。

一名四十余岁，体型削瘦的男人从里面走出，但见他披着一件褐色大衣，衣领翻起，四顾张望了一下后，往外直去。

这天的天气虽不甚炎热，但也不算寒冷，加上白日当头，如果是一般人也就算了，但看在早有所图的游君翔等人眼中，他的服装和鬼祟行迹格外引人在意，而在对照过手上的资料后，游君翔更是认出了他的身份。

没错，是胡骏意。

这么说姐姐应该就在那里面啰？

嗯啊，应该是没错。青年答道。

那还等什么？让我们冲进去把他们揪出来，狠狠教训一顿吧！

方岚倩亢奋地立直了身躯，话不多说便随即要一记骑士踢破门而入之貌。

而对她这脑袋明显烧得过热的举动，游君翔则是迅速伸出手，抓住了她的右马尾，往后一拉。

哇啊，很痛耶！你干嘛啦游君翔！愤然拍掉了青年手掌的钳制，

少女忿恨不平地说。

别冲动，对方好歹也是干掉了好几名警卫的逃狱死囚，而且我们现在连屋子里有几人都还无法确定，还是保险点，交给警察比较好，不过

怎么了，有什么不对吗？察觉到了游君翔话中的踌躇，萧若羽疑问道。

该怎么说呢我对刚才离开的胡骏意去向还满在意的。我看这样吧，我等等会往他刚刚离开的方向跟去，如果我二十分钟后还没有回来，

你就先报警吧，萧若羽你应该有手机吧？

嗯，可是只有我一个人的话

放心吧，只要不乱来的话，这里应该很安全，而且还有方岚倩也在啊，对吧？

游君翔朝着方岚倩飒然一笑，但后者却明显不领他的情。

对你个大头！我才不要待这里咧，通风报信一个人就够了，我要跟你去！

游君翔尴尬地看着她，然后又偷瞄了萧若羽一眼，终究放弃继续花时间跟方岚倩坚持下去。

好啦好啦，要跟就跟吧，反正也拗不过你。

（而且留她下来，没我在身边制止她，搞不好又会胡意妄为，对局面徒增变数也说不定。还是把她放在自己视线看得到的地方，比较保险一点。）

将第二个理由藏在心中，游君翔便领着方岚倩，朝着刚才胡骏意的离开方向跟去了，留下萧若羽一人守监。

时间一分一秒流逝，虽然对萧若羽而言，这段等候伙伴归来的时间，

可谓是平时的数倍之遥，但二十分钟依旧过去了，游君翔和方岚倩却仍不见归还身影。

（怎么回事？）

过了约定的时间了，居然还没有回来，难道真的发生了什么意外吗？

本来就不习惯一个人的萧若羽，如今却逼得要自己一个人做出决定。

怎么办？时间已经超过了，还要等下去吗？

低声喃喃自语着，少女紧紧握着掌心中的手机，始终犹豫不决。

（不要犹豫了，萧若羽，不是好不容易才得到了姐姐的所在情报吗？

那还在怀疑什么，没有萧若叶的存在，你只是个没有价值的影子而已。）

没错，没有必要担心的，她已经没有可以失去的东西了

最后在内心重复不断的激励着自己后，少女终于掰开了手机盖，缓缓地按下了号码报警。

在接获了她的通报后，电话的另一端，迅速地记下了相关的地址和线报内容，并承诺会在几分钟后到达，而听到了这点后的萧若羽，放松了心情地躺靠在围墙。

不知是因为警察分局近呢？还是由于目标大，所以准备充分行动快？

总之距离萧若羽打完电话没多久，数辆警车很快地便来到，车门开启，配置了警枪的刑警们，动作迅速地展开了包围网，将张岳所在的住宅包围。

看着他们训练有素的动作，萧若羽暗暗松了口气，看样子，这次应该可以顺利解决了吧？

然后，就在少女的注目下，攻坚开始了。

咦？

位居客厅的张岳正在从冰箱中随便翻找着食物，此时屋子里只剩他一人，钟书凡似乎一大早就不见踪影，胡骏意则是也在半小时前出门了。

突然，他甫感到气氛似乎不对劲，便听到正门被撞开的声响，暗自探头一望，竟发现数名警官持枪冲入。

搞什么！

张岳低咧着嘴，连忙缩回身体，可惜动作太慢，眨眼间已被举枪瞄准。

不准动！双手举起，慢慢地把身体转过来！

纵使面对这种局面，张岳背对着警官们的脸上，也不见任何惊恐－－

如果这点有能被注意到的话，或许警方会更提高一点戒备吧－－一边转过了身，并缓缓举起了双手。

是、是，把手举起来是吧？

张岳那举至胸前的双手，突然向前张掌一伸，霎时窄小的空间中一阵剧震，空气猛烈摇动着，猝不及防的持枪警官们，像是被暴风突袭般地朝后弹飞。

少数几名侥幸位处异变范围外的警官，也因一时错乱失去防备，被张岳予以贴近。纵然拥有枪械，但在近距离的缠斗上，却是大大不及体格魁梧的张岳，加上顾虑误击同伴，没几秒内便一一被张岳的重拳击晕了。

收拾了这几名不速之客后，男人的目光才转为凝重，刚才的局面说实话实在颇侥幸，但如果等等还有增援来到的话，单凭他一人实在不行。真是该死的，这种时候钟和胡两人居然刚好不在！

犹豫了一会，张岳决定暂且撤离这里，不过在那之前，他可不能就这样空手离开。

没错，还有他的战利品

萧若羽错愣看着张岳从正门口中窜出，而那被其扛在肩上的那位女子，可不正是姐姐吗？

这是怎么一回事，为什么？为什么进去的员警们全都不见了，反而是应当被逮捕的张岳还好端端地？

远远凝望着攻坚的萧若羽，将身形躲避起来，睁大了眼、口舌僵滞地窥视着，一个字说不出来，只是看着将萧若叶的腹部顶在右肩、右手绕过她后腰扛住的张岳一阵张望后，几个大步跑起来离去了。

萧若羽绝望地闭上了双眸，无须多问，结论只有一个。

（攻坚失败了！）

是啊，她之前一直不安的预感终于清楚了，并不只是听闻自新闻有关他们的凶恶行径，而是在那个傍晚，她亲眼目睹那个男人以双掌破开墙壁之时起，那份难以理解，却清楚认知到的畏惧，便一直萦绕在心头不下。

结果这份不安果然成真了，如今已没有别的办法阻止张岳、救回姐姐了，就算她已经尽力尽了、什么力？

不对，她还是什么都没有做，不管是那个傍晚，还是之后的每一个日子，她也都只是暗自啜泣着。

就连如今之所以身在此处，也是游君翔的努力和付出，才获得姐姐所在的情报，而什么都没有做的自己，难道又要这样放弃退缩了吗？

不行的，如果这样下去的话，岂不是又要回到过去的懦弱了吗？还有什么？她还能做的事，还有啊！

没错，她还可以跟在张岳之后，找出他前去方向的线索，这样一来至少大家的努力，就不会是白费的了。

少女迈出了脚步。

张岳随手将肩膀上的少女抛在地上，那股撞击，令方才被弄晕的萧若叶醒了过来。

现在的地点是一间施工中的大楼五楼，以公寓形式为目的所设计出来的建筑，钢筋骨架甚至连水泥部分，都已大致完成，就连隔间以及铝门窗户等概要的门户也都安装上了。

正处周末时段的此处没有工人，于是逃窜中的张岳碰巧发现，便暂且私自潜入，隐蔽起来。

呼呼、呼刚才一段扛着少女的疾驰逃亡，纵然是张岳这样的壮年男子，也不禁气喘吁吁。

你也有今天啊。

发觉他现在的不堪表情，就算自己的手脚还被绑缚着，无法起身，萧若叶仍忍不住出声嘲讽。

张岳乍闻此言，一个回头怒视，咆哮道：闭嘴！等钟和胡两人回来，

那些货色来多少我都不怕。

是吗？谁知道他们还会不会回来，搞不好他们也都被抓起来了，而且这么凑巧，他们一出门，警察就来了？说不定就是他们出卖你的。

或许是被说中心事了吧？张岳的脸一阵青一阵白，嘴巴张张合合地过了半晌，才冷恨地抛下一句：你都自身难保了，这边还轮不到你嚣张。

是吗？反正我也都如此了，倒是你看起来还比较害怕的样子。

我害怕？你居然说我在害怕！

一声高喊，张岳揪起地上少女的衣领，连人将她一把抓起，几个箭步后往墙柱上重重一撞，萧若叶也不由一声啊的痛叱了出来。

别搞错了！现在该害怕的人是你才对，你是白痴吗？你难道还以为有人会来救你吗？你还在期待什么，爸妈？朋友？还是警察？别傻了，没有机会了！你只能在这里乖乖地发抖等死了！知道吗？你死定了！

张岳怒涛般地狂吼着，但萧若叶毫不退让，丝毫无惧却也平静冷淡的眼神，默然凝视着他，宛如是在看着什么闹剧似地。

少女异样平稳的态度，反而让张岳激动的心情渐渐缓了下来。

呼呼、呼呼呵呵呵，原来如此，原来你已经放弃了啊？难怪你一点畏惧都没有，是看开了吗？

萧若叶没有回应。

她只是静静地、静静地看着眼前的男人。

男人继续说道：你大概觉得自己死了就算了，不过如果我对你的家人朋友下手，不知会怎样喔？反正我也查得到你家住处。

张岳的话，让萧若叶的心跳节拍乱了一下，虽然她想要保持镇定，但她那细小的表情变化，并没有被男人错过。

嘿，果然啊，还是有怕的东西嘛。张岳终于笑了：那么要从谁下手呢？爸爸、妈妈？啊，还是上次那个，你旁边的妹妹好了。

你！你敢对她动手试试！

突然，萧若叶激动了起来，而她的反应，让张岳更加确定了自己的估计没错。

哈哈，这么紧张啊，那看来就决定是她好了，放心，我不会马上杀了她，我会把她带到亲爱的姐姐面前，再慢慢的弄死她。

萧若叶全身微微颤抖着，但那并不是因为害怕，而是愤怒。

呦，这么气啊，别这样嘛，反正不就是一个小小的胆小鬼而已吧，

大概到时一看到我，就会哇地一声哭出来，拚命求饶这样吧？张岳打哈哈道。

闭嘴！若羽她才不胆小，至少她比我、也比你都要勇敢坚强多了！终于忍不住，她出口大声反驳。

喔？但我看起来一点都不这么觉得耶。

张岳在萧若叶面前蹲了下来，作势张大了嘴。

那是因为你不懂，像你这种人哪里能体会别人的心情！若羽她或许是很胆小，也常常太容易退缩，又没有自信，我从她出生就一直在一起了，

这一点，我很清楚，不过她并不是一直都这样的

没错，对于妹妹，萧若叶甚至比萧若羽本人还清楚也说不定。

低下了头，额前垂下的青丝掩盖住萧若叶的双眼，却掩不住她追忆的惆怅。

从小我们就一起长大，一起成长，小时候她其实很活泼外向，歌唱得很好听，而且图也画得很漂亮，这些我都远远不及；所以我很羡慕她，

也很为她高兴，因为我只能把书念好，也只能做到这样，但是不知道从什么时候开始，她却变了

变得，不再像是萧若羽。

变得，不再像是自己所认识的那个妹妹。

虽然不再尾随着自己，但是，视线却兀自锁死在自己身上。

眼睛看的是自己，耳朵听的是自己，属于萧若羽的生活，却被囚禁在萧若叶的世界里。

她开始学习起我，学我怎么念书、学我怎么前进，她根本没有必要的，但却给自己定下了这样的目标。于是她开始跌倒、开始失败，然后失去了信心－－那是当然的，因为那本来就是不适合她的路。

我啊很讨厌她为什么这么笨，为什么这么傻，如果她能发现就好了，如果她能干脆地放弃就好了。但就算这样，她仍然是固执地，也无比坚强地努力着

看着那个模样，要她如何不在乎？

看着妹妹那强做笑容的努力模样，要她这个做姐姐的，如何装作什么都不知道呢？

是我给了她压力，但因此我更不能停下脚步，因为－－因为我是姐姐啊！既然她决定要以我为目标，那我就更要努力前进，做一个能让她感到骄傲的姐姐，至少在她找到真正属于她的路之前，做为她的目标。

不过，你刚刚有一句话说得没错，或许我的确是放弃了

少女缓缓地抬起了头，惆怅的脸上浮现了一丝像是苦笑的神情。

如果我不在了，就不会有人再逼迫着她，或许这样一来，她就可以她就可以做回真正的自己了。

淡然地说完了，萧若叶停止了话语，或许她并不是在对张岳说，也不是对任何人，她只是对着自己，吐述出这么多年来，那一直没能对妹妹说出的话。

那是一丝丝的期待，一丝丝的感慨，或许也有着这么一点因为无法传达的意念，而怀抱的感伤吧？

只是就算这样，萧若叶也不想在他人面前，流下如此的泪水。

但她哭了－－

跟随在张岳之后，偷偷衔尾而来的萧若羽，身体缩靠在张岳所处房间，另一边的外侧墙壁上，无声的泪水早已爬满了脸庞。

方才的一切她都听到了。

本来在听到张岳打算前去抓她那段时，她就怕得差点要当场起身逃离，结果却是因为一时僵硬起不了身，才让她听到了接下来姐姐的话。

（太差劲了我。）

畏惧、反省、羞愧，还有欣慰，许许多多积蓄在一起的情感，化为最单纯的眼泪溃堤而出。

原来一直以来，姐姐都是有在注意着她的，但是她，却不曾尝试去了解姐姐的想法，只是兀自埋怨着一切，而这都不过是她自作自受罢了。

这么多年来，她根本就从来没有过任何束缚，唯一有的，只有自己给自己，那无法解开的囚笼。

但锁上牢门的，只是她那没有意义、钻牛角尖的固执想法。

这么多年来，她到底在干什么啊

－－将自己封闭在一人的世界，名为萧若羽的这个人，到底是为了什么而活的？

另一边，听着萧若叶说完的张岳，脸上有的却仅是鄙斥和讥讽。

呵，好感人啊，不然这样吧你跪下来发抖求饶，我就考虑放过你们两个人中的一个怎样？就跟那天一样。

而他那态度，点燃了萧若叶的怒气。

那种嘲讽轻视的语气，是对她们姐妹的污辱。

怎么可以就这样求饶？

绝不认输！就算屈服于自己，也绝不跟眼前的人认输－－

你做梦！想杀就杀啊，像你这种不以强凌弱，就无法满足自己的废物，我死都不会跟你屈服的！

你、你！

萧若叶盛气凌人的姿态，在张岳眼中一瞬间和另一个身影重叠了。

－－废物。

曾经有一个女人也这么对他骂过。

他们认识于高中，但是她的眼中却不曾有过自己的身影，毕竟她是年级有名的美女，而他却不过是个普通不起眼的存在而已。整整高中三年过去了，却恐怕连十句话都说不到。

这样相差悬殊的两人并不会有所交集，一直到毕业的五年后，正从工地下班的张岳，偶然发现了益加成熟美丽的她，正被数名小混混缠住，脸上充满了畏惧和恐慌。

他毫不犹豫地便上前制止，并和那几人扭打了起来，最后是由体格健壮的他胜利，其他人皆被打得倒地不起，血污染地。

谢谢你救了我咦，我们是不是在哪见过？

她脸上的畏惧已然转为感谢的笑容，而这让张岳深深感动，原来就凭这样的他，也能保护他人，也能拥有用处和意义的。

果然恐惧这种东西，只要位居强者的一方，就不会拥有。

这是一个契机，之后他们开始了交往。不过本来个性外貌和兴趣都相差悬殊的两人，磨擦越来越多，女子对男人的批评不满也越来越多，而就在某次的争吵，终于引发了不可挽回的错。

怎样！我不能和其他人一起出去吗？你也不想想自己是什么，除了一身暴力外，还有什么能说的，要念我，先想想自己吧，废物！

由他最深爱的人口中所说出的话，分外地深深刺入他的心，粉碎他的理性。

然后当他回过神来时，她已经在自己的双手紧掐下，失去了反应。

为什么？为什么会这样？这是因为他体内流着父亲那暴力的血吗？

这是因为他也继承了父亲暴力的因子吗？他明明不想的，为什么要逼他动手？他只是不想让她离开而已－－因为他害怕一个人的自己，会再次陷入失去存在意义的畏惧。

而张岳的那份畏惧，如今又因为萧若叶那毫无畏惧的眼神而引爆了。

住口，给我住口！

想要不害怕，只要让别人害怕就够了。

于是张岳那对宽大的双掌猛地伸出，掐住了萧若叶的细颈，紧紧地，

紧紧地紧握。

你要怕我，听到没有！你要怕我，你要怕我，你一定要怕我！我叫你要怕我，听到没有啊啊啊啊！

手指深深陷入肉里，双手双脚被绑住的萧若叶根本无法反抗。

就在少女表情痛苦，即将窒息的那瞬，突然房间外突然传出了某道东西撞击的细响，那声音唤醒了张岳的警觉，松开了手回身站起大吼：是谁！

没有反应，只有摔落在他脚边、逃过一劫的萧若叶，她那剧烈咳嗽的喘息声回应着。

而发出声音的那个人，当然是萧若羽。

刻意造出声音吸引张岳注意，固然暂时救了萧若叶一命，却也引来了自己的危机。

在此时此地，也没有任何人能帮她，不论是在各方面，都没人能依靠了。

已经没有别的路可逃了。

所以，只属于少女一个人的战斗，才正要开始而已。




之七  之所以相信
之七之所以相信

时间回到半小时前，萧若羽尚未打电话之前，游君翔和方岚倩两人，

正追觅着胡骏意的脚步。

前方男人的移动，并不像是毫无目的的前进，不曾停滞犹豫的脚步，

有着明确的目标。

而跟在后头的两人，则是在没有引起对方注意下，顺利地跟着，大约就在五分钟的脚程后，领头的男人来到了一间普通透天住宅前的骑楼下，

从口袋取出了钥匙，开门进入。

游君翔狐疑了一下，在唐先生所给的资料里，并没有任何相关这间房屋持有人的线索，贸然进入似乎有些危险。

但在那萦绕不去的不安驱使下，游君翔仍决定要跟进，当然，方岚倩也一定会不顾反对、坚持跟入就是了。

里面可是有个杀人逃狱的死囚耶，你都不怕吗？

为什么要怕？我们有两个人啊。

好吧，不管了，要怎样都随便你了－－看着方岚倩认真露出的疑惑眼神，只能这样子想的游君翔轻叹了一口气后，小心地试拉了那四拉式的玻璃门，意外的是那正门竟没有锁，也正因为如此，他们两人才得以顺利潜入。

一进门便是客厅，茶桌、沙发椅组，还有木质的电视柜。听见小小的上楼脚步声，貌似是胡骏意吧？宽敞的房子里相当宁静，没有其他人的声息，不过游君翔却隐约闻见了什么异味。

以手势指示了方岚倩放轻脚步，游君翔快速简单地先从一楼开始搜查起，从一楼的书房、置物间，一直到了一楼底端厨房和餐厅合并的隔间时，

游君翔终于明白，那股异味的来源是什么。

斜长的地板上被一清而空，而一样有相当体积的物体，占据了那些空位。

曾经是人的物体－－尸体。

那是一名年约三十来岁的妇女，不着一丝衣物的赤裸身躯静静直躺，

数条由血线分剖开的缝隙内，清楚可见肌肉结构以及已泛暗红的内脏，而那像是要吐诉什么，却无法言语的默然脸庞上，两只眼珠诡异地瞪大着。

虽然房间内有着用来防腐的福马林气味，却也掩不了那股血腥味，两种混在一起的恶心气息，正是刚才游君翔闻见的诡异味道来源。

而一旁人高的冰箱，暗红的不详水渍从下缘隙缝蔓延至地板，就像是一抹为惨景增添一笔的血墨之彩。

一股欲呕的冲动自腹部沿着喉咙涌上，游君翔连忙用左手捂住口鼻，

差一点就吐了出来；他横起右臂，将正从后面跟上的方岚倩拦住，用身体将少女视线挡住，不欲其目睹这出惨剧。

不要看！

但虽然只是匆匆一瞄，但方岚倩却也已经瞥见了游君翔身后之物。

你、你后面的那个、那个是

方岚倩本来那股微带高昂的兴奋已然不见，取代的是皱起秀眉的难看脸色，她毕竟也不是蠢蛋，很清楚那景色代表的意义。

日出早已许久，但稍嫌闷热的屋子里，却开始飘逸起一阵阴冷的寒意，渗入两人的体内、心中。

唉呀，有客人是吗？可惜主人不在，就由我代为接待好了。

游君翔和方岚倩往声音来源一看，那缓慢地从二楼阶梯踱步而下的人，不正是他们的目标，胡骏意吗？

两人下意识地后退，拉远了距离，胡骏意则是下了楼梯之后，往厨房的方向望了一眼，说道：如何？有什么感想吗？

那种口气，就像是在介绍着自己的收藏品一样。

不过也正巧，我才想说肉质都开始硬了，也该是找新的时候，你们就出现了，这应该也可称之为命运吧？

然后，阴冷之兽露出了属于它那闪耀着银刃之辉的爪牙。

开始狩猎。

洁白宽敞的房间里，有一名身着白衣的男子，戴着口罩，默然地进行日常的工作；寒冷苍白的环境下，存在着另一种超脱世俗的死寂。

白衣男人眼前腰身高的躺床上，一名三十出头的年轻男子，不着一丝衣物地躺在其上。

手中的器具快速地移动着，解剖开肌肉纤维，露出了内脏。白衣男子没有多想，任由身体几近本能地行动着，毕竟这是他这数十年来，习以为常的工作内容，根本没有什么好困扰犹豫的。

世上有太多事情，当进行的次数达到一定的程度时，都将成为像是呼吸一样的本能行为。

物换星移，白衣男人眼前的尸体也不断地变换着。

这么漫长的职业生涯里，从来就没有重复的人第二次来到－－这也是当然的－－许许多多的陌生脸孔，偶而也会看到熟识的面容、遗体。

或伤痕、或残缺，甚至连尸身都不一定完整，但这些都不重要。他所需要做的事，便是从无法言语的尸身上找出他们的言语，并研判出他们的身份及死因而已。

没有差别，来到这里的人是都没有差别的。不管你生前有多么伟大卑贱、富贵贫穷在这里，在他的面前，都将成为没有意义的东西。

对男人而言，统统都一视同仁。

对于这样的工作内容，日渐麻痹的他，不管生前死后，和性别外貌都没有关系，如今在这里的人，不过都只是生前有着人类外型的肉块而已。

只是在重复着这样的生活的男人，有一天脑海中突然浮现了一个疑问。

－－如果活人和死者的差异，不过只是在于脑部的运作与否，那么，两者之间的分界究竟在哪里呢？

最初只是个小小的种子，但却随着时间之流的滋润，慢慢育养茁壮，

终于在不自觉间，演变成了驱使本能的动力

嗯？

白衣男子注意到了胸前静静躺着的男人，睁大的眼眶中，目眦欲裂的血丝眼珠，咕噜咕噜地滑动着，像是努力想要传达着什么讯息。

默然回看着，却没有予以理会，白衣男人只是依旧移动手中的手术刀，划裂拖引出新的血线，白色手套从中探入体内，再次掏出另一样脏器，

平静直躺的男人眼角，终于流下恐惧与绝望的泪水。

白冷的停尸间，冰寒的手术台上，冰寒的手术台下－－

仅有一人的继续。

胡骏意手中握着的，是解剖人体用的手术刀，不知他是何时何地弄来的，想必那正是制造出厨房里躺卧尸体的凶器吧。

解剖法医胡骏意。

从游君翔的口中，念出了一个昔日曾在报纸上沸腾一时的名号。

喔，媒体好像是这么称呼过我没错。

胡骏意默然地承认。的确，太过出名的他，正是青年之所以这么在意他的原因。

数年前，身为一介资深法医的他，突然像是发疯似地，开始不分对像滥下杀手，将人麻醉之后，硬生生解剖。

最让人们胆颤心惊的是，根据警方之后的调查结果显示，以麻醉的方式及药剂量研判，受害者在被解剖当时，不但还活着，恐怕连意识还是清醒的。

这样的事情，在接连出现八名的受害者之后，才终于被警方发现，并将其逮捕，但胡骏意这番作为，已然在人们的心目中留下了极大的震撼。

方岚倩，你快走。心中有着不祥的预感，游君翔驱赶着同伴离去。

我才不要！也不知是不是连害怕都不晓得，方岚倩固执地反对。

笨蛋，别闹了，你不知道那家伙很危险吗？

那你干嘛又想留下来？如果你一个人就能干掉他，那我留下来就没差了；如果你一个人会被他干掉，那我就更不该走了！

笨蛋，话不是这样说－－

扭头朝方岚倩方向开口的游君翔，突然抽身向后一跳，同一时间，一道细锐的银光从他颈边削过，留下一条淡淡的血痕。

那是来自胡骏意手术刀的一闪，仅是一个分心，差点就让游君翔就此含恨。

会动的目标果然比较麻烦啊。话虽如此，胡骏意却只是淡然不以为意地说。

通常他在下手前，会事先将目标以外科用的乙醚和specialK等麻醉药品，夺去其反抗意识，以免干扰了他解剖时的动作，但在对方有所戒备时，

却是办不到的事。

啧，方岚倩，你如果真不走就退到一旁去，这家伙很危险。

这次再不敢转移视线了，朝着一旁挥挥手，游君翔将少女赶到一旁去。反正她说得也没错，不管怎样，这么危险的人绝不能放任他不管，就在这里，一定要制服他！

虽然对方的手中拥有凶器，但毕竟也只是短短的手术刀，只要当心点别被刺中要害，倒也无妨；更何况，游君翔拥有看见轨迹的能力，只要别再像刚才一样分心，眼前这位纤弱的中年男子，不是他对手。

但是这么想的青年，却在短短几秒后再次陷入危机。

胡骏意若无其事地往游君翔走去，那毫无防备的从容举止，让后者愣了一下；而就这一下间，男子垂放在腰旁，握着凶刃的手，电般划出。

虽然已经有所戒备，但这朝着方才同样位置斩去的一击，仍叫游君翔差点措手不及，仅是举起左臂，勉强格住了对方的手腕，刀刃险险停在肌肤上。

而连气都不及吐出，胡骏意的左手，不知何时已然握住了另一把手术刀，这次看出了他所图的游君翔，正举手握拳要将其击落，但男人手刃所带出的轨迹，却变幻出不应有的诡异角度，绕过游君翔的阻隔，依旧是往他的喉咙划去。

咕！大惊失色的游君翔，向后侧身一跳，欲拉开距离。

但胡骏意却是尾随而上，两手接连交纵绘成的死亡之线，不容青年有所喘息，将他逼得手忙脚乱，身形顿失。

你在搞什么鬼啊，游君翔！你的轨迹看到哪去啦！远踞一旁观战，再也看不下去的方岚倩大吼。

正因为清楚游君翔拥有的特殊能力，所以更对他此时的狼狈大感不解。

方岚倩说的没错，游君翔的确看得到轨迹，那是只要对方脑中意念有所思绪，而准备进行动作，就不会例外产生预备的轨迹。

然而，重点在于那产生轨迹，到真实动作的间距有多长。

胡骏意的动作并没有经过思索和犹豫，一当他产生轨迹时，几乎就已经是本身动作的时候了；他那每一个瞄准人体要害，而进行准确无比的攻击，只能说那是胡骏意这个人本身单纯的一种本能、一种反应、一种习惯。

但若只是这样，游君翔倒也不至于陷入这种危机，毕竟对方的攻击虽然凶狠，速度本身还是和他有相当的差距，只是最让青年头痛的，是他的一连串行为，都没有准备动作。

所谓的准备动作，是指人体为了达到一项动作，所应有的辅助步骤。

举例来说，就像是棒球选手为了投出速球，便需要以提脚举臂的方式蓄力；省略那些预备动作，在武术上是一种被称为无拍子的高等技巧，

但胡骏意的情形却不只是如此而已。

他不但预备动作少，就连动态的变换都让游君翔难以理解，明明才刚闪避开的刀刃，却能在一瞬间改变了方向，毫无减速地再次反向朝他劈裂而去，根本无视惯性存在，完全违反了人体力学的法则。

胡骏意直接而俐落的攻击，难以预测判断的动作，加上那诡谲的刀刃变换轨迹，这一切正是构成游君翔大吃苦头的原因。

但就算如此，游君翔也不可能就这样坐以待毙，虽然表面上是他被一路压着退避，但其实那只是他刻意而有所目标的退避。

但见他往后一个轻跃，在落地的同时，脚尖已勾住一旁的椅脚，朝着胡骏意的正脸猛然踢去，人亦藉由一蹬之力，趁着对方视线被挡住的一瞬，欲一口气分出胜负。

然而出乎意料的事情却又再次发生了。

朝着胡骏意踢出的木椅，在半空中硬生生地被停住了。

并非被挡住，连任何接触都没有的物体，就这样停滞在男人眼前，只见他轻轻将其往前一推，反撞止势不住的游君翔。

匡啷重响中，一股巨力将青年夹带爆碎的木屑，往后弹摔在地板上。

一声闷哼却不及站起，胡骏意的兽牙已然朝着游君翔的喉咙划去。

游君翔一个撑地翻身闪开，总算躲过这夺命一击，只在左胳臂留下浅浅擦痕。但突然，青年刚才被看似平凡的手术刀擦伤的位置，却突然爆裂伤口，迸出血雾。

怎么会！

青年一凛，但那一瞬错愣的分神，却换来了致死的杀机。

剧痛短暂地分散了他的集中力，但这个短暂的时间对胡骏意而言，却是足以划裂青年的两秒，银芒在空中走出圆弧的轨迹朝咽喉而去。

去死啦混蛋！方岚倩眼见不妙，随手抓过一旁大门鞋柜的花瓶，

朝着胡骏意砸了出去。

只是这次的突袭也仍是不例外地，男人不过往其一看，便同方才一样凝滞在半空中后，无力地下碎散。

但总算少女的举动，为游君翔夺回了重振心神的暇余，趁隙拉远了距离。

呼、呼呼游君翔大口地喘息着，一片殷红自左手伤口处晕开，染红了左手臂。

刚才虽然惊险，却也不是毫无所得，至少他心中的那团迷雾已转消散。

你刚才做的，难道是将物体停住，不、不只是停住，是速度？

喔，才短短没多久，你就察觉到了啊。是的，刚才那就是我的凝冻。

并没有否认，胡骏意反而在猎物面前，溢出了令人心寒的语音。

－－凝冻，那正是他的能力。

具有将物体的速度在一瞬间完全降至为零，并且将该物所蕴藏的所有动能，皆转变为纯粹的能量，并在需要时，藉由接触这种现象，将能量一口气转嫁至他者身上。刚才撕裂青年左臂的轻触，也是因为蓄集了刀刃高速挥动的动能，才有这种威力。

正是因为这种能力，所以不管是刚才朝他飞去的椅子和花瓶，或甚至是更早以前逃狱时的疾驰车辆，和行刑时的子弹，只要是靠近胡骏意的物体，都对他没有用；甚至连枪决前所注射的麻醉剂，也被他在血管中凝冻住，并没随着血液流通全身。

不对，不只是这样而已，如果是这样的话，那刚才他的动作

游君翔继续推估。

恐怕不只是物体而已，从他刚才的行为看来，恐怕也能作用在人体身上－－但从他不对自己使用看来，看来对人的限定是局限在自身而已－－

所以他正是藉由消除了人体的惯性，才能有着这么多难以预测的奇怪动作。

虽然交手没多久后，就隐约有这种感觉，但果然那个男人也是所谓的干涉者吗？

你，为什么要像这样阻挡在我面前呢？胡骏意突然开口了。

对他这问题，游君翔感到犹疑，那个男人并不像是这种多嘴的人才是。

我看得出来，你之所以阻止我，并不是为了想要成为打倒恶人的英雄，也不是那种不怕死的正义使者，还是什么的，那么又是为了什么，才驱使你的行动呢？

即便对方是杀人凶手，游君翔的态度并没有因而改变，就像是面对老师提出的问题，经过思索后，予以回道：虽然我也不清楚，但如果真要说的话，那就是如果不在这里阻止你，一定会有更多无辜的人死去，

会有更多的人因此而伤心哭泣吧？

这个不带有任何利益因素的答案，天真的让人几近怀疑是伪善，但从有着像游君翔那般眼神的人口中说出，却显得是如此的单纯，如此的难以耻笑。

原来如此，只是不想让别人受伤吗？

那个是笑容吗？

此时的游君翔确实在对方那张憔悴的枯瘦脸庞上，看到了见面以来他第一个浅浅的微笑。

－－并不带着嘲讽，也不带着轻视，只是一种单纯有所领会、自然平淡的笑。

那个男人，也会有着这样的表情吗？这么想着的游君翔，却在朝胡骏意脸上看去的四目交接一瞬，突然身体一寒，在那对冷漠的眼珠中，他察觉到了对方似乎想要做什么。

两把藉由凝冻蓄积后的银之刀，一把刚才解放使用过了，而另外一把男人的手指抚摸着手术刀光滑的表面，然后右手举起。

也在这个时候，游君翔看见了来自胡骏意的轨迹。

并不带着杀意，只是很单纯地，像是玩着飞镖游戏般，将手中的手术刀掷出。

那虚影所描绘出的轨道，却是直接、且无比准确地，朝着方岚倩下一步动作的心脏处，贯穿交会。

那个－－混蛋！

方岚倩，快闪开！

和声音同步，不、在开口前，游君翔的身体已然冲出。然而，方岚倩却只是因为他的大吼，而身体一顿，转头朝他看去。

就这一顿，决定了结局。

来不及了，两秒、还是一秒？无法阻止的刀刃，已然从胡骏意的手中飞掷而出，顺着绝对不会偏离的轨迹，射向另一侧的方岚倩胸口。

脑海中一瞬间浮现了少女血溅当场的画面，游君翔被剧烈的恐慌袭击，万千思绪，在一瞬间飞逝而过。

该怎么办？

这个时候，他该怎么做？

现在这个时候，应该要怎么做才对？

但其实，挽救眼前悲剧的抉择，以及所需付出的牺牲，这两者所凝聚成的犹豫，并没有在游君翔心中停留太久。

因为面对此刻困境所应采取的行动，根本不需要犹豫思索。

－－早在八年前，他就已经看到了答案。

曾经有一个男人，以一己生命为代价，拯救了一个孩子。

他的身影，深深刻印在当时小小少年的眼中、记忆、以及灵魂里。

来自他牺牲的生命，那并不只是信念的继承而已，而是转化成了点点滴滴的意志，流动在他的血脉里。

所以，根本就没有考虑的必要。

因为如果是他，一定也会这样做吧？

那就够了－－

那并不只是为了推开她而已，而是以掩护为目的，游君翔奔驰的身体向前飞扑出，夹带着那股冲势，一口气将尚未来得及反应的方岚倩整个扑倒，两人在地面翻滚成一团。

咕呜，好痛。呻吟着扭动着脖子，刚才那一下，差点让她怀疑是不是摔断脖子了。

方岚倩好不容易才从天翻地覆中找回视觉，而眼前是单手撑地，覆盖了她整个视线的游君翔。

你没事吧？游君翔这么问道。

接着，他的胸口喷出了艳红的血雾。

被游君翔的血喷溅至脸上和前襟的方岚倩，一阵混乱间根本搞不清楚发生什么事，只是藉由那火热的液体，确定了事情的真伪。

游君翔？

刚才飞掷的刀刃虽然没有命中少女，却刺入了青年的后背，解放了所有积蓄动能，威力堪比拟一发狙击枪的冲击，当场贯穿了游君翔的胸口。

红色的血之势力快速扩充，占据了上衣，一声轻咳，浓稠的血液自游君翔嘴角溢出，虽然他努力支持着要站起，却终究身体一软，瘫卧在方岚倩身上。

游君翔游君翔！

一个起身，方岚倩将游君翔翻躺在地，无视自己被血渍染污的上身，

她只是努力扶起着游君翔，拚命叫唤着他。

方岚倩双手压住他胸前的伤口，却只是于事无补，血液依旧从指缝中泉涌而出。

真可惜啊，本来应该可以漂亮地贯穿她的心脏的。胡骏意注意着眼前的青年，像是有些遗憾地说了。不过－－是致命伤啊。

那就像是宣告结束的死之判决。

残酷，但却无法反抗。




之七  之所以相信
之七之所以相信

时间回到半小时前，萧若羽尚未打电话之前，游君翔和方岚倩两人，

正追觅着胡骏意的脚步。

前方男人的移动，并不像是毫无目的的前进，不曾停滞犹豫的脚步，

有着明确的目标。

而跟在后头的两人，则是在没有引起对方注意下，顺利地跟着，大约就在五分钟的脚程后，领头的男人来到了一间普通透天住宅前的骑楼下，

从口袋取出了钥匙，开门进入。

游君翔狐疑了一下，在唐先生所给的资料里，并没有任何相关这间房屋持有人的线索，贸然进入似乎有些危险。

但在那萦绕不去的不安驱使下，游君翔仍决定要跟进，当然，方岚倩也一定会不顾反对、坚持跟入就是了。

里面可是有个杀人逃狱的死囚耶，你都不怕吗？

为什么要怕？我们有两个人啊。

好吧，不管了，要怎样都随便你了－－看着方岚倩认真露出的疑惑眼神，只能这样子想的游君翔轻叹了一口气后，小心地试拉了那四拉式的玻璃门，意外的是那正门竟没有锁，也正因为如此，他们两人才得以顺利潜入。

一进门便是客厅，茶桌、沙发椅组，还有木质的电视柜。听见小小的上楼脚步声，貌似是胡骏意吧？宽敞的房子里相当宁静，没有其他人的声息，不过游君翔却隐约闻见了什么异味。

以手势指示了方岚倩放轻脚步，游君翔快速简单地先从一楼开始搜查起，从一楼的书房、置物间，一直到了一楼底端厨房和餐厅合并的隔间时，

游君翔终于明白，那股异味的来源是什么。

斜长的地板上被一清而空，而一样有相当体积的物体，占据了那些空位。

曾经是人的物体－－尸体。

那是一名年约三十来岁的妇女，不着一丝衣物的赤裸身躯静静直躺，

数条由血线分剖开的缝隙内，清楚可见肌肉结构以及已泛暗红的内脏，而那像是要吐诉什么，却无法言语的默然脸庞上，两只眼珠诡异地瞪大着。

虽然房间内有着用来防腐的福马林气味，却也掩不了那股血腥味，两种混在一起的恶心气息，正是刚才游君翔闻见的诡异味道来源。

而一旁人高的冰箱，暗红的不详水渍从下缘隙缝蔓延至地板，就像是一抹为惨景增添一笔的血墨之彩。

一股欲呕的冲动自腹部沿着喉咙涌上，游君翔连忙用左手捂住口鼻，

差一点就吐了出来；他横起右臂，将正从后面跟上的方岚倩拦住，用身体将少女视线挡住，不欲其目睹这出惨剧。

不要看！

但虽然只是匆匆一瞄，但方岚倩却也已经瞥见了游君翔身后之物。

你、你后面的那个、那个是

方岚倩本来那股微带高昂的兴奋已然不见，取代的是皱起秀眉的难看脸色，她毕竟也不是蠢蛋，很清楚那景色代表的意义。

日出早已许久，但稍嫌闷热的屋子里，却开始飘逸起一阵阴冷的寒意，渗入两人的体内、心中。

唉呀，有客人是吗？可惜主人不在，就由我代为接待好了。

游君翔和方岚倩往声音来源一看，那缓慢地从二楼阶梯踱步而下的人，不正是他们的目标，胡骏意吗？

两人下意识地后退，拉远了距离，胡骏意则是下了楼梯之后，往厨房的方向望了一眼，说道：如何？有什么感想吗？

那种口气，就像是在介绍着自己的收藏品一样。

不过也正巧，我才想说肉质都开始硬了，也该是找新的时候，你们就出现了，这应该也可称之为命运吧？

然后，阴冷之兽露出了属于它那闪耀着银刃之辉的爪牙。

开始狩猎。

洁白宽敞的房间里，有一名身着白衣的男子，戴着口罩，默然地进行日常的工作；寒冷苍白的环境下，存在着另一种超脱世俗的死寂。

白衣男人眼前腰身高的躺床上，一名三十出头的年轻男子，不着一丝衣物地躺在其上。

手中的器具快速地移动着，解剖开肌肉纤维，露出了内脏。白衣男子没有多想，任由身体几近本能地行动着，毕竟这是他这数十年来，习以为常的工作内容，根本没有什么好困扰犹豫的。

世上有太多事情，当进行的次数达到一定的程度时，都将成为像是呼吸一样的本能行为。

物换星移，白衣男人眼前的尸体也不断地变换着。

这么漫长的职业生涯里，从来就没有重复的人第二次来到－－这也是当然的－－许许多多的陌生脸孔，偶而也会看到熟识的面容、遗体。

或伤痕、或残缺，甚至连尸身都不一定完整，但这些都不重要。他所需要做的事，便是从无法言语的尸身上找出他们的言语，并研判出他们的身份及死因而已。

没有差别，来到这里的人是都没有差别的。不管你生前有多么伟大卑贱、富贵贫穷在这里，在他的面前，都将成为没有意义的东西。

对男人而言，统统都一视同仁。

对于这样的工作内容，日渐麻痹的他，不管生前死后，和性别外貌都没有关系，如今在这里的人，不过都只是生前有着人类外型的肉块而已。

只是在重复着这样的生活的男人，有一天脑海中突然浮现了一个疑问。

－－如果活人和死者的差异，不过只是在于脑部的运作与否，那么，两者之间的分界究竟在哪里呢？

最初只是个小小的种子，但却随着时间之流的滋润，慢慢育养茁壮，

终于在不自觉间，演变成了驱使本能的动力

嗯？

白衣男子注意到了胸前静静躺着的男人，睁大的眼眶中，目眦欲裂的血丝眼珠，咕噜咕噜地滑动着，像是努力想要传达着什么讯息。

默然回看着，却没有予以理会，白衣男人只是依旧移动手中的手术刀，划裂拖引出新的血线，白色手套从中探入体内，再次掏出另一样脏器，

平静直躺的男人眼角，终于流下恐惧与绝望的泪水。

白冷的停尸间，冰寒的手术台上，冰寒的手术台下－－

仅有一人的继续。

胡骏意手中握着的，是解剖人体用的手术刀，不知他是何时何地弄来的，想必那正是制造出厨房里躺卧尸体的凶器吧。

解剖法医胡骏意。

从游君翔的口中，念出了一个昔日曾在报纸上沸腾一时的名号。

喔，媒体好像是这么称呼过我没错。

胡骏意默然地承认。的确，太过出名的他，正是青年之所以这么在意他的原因。

数年前，身为一介资深法医的他，突然像是发疯似地，开始不分对像滥下杀手，将人麻醉之后，硬生生解剖。

最让人们胆颤心惊的是，根据警方之后的调查结果显示，以麻醉的方式及药剂量研判，受害者在被解剖当时，不但还活着，恐怕连意识还是清醒的。

这样的事情，在接连出现八名的受害者之后，才终于被警方发现，并将其逮捕，但胡骏意这番作为，已然在人们的心目中留下了极大的震撼。

方岚倩，你快走。心中有着不祥的预感，游君翔驱赶着同伴离去。

我才不要！也不知是不是连害怕都不晓得，方岚倩固执地反对。

笨蛋，别闹了，你不知道那家伙很危险吗？

那你干嘛又想留下来？如果你一个人就能干掉他，那我留下来就没差了；如果你一个人会被他干掉，那我就更不该走了！

笨蛋，话不是这样说－－

扭头朝方岚倩方向开口的游君翔，突然抽身向后一跳，同一时间，一道细锐的银光从他颈边削过，留下一条淡淡的血痕。

那是来自胡骏意手术刀的一闪，仅是一个分心，差点就让游君翔就此含恨。

会动的目标果然比较麻烦啊。话虽如此，胡骏意却只是淡然不以为意地说。

通常他在下手前，会事先将目标以外科用的乙醚和specialK等麻醉药品，夺去其反抗意识，以免干扰了他解剖时的动作，但在对方有所戒备时，

却是办不到的事。

啧，方岚倩，你如果真不走就退到一旁去，这家伙很危险。

这次再不敢转移视线了，朝着一旁挥挥手，游君翔将少女赶到一旁去。反正她说得也没错，不管怎样，这么危险的人绝不能放任他不管，就在这里，一定要制服他！

虽然对方的手中拥有凶器，但毕竟也只是短短的手术刀，只要当心点别被刺中要害，倒也无妨；更何况，游君翔拥有看见轨迹的能力，只要别再像刚才一样分心，眼前这位纤弱的中年男子，不是他对手。

但是这么想的青年，却在短短几秒后再次陷入危机。

胡骏意若无其事地往游君翔走去，那毫无防备的从容举止，让后者愣了一下；而就这一下间，男子垂放在腰旁，握着凶刃的手，电般划出。

虽然已经有所戒备，但这朝着方才同样位置斩去的一击，仍叫游君翔差点措手不及，仅是举起左臂，勉强格住了对方的手腕，刀刃险险停在肌肤上。

而连气都不及吐出，胡骏意的左手，不知何时已然握住了另一把手术刀，这次看出了他所图的游君翔，正举手握拳要将其击落，但男人手刃所带出的轨迹，却变幻出不应有的诡异角度，绕过游君翔的阻隔，依旧是往他的喉咙划去。

咕！大惊失色的游君翔，向后侧身一跳，欲拉开距离。

但胡骏意却是尾随而上，两手接连交纵绘成的死亡之线，不容青年有所喘息，将他逼得手忙脚乱，身形顿失。

你在搞什么鬼啊，游君翔！你的轨迹看到哪去啦！远踞一旁观战，再也看不下去的方岚倩大吼。

正因为清楚游君翔拥有的特殊能力，所以更对他此时的狼狈大感不解。

方岚倩说的没错，游君翔的确看得到轨迹，那是只要对方脑中意念有所思绪，而准备进行动作，就不会例外产生预备的轨迹。

然而，重点在于那产生轨迹，到真实动作的间距有多长。

胡骏意的动作并没有经过思索和犹豫，一当他产生轨迹时，几乎就已经是本身动作的时候了；他那每一个瞄准人体要害，而进行准确无比的攻击，只能说那是胡骏意这个人本身单纯的一种本能、一种反应、一种习惯。

但若只是这样，游君翔倒也不至于陷入这种危机，毕竟对方的攻击虽然凶狠，速度本身还是和他有相当的差距，只是最让青年头痛的，是他的一连串行为，都没有准备动作。

所谓的准备动作，是指人体为了达到一项动作，所应有的辅助步骤。

举例来说，就像是棒球选手为了投出速球，便需要以提脚举臂的方式蓄力；省略那些预备动作，在武术上是一种被称为无拍子的高等技巧，

但胡骏意的情形却不只是如此而已。

他不但预备动作少，就连动态的变换都让游君翔难以理解，明明才刚闪避开的刀刃，却能在一瞬间改变了方向，毫无减速地再次反向朝他劈裂而去，根本无视惯性存在，完全违反了人体力学的法则。

胡骏意直接而俐落的攻击，难以预测判断的动作，加上那诡谲的刀刃变换轨迹，这一切正是构成游君翔大吃苦头的原因。

但就算如此，游君翔也不可能就这样坐以待毙，虽然表面上是他被一路压着退避，但其实那只是他刻意而有所目标的退避。

但见他往后一个轻跃，在落地的同时，脚尖已勾住一旁的椅脚，朝着胡骏意的正脸猛然踢去，人亦藉由一蹬之力，趁着对方视线被挡住的一瞬，欲一口气分出胜负。

然而出乎意料的事情却又再次发生了。

朝着胡骏意踢出的木椅，在半空中硬生生地被停住了。

并非被挡住，连任何接触都没有的物体，就这样停滞在男人眼前，只见他轻轻将其往前一推，反撞止势不住的游君翔。

匡啷重响中，一股巨力将青年夹带爆碎的木屑，往后弹摔在地板上。

一声闷哼却不及站起，胡骏意的兽牙已然朝着游君翔的喉咙划去。

游君翔一个撑地翻身闪开，总算躲过这夺命一击，只在左胳臂留下浅浅擦痕。但突然，青年刚才被看似平凡的手术刀擦伤的位置，却突然爆裂伤口，迸出血雾。

怎么会！

青年一凛，但那一瞬错愣的分神，却换来了致死的杀机。

剧痛短暂地分散了他的集中力，但这个短暂的时间对胡骏意而言，却是足以划裂青年的两秒，银芒在空中走出圆弧的轨迹朝咽喉而去。

去死啦混蛋！方岚倩眼见不妙，随手抓过一旁大门鞋柜的花瓶，

朝着胡骏意砸了出去。

只是这次的突袭也仍是不例外地，男人不过往其一看，便同方才一样凝滞在半空中后，无力地下碎散。

但总算少女的举动，为游君翔夺回了重振心神的暇余，趁隙拉远了距离。

呼、呼呼游君翔大口地喘息着，一片殷红自左手伤口处晕开，染红了左手臂。

刚才虽然惊险，却也不是毫无所得，至少他心中的那团迷雾已转消散。

你刚才做的，难道是将物体停住，不、不只是停住，是速度？

喔，才短短没多久，你就察觉到了啊。是的，刚才那就是我的凝冻。

并没有否认，胡骏意反而在猎物面前，溢出了令人心寒的语音。

－－凝冻，那正是他的能力。

具有将物体的速度在一瞬间完全降至为零，并且将该物所蕴藏的所有动能，皆转变为纯粹的能量，并在需要时，藉由接触这种现象，将能量一口气转嫁至他者身上。刚才撕裂青年左臂的轻触，也是因为蓄集了刀刃高速挥动的动能，才有这种威力。

正是因为这种能力，所以不管是刚才朝他飞去的椅子和花瓶，或甚至是更早以前逃狱时的疾驰车辆，和行刑时的子弹，只要是靠近胡骏意的物体，都对他没有用；甚至连枪决前所注射的麻醉剂，也被他在血管中凝冻住，并没随着血液流通全身。

不对，不只是这样而已，如果是这样的话，那刚才他的动作

游君翔继续推估。

恐怕不只是物体而已，从他刚才的行为看来，恐怕也能作用在人体身上－－但从他不对自己使用看来，看来对人的限定是局限在自身而已－－

所以他正是藉由消除了人体的惯性，才能有着这么多难以预测的奇怪动作。

虽然交手没多久后，就隐约有这种感觉，但果然那个男人也是所谓的干涉者吗？

你，为什么要像这样阻挡在我面前呢？胡骏意突然开口了。

对他这问题，游君翔感到犹疑，那个男人并不像是这种多嘴的人才是。

我看得出来，你之所以阻止我，并不是为了想要成为打倒恶人的英雄，也不是那种不怕死的正义使者，还是什么的，那么又是为了什么，才驱使你的行动呢？

即便对方是杀人凶手，游君翔的态度并没有因而改变，就像是面对老师提出的问题，经过思索后，予以回道：虽然我也不清楚，但如果真要说的话，那就是如果不在这里阻止你，一定会有更多无辜的人死去，

会有更多的人因此而伤心哭泣吧？

这个不带有任何利益因素的答案，天真的让人几近怀疑是伪善，但从有着像游君翔那般眼神的人口中说出，却显得是如此的单纯，如此的难以耻笑。

原来如此，只是不想让别人受伤吗？

那个是笑容吗？

此时的游君翔确实在对方那张憔悴的枯瘦脸庞上，看到了见面以来他第一个浅浅的微笑。

－－并不带着嘲讽，也不带着轻视，只是一种单纯有所领会、自然平淡的笑。

那个男人，也会有着这样的表情吗？这么想着的游君翔，却在朝胡骏意脸上看去的四目交接一瞬，突然身体一寒，在那对冷漠的眼珠中，他察觉到了对方似乎想要做什么。

两把藉由凝冻蓄积后的银之刀，一把刚才解放使用过了，而另外一把男人的手指抚摸着手术刀光滑的表面，然后右手举起。

也在这个时候，游君翔看见了来自胡骏意的轨迹。

并不带着杀意，只是很单纯地，像是玩着飞镖游戏般，将手中的手术刀掷出。

那虚影所描绘出的轨道，却是直接、且无比准确地，朝着方岚倩下一步动作的心脏处，贯穿交会。

那个－－混蛋！

方岚倩，快闪开！

和声音同步，不、在开口前，游君翔的身体已然冲出。然而，方岚倩却只是因为他的大吼，而身体一顿，转头朝他看去。

就这一顿，决定了结局。

来不及了，两秒、还是一秒？无法阻止的刀刃，已然从胡骏意的手中飞掷而出，顺着绝对不会偏离的轨迹，射向另一侧的方岚倩胸口。

脑海中一瞬间浮现了少女血溅当场的画面，游君翔被剧烈的恐慌袭击，万千思绪，在一瞬间飞逝而过。

该怎么办？

这个时候，他该怎么做？

现在这个时候，应该要怎么做才对？

但其实，挽救眼前悲剧的抉择，以及所需付出的牺牲，这两者所凝聚成的犹豫，并没有在游君翔心中停留太久。

因为面对此刻困境所应采取的行动，根本不需要犹豫思索。

－－早在八年前，他就已经看到了答案。

曾经有一个男人，以一己生命为代价，拯救了一个孩子。

他的身影，深深刻印在当时小小少年的眼中、记忆、以及灵魂里。

来自他牺牲的生命，那并不只是信念的继承而已，而是转化成了点点滴滴的意志，流动在他的血脉里。

所以，根本就没有考虑的必要。

因为如果是他，一定也会这样做吧？

那就够了－－

那并不只是为了推开她而已，而是以掩护为目的，游君翔奔驰的身体向前飞扑出，夹带着那股冲势，一口气将尚未来得及反应的方岚倩整个扑倒，两人在地面翻滚成一团。

咕呜，好痛。呻吟着扭动着脖子，刚才那一下，差点让她怀疑是不是摔断脖子了。

方岚倩好不容易才从天翻地覆中找回视觉，而眼前是单手撑地，覆盖了她整个视线的游君翔。

你没事吧？游君翔这么问道。

接着，他的胸口喷出了艳红的血雾。

被游君翔的血喷溅至脸上和前襟的方岚倩，一阵混乱间根本搞不清楚发生什么事，只是藉由那火热的液体，确定了事情的真伪。

游君翔？

刚才飞掷的刀刃虽然没有命中少女，却刺入了青年的后背，解放了所有积蓄动能，威力堪比拟一发狙击枪的冲击，当场贯穿了游君翔的胸口。

红色的血之势力快速扩充，占据了上衣，一声轻咳，浓稠的血液自游君翔嘴角溢出，虽然他努力支持着要站起，却终究身体一软，瘫卧在方岚倩身上。

游君翔游君翔！

一个起身，方岚倩将游君翔翻躺在地，无视自己被血渍染污的上身，

她只是努力扶起着游君翔，拚命叫唤着他。

方岚倩双手压住他胸前的伤口，却只是于事无补，血液依旧从指缝中泉涌而出。

真可惜啊，本来应该可以漂亮地贯穿她的心脏的。胡骏意注意着眼前的青年，像是有些遗憾地说了。不过－－是致命伤啊。

那就像是宣告结束的死之判决。

残酷，但却无法反抗。




之九  第二“世界”
之九第二世界

游君翔的眼界开始模糊了。

虽然没有命中心脏，但大量的出血带走了他的体温，就连努力想要维持的意识，都开始涣散。

而在此时仍支撑着游君翔的，是方岚倩的身影。

也不管自己的身体是否会被血染污，方岚倩只是持续地呼唤着他，只可惜，她的声音，已经无法传达进他的耳朵了。

模糊的目光中，少女着急恐慌的神情上，闪着几点水芒，滴落在他的脸庞上，那是眼泪吗？

笨蛋是我看错了吗你在哭

那个天不怕地不怕的方岚倩，居然在哭？

不知怎么，在这个时候，游君翔居然有种想要笑的冲动。

只是，却也有着更多遗憾。

因为胡骏意还站在那里，而他却已经倒下了。

已经快要没有知觉了，不管是痛楚，还是其他感受，总之都无所谓了，

就这样结束，也可以了吧不过不知为何，唯有那放不下的遗憾，仍是那么深刻。

八年前的那个时候，他也是这样吗？

纵然有着无法割舍的东西，却仍选择了挺身而出，因为他的牺牲，所以自己得以继续生存；却也因为自己的生存，才听到更多更多的叹息和哭泣。

已经够了吧，就这样结束，也没什么不行吧？

虽然遗憾，但也没办法了。

这个时候，在益渐模糊的视觉里，游君翔发现了那道身影。

客厅的一角，那位少女位居彼端－－

世界陷入一片朦胧，唯有那名少女的身影是如此强烈地存在着。

不知是何时出现的，那名外表年约十初岁的女孩，坐在转角通往二楼的阶梯上。娇小的身躯包笼在光晕中，穿着歌德风的深色服饰，头戴半罩的黑色绒毛帽，两束随意扎起的双辫自帽沿耳测滑出，一头灿银的幻美长发无风自摆，漾着淡淡的蓝芒。

时间仿佛停止了。

不，时间在这一瞬间也失去了意义。

像是注意到了游君翔的注目，银发的少女微微偏移了视线，两人的目光交会。

然后，她倩然地笑了。

秀气的可爱脸庞上挂着自然的微笑，少女什么都没说，只是这样静静凝望着他，但那双清澈而灵动的深红眼眸，就像是在传达着他无法理解的意念。

－－你是谁？

那名少女没有回话，是这栋屋主的孩子吗？

－－不管如何，快逃吧，这里很危险。

你也是啊。

少女的嘴唇没有动，但他却仿佛在耳际，听见了那静静回响着的空灵语音。

－－我，已经没关系了。

是吗？你的生命，就这么不重要？

－－不是的，只是我已经没办法了，就连动也动不了了。

就算动不了，还是听得见吧？

她深邃的绯红眼瞳，温柔地朝自己这边看着。

－－听？听什么？

来自少女的声音这么说，但在那个声音之外，还有另一个很近、也很熟悉的声音。

－－

那是哭声，方岚倩的哭泣声。

意识突然清醒了。

游君翔睁开了双眼，红瞳少女的身影及声音不见了，取而代之的是所有回归的感官；痛楚、疲累，身体的气力都已经快要消失了，但是，

他还能动，他还活着。

（是啊，我还不能死，至少还不是现在。）

红芒飘落。

游君翔，你不要吓我，快醒醒，快醒醒啊

方岚倩用手压着他胸前的伤口，带着哭声地持续叫喊着。

游君翔牙龈紧咬，一手撑地，推开了方岚倩，摇摇晃晃，却仍缓慢地站了起来。

游君翔？

错愕的方岚倩手中还满是他的鲜血。

胡骏意一步一步地朝方岚倩走去。因为这两人意外的出现，多浪费了不少时间，在这阵喧闹被人察觉之前，还是趁早解决掉吧，而且他突然从那青年身上，感觉到某种不妥的气氛，为免夜长梦多，还是趁早解决吧。

但这么想的胡骏意，却意外地发现眼前青年竟再次站起了，而且－－

血，止住了？

游君翔胸口的那道重创伤口，出血已然停止，但那应该是不可能的事才对啊。

不只是胡骏意，就连方岚倩也用着万分担心的眼光，看着那以蹒跚脚步往前缓缓走出的游君翔。

红芒飘飞。

－－他差点就忘了，自己到底是为什么才活着的。

牺牲了太多的幸福所得来的生命，也继承了太多的遗憾，连他们的分好好活下去，这不是早就决定了吗？

再也不想看见任何的眼泪，再也不想听见任何的叹息，游君翔的人生，并不只有一个人的份量。

如果自己能够为他人增添幸福的话，那么他的牺牲，想必会更有价值吧？

只是，如果自己死了，那就没有意义了。

就算牺牲也无妨－－但这想法换来的，却是周遭人们更多的悲伤。

属于他的意志，属于他的坚持，都是源自那不可抹灭的伤痕。

已经发过誓了不是吗？早就已经对她也对自己发过誓了不是吗？

所以不能死。既然活着，就绝对绝对不能死。

－－就算那可能只是短暂的一生，即便那可能只是没有意义的坚持，

但那誓言却是我存在的骄傲！我的每一分每一秒，都要过得无怨无悔，都要活得无比璀璨！

突然，空间中点缀亮起了无数的星辉，那万千红芒以游君翔为中心收缩集束，一口气将室内的一切包含吞食进去，不到一秒的宁静，赤艳之辉随即又朝外爆散开来，就像是一道绽放的绯色闪光。

那是血？

还是红色的雪？

一楼正厅中，飘着像是无尽银河里的赤红星尘，充斥了整个空间。方岚倩呆呆地探手握住了其中一点星，松开拳仔细一看，掌心躺卧的，是一瓣樱花。

红芒飘闪。

没错，此刻屋内飘扬飞舞的，正是那嫣红似血的樱之雨。

原来如此，和易鹫那个时候一样－－这就是我的世界吗？游君翔喃喃低语着。

如此的深入，也如此的宽广，那是偌大的世界里，仅属于自己的唯一。

就算只有一点点，他总算稍微能体会当时那名少年的感受了。

后退一点，方岚倩－－马上就结束了。

呃嗯。

游君翔平淡的口气中，却有着难以言喻的自信和肯定，看着他没有回头的背影，方岚倩往后退开。

胡骏意先是露出了困惑的眼神，接而转为恍然之貌。

原来如此，你也跟我一样吗？刚才在我出手前，你就已经开始动作，才来得及救那女孩。造成现在的，也是你的能力是吧？

虽然仍对眼前异象有所迷惑，但胡骏意不再犹豫，主动朝游君翔迎去。

并不打算手下留情，急速的解剖刀刃闪划而去。胡骏意很清楚，就算眼前的那位青年还能站着，但也不过是苟延残喘而已，刚才所受的伤、消耗的体力，以及大量流失的血液，都不是靠着意志力就能弥补的东西。

只是那一刀落空了。

胡骏意挥空的手随即凝冻住，并将那股惯性化为力道，较刚才出手更快的一击，往闪避的青年追尾而去。

但这一次，却仍然只是划开了半空中的散樱。

残红飘飞，青年从容退居一旁。

怎么回事？刚才那一击无论是时机或角度都恰到好处，以青年现在的状态，应该不可能躲开才是。然而就事实上来看，他却还是躲开了。

不过刚刚那一瞬间奇妙的感觉，是错觉吗－－像是要测试一样，胡骏意的脚掌滑移着，然后将脚边方才地上的花瓶碎片扫踢而出，同时跟在那幕刃网之后，胡骏意尾随而上。不论对方是要挡要避，都势必会露出破绽。

只是，他全部都闪过了－－

一瞬间，宛如错觉一样，胡骏意眼前翩舞的樱花，突然像是转为慢动作的影片般滞飘半空，而同时游君翔那看似疲软无力的身躯，左晃右摆，

从容地自碎银之幕中穿出，自己欲挥斩而下的手，也被他轻易架开。

错愕地退开数步，胡骏意开口：原来刚才那就是你的能力吗？

不会错了，刚才那一瞬间，乱射向他的碎片，在他面前突然速度变慢，

但在他穿过碎片之幕后，却又速度忽地一快，轻易拨开了自己的手，拉开距离。

以樱花的飘飞速度为征，能在短暂的瞬息间，自由改变一定范围内的时间流动急缓的领域。

－－叹樱．瞬律闪刻。

那正是只属于游君翔独有的，绝对世界之名。

其实游君翔胸口的伤并不是止住了，他只不过是将伤口处的时间流动，最大限度地减缓放慢而已。

胡骏意眉梢一皱：还真是麻烦啊，不过

也不是无敌的。

不知道是不熟练还是因为伤势，总之他能影响的范围和时间应该相当有限，否则他也无须这样和自己交手，只要直接将对手的时间流动放到最慢，强制停止即可。

既然如此－－胡骏意一面缓缓朝游君翔走去，一面胡乱甩动着手腕。

他在积蓄速度。

以凝冻将力道累积，既然对方无法随意控制速度，那只要他以超越时流控制发动的瞬间出手，一样可以命中对手。

胡骏意在游君翔两步前的距离停了下来，两人都没有任何准备动作，

因为决定胜负的关键，在于决定出手的时机，无关乎快慢，一击决胜。

红华飘飞，决者无语。

唰－－

仅是一个眨眼的瞬息，爆发着无比的加速度，胡骏意的锐刃已然猛地穿刺而出，没入游君翔胸口的心脏。

不过尚未来得及高兴，在胡骏意发现自己毫无刺入手感的同时，以刀刃为中心，樱瓣飞旋，对方身影化作红樱溃散开来。

是残像！

身影拖曳出飞舞的艳红乱樱，游君翔大步切入胡骏意胸前，左手扣住持刀右腕，右手紧揪前襟，急速扭身屈腰，一记堪称电光石火的过肩摔，

将男人的双脚扯离地面，在空中划出优美的弧度后，往地板摔去。

（咕－－还来得及！）

在身躯撞向地面的一瞬间，胡骏意将被钳制的右腕抽回，身体硬生生在半空停住了，那是男人以凝冻吸收了地势的原因，不过在他朝上仰望的眼界内，再次出现了卷带红樱之瓣的游君翔身姿。

刚才尽可能的减少动作，青年仅剩保留的一切体力，都是为了现在。

并不选择抑制对方的速度，而是选择相信自己的双眼，只要身体跟得上轨迹的反应，那就够了－－这双眼瞳，就是为了这一刻而存在的！

喝啊啊啊啊－－

闪身到对方腰旁，双脚拉至肩宽，扭腰握拳，一记垂直向下的正拳，

全力轰在胡骏意腹部。

抓准他正以凝冻固止身势的瞬间，无法藉由飞退或弯腰来吸收冲击，完全吃下这百分之百直击的胡骏意，当场口吐白沫，双眼翻白，丧失了意识。

刚才决定胜负的交锋，其实亦不过是一个呼吸的时间的而已，但这之间所耗费的心神，却比之前的总和还多。

游君翔趴伏在胡骏意身旁，大口大口地喘气着，由千万红樱化成的世界叹樱．瞬律闪刻，也在不知不觉中消散尽逝，回归最初的客厅原貌。

胡骏意仰躺一旁，看他模样，应该短时间内没有办法清醒，而有关这房子的主人安危问题，也就不是现在的他们该担心的了，那是警方的处理范畴。

而看着靠了过来的方岚倩，早已精疲力尽的游君翔，对着她说道：那么，再来就交给你了。

耶，什么交给我？方岚倩傻呼呼地问着。

没有再开口，游君翔只是在嘴角挤出了一抹满足的微笑后，阖上了眼。

－－啊啊，该做的都已经做了，这样子就够了吧？

然后游君翔的身子往一旁倒下。




尾声  因为活着
尾声因为活着

他清醒了过来。

眼前的天花板是陌生的皓白色，用着依旧模糊的意识左右观望，周遭同样是洁白单调的摆饰和床位，游君翔认出了自己的所在地。

这里，是医院吗？

坐起了身子，他发现了病床旁，一个熟悉的身影趴在床沿。

是方岚倩。

（啊，原来是这样，看来被她救了一命呢。）

似乎是感觉到什么，少女的身体稍稍动了一下，含糊地念着。

呜啊喔不行啦我还没满十一岁飞不起来啦

游君翔笑了出来，她在做什么梦啊？

嗯呃？

抬起了头，方岚倩用着涣散的神情看着游君翔，两辫马尾发丝乱翘，

尚未清醒的嘴巴旁还挂着口水的痕迹，两人就这样互望着。

突然，方岚倩猛力摇了摇头，整个清醒了过来。

游君翔！

早安。游君翔对着她打了个招呼。

一言不发地呆呆地盯着自己，对这样反常的方岚倩，游君翔只是傻愣愣地笑笑回看。

嗯？怎么了？

他看着她。

而她也看着他。

然后，一挂清泪突然从方岚倩眼眶中滑落。

怎、怎么啦？

游君翔被她的反应吓到了。

并没有回答，少女的眼泪反而更加止不住地滚滚滴下。

游君翔当场不知所措、手忙脚乱了起来。

怎么了，别这样，啊！是胡骏意的事吗？

这也难怪，不管平常表现再怎样，内里她也只是个普通的高中女生，

一下子碰见那种事，会害怕也是难怪的，大概是忍太久了，现在才一口气暴发出来，不过

才不是咧！垂下了头，方岚倩的肩膀颤抖着，不断挥拳打在游君翔脸上：是你这白痴啦！笨蛋！混蛋逞什么英雄我还以为

还以为你真的死了

（啊，原来是这样吗？）

游君翔领会了，却任由方岚倩发泄，只是轻轻搭住了她的背，缓声说道：抱歉，是我不对，别哭了。

的确，他这次是太乱来了点。

虽然这也不是他愿意的，但如今还能活着，已经可以算是一种奇迹了。

算了

过了好一会，方岚倩大声地吸吸鼻子，粗鲁地揉了揉眼睛，抬起了头。

－－既然你还活着，我就原谅你。

看着她那双泪痕犹在的晶亮大眼，却又还要嘟着嘴装出那副摆架子的模样，游君翔不由得笑了。

是啊，既然还活着就够了。

只要还活着，那就够了－－

然后啊，班上其他同学和老师都有来，还有周玮学姐和她那个弟弟也来过啰，不过那个时候你还在睡，所以他们就先离开了。

恢复了精神之后，方岚倩很快地切换回平日的聒噪模式，七嘴八舌将游君翔昏迷时候的事情，叽哩呱啦地说了出来。

包括胡骏意被接获通报赶来的警察顺利逮捕押走，还有萧若羽那边，

萧若叶也顺利地救了出来，张岳的尸体则是在一个小巷中被发现，心脏麻痹，死因不明。

不过很遗憾的是三位逃脱的囚犯里，钟书凡的下落始终不明，貌似逃走了。

不过我记得还有一个人也来过，一下子想不起来，是那个谁呢？

方岚倩手按太阳穴思索着：啊！我想起来了！

少女弹了个响指。

就是以前你去扫墓那次，遇到的那个漂亮的年轻阿姨，她也来过了。

什么！什么时候的事？

乍闻此言，游君翔的身体差点弹了起来。

就你在睡的时候嘛。

那、那她有没有说什么？游君翔挺直了腰杆。

呃，我想一下哦，好像就是关心询问了一下你的事情啊。

所以呢，那你怎么说的？

嘿，就照实说啊，说你是因为要抓住那个逃犯才受伤的，很了不起哦，不愧是用你丈夫生命换回来的人呢。

简直像是与有荣焉般地，方岚倩得意地扬起了下巴，就差没有摇起尾巴了吧？

然而另一边的青年，却大惊失色。

你！真的假的，你真的这样跟她说吗？

啊，对啊，怎么了？方岚倩眨眨眼。

呃啊！我的天呐！你居然对她说这种没礼貌的话！游君翔真的哀号起来了。

什么叫做不愧是用命换来的，口气如此洋洋得意的台辞，居然说了出来

干嘛干嘛，你什么态度嘛，她都没生气了，你气什么！

方岚倩闹别扭地嘟起了嘴。

真的没生气？游君翔面露怀疑。

嗯，没生气吧？她是这样说的啦，呃咳

方岚倩清咳一下，故意装出她的语气。

－－我很清楚哦，因为不管怎么说，他呢也是我另一个引以为傲的孩子啊。大概是类似这样的意思吧，所以应该没有生气啦

咦，游君翔，你怎么了？

听完了方岚倩的转告，游君翔呆呆地坐着，然后低下了头。

眼眶有一股湿意。

内心奔走着热流。

（啊嗯，这样就够了，有她这么一句就够了）

这么久以来，他的所作所为，从来不是为了获得其他人的称赞，那只不过是自己所秉持的信念而已。

因为自己的遗憾已然无法改变，那么至少也要让身旁人们的遗憾少些；如果他人的笑容能够增加，那或许也代表他所牺牲生命救回来的自己，能显得更有意义一点吧。

不过，难道真的不曾有过丝毫渴望吗？

说不定自己真正希冀的，只不过是她那毫无阴霾的认同而已－－

游君翔朝窗外望去，那遥远辽阔的无尽苍空，白云正缓缓流动着，正如他此时的心境一般。

－－绝对没有错。至今所做的一切，就算只是换来她这一句话，也就值得了。




里幕  白昼之夜
里幕白昼之夜

呼、呼！

张岳在奔跑着。

纵然浑身伤痕累累，但真正受创最深的，还是他那崩碎的自尊心。

杀了你们！绝对要杀了你们！

从瓦砾中狼狈爬出的男人虽然还活着，却已完全失控了，从他脸上那扭曲的表情来看，根本称不上是人类了，只剩下受伤野兽的凶气。

那是痕的侵蚀。

被打从心底看不起的小女孩击倒，这种污辱完全击垮了他赖以生存的信念－－居然被个娘们瞧不起，这怎么可以？绝不允许！绝不允许！绝不允许！

连他都不知道自己现在在做什么，只是一昧地胡乱奔跑着。如果有任何人敢出现拦阻现在的他，想必会被毫不犹豫的粉碎掉吧？

无视路人的注目，一路狂奔的张岳，窜进了一条防火小巷。就在这个时候，小巷的另一端，出现了一位女子身影，阻隔在他前方。

－－哎呀呀，看来真得满惨的呢。

这位不知何时出现的神秘女子，孤然伫立在巷口中央。

穿着一套连身无肩的黑色蕾丝礼服，两臂套着长过肘处的蕾丝手套，

一头乌黑的飘逸长发衬着她白皙的肌肤，貌美的脸庞上浅笑依依。

但这样娇艳的美女身上，却散发着某种令张岳感到强烈不安的气息，

连已经完全被忿怒吞食的男人，都被打从体内深处那本能透出的寒意，给唤醒些微的意识，停下了脚步。

闪开！

野兽发出沉浊的低嚎，朝着眼前的女人咆哮威吓着。

看着这样的张岳，那穿着黑礼服的女子脸上看不出恐惧，只是像是要道歉似地歪头一笑，朝着前方缓缓举起了她那纤细的手腕。

真是抱歉了，不过放任你乱跑的话，恐怕会有不好的影响呢。

从那轻启的樱唇口中，吐出细语。

然后在那瞬间，张岳的眼中确实映入了深闇之夜－－

阴暗的小巷里，爆出了一道闇之闪光。

那比阴影更深邃的黑暗，就像是奔驰的狂啸巨浪般，淹没吞食了窄小的通道，瞬息之后，闇影消逝溃散，一切又回复了原状，就像是什么都没有发生过。

而唯一的不同之处，在于原本小巷里的身影，仅余下一人。

方才嘶吼之兽已然失去了声息，只是静静趴伏在阴冷的水泥路面上。

－－而黑衣女子，倩影不再。

附录：干涉能力说明之一：命缘终断

命缘终断型态：概念型因果干涉心痕连结者：易鹫能够自由否定物体和物体间的连系存在。

举例来说，眼前有一颗透明的气球，里头放着另一个小气球。

而易鹫可以中断小气球放置在大气球里的这项联系，而由于两者这项关系的消失，所以放在大气球里的小气球的存在就被否定了，只剩下不在大气球里的小气球和没有小气球在里面的大气球－－

也就是在不损坏大气球的情形下，取出了小气球。

不过命缘终断的使用，必须能够理解中断联系前后的状态。

比方说若将刚才的情形，原封不动地改放到一个密闭的非透明木盒中，由于易鹫无从得知木盒里面物体的存在情报，在无法理解的情况下，

则命缘终断无法使用。

此外，此干涉亦无法对拥有生命意识的存在予以干涉，就连对生命体的间接干涉亦不行。

比方说某人手腕戴着手表，命缘终断无法让手表失去和某人

的手腕穿戴联系而掉下；不过，还是可以终断表针零件和手表的组合联系而将之崩解。

上叙对生命体的间接干涉限制，唯一的例外是对易鹫本人，但直接干涉仍是无法做到。

最后，虽然在将物体的存在构成，认知为分子状态下时，就有可能中断分子和分子间结合力的联系而将物体分解。

然而，由于分子等级的组成情报量太过庞大，动辄就是千亿以上的结合联系，若硬要将物体予以分子分解，那在短时间内超越负荷的密集干涉，将会摧毁干涉者的意识，甚至令自己存在崩溃。

因此，将物体以分子等级的联系去分解是自杀行为；而单单只中断数个分子的构成，又仅是一种无法造成实质影响的无意义行为罢了。

附注：和星球相关的联系无法干涉，比方说重力或自转力等等。

附录：干涉能力说明之二：撕裂的贞夜

撕裂的贞夜型态：释放型物理干涉心痕连结者：白绫苑以双眼的视觉为范围，捕捉视线内认知的存在，从白绫苑的双掌所划出，泛着淡淡光辉的银弧轨迹，可以将接触的任何物体斩裂。

左右手各自皆可以划出一道撕裂的贞夜，但银弧最大同时存在数是二道。

也就是说左右两手所放出的银弧斩刃，在释放出到消失的期间内，没有办法再连续释放出第二道。

而斩裂的目标判断标准，是以白绫苑的视觉认知为主。

举例来说，如果斩裂的目标，是一个非透明包装纸包覆的纸盒；当白绫苑在撕裂的贞夜接触到物体的同时，是将该包装纸和纸盒判定为一个个体，那被斩断的就是包装纸和纸盒；而若她当时对该物的意识认知，

仅有外层的包装纸，那被撕裂的仅有包装纸而已。

不过因为包装纸非透明，白绫苑无法直接以视觉确认内层的纸盒，所以没有办法只斩裂内层的纸盒而不伤及包装纸。

但若包装纸是透明到足以让白绫苑忽视的程度，那以上假设的情形就可以成立。

此外需注意的是，由于斩裂目标的判定是以白绫苑的视线为认知，所以当无法以视线捕捉的物体（比方说闭眼或被强光直射眼珠），那就算是已释放出的撕裂的贞夜，亦形同不存在。

或是像病毒这种太过微小的东西，就算白绫苑知道那存在着，但因为无法以视觉捕捉，亦无法独立斩裂。

附注：射程距离虽为视线范围，但无法以望远镜或电视等物来间接捕捉目标。




【瞬间、后记重叠】
【瞬间、后记重叠】

呦－－书本前的诸君，好久不见。

不知不觉地，就来到了第四集了呃，四好像没有什么惊人的含意喔，既不是二位数，也不是什么了不起的数字嘛－－如果各位这样想就大错特错了！

四是一个充满魔力的数字。少了它，从此世上就没有了四天王、四飞天、四方圣兽、四魔贵族，就连基头四－－修正，我是说披头四－－也没了；连想打个几圈麻将都不行！这样子，各位知道这一集有多么重要了吗？

话说回来，身为一位新作家，其实每出一本就是在刷新自己的记录；

每写一次后记，就是为自己的创作生涯迈出新的一步。从这点来看，新人真是一种容易创记录的存在啊。

回归故事，本集的第一主角当然就是上集才出现的萧若羽。宛若要一口气抢回上集影薄的表现，这集的戏分实在是很多呢。当然，我不否认这有一点作者的私心啦（比方说小小的爆衣），毕竟这个角色也算是这个作品中，我最喜欢的角色之一。

题外话，最初数年前连载之时，曾经有人开玩笑说她真的很可怜，连名字都像是挑姐姐若叶用剩后，才决定的不过事实上是相反的。

若羽这名字是我高中某位不认识学妹的名字，因为觉得很好听（天哪，为什么现实里有人可以取这么美的名字），所以就搭配预定的萧姓，直接拿来用了。

所以说若叶其实才是拿来补的，不过会有这种错觉，大概是因为我的文风有很浓的日式风格吧，毕竟若叶也算是常用的日本名字。

此外，本集也出现了两位一新一旧、没有名字的女角色，关于这边，

就请各位先看看就算了，毕竟占的页数少，而且下次的登场是咳咳！

到时就知道。

不过基于这两位角色的重要性（和作者私心），鄙人倒是硬跟画家ZECO指定要求本集要有她们的彩页和插画，搞得本来该有图的三名逃犯连影子都没啦！

呜呼－－这就是在页数受限下，可悲的男性角色宿命啦！LadyFirst你们就乖乖到台下那边的迅和周煜后面排队去吧！

最后是预告。

下集卷末将特别附赠多达一百八十页的【波动干涉】漫画版喔！连同一百二十页的本文，全部厚达三百页的内容，竟然是加量不加价－－天呐杰克，这真是太神奇了！堪称买漫画送小说的超豪华不限量初回黄金不死鸟版，真是送礼自用两相宜的好物啊！请各位千万别错过喔。

错过了，就只能期待再版（大概出不来）的密银升龙霸版了－－

啊？居然用怀疑的眼光看着后记真的啦！真的是真的啦，人家才没说谎！（地上打滚）以上所言，就跟作者从来不拖稿一样的真切！

那么，敬请抱着热烈的期许，静待下集的震撼问世吧。

二零零六年十月十二日，自宅中，笔。



