文件发布时间:2010-05-27 08:07:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：药师寺凉子怪奇事件簿
本卷名称：第八卷 小心水妖之日

第一章 王子殿下驾临
I

季节进入九月，唯一的变化就是由于暑假结束，孩子们的身影从街头巷尾消失了。太阳仍然猛烈灼烧着大都市中混凝土和沥青的丛林，吹响全球变暖和日本热带化的魔笛。

我才从法院走出来。离开建筑物里冷气的有效空间，刚刚踏出一步，视线中立刻充满白花花的灼热阳光，好长时间里只好站定不动。

我名叫泉田准一郎，职业是警察，是个隶属于警视厅刑事部的警部补，年龄三十三岁。

这天，我作为检控方的证人，到东京高级法院出庭作证。被起诉的是我四年前调查过的一起杀人案件。

其实并不是什么太复杂的案件，判决起来应该也不困难。由借债还钱引起的纠纷——虽然这么说有点对不住被害人，但真可谓是随处可见的俗案。不过，被告方的辩护律师是个相当难缠的角色，对检控方的证人句句挑刺，以口出不逊故意挑衅，什么“这样的事情都不记得吗？”，什么“这样还能当警察啊？”之类的。

虽说我也不是新手，不至于上对方的圈套，好不容易不出差错地对付完辩方律师的盘问后，还是感到筋疲力尽。听检控官道罢一声“辛苦了”，我只有机械地耷拉着脑袋挪出法庭。

东京高级法院和东京地方法院都在同一座大楼里，即所谓的“千代田区霞关一丁目审判所合同官厅舍”。从大楼里出来，通过楼前的樱田大道，右前方既是我供职的地方——警视厅大楼。两座大楼相距不超过200米，步行三分钟以内足以。

热气从沥青路面上蒸腾而起，简直要把踏在路面上的鞋底烧穿。再怎么咒骂天也不会凉快下来的，我索性放弃抱怨，几乎走到警视厅正面的时候，突然遇上了奇妙的光景：

异样的人群攒动中，似乎停着数辆漆黑的汽车。可能是照相机的闪光灯吧，一明一灭的强光把暑热推向极点。

难道有什么重大案件的犯人被逮捕了吗？那也不能妨碍秩序啊。我已经驻足不前了，可是就在人行横道的信号灯变绿的瞬间，背后一股力量猛然拥了我一把。

一位三十多岁手持麦克风的女性，对我辈小民不屑一顾地冲过人行横道，另一位扛着电视摄像机的男子，汗珠滚滚着跟在她身后。人群之中突然发出一阵呼声。到底怎么了吗？

“啊，泉田警部补！”

伴着年轻女子的声音，一位同事忽然在我身边冒出来。

贝塚聪美巡查，别名吕芳春——别人也许奇怪，这叫什么别名呢？不过她本人连名片都印好了，还是应该尊重的。她双手都抱着很大的纸袋。

“太好啦～！要不跟警部补你一起冲出重围的话，我可就进不去警视厅啦！”

“那倒好说，到底是何方神圣降临啊？”

“好像是什么重要人士呢～”

“VIP？”

我们一边说一边挤过人行横道。贝塚聪美递过来的纸袋里，阵阵冷气直向外窜。

“什么吗，这袋里？很冰的样子。”

“嗯，是冰激凌嘛～。还放着干冰呢。”

“怎么这么大包啊？”

“是哦，在日本首次销售的哈根麦亚公司出品的超高级爽滑口感系列的冰激凌，十二种口味每样买了三个呢……”

“又是女王陛下的命令吧？”

“就是呀～！”

“难道她一个人要吃这么多？”

“不是哦，要请我们也吃呢。警视厅里真是好人多啊。”

“新发售的冰激凌吗……该不是趁着电视直播，顺便给冰激凌店捧场吧？”

“有好多口味呢。好期待哦！”

“我只要小豆味的就好啦。”

在贝塚聪美的反方向响起一个中年男性的声音——是丸冈警部。这位与其说是我的同事，更是我的前辈老警官。他一边用毛巾质地的手巾撩开半白的头发擦着汗，一边钦佩似的说：

“好大的排场啊。媒体也真有功夫呢。”

“您知道是怎么回事吗？”

“恩，好像外务大臣突然跑到警视厅来了呢。”

“外务大臣，就是下任首相候补的那位吗？”

“难道是那个动画迷、除了漫画什么都不读的家伙吗？！”（译者：喂喂，这也太露骨了吧……）

我和贝塚聪美异口同声，两人说的都是事实。

现在的首相就任时间并不长，但是一会出现疑云重重的大臣自杀事件（译者：这都不是影射而是点明了，去年农林水产大臣松冈利胜自杀事件）一会儿又是防卫省、财政厅发生史无前例的贿赂丑闻，一会儿又被批判为“充满独裁气息的幼稚言行”，怎么看也是笼上了一层浓浓的提前下台的阴云。这时候被当作最有力的后继者的，就是这位外务大臣了。

“至少比现在的首相强点。”

大部分人都是这种评价，可是此人除了作为政治家被评价以外，更广为人知的是漫画和动画的狂热爱好者身份。据说在开动的汽车里都手不释卷地读漫画——这件事本身倒也没什么，说不定比那些对漫画有偏见的人还好一些，可是这也不是没有丝毫问题的。由于他给人以“除了漫画什么都不读”的印象，在世界各国的外交官中，以“Mr.JapaneseComic”著称。

现在外务大臣还是著名的畅销书作家。三个月前，他一举发售了两本新书，合起来一共卖掉了五十多万本，受到广泛关注。书名分别叫做《人生必备的一切素质都可以学自漫画》和《了不起的国家——日本》

“了不起的国家”，就作者的观点来说，意味着“不仅美丽，简直是优秀到不可思议的国度”。

不管怎么说，我们还是得回到刑事部参事官室的。我从贝塚聪美手中拿过纸袋，向挡住去路的众人之中一伸：

“嗨，让让道让让道！”

“哇”地一声，很多人可能是被冰激凌和干冰的冷气激的，立刻让出了一条细细的通路。

不仅是媒体的人，护卫的警官当然也前簇后拥。不少人是我们靠力气硬挤开的，好不容易冲出重围了。

为了避免电梯间的拥挤，我们决定爬楼梯上五楼。多亏了空调冷气，我多少恢复了一点精神头。不过丸冈警部说接下来慢慢走就好了。

我的上司就在参事官室。所谓参事官室，包括参事官的政务室和部下们的办公室。我上司所在之处，正是布满洛可可风格家具的政务室。

药师寺凉子，二十七岁。职务是警视厅刑事部参事官，警衔为警视。世之所谓Career官僚是也，眼下越看越有成为史上第一位女性警视总监的势头。她性格极其恶劣，却一把手建立起了比富士山还要高的功绩。而且，她在财、政、官这三个世界，分别掌握的无数重要人物的弱点和污点，任谁也不敢对她下手。

“哎呀，泉田君，你慌慌张张地干什么。被人追债吗？”

我的上司交叉着双腿。薄薄的珍珠色套装，裙子却短得过分，完全展示出腿部的优美线条。虽然做警视总监并不需要这方面资质，可她毕竟是仿佛彩虹笼身一般光芒四射的美女。

“不是啦。”

“你不用逃啦。你欠的前，我以每天一成的利息借给你还上。”

“属下不需要。不说这个，我听说外务大臣来啦。”

“我怎么不记得我叫他来过？”

“就算你没叫，我也来啦。”

随着一声苦涩的感叹，一位刚开始上年纪的男性来到参事官室——那是个电视报纸上每天都能见到的面孔。

中等个头，有点瘦削。虽然出身于日本少数的几个名门之一，长得却像乡下卖鱼的老伯一样憔悴……不，应该说是非常平易近人的长相。肩部过宽的西装穿在他身上不怎么好看，不过想必也是高级品牌。外务大臣身后，一副狼狈相的警视副总监和貌似是大臣秘书官邸人物聚成一团。

“呃，我能坐下说吧？”

“快请快请，您请那边高坐。”

墙上贴着一幅首相的大幅照片，可是那张营养失调好像牛头犬似的脸上，竟刺着好几只飞镖。外务大臣一看，露出抽筋一样的苦笑，赶紧又换上一副面孔，一屁股坐在安乐椅上。

“抱歉，你们先退下吧。”

外务大臣这么一说，那些有的没的家伙都不情愿地退出去了。我仍然留下不动。大臣本来就皱起的眉头描出一条更扭曲的弧线：

“我说，呆在那儿的是谁啊？”

“这家伙是房间里的设备之一。我已经把他的感官开关关掉了，他什么都看不见也听不见。”

凉子纤秀的手指在我额头上点了一下。我隐去所有表情——为了在比非洲丛林还严酷的日本公务员社会生存下去，哪里顾得上什么个人尊严。

外务大臣似乎对我的存在无视了，再没说什么，直接把视线投向凉子：

“哎呀，我听药师寺君说起过你。也不算是完全初次见面吧。”

“我就是药师寺哟。”

“我是说你的父亲。”

凉子的父亲，药师寺弘毅氏曾经是警察厅高官，现在是全亚洲最大的警备保安公司JACES的所有人和总裁。他在财、政、官三界人脉遍布，其盘根错节不亚于毒蜘蛛巢穴里的蛛网，认识外务大臣也是理所当然的。

“哎呀，果然是前所未有的美女呢。不过，药师寺君说，你可有点问题儿童的倾向呢……”

“我倒还挺信任那家伙的，他居然这么说，一定要给他点颜色看看！”

“‘那家伙’……你这么称呼父亲，再教育会议上的老师们可是要抓狂啦。”

“那有什么的，他只不过是遗传基因的运输者罢了。”

“这、这……还有这种说法哪。”

外务大臣似乎终于明白了，用闲话试图扰乱魔女的情绪是根本不可能的任务。

“其实啊，药师寺君，我是有求于你才来的……”

II

看来外务大臣从凉子老爹那也没得到什么更重大而必要的信息——要知道，求她一次，非得数万倍地酬谢她不可。

“最近，准确地说是下周一，梅瓦特王国（MEVAT）的迦德嘉王子殿下要来日本。王子殿下是维克拉姆二世国王的次子，也是国内的内务大臣，是绝对的亲日派。”

外务大臣一边窥看凉子的表情，一边把话题继续下去：

“同时，迦德嘉王子是泽纳德乐园的狂热爱好者，趁着这次机会，一定要在东京泽纳德乐园好好玩玩。”

“东京泽纳德乐园？东京都地图上都没画，谁知道在什么鬼地方啊？”

凉子发着低水准的牢骚，耸耸肩，瞟了我一眼。

东京湾东岸，千叶县西部有座巨大的主题公园——当然不会叫“游乐场”这么土的名字啦。公园的母公司虽然在美国，却在日本一枝独秀，水准和人气都称得上世界一流。

由于乐园是在东京湾填海建造的，建设的时候没少破坏环境，还掺和着与暴力团之间说不清道不明的权钱交易，当然，现在是没人再提这些陈年旧事了。

“王子殿下想用‘灰姑娘魔法’，包下全场啦。”

根据外务大臣的说明，所谓“灰姑娘魔法”，就是在一天傍晚8点到12点这四个小时内，把整个主题公园包下来。名称的由来，显然是灰姑娘的魔法每到夜里12点就会消失这个典故。

即使只有区区四小时，想要独占这座巨大的游乐场，至少也得一亿元左右——这是以两万入场者每人5000日元票价估算的。

“哎呀，那么便宜啊。”

美丽的魔女又在信口开河了。

“区区一亿元，只是基本入场费吧，怎么也得加点额外费用。不过，对梅瓦特王国来说，根本是九牛一毛嘛。何必只包一夜呢，包上好几年也无妨啊。”

外务大臣好像一下子咬到一打臭虫似的：

“办不到啊，那个。”

“哦，为什么呢？”

凉子的声音中，有某种邪恶性质的兴奋粒子正在闪闪发光。

“你猜吧。”

“猜不到。”

“真猜不到啊？”

“完全、根本、一点都猜不到。”

凉子别名“驱魔娘娘”——即“吸血鬼也要退避三舍”之意。也不知道外务大臣晓不晓得这个让人敬畏的别名，只见他翻着三白眼瞪着凉子：

“从下周一到周六，也就是迦德嘉王子在日本逗留期间，不知道什么人，已经把整个场子都包下来了。”

“哦，那可真巧。”

“什么巧不巧的。有些人就是成心在迦德嘉王子来日期间故意裹乱！”

“哎呀哎呀，真是真是，那个那个。”

凉子发出惊奇的感叹——用“撒谎脸不红心不跳”加上“心知肚明”，再撒一把“厚颜无耻”，大概就是她感叹时发出的声音了吧。

“那，到底是谁这么捣蛋呢？”

“就是你！”

“鲵……是水里游的那种东西吧？”（译者注：原文是“きみだ！”“きみ‘’，是鸡蛋黄吧”，日文中“你”和蛋黄谐音。此处保留意译）

“你、你装蒜也要有个限度！把整个乐园从下周一到下周六每天的夜场都包下来的，就是你！”

凉子发出银铃般的笑声。

“哎呀，这么一说我倒想起来了，我好像是要借某个小游乐场用用，原来是泽纳德乐园啊。居然恰好与迦德嘉王子来日本的时间撞车……真是命运的恶作剧啊，可不是什么人的恶意使然哦。”

明明就是满怀恶意来着。

“别管什么命运不命运的。你把一晚上的使用权让给迦德嘉王子殿下吧。”

“哎呀，政府要运用国家公权力侵害个人权利吗？啊，好可怕，什么时候起日本竟然变成像北朝鲜一样无视人权的独裁国家了？”

“不不，不是强迫你啊，是求你帮忙嘛。你毕竟是日本国的公务员，也不希望日本和友邦之间的关系恶化吧？”

“嗯，在下是没有积极地希望啦。”

把凉子的话翻译成普通的日语，即意味着“就算恶化也没什么所谓”。

外务大臣从茶几上拿起杯子，啜了口水，撇撇嘴说：

“你给我的这是什么水啊，好像很涩呢。”

“啊，这可是大臣级的人物专享的‘甜言蜜语’水呢。一瓶一万日元，虽然凉着喝影响效果，我还是特别奉上啦”

“哦，是嘛……”

真是骗人不眨眼，明明就是自来水。贝塚聪美问过她：“要不要也请大臣吃冰激凌啊？”，凉子冷冰冰地说“那多浪费！给他自来水都嫌多余了！”——这我可听得清清楚楚。

“嗯，这么一说，喝了这水倒感觉体内清爽多了。啊，怎么样啊，那件事？”

“我知道了。”

“哦，那怎么样呢？”

“好吧，我就出让一晚的使用权好了，看在大臣您的面子上。”

“是，是吗，太感谢了。说起来，这件事可是国家机密，千万不要向外人提起。”

大臣瞟了我一眼。

“请他安心游览吧。警界之内，CAREER就是能完全支配NON-CAREER的嘛。”

外务大臣仍然皱着眉头盯着我和凉子。我看得出来，他很想考问我，你这眼目把得住关吗？

“哎呀，都这时候了。”

外务大臣故作姿态地看了一眼金光闪闪的腕表：“可得回去了。其实我也是大忙人一个，再不想去的地方也非露个脸不可……”

“在下明白。”

“那、那泽纳德乐园的事儿就拜托你啦。不遵守承诺，可不能算优秀的日本人哦。”

“您不用担心。美好的国家，优秀的政治家，精锐的官僚，这些正是日本的骄傲嘛。”

“那就全靠你啦。”

外务大臣离开了，迈着动画中常常出现的那种用于土木建设的机器人似的洋洋大步。

门一关，外务大臣的影子刚一消失，凉子啧啧做声：

“白痴男人，要不了几天我肯定让他吃苦头。还有泽纳德乐园那些小贼，我绝对饶不了他们！”

“您生什么气啊？”

“泽纳德乐园那些家伙，竟然不遵守保密义务，随随便便泄露我的名字。我可不光是顾客，还是股东哪！”

“人家也没办法啦，政府都出面了。”

“我就是讨厌他们那副向政府献媚的德性。不过，算了，我会让他们好好知道知道，资本主义社会中背叛股东的企业会有什么下场。”

“要报复他们吗？”

“是处决！”

“这……您要干什么？”

“我只有泽纳德乐园几百万的股份，不过，要是把这些股份一起卖给中国的盗版从业者呢……”（译者注：咳嗯，田中终于把打击面扩展了。不过这人显然不知道我国对投资境外产业的限制重重……）

“那、那可就糟糕了……”

“怎么糟糕？”

“各色来说都是。”

“各色是什么颜色嘛？红的？蓝的？绿的？午夜彩虹色？”

那才不知道叫什么颜色呢，真是的。

“请不要像小学生一样耍赖啦。首先，明知对方是盗版从业者还与对方交易，您自身也有侵犯著作权责任啊。”

“罗嗦，我要把泽纳德乐园的股份卖了，买下北京的绝境山游乐园。我要以海盗女王的身份君临天下！”

“海盗女王当然很有型啦，盗版女王可就……”（译者注：日文中“海贼版”即“盗版”）

这时候突然响起敲门声，贝塚聪美走进来，用托盘端着两杯冰激凌、两个勺子，还有一些文件。

“嗯……警视，我已经收集好梅瓦特王国历史、政治、经济各方面的资料了。”

“真是好孩子，吕芳春。跟某个一点作用都发挥不上的家伙可不一样。想要什么奖励吗？”

“要咖啡味的冰激凌可以吗？”

“好呀，请。”

凉子很快打开资料：

“呵，梅瓦特王国的地下资源非常值钱啊，说是稀有金属的宝库呢。”

“所谓非常值钱，按时价来说是多少钱呢？”

“差不多三兆美金吧。”

“嚯，那可的确……”

我正想说“不少”，声音却在一瞬间哽住了：

“多、多少钱？”

“三兆美金。”

“美金？！不是日元吗？”

“我都说几遍啦，三·兆·美金啦。”

真是天文数字。三兆美金对平凡的庶民来说，根本就没有任何实感，可是如果地下蕴有价值奇高的稀有金属这件事是事实的话，美国会堆出笑脸相迎，中国的趋之鹜之，日本的盛情客套，那也是理所当然。梅瓦特王国的政治体制哪怕有再大的缺陷，也不可能有人作出指摘干涉之类不识时务的事情来。

III

“说到梅瓦特王国，好像是个相当落后于时代的君主专制国家对吧？”

“对啊，跟沙特阿拉伯和文莱一样。”

以石油大国著称的沙特阿拉伯，国名即意味着“沙特皇室的阿拉伯”，举国上下都是皇家的所有物。所以既没有宪法也没有议会、选举，首相也是国王从皇族中任命的。文莱也同样。按说当今时代，这样不民主的国家早就不该存在了，但是它们既没有迎来美国挑起的战争，也没有受到日本的经济制裁。

“因为数量稀少才叫‘稀有金属’（Raremetal）的，从汉字字面上很容易理解吧？”

原来如此，一点不错。

“那么，都有哪些稀有金属呢？”

“第一，铂金。”

“这个我也懂啦。”

“钨、镍、钴、铬、钒……”

不知为什么她越说越快：

“钛、锆、铪、铌、钽、钼、镓、铟、铊、锗、铼、钪、钇、锂……”

“喂喂，等一下！”

“怎么啦？”

“这一大串是什么咒语啊？”

“我在一个一个的说稀有金属的名字啊。”

“你干嘛故意在诡异的地方断开（译者注：以上金属名都是片假名，田中又恶意充篇幅了……），还抑扬顿挫的啊？请别开玩笑了。”

“罗嗦，我愿意怎么念就怎么念，这是上司的自由吧。”

“凭上司的自由就可以任意歪曲调查中必要的信息吗？”

“调查？”

上司反问——那副表情和口吻，让我立刻醒悟，我已经掉进她的圈套了。

“你刚才说调查是吧，泉田君？”

“……啊。”

“要调查什么呢？又没发生案件。”

我索性直说了：

“因为只要您插手其中，一定会发生非常诡异的案件啊，从过去的经验可以预测。”

“你那才不叫预测，是期待哟。”

“我哪有期待什么。”

我反驳的声音相当弱势，不过还是妄自挣扎了一下。

“就是说啊，你作为我忠实的手足，一心期待着打倒恶人，为了正义献身啊！”

“我才没那种期待！”

“哦呵呵呵，明明就是心口不一！”

放声高笑的魔女一手拿起一个超爽话口感的冰激凌：

“好，那好吧，没办法，为了满足臣下的期待，就让可疑的案件……”

“您不是想自己创造吧？”

凉子右手拿着薄荷巧克力口味的冰激淋，右手扔给我一个蜂蜜牛奶口味的。我只好从空中接下这个甜美冰冷的“球”。

“我才没必要创造呢。眼下，梅瓦特王室本身也笼罩着一层阴云慘雾呢。”

“在下稍有耳闻。”

“现在我就给你讲得更详细些吧——啊，蜂蜜牛奶味的别都吃光哦，给我留一半。我的也会分你一半的。”（译者：……………………－___，－＃）

一边吃着受到美食家绝赞好评的高级冰激凌，女王陛下开始了讲述：

本来，梅瓦特王国由皇室统治，绵延长达六百年。现在的国王维克拉姆二世已经是第三十五代国王了。

一六一五年，就是日本史上，丰臣家灭亡与大阪夏之阵的年份，世界的西方别是一番天地。英格兰国王詹姆斯一世，苏格兰国王詹姆斯六世——其实二者是同一个人——这位国王向印度派遣使者。这时候支配印度的是莫卧儿王朝的第四代皇帝贾汉吉尔。

被派遣的使者是英格兰人托马斯·罗尔，在那个时代千里迢迢出使印度是一件需要勇气的了不起的功绩。贾汉吉尔是个游手好闲的无为皇帝、晚年甚至遭到皇后软禁的软弱男人，不过他对基督教相当宽容，而且热衷参与国际贸易，罗尔作为使节颇受礼遇，最终荣耀归国了。

基于他的报告，威廉·巴芬在一六一九年绘制了南亚的地图，地图中记载了一个叫“MEVAT”的国名，国名下写着一个小小的“Narnol”，便是它的首都。

该国粗略来说，位于印度东邻，略有接壤。更详细说来，处于北接喜马拉雅山脉、南面孟加拉湾、西临恒河、东启缅甸高原的一个区域之中。

现在也并不是多大的国家，面积比日本九州大，比北海道小。人口约一百五十万，在大英帝国的霸权遍布印度和亚洲大陆时，梅瓦特王国也算形式上的受保护国之一，不过仍然信奉小乘佛教，保留了内政自治权。

第二次世界大战后，梅瓦特王国又恢复了独立，也没有什么实质性的变化。虽然加入了联合国，绝大多数情况下是接受援助而不是支付它所应分担的金额，是个典型的落后国家。另一方面可谓“落后”的是，它既没有宪法也没有议会，更谈不上选举和言论自由，完全维持了中世纪的国家形态。

进入二十一世纪以来，这个国家突然产生了剧变。热心于东南亚资源开发的跨国企业将探索的手臂向西稍微延伸了一点，竟然在梅瓦特王国地下发现了巨大的稀有金属矿脉。梅瓦特人生活在价值连城的宝库之上长达数百年，耕种着贫瘠的土地。

包括日本在内的发达国家和其它大国的欲望都被刺激起来了。二十一世纪是各国开展资源争夺战的时代，大家争相讨好梅瓦特王国，试图建立友好关系。

政治问题就这样发生了。此时的梅瓦特国鲁德拉三世决心从政治形态和社会形态两方面把梅瓦特改造成一个发达的现代国家。

无论实质如何，至少在形式上他邀请了美国顾问，准备彻底改造建立成立宪民主政治体制。他制定了宪法，开设了议会，并将采取措施允许政党的设立和言论自由。甚至，他废除了长久以来将国家资产和王室财产混为一谈的管理方式，将二者严格区分管理。

改革的方向从各方面来说都是正确积极的。如果获得成功，鲁德拉三世一定会成为梅瓦特王国史上的明君。可是，他可能有些急于求成了。反对改革的守旧派的不满，像熔岩一般沸反盈天，其中的代表就是王弟维克拉姆殿下。

就这样，三年前梅瓦特王国发生了一起震惊世界的惨剧。

鲁德拉三世的生日是八月一日，在喜马拉雅山麓高原上的夏季离宫中，众皇族济济一堂。当晚，离宫内回响起激烈的枪声，不只一两发，而是自动步枪的连发扫射。

八月二日，梅瓦特王国政府发表公开声明，国王鲁德拉三世驾崩，王弟维克拉姆殿下宣布继位。

根据公开声明，鲁德拉三世的长子克拉迪太子一直是海洛因瘾君子，一向对父王的严厉管教有所不服，当天用他自己持有的自动步枪乱射杀害全家后，掉转枪口饮弹自杀，头部爆裂身亡。

在这起惨剧中被杀的皇族包括：

国王鲁德拉三世夫妇

国王的长子克拉迪太子夫妇，及其长子长女

国王的次子琼迪鲁王子夫妇，及其二人长女

国王长女鲁纳拉克舒米公主夫妇，及其长子

国王次女玛尼马迪公主

国王的第三个儿子普拉德帕王子

一共十四人死亡，也就是国王的所有直系亲属一个不剩统统死光。

于此相对，王弟维克拉姆殿下全家，夫妻俩和两个儿子、三个女儿，全都平安无恙。据说夫人闪躲到时候，不小心磕到了右脚小指，负了点三天就能痊愈的跌打小伤。

“一向积德行善，佛祖也会保佑我们的。”

维克拉姆殿下双手合十向佛像致谢，只不过没有人相信他那过于露骨的谎言——这世上哪有那么巧合那么方便的事儿？

IV

维克拉姆殿下继位后，即成为维克拉姆二世国王。他夫人摇身成为王妃，长子简迦当上皇太子，同时兼任国防大臣和国军总司令官。次子迦德嘉王子就任内务大臣，掌握警察系统。首相也由国王兼任，早晚会让位给皇太子。

前国王鲁德拉三世聘请的美国顾问是个比较叛逆的国际政治学者，如此一来也被解聘，并被驱逐出境。

“我们梅瓦特国民有强烈的民族自豪感，不需要美国人给我们灌输什么宪法。”

维克拉姆二世放出这样的话，但并不代表他是反美主义者。他将稀有金属的开采权和探测权优先让给美国企业，为了增强一万五千人组成的梅瓦特国军，换取了大量武器，同时以反恐怖主义活动经费的名义，从植根于美国政府的财团、机构手中得到了巨额的捐赠。

即使如此，国际社会的舆论界也作壁上观，维克拉姆二世在国内更是为所欲为。前国王的支持者被投入监狱；民主化运动的领袖遭到处决；他建造的巨大王宫豪奢之极，恨不得用上黄金镶钻的马桶。

“流血的宫廷革命和王位篡夺啊……”

我忍不住叹了口气，

“简直不像二十一世纪还会上演的桥段嘛。”

“那你觉得二十一世纪应该发生什么事情呢？”

“这个……”

“火星观光旅行、汽车在天上飞、在太平洋底建造海底都市、成立世界联邦……如何？”

凉子列举了一堆过去科幻小说里常见的事例。

“说起来也是，小时候经常听到‘空中飞车’之类的故事，现在可是很少听说了。”

“即使到了二十一世纪，性能大幅度提高的也只有监视摄像、手机和集束炸弹而已啦。喏！”

“怎么了？”

“冰激淋，交换！”

“好吧好吧。”

窗外是炼狱般残暑肆虐的世界，我却在空调房里和美女单独相处，品尝高级的冰激凌。看起来简直是天堂一样的情景，实际上与其说“凉”，不如说是“寒”——从各种意义上来说都是。

不过，梅瓦特王国确实是个成问题的国家。

再怎么说它也拥有价值三兆美金的稀有金属，世界各国政府流下的垂涎集中起来，只怕足以形成一个人工湖了。

我把吃完冰激凌的杯子扔进垃圾桶，随口问道：

“那您是什么时候开始注意梅瓦特王国的呢？”

“不是直接盯上梅瓦特王国的，是通过APC。”

“APC？”

“安格鲁·太平洋集团，简称APC。”

这是个总部设在美国硅谷的巨型国际集团，资本金达五十亿美元，年营业额七百五十亿。以地下资源的开采、销售、输送，还有能源和土木建设等为经营内容。主要商品包括石油、煤炭、天然气、铀矿、铁矿石、黄金、钻石，当然还有稀有金属。同时，也经营建设水利大坝、道路、发电站、输送管道等工程。近年来，该集团与梅瓦特王国的关系显著增强了。

“APC的活动范围涉及环太平洋所有区域。主要网点有悉尼、新加坡、香港、雅加达、马尼拉、圣地亚哥、孟买……”

“东京？”

“当然也有东京。哎，你怎么想，泉田君？”

“可能是我的偏见吧，不过在我看来，这个集团周围充满了浓厚的权钱交易气味啊。”

“才不是偏见呢。被APC收买的政治家遍布四十多个国家，据说合起来有一万人以上。还有……”

“还有？”

“有他们牵涉其中的政变、夺权事件，光二战以来就有三十多起哦。”

“哦哦……”

不知多少年前，在东南亚的老挝，有一群老挝亡命之徒，与美国人联手夺取政权。他们装备有大量武器，眼看就要发动作战之时被美国政府一网打尽，紧接着澳大利亚企业就在老挝发掘出了大规模的金矿。巨型的资源开发企业出动私兵引发政变的事情，无论在非洲、中东、东南亚的历史上都不罕见。

“这么说，三年前梅瓦特王国的政变也跟APC有关了？”

“这个嘛……”

凉子的眼眸闪现妖异的光芒——所谓午夜彩虹色，应该就是这样的颜色吧？虽然充满了邪恶的破坏欲望，却像沐浴着月光的诅咒宝石一般熠熠生辉。听说凉子最近高价卖出了一大笔某IT企业的股票，进行破坏活动的军事经费大概是不会匮乏的。

作为IT企业股东的凉子既冷酷又毒辣。她好像拥有不属于地球人的灵感，总能察觉到股票的最高价，一举卖出，获得巨万利润。在高价抛售躲到安全地带之后，伴着股价暴跌这道佳肴，倒上一杯幸灾乐祸的美酒，正是魔女的爱好。

“对那些相信股价会一直上升的白痴来说，今后还有更惨的教训等着他们呢。哦呵呵呵，不如让他们见识见识资本主义的残酷之处，今后好在世界的夹缝中踏踏实实地度过余生吧。”

我想说，哪里是资本主义残酷，根本是你更残酷嘛！凉子则毫不在意地说：

“哎呀，你是说我操纵股价吗？有上升必然有下落，有兴盛必然有灭亡，那才是世界真理。巴比伦也灭亡了，罗马也灭亡了，日本早晚也有这一天的哦！”

这话有点夸张吧，我随便一说。

“哼，不教育小学生创造价值的乐趣，却教他们体验股票买卖游戏的国家，衰退也是当然的嘛。”

“这么说，您是在帮助国家衰退的同时从中渔利了？”

凉子可不会为这点讽刺所动。

“对呀，一箭双雕嘛。越是衰退中的国家，越是有机可乘呢。”

利用了这些机会之后又要怎么样——根本没必要问这样的问题，国家和权力就是魔女的玩具。

“哦呵呵，不用担心，泉田君。如果我获得了这个国家生杀予夺的全部权力，不管怎么折腾也不会比现在的首相更差啦。”

这时候，敲门声又响，贝塚聪美走进来：

“那个，警视，您说的东西已经做好了，我拿来了。”

“谢谢，吕芳春。那你先把今天的贴纸贴上吧。”

“好的。”

凉子没有向我说明的意思，我也没有多事的打算，只是默默地观察。贝塚聪美走近墙上的日历，右手在今天那一格里一按。我仔细一看，竟然贴了一个恐怖的骷髅贴纸。

“喂，贝塚君，这是……”

我忍不住问道，贝塚聪美向我展示手中约一寸厚的骷髅贴纸。

“我用电脑做出来的，从今天开始，直到王子殿下离开日本前的每一天都要贴一个。”

“都要贴……”

贝塚聪美是个相当优秀的警官，可是照这样子下去，完全要变成魔女的小跟班了——恐怕已经被洗脑了。

“迦德嘉殿下嘛……”

纤长的手指翻过资料的书页，我的上司又浮现出午夜彩虹般的微笑，

“如果他真能平安无事地离开日本的话，哦呵呵呵，什么人会在暗中哭泣呢？”

窗外天色渐暗，一道闪电划过。大气状态极其不稳定，雷雨好像就要来临了。




第二章 王子殿下离去
I

九月的第二个星期二。

晚上八点，天色已经完全变暗了，气温还不低于二十八度。巨大的都市东京不断地向夜空散发出膨大的热量，气象厅预报说，今晚大概也会是一个堪比热带的夜晚了。天空多云，反射着夜间街灯的云层，在地上投下淡红色的影子。

梅瓦特王国第二位王子、内务大臣迦德嘉殿下长着一副典型的南亚人容貌，棕褐色的皮肤，一口雪白的牙齿，驾临东京泽纳德乐园。

这是他到日本的第二天。

王子陛下从周一到周二之间，要与络绎不绝的以首相为首的政治家和财界要人进行会见和会谈。周三访问天皇皇室，周四乘新干线到京都，接下来还要到奈良游览，最后从关西国际机场回国——这就是他的行程预定。因为同是佛教国家，他似乎对日本的佛教美术和寺院建筑颇有兴趣。如果真是这样的话，倒是比除了漫画什么都不读的日本外务大臣上等一些。

现年三十一岁、仍然独身的迦德嘉王子堪称美男子。脸如雕塑一般轮廓清晰，鼻梁高挺，眉型和唇形都很端正，双眼像黑曜石般深邃，并且拥有着一流的运动员般的修长身材和匀称体态。其实，有传闻说他打算在下届奥运会的射击、骑马和击剑三个项目上出场呢。

这样的人才，身为一国王位的第二顺序继承人，拥有三兆美金的身家，简直是理想的王子形象。与少女漫画中的王子唯一不同的地方，也就是不会说日语罢了。

药师寺凉子得到了迦德嘉王子的邀请，作为转借泽纳德乐园的酬谢。凉子则视为理所当然，勒令我当跟班一起出发。按她本人的说法，“就是到天涯海角也得陪我一起去。”

受邀的不仅是凉子，迦德嘉王子对日本媒体也很有好感，邀请了一干媒体方面的人。

兴奋的女主播冲着麦克风绝叫：

“我们！居然！得到迦德嘉王子的邀请！来到包场的！泽纳德乐园！多蒙盛情！接下来！我将全力以赴！向大家报道！”

用“应邀”已经不足以形容这种情形了。通常来说，迎接外国国宾的都是报社的政治部记者，这次来的却都是电视台的娱乐记者、女性杂志甚至时尚杂志的写手，一共有三百人之多。三分之二都是女性，而且大半都身着礼服裙，完全看不出来是正在工作的装扮，像参加王宫舞会似地翩翩穿梭。

与她们形成对比的是身着灰色制服或便衣的沉默的男人们。不用说，这些都是警备方面的人，其中还有重装备的机动队员。他们都一脸不爽地瞪着团团转的媒体记者们，连淌下的汗水也顾不上抹，严阵以待地守备着每一个关键之处。

“啊，千叶县警本部长！”

凉子咕哝一句。

千叶县警本部长一副中年绅士的派头，不像官僚，倒像银行家。他本来还堂堂正正大大方方的，视线刚和凉子相接，却慌慌张张地移开了。那种态度格外可疑。

要说凉子呢，则是一副心怀不善的波斯猫似的，“嗖”地一下翘起尾巴，准备绕着老鼠打打转儿，好好玩弄一番。

“看来应该我们主动打招呼呢。”

高跟鞋在路面上踏出响亮的鼓点，凉子走向千叶县警本部长。本部长的脸色立刻变了，那速度几乎能让人听见“唰”的声音。

本部长转个身，向簇拥在周围的部下们下了不知什么命令后，立刻消失在人墙的另一边——不是“好像要逃跑”，而是仓皇逃窜。

人群聚集在我们前后左右：

“您是警视厅的药师寺警视吧。您身边的护卫工作由我们负责。”

五六个强壮的制服警官围在凉子和我周围——他们装作护卫，其实是为了隔离监控。

“什么嘛，这么大动干戈。我才不要什么护卫。”

“这是上头的命令，我们只是遵命而行。”

“我们可是受迦德嘉王子的邀请的哦，这样不是连招呼都没法打了？”

“这个请您跟上面去说。”

在这个国家，“上头的命令”比宪法更有优先地位，是公务员们不负责任、用以推脱的借口，如同具有魔法效力的咒语。我也是警察中的一员，很能理解他们的立场。但是那副公事公办、机器人一样毫无表情的强硬态度，也让我无法报以好感。

虽然这么说，凉子本身才是让日本警察上层深为恐惧的存在。迦德嘉殿下不仅是日本的国宾，对警察组织本身也是非常重要的客人。到日本后，殿下说过：

“我作为内务大臣，也要为警察组织的现代化竭尽全力。美国那样广大的联邦国家的警察制度，对我国并不适用。此来一定要好好学习日本优秀的警察制度，作为榜样。”

得到称赞，当然没有理由不高兴。国家公安委员长也好，警察厅长官也好，全都欣然邀请殿下参观。深受感动的警视总监立刻做出了如下俳句（？）：

“梅瓦特国，警察魂的良友，夏之云。”

哪怕对方不懂，能传达善意也是好的——可惜，警视总监的部下竟是恶意的伴侣。

“反正要发生的就不是一般小事啦。”

预言之后，凉子又加了一句：

“我的预言一定会中的。”

“是吗。”

“不想知道原因吗？”

“啊，不，没什么。”

“快问我原因！”

“……为什么？”

“因为我自己会让预言实现的！”

“听起来好像什么秘密结社似的。”

“才不是呢。我可不会搞什么秘密行动。”

我无言以对，凉子的双眸闪耀着邪恶的光芒。周围的警官根本就不在她眼里。

“好吧，虽然我只用了点闲钱投资这里的股票，怎么说也有好几亿啦。如果上演的节目太无聊，就应该让那个王子负责。”

“负责……”

怎么让他负责呢？我正想着，媒体阵突然沸腾了，发出一片不像欢呼却像哀叹的叫声。泽纳德乐园正面涌出一片鲜艳的色彩。那是为了欢迎迦德嘉王子，泽纳德乐园特地搬出了他们最得意的角色游行。

“啊，白雪公主！”

很多声音评头论足起来，金发的公主穿着白云般缥缈的轻纱，戴着白色长手套向人群招手微笑。

“那边是人鱼公主！”

脸上贴着鳞片，全身包裹在闪闪发光的紧身衣中的美人鱼公主对人们飞吻。凉子露出讽刺的笑容：

“泽纳德乐园的工作人员很喜欢公主角色嘛。”

“是投客人所好吧。怎么说大家都很憧憬王子啊公主那些角色呢。”

“他们有什么好的？”

“有什么好……嗯，要说就像自己的美梦的投影吧……”

我随口应付着，同时看着巨大的指示牌。

广阔的泽纳德乐园是分成好几个区域的。

童话乐园以传说和童话为主题的，以中世纪风格的欧式城堡为中心，周围有“妖精花园”、“天鹅湖”、“人偶和八音盒馆”等，特别得到女孩子们的欢迎。

恐怖乐园的主题是恐怖和怪奇故事。以“吸血鬼城堡”为中心，围绕着“人狼森林”、“吸血蝙蝠的洞窟”、“开膛手杰克的街角”、“僵尸馆”等场景，与小孩子相比，更多的成年人受到吸引。

科学冒险乐园的主题不用说是未来世界和科学技术。有机器人、宇宙飞船、外星人、时间机器等展示，男孩子尤其沉迷于其中。这里甚至还有“银河战士”，在穹顶展览馆中用CG技术营造的宇宙空间里，一边驱遣着高速飞行器，一边用光线枪向宇宙怪兽和宇宙海盗展开战斗。

还有恐龙乐园，经过一年的修缮，刚刚重新开放。

II

进行芭蕾和游行表演的花车上传来阵阵女性的欢呼声：

“哇，霸王龙！跟真的一模一样！”

难道你见过真的霸王龙吗——一定只有世故成熟的大人才会问出这么煞风景的话吧。褐色的皮肤上带着湿乎乎的反光的肉食恐龙，张开血盆大口在路上摇摇晃晃地奔跑。

“真是一副可怕的面目啊。”

“因为它是肉食恐龙嘛。”

凉子答应着，不怀好意的目光扫视着左右。

“泽纳德的善恶观非常单纯。肉食恐龙是坏的，草食恐龙就是好的。电影里也是这样吧？”

“我没看过。”

“啊，‘恐龙天堂’你都没看过吗？！我看了三遍呢，很无聊的作品。那种电影，制作费也好，看电影花的时间也好，都是白白浪费。”

那你还看三遍……

“还有，泽纳德跟F·治虫和F·不二雄可不一样，没有什么自己原创的东西。那边是格林童话，这边是安徒生童话，那个是佩罗童话，全都是古典童话的套用。只不过描绘了角色的形象，俨然就把原作的著作权据为己有了，真是厚颜无耻啊。”

凉子所言的确没错，不过，到底还有几个人会认认真真地读原作呢？日本人中至少有半数以上以为白雪公主、人鱼公主、灰姑娘等角色是泽纳德原创的吧。

不说别的，就连我国的外务大臣，也在访谈中声称“‘心’这部漫画真是了不起啊！”——显然没读过夏目漱石的原作。

“算了，展现如梦似幻的世界，才是泽纳德乐园的本色啊。”

“不过是自以为是、偏颇的世界观罢了。”

尽管凉子处处都有异议，或者说处处都要挑刺，无论设备也好服务也好，这里仍然称得上是世界上最高级的游乐园。即使最平凡的女子和最普通的男人，在这里也会得到公主和王子般的体验——当然是要花钱的，但只要花区区一点门票钱，就可以忘记庸俗的现实，流连于甜蜜的幻想世界。游乐园每年有一千万游客，其中大半都是回头客，也是很可以理解的。

“对了，‘恐龙天堂’您为什么看了三遍啊？”

“为了霸王龙的悲剧啊。霸王龙作为王者君临恐龙王国，遭到草食恐龙们的欺骗，被围困在火山上，最终被推进喷火口而灭亡。它最后的叫声真是非常悲哀呀。”

“暴君的末路——您果然是感同身受啊。”

“你说什么？”

“不，我随便说说。”

在大部分日本人的认识中，泽纳德集团只不过是经验动画电影和游乐园的公司而已。最初的确如此，但随着集团帝国的扩大，到了二十一世纪，它已经算得上美国五大媒体财阀之一了。泽纳德集团的经营范围涉及电视、广播、卫星放送的有线电视、因特网、电影公司、出版社、报社、职业棒球、美式足球、篮球、游戏软件公司和玩具公司等等，伞下关联企业足有五百家以上。整个集团的年营业额达三百亿美金以上。

以上这些，都是我最近从书上和网上看来的信息。如果有人出版批判泽纳德乐园的书，很快就会遭到批判，无论过去怎样，现在有关泽纳德的介绍只有吹捧奉承的陈词滥调。我自己对泽纳德这一企业并没有特别的兴趣，也不了解它的基本情况。

凉子拉着我的手在霸王龙脚下慢慢走着，向无知的部下教授了许多新知识。打着警备的名义监视我们的警官们脸上没什么表情，其实耳朵肯定是竖着的。

“泽纳德”本来是英国的大诗人SamuelTaylorColeridge（译者注：SamuelTaylorColeridge，1772-1834，生于乡村牧师家庭,就读于剑桥大学，英国湖畔派诗人代表人物）作品中出现的幻想都市的名字。本名是忽必烈汗建造的“上都”，传到欧洲时有些偏差，就变成了富有诗意的响亮名称。

后来，泽纳德这个名字在一九三零年左右被美国的一个小小的电影制作室所采用。这个制作室的所有人、制作人和导演艾文·奥丹尼尔出身贫穷，却有着不凡的野心。他学生时期参与选举运动时兼职打工，发现了绘画、音乐和表演对民众的煽动作用，对此抱有极大的兴趣。

如果光有野心也成不了什么事，奥丹尼尔还是相当富有才华的人。他看出今后的时代，映像一定可以推动改变世界，因此向这个方面前进。到了二次世界大战前后，奥丹尼尔联手军队和情报界的有关人士，制作了许多反映纳粹德国的威胁和恐怖的间谍动作电影，获得了巨大的成功。

奥丹尼尔还有一双善于发现他人才能的慧眼，发掘培养了许多无名的画家、音乐家、演员、电影导演和脚本剧作家。最能证明他的目光如炬的事实，就是他可能是世界上最早预见到角色商业的未来的人。

只要孕育了一个成功的角色，通过爆炸式的宣传聚集人气，接下来就可以拍电影、出漫画，从歌曲到舞台剧，成千上百次地以不同形式加以利用，产出无数金蛋。

“绝不能让给别人一分一毫。”

这就是奥丹尼尔的口头禅。他毫不留情地摧毁竞争对手，从创造力枯竭的创作者手中夺取全部著作权之后对他们不闻不问。因奥丹尼尔而破产的同行、贫困交加而死的创作者以及他们的家属聚集起来，据说足以形成一个小型的城市。

“将爱与梦想、和平赋予全世界！”

据说这是奥丹尼尔的光明理念，任何人都挑不出错来。不过，他提供的作品和节目的确水平优秀而富有魅力。因此跨越国界、超越时代，他的“观众”越来越多。

“他又不是因为喜欢格林童话和安徒生童话才套用人家作品的。”

面对这样的非难，奥丹尼尔傲然答道：

“全世界一共有几个人好好读过格林童话和安徒生童话？还不是通过我的电影和节目才得知他们的名字。如果格林兄弟和安徒生活过来的话，应该感谢我才对。”

如此说来，奥丹尼尔本人并没有感谢格林兄弟和安徒生的意思了。套用了那么多别人的作品赚了大钱，至少应该建一些格林兄弟博物馆和安徒生纪念馆之类的吧……

奥丹尼尔三十年前去世了，留下了巨大的企业和莫大的资产。他虽然也有儿子，不过世事难如人意，他儿子比父亲更早就病死了。据说奥丹尼尔晚年受到这个不幸的打击，最终死期又提早的几年。

现在，泽纳德公司由奥丹尼尔兄长的儿子，也就是他的侄子统率的。他积极地扩展事业的版图，渐渐涉足电视台、电影制作公司、广告代理公司等一系列领域。

泽纳德集团的力量遍及全世界，其中影响力最深的当属美国和日本。巴黎郊外也有泽纳德乐园，但与日本相比，游客要少得多。

这没有任何出人意外之处，只要看看现在东京泽纳德乐园的盛况就知道了。

III

围在迦德嘉殿下周围的人潮涌动，几个人影凸现出来。他们好像在找人似的四处东张西望。

“啊，药师寺大小姐！”

东京泽纳德乐园的董事长、副董事长、总经理、副总经理、专务、常务——当然，我是后来才知道这些人的身份的——一打左右中年或刚上年纪的男男女女，呼啦呼啦地簇拥过来，对拉着我的凉子争先恐后地躬腰低头。

“请您息怒，这次的事情万望您能谅解。毕竟是政府的要求……”

“我没生气啊。”

“啊，是这样啊……”

“我不生气，只是感到悲哀罢了。唉，对泽纳德乐园来说，拍国家权力的马屁，比股东比客人都重要啊！”

“这、这，您这样说，真是让我没有容身之地……”

前后左右都很宽，长着一身肥厚脂肪的老男人深深弯腰，下巴几乎要碰到膝盖上——考虑到他肚子突出的程度，这简直是神乎其技的举动。

“口头上还不是怎么说都行。”

“不不，时刻怀有诚实和感谢之心，正是我公司的座右铭。让世界和平，让客人满意。今天对您的不敬之处，日后一定、一定会加倍报偿。”

“我能相信你吧？”

“当然当然。”

“那我以后会再跟你联系的。你们可要把客人的地位放在权力之上哦。”

真是了不起的正派台词。完全想象不到是一贯滥用权力横行霸道的人说出来的话。

“泉田警部补！”

身后传来熟悉的声音。我转身一看，原来也是熟悉的面孔：

“怎么，贝塚君也来啦？”

“是，药师寺警视把我们也列在特别招待名单中了。”

跟贝塚聪美通行的年轻巨汉是隶属警视厅刑事部参事官室的阿部真理夫巡查。外表看来，他恰似一头正在角力争夺地盘的大灰熊，全身上下充满迫力和威胁感。其实他却是个彬彬有礼、诚恳认真的男人。他有些死板地敬了个礼：

“蒙您盛情，破例得到这样的招待，实在过意不去。”

“不用多礼啦。哎，只有你们两个？”

“丸冈警部在那边呢。”

贝塚聪美的手指向童话乐园方向。一个上了点年纪的男人，手上搭着脱下来的外套，一副初进大观园的样子东张西望地往这边走过来。看到我们，他小跑着赶过来。

“哎呀，我也不是头一次来了，不过从上次算起来，少说也有二十年了吧。”

带着一副苦笑的表情，丸冈警部用毛巾质地的手帕擦了擦脖子上的汗。

“商店都开着吧，我想给孙子买点礼物去。”

“您孙子多大了？”

“刚出生六个月啦。”

“那还不懂泽纳德乐园的东西的价值吧。”

“哪里，还不是让他妈妈高兴高兴。她每年不来这儿两次肯定不过瘾，真是中毒不浅啊。”

“一年两次不算上瘾很深啦，我短大时有个同学，每年要来二十多次呢。”

“哈哈，真是天外有天啊。”

听我们之间交换着小市民的对话，对凉子鞠躬哈腰的一群人中有一个凑过来，态度特别殷勤恭谨，好像已经不记得刚才挤我的事儿了。

“各位是跟药师寺阁下同行的吧？请各位慢慢观赏游玩，餐厅今天也营业。”

“是吗，那个……有没有拉面什么的？”

面对丸冈警部的提问，对方的殷勤消失了一半：

“这里是梦幻的王国。我们希望让客人忘记现实和日常的生活，陶醉在甜蜜的梦想之中。所以，像拉面这种廉价的——不，这种充满日常性的食物，我们的菜单里是没有的。”

还真会说话——不过，也可以看到这里绝对的经营理念。

泽纳德乐园是梦的国土。他们的目的就是想成千上万被现实拖累得疲惫不堪、过着烦闷无聊的日常生活的人们提供甜美的梦幻。在这里花的钱越多，获得的梦越美好。一旦成为美梦的中毒者，就会反复再来体验这种美妙的感觉。

凉子不耐烦地赶走了那群泽纳德乐园的重要人物，回到部下们这边。女王陛下一行合计五人开始前进。我们很快看到一个招牌上画着三只大熊的冰激淋店。

“这是‘三只熊’的故事吧。”

“我知道我知道。有刨冰和牛奶的是‘白熊’。”

“哦……”

“有巧克力酱的是‘黑熊’，有枫糖和蜂蜜的是‘棕熊’。我其实比较喜欢棕熊啦，不过加了蜂蜜甜得发腻，可要小心哦……”

“原来如此。”

“什么原来如此嘛！”

“啊？”

“我是说，我喜欢棕熊啦。”

“哪又怎么样呢……”

很遗憾，我并没有这样反问出口的胆量。（译者注：《TheThreeBears》中，棕熊应该是小熊宝宝。凉子特别强调这句话的含义莫非是……）

“请您等我一下。”

“好，我等你。”

我从悠闲的女王身边离开，走到冰激凌店跟前。前面还有一个客人，我一边盯着他个子不高的背影，一边向女服务生点餐：

“要一个‘棕熊’。”（译者：哦哦哦哦哦！泉田竟然觉悟高到凉子一点就通……考虑到凉子上句话的含义，泉田的回应意味着……！）

我有意避开前面那个客人，回答我的却不是女服务生的声音：

“哎呀，泉田兄也来啦！”

我全身一震。

本来我只是下意识地忍不住去看前面那位客人的背影。听到这个声音，我才明白为什么——前面这位客人，正是我最讨厌的人。

“对了，老样子，泉田兄是凉子大人的同伴嘛，真不错。”

双手捧着棕熊和黑熊冰激凌的容器，满脸堆起轻薄的笑容，那个人正是岸本明。他正好比我小十岁，阶级却同为警部补。跟我这个惨淡无望的NON-CAREER不同，人家可是前程远大的CAREER官僚。

“你是陪外务大臣来的吗。”

“嗯，也算是吧。外务大臣很喜欢我的哟。”

“是么。”

我只好老老实实咕哝一句。岸本是御宅族的巨星，在国内外拥有庞大而绵密的人脉网络。除了漫画什么都不读的外务大臣，想必认为岸本十分对胃口。

“而且，他还问过我，要不要当他的秘书呢。”

“不错嘛。干嘛不去？”

如果这件事真能实现，我就再也不会在警视厅上下见到岸本那张脸了，那实在是一种幸福。可惜，岸本自己并没有让我得逞的意思：

“嗯，倒是很难得的机会啊。”

“说不定还有成为外务大臣后继者的可能性哦。你父母也会高兴的。”

岸本成为国会议员或者国家大臣是不是好事，这个问题还存有根本性的疑问。不过现实是，比岸本更差劲的国会议员还有的是呢。这么想来，与爱国者所拥趸的战争相比，御宅族所推崇的和平还是好得多了。

“你不是在美国、法国、中国、韩国都有很多朋友吗，正好可以推行和平外交嘛。”

“可是……”

“可是什么？”

“我要是不当警察了，泉田兄多寂寞啊。”

要不要对着未来的外务大臣屁股上踹一脚——在我还没有痛下决断的时候，一个不爽的声音在背后响起：

“不就是捉一只熊嘛，怎么这么磨蹭？”

“啊，凉子大人！”

崇拜凉子的岸本发出欣喜的声音，却遭到女王陛下冷淡的回应。

“我想要的是棕熊，要这种小狸猫可没用！”

女性的工作人员脸上带着机械的微笑，递给我棕熊冰激凌的杯子。我付了比一般冰激凌贵五倍的钱之后，

“哦，岸本君，你在这儿啊。”

外务大臣不知从哪冒出来。

看到我的脸，他露出在记忆中搜索的表情。而一发现凉子，他立刻反射性地移开视线，转向我和岸本。

“怎么，你们两人是相识啊。”

“正是如此，大臣。”岸本兴致勃勃。

“那么，你跟岸本君是同好喽？”

“才不是！”

我忍不住过于激烈地表达了反对意见。这样一来，外务大臣露出不悦的表情：

“喂喂，你可要好好认识清楚啊。日本在整个世界上最值得骄傲的东西，就只有漫画和动画了！”

一位爱国人士可以说这种话吗……

我心里暗暗念叨一句。化身为“日本漫画教”传道士的外务大臣，叫来一个秘书模样的男人，打开一个书包：

“你读读这本书，好好学习一下。我还可以给你签名——没事没事，不用客气。”

外务大臣手里拿着他的畅销新书——《人生必备的一切素质都可以学自漫画》

我下意识地后退半步，临时编了一个谎：

“不，不用了，这本我已经拜读过了。”

“是吗，那给你《了不起的国家日本》怎么样？”

正在我进退两难的时候，我的上司突然出声：

“啊，由纪那家伙！”

凉子视线所向之处，正是一位拥有黑丝长发、白瓷肌肤，优雅地戴着眼镜的知性美女，一丝不苟地向制服警官传达命令。她叫室町由纪子，职位是警视厅警备部参事官，警衔也是警视。身为凉子的同学，她却出淤泥而不染，是富有良识和知性的好人。

“由纪这种家伙干嘛在这儿晃来晃去的？”

凉子挥舞着“棕熊”的勺子，吐出毒舌。

“想想看也是当然的啦，她是警备部的精英，肯定是为了迦德嘉殿下的警备工作而来。”

“哼，那样的话，迦德嘉那小子要是遇上什么灾凶，就要拿由纪试问了。”

“不只是她一个人的责任哟。”

“非让她担罪不可，这种情况。”

“您为什么用使役形呢……今晚可不能出漏子啊，会造成国际问题的。”

我虽然没有别的意思，但是“国际问题”这个词好像让外务大臣身躯一震。他给了秘书一个眼神，说了句毫无意义的“回见”就离开了。

凉子也迈开步伐，我正要跟上去，岸本小声跟我说：

“泉田兄，千叶县警本部长跟你有话说。”

我吃了一惊站住脚步，不知什么时候本部长真的就在身边。对我的敬礼勉勉强强地点头回应后，他悄声说道：

“你，你就是驱魔娘娘凉子的部下吧？”

“是。”

“听好了，你可以睁大眼睛好好盯着她，不能玩忽职守。”

“啊……”

本部长将诅咒一般的视线投向凉子背后。

“万一、万一那家伙让迦德嘉殿下受了伤，我的地位就……我的将来……啊啊……”

本部长手摁着胃部，深深地吸了两口气。是胃痛还是精神上的痛苦呢？说不定二者兼有。

“拜托你啦，全都拜托你啦。”

他还是非常紧张，从他连我的名字都没问这点上就能看出来。

我追上凉子，看到迦德嘉殿下正站在电视摄像机前，通过翻译，回答着记者们略显嘈杂的提问。

王子殿下脸上浮现爽朗的笑容，洁白的牙齿闪闪发光，让人忍不住怀疑他牙上是不是镶了钻石。

“日本的女性真是非常有魅力，我太羡慕日本男性了。我也还是独身呢。”

王子殿下这句话一出，报道阵营里一片沸腾。

“这么说！殿下！难道！也有！和日本人！结婚！的可能！性！”

由于太兴奋了，提问的人完全顾不上重音和发音。迦德嘉殿下直直地盯着女记者：

“是啊，也不是没有可能啊。如果非常有魅力的女性出现的话，我也会无力抵抗的……”

“那么！请举例！女演员的话，谁比较有可能！吗？”

面对伸过来的麦克风，迦德嘉殿下无言以对。显然他根本不知道任何日本女演员的名字。不过，他只用了一瞬间就恢复了微笑，洁白的牙齿闪现着更耀眼的光芒答道：

“太多了，无法一一列举名字。像你这样富有行动力的女性也非常有魅力啊。”

“呀，真的……！”

女记者差点幸福得晕过去。原来如此，要不是具有这种见机行事的本事，岂能称得上花花公子的名号？




第三章 追踪人鱼公主！
Ⅰ

与其说是噩梦，不如说是如同美国大片中的情景。

半鱼公主杀了王子殿下，不正确的说是打扮成半鱼公主的恐怖分子袭击了梅瓦特王国的二王子。

遭到袭击的卡多加王子的生死还没有定论，不过可以用“朽木倾倒”来形容的仆倒状态，从远处看，只能认为是当场身亡了吧。

仍然穿着半鱼公主的服装的恐怖分子高声叫喊着，好像在夸耀着胜利一般。

“看到弑逆者的下场了吧！！！”

因为这是英语，所以我能够理解。恐怖分子是为了能够让多数人听懂，才用英语喊的吧。那是女性的声音。从曼妙的身材来看，确实是女性。喊完以后，她环视了一下周围的情况，翻转了身体。要说这种身法，简直如同上海杂技团的杂技明星一样。

“抓住她！！！”

“叫医生！！！”

“救护车！！”

在倒下的被害者周围，只有混乱和狼狈的涡流。

我肯定我是和凉子一起跑过去的，卡多加王子还有一息尚存。他的身体不由自主的微微痉挛。红木色、端整的脸上带着的微笑已然消失，右眼上插着的签子也在微微颤动。王子的嘴里吐着白沫。

卡多加王子的御医们苍白着脸，将手伸向王子的右眼。

“不要这么贸贸然的去碰！！！签子上有毒的吧！！！”

敏锐的注意到这一点的正是凉子。说起来还真是少见，她没有立即去追击犯人，而是留在了现场。御医慌忙缩手，拿出薄薄的手套戴上。御医强忍着颤抖拔出了签子。签子大约长20英寸。

看到了这个，我立即就明白卡多加王子肯定是没命了。从被拔出的签子的长度来看，这恐怖的凶器一定是穿过王子的眼底直贯入脑。着凉子的说法，凶器上还附有毒素的话，毒素肯定会直接侵入脑部的。

御医带着沉重的苦涩宣告了卡多加王子的死亡。凉子从御医手中夺过凶器，饶有兴趣的凝视着。

“是竹签子。”

“是糯米团和鸡素烧用的签子么？”

“真是思虑周详啊。竹制的话金属探测器是无解的。毒药的话，多半是无论多少都能搞到的普通物品。到底是谁有这样的见识呢？”

凉子的推测是正确的。几天后，检测出的毒素是尼古丁，是使用大量烟草熬煮后提取的。

室町由纪子在哪里呢？想到这点的我万事四周，是在大门口指挥警备吗？完全看不到她的影子。值得庆幸的是，那讨厌的岸本也不见踪影。不过，接下来凉子准备怎么做呢？

惨叫传来

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……糟了糟了……果然有不吉的事情发生啊……”

声音的主人是千叶县警察本部长，被悲剧的余波所牵涉的应该不止他一个吧。在日本国内，外国来的贵宾被杀，日本政府怎么也逃不了警备责任的吧。

凉子露出了魔女的微笑。

“啊呀呀呀，随着烟火，可以看到大人先生们的脑袋砰砰的飞上天空啊。千叶县警察本部长那是肯定的，警示厅长官和警备部长，以及国家公安委员会委员长也会被波及的吧。啊，更正一点，外务大臣也……加起来有十人之多呢……”

先不说凉子为他人的不幸而欣喜，对日本警方来说的确是噩梦般的一夜。带来噩梦的犯人，好像已经在混乱中溜走了。白云公主等列队游行的地方，响起了接连不断的哀号和怪叫。

“啊，不要！！！”

白云公主哀叫着弯下了腰。她的头顶上方，半鱼公主高高的飞跃过来。就在白云公主条件反射般躲避的时候，踢中了穿着黑熊服装的演员的下颚。黑熊杀猪般嚎叫着翻倒在地（这一段翻得不好……有时间重新加工……）

“啊……救命啊……”

シソデレラ（这是田中虚构的某迪斯尼人物吧……）从左至右从右至左的来回奔逃。

落花流水，一片狼藉。这样形容是很适当的吧。尽管景象华丽，但是这一切被暗杀卡加多王子的犯人无视了。她穿梭于追击的制服警察之中，左躲右闪，好像是要逃到远方去的样子。

凉子恶毒的嘟囔着

“让被包围的犯人逃脱，还真不愧是千叶县警方的看家本领。”

千叶县警方有曾经以九人包围一名杀害英国女性的嫌疑人，还让人轻而易举的逃脱的辛酸史。这样的事情反反复复发生的话，县警部就要名誉扫地了吧。

千叶县警察部长、警视厅警备局长等人歇斯底里的喊了起来。

“不要让她跑了！！！”

“快去封锁大门！！！”

“把半鱼公主找出来！！！”

“先把白云公主他们也抓起来！！！”

狼狈的命令和指示满天乱飞。

“曾经就出过这样的事情，到底现在是谁在担任搜查行动的指挥来着？”

凉子的左手还是拿着插着勺子的棕熊冰激凌的容器。大约是准备决定作壁上观了吧。

外务大臣正在怒斥秘书

“你慢吞吞的在做什么？快去实行新闻管制，这件事情绝对不能对外泄露！！！”

“这……这是不可能的……有如此规模的新闻媒体在……”

“狗屁的新闻媒体，不就是一群被称为娱乐记者的鬣狗吗？”

“这样说可以但是……”

“总之，先把这帮家伙召集起来！！！”

媒体工作者们被召集起来。男男女女总共有三百人之多。外务大臣带着可怕的表情制止了他们因为亢奋而发出的嚎叫。

“新闻传媒的诸位，在获得允许之前，请不要报道今晚的事情。”

“咦……为什么不可以的说……”

带着天真无邪口气提问的女性主播的脸，我也在电视上看到过。虽然名字不清楚，但是把在北海道洞爷湖召开的西方八国首脑集团会议喊作“爷洞湖会议”的，就是那家伙。（原文为汉字音读和训读的区别，此处飞白）

这是国家安全保障方面的重大机密。因而想与诸位约定，即使对你们的上级传达这边发生了什么，也是不允许的。”

“那么国民的知情权在哪里？”

一个中年男性喊道。他是以对艺人装逼出名的记者。外务大臣转过脸对他怒目而视。

“这是关于国家安全保障方面的问题，希望大家谅解并给予支持。因为迟早是可以发表的，所以请大家略作节制，可以吗？”

我想这下大家都可以理解了。凉子发出了冷笑。

“挖掘犯罪嫌疑人和艺人隐私的鬣狗，和把自己的地位看得比国民还重的政客，装什么深刻理解呀。”

“但……但是这的确是深刻的问题吧。在国际上肯定会早来纠纷，外务大臣自己也有恐怖的灾难吧。”

“没必要同情这家伙。又没人逼他去做外务大臣……大致上……”

正说着，凉子的嘴闭上了。视线中，出现了巴斯卡拉少校的身影。他是卡加多王子的侍从武官。

我也凝视着巴斯卡拉少校。一瞬，就注意到了异样的光景。少校的脸上看不见动摇的神色，悠然迈步走向外务大臣。卡多加王子在他眼前被杀，他明明是应该被问责并加以严惩的立场，为什么还能保持这样的冷静呢？

“众位，用不着这样喧哗。”

少校的嘴里发出了自大的英语声音

“孤才是真正的卡多加王子。”

他的周围扩散着奇妙的寂静。

“被杀的那位，是我的替身。至今为止我冒充者巴斯卡拉少校的名字，这才是我替身真正的名字。这是为了防备恐怖活动而定下的谋略，现在奏效了。这是我的胜利啊，真是可喜可贺，可喜可贺啊。”

巴斯卡拉少校摆起了架子，不，是自称“真正的卡多加王子殿下”的人。

围着他的日本人们，因为忙让无措以至于一言不能发。

Ⅱ

“什么啊，不相信孤所说的话吗？”

在场的日本人的反应让王子殿下很不满意吧。他现在已经不能用鸡蛋来形容了，整个人像河豚一样膨胀着，滔滔不绝的说了起来：

“你们的意思是，身高1米55，体重85公斤，腰围94厘米的人是没资格做王子的吗？”

“不，不是……绝对没有这样的意思……”

“日本人是以体格和体型来区别人的吗？一边说着美丽的国度高素质的人民，一边这样做，这不是嘴上说一套实际做一套吗？”

“不，不是的……我们并没有这样区别人……”

能不能相信这件事，这是个问题。到底是外务大臣，知道这话不能明着说。但在这里，多余的话还是有人会说的的。

“殿下，日本人不是以体格和体型来区别人的。”

“那么真实情况是……”

“啊，其实日本人是以血型来区别人的。”

“血型？

“嗯。日本人以血型来衡量他人，这在世界上也是独一无二的。难道殿下不知道吗？”

发表这种不合时宜的论点的大嘴人物，不用说就知道是我的上司了。那个自称卡多加王子的人物，看来在凉子眼里只有被玩弄一番的价值了。

原来那种“血性决定人的性格”的奇谈怪论是貌似由某（些）奇特的日本医生提倡的，昭和初期的日本陆军完完全全的接受了这一点，以血型为基础编制部队，全员A型血的步兵中队，全员B型血的炮兵大队，等等等等，结果完完全全的失败了，进而提出了“这完全是不科学的嘛，难道可以相信吗？”这种观点。

尽管日本陆军覆灭了，但是不知为什么只有这种血型信仰还残存于世。比起昭和初期的日本陆军来，现代日本人似乎更加具有非科学的特质。

“这样说的话，殿下，就像北棒那些可怜的国民深信残暴的独裁者是救世主一样，很多日本人深信人的性格和命运是由血型决定的，特定的血型的人被认为没有集体观念，被团体排斥在外……”

“嗯……嗯……，这样啊，孤的血型是A型……不对，等等……血型的事情怎么说都行，日本人似乎不能相信孤是真正的卡多加王子。这是对梅瓦特王国的侮辱。这样的话我们就有必要考重新考虑非常任理事国的事情了……”

“啊，不……这个……”

外务大臣一副狼狈相。然后，梅瓦特人一个个的站了出来。

“我作证。”

首席侍从官印多利亚庄严地开口说道。

“这位大人才是我国第二王子卡多加殿下。我可以向佛祖发誓，就是这样。”

外务大臣的嘴咧了五厘米左右，变得就像戴了个丑八怪的面具一样。

“这样说的话，你们对于卡多加王子事先使用替身这件事，是完完全全知道的咯？”

“是这样”

“说‘是这样’的话……首相和我，把替身当做卡多加王子本人，并表示了敬意！！！”

外务大臣是想说“被骗了”吧，这样的话说出来是违反外交礼仪的。但即使没有这样说，语气隐隐然带着怒意，也是不可避免的。

卡多加殿下得意的挺起了肚子。

“呀呀，虽然说对不起日本政府，这也是防备恐怖袭击的对策。现在我的替身遭到袭击，日本政府的警备并没有防止这一点，这个也是事实啊。”

“话是这么说没错……”

“那么，你是想说，还是真正的孤被杀害更加好是不是？这样的话，我国势必对日本的警备工作进行问责。啊，不不不，两国之间的友好合作和经贸往来也将不复存在了……”

“……”

“算了，明天拜访皇居的，是真正的孤。在外交礼仪上是没有人和问题的。对两国来说，岂不是可喜可贺的事情吗（可怜的福田/安倍和麻生……）哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……（杀人王在这里用了23个哈，骗稿费也不带这样的……）

与其说爽朗，不如说是旁若无人的大笑。外务大臣好似嘴里含了一大口苦汁一样，但面对的是外国皇族，不能够再做更厉害的反驳了。对方使用替身这种事情的确很让人恼火，不过被杀的真要是卡多加王子本人的话，对日本政府来说，应该会处于更加难堪的立场上。这样的话，只能忍了。

“啊，我明白了。”

外务大臣挤出一丝抽筋般的微笑。他那正在擦拭额头冷汗额手绢上，画着泽纳德乐园的动画人物“小白鼠”

“不过，今天晚上的事情该怎么向公众发表呢……”

即使不是外务大臣，这样的问题也很叫人头痛。不过，某日本魔女又开口说话了：

“我认为把事实发表出来就行了。”

凉子简洁而直接的说道。

“只有一点应该被隐瞒，那就是卡多加殿下使用替身那件事。其他事情没有必要隐瞒的吧。恐怖分子没有能够杀掉卡多加王子，而侍卫官则以身殉职……”

凉子带着讥讽看着外务大臣。

“这样的事实发表出去就行了吧，没有一句话是虚假的。”

“但……但是……”

千叶县警备本部长的脸上泛着红与黑的光芒，想插嘴时却被外相抬手拦了下来。

“啊，不。只能这样做了吧。尽管很遗憾，还是请卡多加殿下以后不要在媒体前亮相了。为了防止恐怖袭击，以后殿下的行程全部保密不向外界公开。不配合这决定的媒体就是恐怖分子的同伙，这个要和媒体强调一下。”

Ⅲ

在这当口上做出了决定，真不愧是已经超越了官僚档次的政治家所为。虽然归根结底来说还是为了自保，但不管怎么说行动方针还是很经明了的。

外务大臣重新转向了王子殿下。

“那么，真正的王子殿下，因为明日还要拜访皇居，现在的话请您尽快回宾馆安歇吧。”

“不要。”

“什……什么？”

外务大臣张大了嘴。

“我是说不要。虽然我国也打算兴建泽纳德乐园来着，但要将之变为现实还得花五到十年。这次孤之所以千里迢迢跑来日本，正是想到泽纳德乐园好好玩一玩。现在一个小时都没过就想叫孤回去？孤是绝对不会回去的。”

“但……但是殿下……恐怖分子还没有被抓到。殿下您还是处在危险之中。这边警卫不多，无论如何还是请您回去吧。”

只有这时候，外务大臣的表现才像个正常人。日本内阁成员们是很难得有看上去像正常人的。特别是本届有着“孩子王”美誉的内阁，不管从能力上还是从政治道德上都被认为是历史上最烂的一届的。

“无视给他人带来的麻烦，还真不像个有常识的人呢。”

我的上司好像是对着镜子里的自己吐唾沫似的说道。

“是啊，任性妄为给他人造成困扰的上司，在这地表之上有一个就够了。”

“你这话说的还真是尖刻啊。”

“没没没，还在反复修炼呢。”

我边说着，抬手看了看表，是晚上8点半了。离我们进门只不过半个小时而已。但亚洲现代史的一部分已经发生了巨大改变。我无论如何也摆脱不了这种非现实感。

在出售梦想的乐园之内，一国之王子被杀害了。看起来是这样，其实被杀的是个替身。神色大变的警察在园内追捕凶犯，而园外的人们对此尚且一无所知。

如一个完全编造的故事一般，给人以虚假的感觉。要说的话，和政治相关的事件，都给人这种感觉的吧。

“我说啊，关于今天晚上的事情啊。”

卡多加王子摸着胡子说道

“孤多多少少，还是猜到一点的。”

“您是想说……”

“想杀掉孤的是孤的哥哥。”

“啊？”

“孤的哥哥恰加太子，一直想把孤除掉。虽说这是重大的国家机密，但出于对你们的信任，还是告诉你们好了。”

“啊，啊……”

“你们怎么样也要对孤的信任做出点反映的吧。”

“这这……信任的话……”

外务大臣的两只眼球，大幅度的转了起来。狼狈和困惑，即便不是外务大臣，也会有这样的感觉的吧。贸贸然行动的话，会将日本卷入梅瓦特王国太子和二王子的政治斗争中去的。卡多加王子（这么自称的人）单方面将国家机密这样的东西和盘托出，除了给人添麻烦以外，再没别的效果了。

外务大臣困惑着，露出祈求帮助的神情看着凉子。不过凉子也作出了“不知道”的表情。没办法，只能他自己发问了。

“为……为什么太子殿下想除掉殿下呢？”

“不知道吗？”

“不知道。”

“这是对梅瓦特王室的了解做的还不够啊。你作为外交方面的主官，还真是不上进呢。”

“真是很抱歉。”

外务大臣用手帕反复擦拭着脸。面对这样的事情还要忍气吞声，即使他是出于志愿去坐这位子，也还是够可怜的。

“你若想知道的话，那孤可以勉为其难得指点指点你。”

“……”

“你不想知道吗？”

“啊……是，很想知道。”

这个小胡子的王子殿下，怎么看都是和凉子有着相似性格的人。我是这样想，可凉子从没对王子殿下有一点点的同伴意识。她看向卡多加王子的双眸美丽至极，但目光中却带有大量毒素。

“怎么都想知道？”

“啊，是……”

“那孤就指点指点你，这是关于国家机密的，可要用心听啊。”

“是是，真是感激不尽。”

外务大臣已经打算破罐子破摔了，他对卡多加王子行了一礼。卡多加王子的眼球转了几下，故作神秘的低声说道：

“其实啊，他是妒忌作为弟弟的孤呢。”

“啊？！”

外务大臣的嘴角歪了下去。

“不管怎么说，国王只能有一个，王位只能一个人来坐。就算是兄弟也不可能同时继承王位的。者可以说是宿命的对立啊。”

“就……就算是这样，为什么太子殿下要妒忌殿下您呢？”

“你不明白吗？”

“不，不明白，请务必指点。”

这样重要的对话，我站得过于靠前不好吧。我这么想着。但外务大臣好像已经失去了平常心，连无关人员都没屏退。

“是这样的，孤在各方面的素质都胜哥哥一筹。”

“胜了一筹是指……”

“容貌，才能，人望，每项都比哥哥……”

“比你还差？”

凉子冷冷的打断了卡多加王子。对待王族应有的礼节，已被凉子扔到冥王星的轨道之外。卡多加王子反复眨了几下眼睛。外务大臣沉默着，咳嗽了一声点了点头。

“是的，就是这样。”

“哈。”

凉子冷笑道：

“连绵600年，传承的够久了。你们梅瓦特王国的国祚，就要在你们这一代完结了！！！”（同感）

凉子指着卡多加殿下，如同预言不吉的女先知一般说。

“你有身为王族的度量，不，你有最起码的人性的话，是不是应该对做你的替身而被杀的侍从武官说点人话呢？”

“人话是指……感谢的话么？”

“类似于这样的，你自己判断去。”

“无聊。”

一开口，卡多加殿下就伸手去捋胡须

“我是王族，那家伙是臣民。梅瓦特王国是王家的私有物，臣民的生命也隶属于王家。以草民的身份能当上王族的替身，不就已经是很大的荣耀了吗？那家伙心中一定在大叫‘王室万岁’吧，什么人话……哪里有这个必要？”

凉子没有回答，只是很轻蔑的扫了卡多加王子一眼，直接转过了身子。

“走吧，泉田。”

“是。”

“回答得好。继续在这种地方呆下去的话，毒气会深入耳朵让肠子都腐烂掉的。”

凉子迈步走开了。外务大臣和卡多加王子都没有说话。我不知什么原因也作出昂然的姿态跟在凉子后面。

“去哪呀？”

“先去‘爱伦坡之馆’，然后是‘恐龙王国’。”

“犯人在那边吗？”

“谁说的？”

“啊？那么为什么……”

“不是已经决定了吗？要好好玩一玩。”

“你准备玩？”

“游乐场就是用来玩的嘛。”

“不去追击半鱼公主了？”

“让千叶县警方去做好了。还有，我不会为那个小胡子王子动一根手指头的。吕芳春在不在？”

“我在这里。”

我往出声的地方看过去，贝冢里美（PS：官方貌似翻译聪美来着，但是东京爱情故事中的关口さとみ是翻成关口里美，我受东京爱情故事的影响很大来着……）巡查在哪里挥着手。左边是丸冈警部，右边是阿部巡查。他们好像从刚才就开始关注着这边的情景，为凉子捏着一把汗。

“我们进行独自搜查。大家跟着我。真是，本来今天是我包场啊。”

带领着四名部下，魔女之王英姿飒爽的走开了。我们身后剩下的那些日本和梅瓦特的俗人，将视线短暂停留在我们的背部。

走了两分钟左右，到了最初的目的地。这是如同《飘》中美国南部大庄园主那样的白墙的豪宅。

爱伦坡之馆。

这是一个再现埃德加爱伦坡小说中的世界，表现怪奇和幻想的楼馆。建筑物应当是模仿亚瑟一家而建造的。入口处理所当然的有工作人员和两三名警察。凉子出示了VIP证件，其他四人出示了警察证，他们困惑着放我们进去了。

在幽暗的房间入口的，有着涂成黑色做成乌鸦摸样的机器迎接我们。凉子问道：

“有没有可疑的家伙来过这里。”

“我会知道吗？”

乌鸦阴森森地答道。不管问什么，这样的回答都是早就设定好的吧。凉子耸了耸肩，走向房屋深处。

在下一个场景中，装嵌在钟摆上的利刃正将一个蜡人生生的切成两半。爱伦坡小说中出现的场景的确不适合小孩而适合大人。

突然，大钟又尖锐又沉重的声音响了起来。与此同时钟摆划破空气发出“嘭”的声音落将下来，把蜡人的脑袋斩落在地。

“哇……我的心脏……”

贝冢里美感叹道。丸冈警部嘟囔着“这个可不能让小孩子来看啊。”阿部巡查点着头说着“是啊是啊”表示同意。

“泉田君，你在想什么？”

凉子出其不意的问道。

“当然是那个打扮成半鱼公主的恐怖分子的事情了。”

“真是一点玩兴都没有的男人！我特地把你带到这里来……”

“真是抱歉了。但是有一点我不能释怀啊。”

“真是……没办法，你说说看。”

“暗杀未遂犯是梅瓦特人吧。”

“多半是吧。”

“梅瓦特人的话，应当知道卡多加王子的相貌吧。怎么可能会盯上替身呢。如果是长得很像的替身就算了，外貌区别这么大的替身……”

“的确是哦。”

“是吧。”

“就像我和由纪那家伙那样的显著区别呢。月亮和甲鱼，钻石和煤，完完全全是怎么都不可能弄错的区别呢。要么就是那家伙在梅瓦特国内也是用替身？不至于吧，要到这个地步……”

“要么可能就是盯着本尊却意外的击中了替身？”

“这样的话，不是很遗憾吗？”

“或者，恐怖分子的目标也许是在日本和梅瓦特之间制造足以使两国反目的轰动？这样的话杀本尊和杀替身效果是一样的吧……”

“呀，泉田君，你看起来变成政治家了嘛。”

“请不要开这么恶劣的玩笑。根本没有这种事情嘛。”

我否认着，但是这件事肯定是有疑点的。

“看到弑逆者的下场了吧！！！”

如果这句话是可信的，以卡多加王子为目标的暗杀者，应当是前国王路多拉三世的支持者。国王一家被杀的仇恨，是由忠臣来进行复仇的吧。这样的话，杀害前国王一家的凶手，果然就是现国王比库拉穆二世一家了吧……

国宾几乎被恐怖分子暗杀，仅凭这一点就是日本政府的失职。更何况一有差池就卷入他国政治斗争的话……

“越想越觉得棘手呢……还好我不是政治家……”

“为了那点稀有金属就可以冒冒失失结交友好关系吗？成年人的话，朋友是要认真挑选的。”

药师寺凉子警视的心情一片大好。大人先生们的不幸，最能让她有邪恶的满足感。

大笑了一声后，凉子变魔术般的拿出了什么。那是一个手机大小的机器。我思索着。

“这个是……”

“这是隐形麦克风的受信器。不用说当然是新产品。”

“你把那玩意装在谁身上了？”

“是最新的产品哦。在发售之前还没有被试用过。”

“那么你准备对谁用这个？”

“你认为是谁？”

“卡多加王子……的本尊？”

“回答错误。明天你请客，银座的匈牙利料理。”

“我们什么时候说好过这样的事了？！”

“把隐形麦克风装在卡多加那家伙身上的话，听到的都是怎么都听不懂的梅瓦特话吧。”

牛头不对马嘴的对话后，我终于知道那麦克风被装在了外务大臣的身上。

受信器传来了说话声。外务大臣正恶狠狠地说着话。他的声音都扭曲了。

“你没有被解职真是幸运。”

“是，是啊，全托您的福。”

用卑下的口吻说话的似乎是警视厅警备局长。的确，如果卡多加王子本人被杀的话，警备局长肯定难逃解职的命运。

“不过现在想想还真是危险哪。如果是替身访问皇居的话，那么我就有被炒鱿鱼的危险了。卡多加王子的所做所为，真是令人怒到极点。这样的话快点让他办完事滚出日本。”

“这，这真是妙策啊。”

“你这边，光这点是不够的吧？”

“啊？”

“快点想办法抓住疑犯！！！让她这样逃掉的话是整个警视厅的耻辱啊！”

凉子关掉了受信器的开关，一言不发的走了出去。

V

“泽纳德乐园们虽然关着，但照明什么的还是开着的么。”

“好像是被人包场了。”

“包场？到底是谁来着？”

“你啊你，有时候也要看看新闻的嘛。好像是个什么国家的王子到日本来了。”

“啊，那个啊。”

“好像是相当有钱的国家呢。要为怎么花钱而犯愁吧。”

“这样的话分给我们一些吧。”

“这才是究极浪费吧。”

巨大的乐园外侧，有人在进行这样的对话……也许是这样。内侧，可以称得上人间天堂的地方，正在为杀人和后续处理忙得鸡飞狗跳。星期六的话游客会超过七万人，相当于一个小城市的人口聚集于此。不过现在霓虹闪耀的宏大乐园，只有加起来不到两千人的游客、工作人员和安保。

就算没有人，各个游乐项目还在运转之中。如果要求停止运转的话，会让外界知道里面发生了异变的吧。

“有传闻说，泽纳德乐园的地下，有专供VIP使用的俱乐部呢。”

“有啊。没有公开罢了。所以这才是秘密啊。”

“嗯。都市怪谈有时也是事实哦。”

“有时为了隐藏重要的事实，还会故意流布都市怪谈呢。”

“在VIP室里会开毒品和乱交派对的吧。”

“呀，这是怎么了？”

勇者五人组————还是应该叫做怪奇五人组。警视厅刑事部参事官室5人，离开了爱伦坡之馆，正向着恐龙王国进发。头顶上响起如雷般的轰鸣，那是通常被称为“尖叫机”的拥有三重回转轨道的过山车。在这无人的夜空中气势十足的运转着。

“不坐那个吗？”

“我不喜欢尖叫机这类的东西。”

这还真是意外。我本以为冒险是她人生中的重要一环。

“你看，过山车也好，垂直坠落机也好，这些‘尖叫机’都是在绝对安全的前提下运转的吧。”

“是这样啊。一旦出事的话就杯具了。”

“是啊。嗯，你说冒险，究竟算什么呢？”

“啊？”

她在说什么，我这样想着，我的上司不满自己说了起来。

“冒险这东西，是激发不安和恐怖的感情的吧。有了绝对安全的保证，就知道无论经历怎样的冒险最后都能活下来。这样的冒险，不就是廉价的假货吗？”

“啊。虽说我觉得您说的非常正确。不过只因为有安全保证就否定它的恐怖性，那么什么娱乐活动都没有意义啊。不只是尖叫机，鬼屋也好，恐怖片也好，鬼故事也好，现实中的自己都是安全的……”

“我说啊。”

“嗯？”

“我没打算和你讨论冒险的本质啊。我是受不了坐尖叫机喊得鬼哭狼嚎的那些家伙，真是太讨厌了。”

“啊。”

“所以啊，你只要说着‘是是’听过就算了。大道理不讲也行。”

“我知道了。”

“比起这个。”

凉子微妙的把声音压了下去。

“刚才有人影在我们周围徘徊呢。”

“嗯？不是警察吗？”

“我开始也是这么认为的。不过好像看她穿着银色的紧身衣呢。”

“这个是……”

“怎么看都是那个装扮成半鱼公主的小姐呢。”

凉子已经拿出了手枪。德国制SIGSAUERP230，日本警察的制式装备。32毫米口径，8连发。

这位女性Career官僚，只要自己认为有必要，无论是度假村还是游乐场，都会带着手枪去。接着，无论出现什么样的情况，自己都会站到最前线。这是出于天性呢，还是信奉某种原则呢，我认为两者兼而有之。不过，从她的姿态来看，对于那个因为害怕恐怖分子而上替死鬼的卡多加殿下，凉子应该不抱有任何的好感。

“虽然不知道她想干什么，但是再敢晃的话就把她抓起来。”

“请不要盲动。对方有那种毒串，冷不丁扔过来的话，有可能会中招的。”

我没并没有说得那么大声。应该这有在我们身边的丸冈警部、阿布巡查和贝冢巡查才能听得见。不过————

“那个东西，我只带了一支。”

戏弄似的声音，远远的从我们头顶上落了下来。口音有点奇怪，不过还是日语。我们同时抬头往上看。

是半鱼公主————只能这么叫。因为她还没有卸去装饰。在我们上方20米高处，一节缆车缓缓移动。半鱼公主坐在缆车顶上，摇晃着双腿。她究竟是怎么坐到这上面去的呢？

目瞪口呆不能挪动一步的日本人头上，笑声洒落下来。

“真是辛苦了。你们不知道某些事情呢，关于梅瓦特王室的。”

“啊，我知道啊。”

凉子对着缆车喊道。

“总的来说，就是现在的国王杀害了前国王一家14口，篡夺了王位这件事吧？说是秘密，其实也就是公开的秘密。有特别告诉我的必要么？”

缆车在空中慢慢的滑着，一辆自为首的五人组抬头看着缆车，一路小跑着在地上移动着。上下两边状况真是天差地远，连我也觉得不愉快，凉子更是没有感觉到一点点的有趣。

半鱼公主慢慢的从缆车顶上站了起来，好像一点也不担心会掉下来。

“那样的事情是秘密吗？日本的女人，就如你说的，梅瓦特人和外国人，都是知道的，只是，装作不知道罢了。”

凉子快速的瞥了我一眼，又看着缆车说道：

“那么，到底是什么秘密我们不知道呢？”

“很久很久以前的秘密哟。”

半鱼公主仍然笑着，不过这次声音低了许多。

“比梅瓦特建国还要久远，令人不快的秘密。”

凉子的声音锐利起来。

“古也好新也好，所有的秘密和谜题，都要双膝跪地拜倒在我的脚下，快点下来，到审讯室从实招来。”

“真讨厌。能抓得到我的话，就来抓我看看呀？”

缆车向着恐龙王国前进。然后如雷般的轰鸣开始划破夜空。

那是霸王龙的吼叫声。




第四章 不可思议之国度的公务员
I

对于到东京泽纳德乐园游玩的大叔和小哥，也就是说男性游客来说，半鱼公主远比白云公主有人气。应该是这样的吧。比起白云公主拿仿佛在云端飘扬的盛装，包裹在银色紧身衣之下的半鱼公主要性感得多。平日在职场中备受煎熬的大叔们，眺望着半鱼公主优美的脚的曲线，（话说，人鱼公主有脚么？）心里一定会有某种寄托感的吧。

这位半鱼公主，由于杀人正在为警察所追击。大叔们对此一定很心疼吧。啊不，当然不是真的半鱼公主，只是这么装扮的年轻女性，但是她的真名现在无从知晓，只能姑且先称为半鱼公主了。

“不要慢吞吞的，追上去！”

向着正站在我旁边的女性上司，我问出了刚才就徘徊于心里的问题

“问个问题可以吗？”

“什么呀”

“你不是说不会为了那个小胡子王子动一根手指头的么？那为什么现在这么热心的去捉拿恐怖分子呢？”

上司直接回答道

“不是为了小胡子王子呀，那是为了我。”

“您的意思是？”

凉子边轻盈地跑向那个被称为恐龙王国的巨大圆顶建筑的深处，边回答我说：

“我要抓住那个半鱼公主，让她一五一十全招出来。从她的口气来看，她肯定知道不少东西。对于小胡子王子和及其家族来说，被泄露出去便有麻烦的秘密，一定有很多呢。”

“就是因为想知道这个？”

“就是这样，我想知道真相。这种对真相的探究之心，如本能一般驱使着我的活动。你是知道的吧？”

“知道一点。”

我能接受“如本能一般”这种说法，但是对于“对真相的探究之心”，还是想保留看法。对于我的态度，我的上司虽觉不满，但现在也不是埋怨的时候吧。

一群直立行走的巨大爬虫了生物————恐龙缓缓行动着。从霸王龙到禽龙，从剑龙到三角龙，还有的是以我贫乏的知识无法辨认的种类。

这当然不是真的恐龙。这是以机械为骨架的人工物体，尽管如此，那种在热带植物群中穿来插去的姿态，还是很有压迫感的。

顺带一说，尽管日本的机器人技术是全世界最发达的，但是还是有两个例外。其中一种是战场上使用的战斗/杀戮机器人，这方面站在世界顶端上的是美国国防部下辖的高等研究局；另一种是在博物馆等处展示用的恐龙机器人，这方面英国人是世界第一。说起来，我用打工挣来的钱去英国毕业旅行的时候，有站在伦敦自然史博物馆的恐龙群落前感叹过。无论是真正的化石，还是复原后的物品，还是机器人，都很值得赞赏。

那时候的我对以后的警察生涯，有着无限的幻想和憧憬。不过在那以后，人生就是由悲惨的过去，苛烈的现实，以及渺茫的未来组成的了。

这种让十五头恐龙登场的余兴节目，三十分钟的登场时间花费貌似高达700W美元。一日间让五万名游客支付额外的金额，购买高价商品，为余兴节目追加付款，很快就能把本钱赚回来。为此绝不能吝惜资金和技术的付出。

“没必要藏着掖着，客人们会帮你们全部付掉的，不是吗？”

“不管这么说客人得到了满足不是吗？这样不是很好嘛？”

“呀呀，你支持泽纳德乐园的销售风格吗？”

“说说罢了，请不要放在心上。”

虽仍能够从化石方面推论出恐龙的骨骼造型和身体结构，但是对于恐龙的颜色实际上还是一无所知。所以霸王龙身上的颜色，是不是令人吃惊的粉红色，我们6500W年以后的人们，是不得而知的。不过，从科莫多巨蜥和恐龙这种巨大的爬行类生物、或者是大象和豺狼这样的哺乳动物来看，大型动物没一个有那种花俏的皮肤的。它们基本上都是灰色和褐色的。所以，根据这个，还原后恐龙的肤色，也是很土气的。

“我们看起来好像恐龙探险队啊。”

“我想起了小时候看过的电影呢。”

“大家请集中精神，犯人可能就埋伏在哪里呢……”

我们一边走一边交换着意见。突然，头上响起雷鸣声。不，是恐龙的吼叫声。霸王龙的双目发出红色的光，挥动着小到可笑的前肢。它挥动着尾巴击打着大地，回声久久不息。这是让食草恐龙不安的吼声。阿部巡查叫了起来。

“啊，在那里的是……”

霸王龙的咆哮就将谈话的声音吞噬了。一方面要捂住耳朵，另一方面却要更加大声的谈话，真是怎么看怎么觉得荒谬的光景。

阿部巡查的视线凝固了。他以犹如男高音歌手的肺活量，向着凉子喊了起来。

“在那里，在那里！”

“在哪儿啊？”

“在霸王龙的背上！”

阿部巡视伸着粗大的手指。所有人的视线都集中到了那里。一个正在从肉食恐龙的背部走向头部的人影清晰可见。

“这家伙到底是什么来头，真是不敢相信。”

“真是身轻如燕啊。”

我这样说着，不过凉子想说的，并不是这样平凡的感想。

“这家伙认为这是她一个人的霸王龙么？用这种装13的动作！！！”

她是想用高跟鞋踩住霸王龙的尾巴，然后宣布“这条霸王龙归我了”吧。

“喂，乖乖的束手就擒吧！”

凉子喊道。

回答凉子的，是冷冷的笑声。有戏弄的意味，也有炫耀的意味。她嘲讽地看着下面兽奔猪突的警察们，慢慢的用手顶住霸王龙的头部，轻盈的直起了身子。

她在霸王龙的脑袋上倒立起来。

迎着呆若木鸡的警察们的目光，半鱼公主举起了左手。她仅仅用右手支撑着，缓缓打开优美的双腿。真是华丽的杂技啊。

“那家伙准备干什么？”

“大约是给观众的优惠吧。”

我已经断了逮捕的念头，只抬头观察着人鱼公主的身姿。

小麦色的肌肤，有如精工细雕般的高鼻子。有些厚的嘴唇，闪烁着挑衅光芒的双目。这是进入二十一世纪后，突然之间大受赞赏的亚洲式美女。

她若是去参加国际选美大赛选拔的的话，也许会入选呢。不过她却是冷酷无情地将涂布毒液的竹签子插入他人眼球的恐怖分子啊。

“被这样的美女杀掉的话死也甘心了。”

倘如是这样想的话，不得不说是男人的愚蠢已经无可救药了。

凉子是一向横行霸道而且任性无忌，自然与这种愚蠢的想法无缘。敌意和战意已经遍布了她身体的每一个角落，看来她真是想沿着霸王龙的尾巴攀上霸王龙的躯干了。

现场的灯全部熄灭了。我们被笼罩在黑暗之中。我的上司迅即站定了。

“泉田君和我站在这里。其他人去封锁出口，不要让半鱼公主跑掉了！”

橘黄色的应急灯亮了起来。发出了聊胜于无的虚弱光芒。

“虽然你巧妙地将杀死了被害者，但若是现在想夸耀胜利的话还为时过早。想给弑逆者以正义一击的话，那就不要偷偷摸摸的逃走了，到法庭上堂堂正正的宣扬你的正义如何？”

看上去象好战者在挑衅对手，但其实还是基于凉子滴水不漏的战术构想，这一点我是很清楚的。

被半鱼公主杀害并不是真正的王子，只是个替身罢了。这样的事实凉子并未宣之于口。面对对自己的成功深信不疑的恐怖分子，是用不着特地告之以真相的————直到抓住她为止。

在橘黄色的灯光下，可以看到半鱼公主从霸王龙的脑袋上一跃而下。她在空中略作旋转，飘然躲入茂密的热带植物丛中。这时候凉子已经登上霸王龙脊背的上半部，见此光景，咂了咂嘴，耗不犹豫的也跳了下来。

我从一开始就没觉得吃惊。要想找到在身体素质上能匹敌药师寺凉子的人的话，在东京周边是不可能的。

这两位美女的胁下，是不是长了翅膀呢？当然，翅膀的种类是不一样的。凉子的话，是闪耀着黑色光泽的蝙蝠，哦不，恶魔的翅膀。半鱼公主那边，也并非是天使之翼，是如同飞鱼和蜻蜓那样，半透明的、泛着银光的翅膀。

半鱼公主的身影在地上疾走，好像是要隐藏到别的恐龙的身后。那是一条剑龙。我的上司以一步之差紧随其后。我也向着那条背部长满棘刺的小山般的食草恐龙疾进。

Ⅱ

我绕过霸王龙巨大的躯体向右迂回前进。我能够听到自己的脚步声，以及凉子那轻快而坚定的高跟鞋砸击地面的声音。她正绕过霸王龙向左迂回前进，和我一起，对半鱼公主形成夹击之势。

周围还是很暗，前进时要半分靠眼，半分靠手来摸索前方的道路。但是很明显的是，前方始终有人影存在。我稍稍放低姿势，踮起脚尖接近了对手。然后，一个箭步冲上去一把扭住对手。被我抓到了！！！

“等等，你弄错了吧。”

那种带着奇妙的平静的声音，是我的上司的。

我从正面把上司给把住了。（这个……囧田是故意的……）。我的胸口清楚的感到了那生机勃勃的弹性，嘴唇也似乎接触到了某样美好的东西。一瞬，不，比一瞬还要短暂的时间里，我糊涂了。

“失……失礼了……”

我张开双臂向后方跳去。凉子没有看我，那如同夜明珠般的双眸在黑暗中四处扫视。

“那家伙究竟跑到哪里去了？”

凉子和我，应该是分别从霸王龙的左右两边对半鱼公主进行夹击的。我抱住的，哦不不不，是不小心纠缠在一起的，应该是那个女性恐怖分子才对。但是，她的身影忽然之间消失了。这使得我们两位追击者装了个满怀。（你个假正经的囧田……）

“消……失了吧……”

我茫然的应和着，凉子毅然决然的大声说道：

“那家伙没道理凭空消失的！她又不是黑板上的字，最为一个地球人她能这么简单的就消失么！你去听听大家的说法！”

我向后走了三四步，同僚们的话清晰地传了过来。他们的回答更加让我困惑，入口谁也没来过，丸冈警部、阿布巡查，以及贝冢里美，众口一词的这样证实道。

凉子皱起了好看的眉毛，苦苦思索了几秒钟后，好像又确定了目标，高跟鞋响动着，一言不发的走开了。

两分40秒以后，在旋转木马的前方，一个被揪住领带的男人发出了哀鸣。他是东京泽纳德乐园的副社长。

“快点从实招来。恐龙王国是不是由非公开的紧急逃生出口？不许隐瞒！”

“我招我招……所以请您让我说话……这样我喘不过气了……”

这是正常的要求。凉子咋着舌，收回了掐在副社长咽喉上的手。副社长大声的喘着气。

“那边有没有秘道？！”

“有，有的……”

“临时打工者也知道这个么？”

“应……应该不知道。正式员工知道这个的，也仅仅是一部分而已……”

“半鱼公主不会是知道这事的吧？”

“为什么她会知道？”

“问的呀，这边！！！”

“请……请不要扯我的领带，这还是在巴黎买的呢……”

作为东京泽纳德乐园的首脑，站在几百万游客和几千员工之上的副社长，落入凉子的魔掌后，也不过是个可怜虫。被紧紧揪住的领带，和木马一样高速旋转起来。

“带我们去管理中心！！！”

“是是……”

“半鱼公主是诱骗某好色职员，还是非法侵入电脑系统我不知道，总之她知道了那条通道。你要把责任推在谁身上我不管，责任人必须给我找好！”

凉子依旧扯着副社长的领带，和他一同进入了管理控制中心。

管控中心在白云公主的宫殿的地下。白云公主的宫殿建在洛瓦尔河畔，是一座近代法国风格的建筑。在“无关人员禁止入内”的铁牌前，站着两名警察。凉子一瞪眼，两人就慌慌张张的让开了。

坐着电梯降到地底以后，还是能看见警察们。穿着橘黄色制服的东京泽纳德乐园的员工正在控制桌前看着并列在墙上的数百台闭路电视。在那边干脆利落的下着指示的正是室町由纪子。

“把泽纳德乐园的地形图打出来。把所有的闭路电视录像都拿出来。抗议什么的一会再说！”

并没有看到卡多加殿下和外务大臣的身影。在这种场合两人派不上用处的吧。看着英姿飒爽的宿敌，凉子嘟囔着：

“真是由纪的风格。”“科学一样搜查啊。”

真是很难得听到对由纪子的赞美啊。我这样想着，但是，果然我弄错了。

“简直就像犯罪组织的女头领。在那边两手叉腰喊‘肃清！’的样子，真是像的可怕，你不这么认为么？”

在我回答之前，由纪子看到了凉子。

“呀，凉，在哪里磨洋工呢？”

冷冷的声音在空中飞散。带着嫌恶的声音顶了回去。

“啊，你不知道么？我正在考虑这现在这个世界，上哪里磨洋工最舒坦呢。”

凉子并没有与宿敌共享关于半鱼公主情报的意思。我试着多了句嘴。

“犯人，啊不，嫌疑人的真身判明了么？”

“嗯，是扮演半鱼公主的女性临时工。只要看过员工手册就可以很快弄清楚了。”

“真不愧是室町警视啊。”

“谢谢夸奖。但是只要不耽于玩乐而专心工作的话，这样的基本事实很快就能弄清楚的吧。”

凉子那好看的眉毛又皱了起来。

“呀，巡回演员由纪，现在这种阴险的台词，是在讽刺我么？”

“我只是在讲述基本的道理而已。这样说来，驱魔娘娘，你这么自觉的就联想到自己了么？”

圣女和魔女之间，架起了蓝色的火焰之桥。从由纪子这里得到情报，而我方掌握的情报则秘而不宣，这样让我感到有种负罪感。要不要索性先不等上司许可就把自己知道的事情告诉由纪子呢？我这样考虑着，但下不了决心的当口。可以称得上恶魔之女的我的上司，迅速将话题继续了下去。

“算了，从员工手册上掌握到了情况，我就表扬你一下吧。那么，半鱼公主的真身究竟是什么人？”

由纪子表现得要比凉子老实的多，她不卖任何官子：

“嫌疑人的名字叫做萨丽由莉香德尔希甘。”

“呀呀，半鱼公主萨丽，真是很有泽纳德女主角风格的名字啊。”

由纪子很聪明的无视了凉子的插话。我急忙开口说道：

“她名字中间那节‘由莉香’很有日本人的风格啊。”

“嗯，她是个混血儿。父亲是梅瓦特人，母亲是日本人。她的父亲是25年前作为公费留学生来日本的拉夫马蒂亚德尔希甘。他在这里和日本的女性恋爱并且结婚。不久后他归国并在外交部供职，作为梅瓦特驻日大使馆的一等文官再次回到日本。”

“呀，是外交官的女儿？”

“不。她的父亲和大使关系很恶劣，于是辞职了。就这样他留在日本，经营各种事业并大获成功，比如说印度料理和投资基金。”

日本的印度料理店很多，但并非都是阿三在经营。巴基斯坦、斯里兰卡、尼泊尔等等印度周边的南亚人开印度料理店的也很多。能够准确区分斯里兰卡料理和印度料理的人，在日本恐怕是没有的。那几个国家的烹饪方法很相似。梅瓦特也是这样。

这时我突然感到有人在拉我的左袖。一股不祥的预感升腾而起。我回过头，果然是岸本明。

“泉田前辈，你们这边怎么样？”

“一无所获。”

这不一定是谎言。

“这样啊。尽管如此，我总觉得我们的立场很怪啊。”

“是啊。”

我感到没有必要去特别否认这样的话，于是短暂了肯定了一下后，我又将目光转回到了两位才色兼备的女性CAREER警官身上。

尽管室町由纪子和药师寺凉子同为警视厅CAREER官僚，信奉的主义却完全不同。由纪子这边是“正义和真相”，凉子则代表了“破坏和纠纷”。凉子没有生在美国，没有进入把权力当做凶器挥舞的美国军部，对于全人类都不得不说是天大的幸运。这“全人类”里让然也包括我。

“那么，驱魔娘娘，你这边……”

“STOP！”

凉子瞥了我一样，露出灿烂的邪恶笑容，抬起纤纤素手制止了由纪子。

“什么都不说了，现在我已经想回家了。”

“你在说什么呀，莫名其妙的。”

“我说我和这件事没有关系。”

“你不是在追击萨丽由莉香德尔希甘吗？”

“追是追了可是让她逃了，真是不爽。既然知道身份了，那么快点出通缉令就行了。总的来说我来这里不是为了执行公务的，没兴趣做这种意外加班。”

“你认为你这种自说自话的行径会被许可么？”

“这种事不需要许可的吧。算了，我也是组织里的人，多方协调的重要性还是知道的。这样吧，让千叶警部长来决定，我是留在这里好呢，还是不留在这里好。”

我这才第一次注意到千叶县警察部长的身影。他被一群警察簇拥着，无精打采地站在那里，很难让人注意到。被魔女点到名字的本部长的脸上立刻堆起了笑容。

“啊啊，没这种事，药师寺君没必要呆在这里。要是感到累的话，早点回家休息吧。”

“这样啊，那我就不客气了。”

“早些走吧，务必早些走吧。”

本部长热情的建议着。

“但是……本部长……”

由纪子提出异议

“你给我闭嘴！！！”

忽然之间，本部长歇斯底里的怒吼起来，以至饱和状态的怒气喷勃而出。

“这里不是东京是千叶，搜查权不在东京的警察这边而在千叶县警这里，这是理所当然的事情吧！！！你到底是经过谁的允许查看员工手册调阅监控录像了？不过是个警视而已，你这么做不觉得僭越么？”

面对感情大爆发的本部长，由纪子冷静的回应着：

“如果我做的过分的话，我在这里先道歉了，但是，为了解决这样性质恶劣的恐怖事件，是需要全体警察的通力配合才……”

“闭嘴！不要再让我说同样的话了，这里是千叶！！！”

“号称是东京泽纳德乐园，其实是在千叶哟。”

魔女这样插嘴道。本部长用嘴狠狠的呼吸了两次后，爆发出了怒吼：

“是！快从这里出去，从这里出去！！！你们再呆在这里的话，就以妨碍搜查的理由把你们架出去了！！！（此处可能有细节出入，本部长说的口语有些没弄清楚，不过大致意思不会错）”

轻而易举的控制了本部长以后，魔女的笑容愈加邪恶了。

“那么，泉田君，我们走吧。”

“这样好吗？”

“当然了，已经从千叶县警本部长大人那里获得许可了啊。”

不是获得许可，而是被赶出去了。不过不管怎么说，我已经不能选择继续呆下去了。于是，我跟在昂首挺胸的上司后面，走出了控制室，丸冈警部他们也跟了出来。

“撒盐！！！盐！！！什么？没有？去饭店里拿！！！”

在我背后，本部长这样怒吼着。从他的年龄和地位来考虑的话，这么做是不是孩子气呢？和药师寺凉子打交道的官僚和政治家，为什么都会变这样呢？这里面产生了一种化学反应吧？哦，不，是黑魔法。

正在往电梯按钮上伸手的贝冢巡查说道：

“啊，室町警视也来了。”

由纪子表情僵硬地从控制室中走了出来。

“好像连对我都要撒盐呢。”

“真是可怜。”

我代替上司这样说着，上司的柳眉立即皱了起来。

“为什么只有由纪可怜？难道我不可怜吗？”

“你的话那是活该。”

由纪子冷冷的指摘道。凉子变了脸色，冷笑着走进了电梯。连同由纪子和岸本，一共有七人坐着电梯升上地面。

“你真是不知感恩啊，由纪。”

“你的恩情吗？”

“正是！！！”

这完全是蛮不讲理的指责，即使是由纪子这样的人，摆出反击状态也需要三秒左右的调整时间。

“我到底哪里不知感恩了？我倒是想问问了。”

“看来我不说你是不知道了，真是叫人头疼的大小姐啊。”

“你不说明的话无论是谁都不会懂吧，请说明一下吧。”

我又忍不住沉默插嘴了（囧田啊囧田……），由纪子小幅度的点着头，凉子故意咋着舌头，意外的没有说出‘你不要插嘴’这样的话。电梯门开了以后她快步走了出去。

“说明之前我想问问你，由纪。”

“什么？”

由纪子的声音如同干冰一样。但是凉子并没有介意。

“总的来说，由纪，你认为千叶县本部长能够解决今天晚上的案件么？”

“……”

“没有办法马上回答的，就是已经回答了吧。我就明说了吧，千叶县警本部长今晚肯定抓不到这犯人。”

“日本警察……”

无视由纪子提出的反论，凉子毫不迟疑的向着主干道阔步前进，一边自顾自的继续说着：

“如果抓不到犯人的话，你认为会怎么样呢？那家伙会把‘让犯人逃走’的责任，转嫁到谁的头上呢？”

“是谁啊……”

“这样说起来，就是在现场那个碍眼的、狂妄的女性CAREER啊！”

“说的是你吗？”

“是你啊！！！”

“这么说，你是特地让他把你赶出来的？”

我带着半信半疑，不，一信九疑的口吻问道，凉子扬了扬纤细的下颚。

“就是这样，我自己做恶人，保护了由纪不被毁灭。”

“保护……”

“这个不叫恩情还有什么能叫做恩情？只要稍微有点人性的，都会对此表示感激吧。连句感谢的话都不说的，那已经堕落到兽类的地步了啊。O——HOHOHOHOHOHOHOHO”

狂笑的上司才并非人类，而是摆动着尖尖尾巴的恶魔，岸本、丸冈警部、阿布巡查、贝冢巡查带着各自不同的表情，手里捏着一把汗。

“由纪你是知道的吧，那家伙之所以能窜上千叶县警本部长的宝座，是把多少屎盆子扣在别人头上的结果。”

我凝视着由纪子。由纪子没有反驳，默默的思索着。盛夏的夜空下，凉子的单人演讲会继续进行着。

“因为被他转嫁责任而被降至的同事和被开除的部下，用两只手都数不过来呢。一方面，他对上司就极尽溜须拍马之能事了。所以嘛，才被称为‘尿布上位男’啊。”

“嗯？这到底是什么意思？”

我比较着两位女性CAREER的表情。由纪子一副什么都知道但难以启齿的样子，而凉子的话，可能只是一知半解却要添油加醋说个十足十。

东北地区有个县。县警察本部陷入了亿元公款大贪污的丑闻中，对此孜孜不倦追究到底的，是竞选时夸下海口要改革县政的新任县知事。焦头烂额的警察们迫不及待的想抓住县知事的弱点予以反击。恰好此时，有人举报了一个被暴力团伙经营的秘密俱乐部。深信县里头面人物一定在俱乐部里玩SM游戏玩的乐不思蜀的县警们立刻对该俱乐部进行了闪电式搜查。他们判断俱乐部贵宾名单上也许会有县知事的名字。然而，再出现的警察面前，出现了玩着“婴儿游戏”，正在由着小姐换尿布的，县警本部长的身影。（这是什么游戏啊，望有经验的筒子告知）

“难道说……下达搜查这个俱乐部命令的人……”

“对了，就是那家伙。那家伙那时还只有三十岁，是县警务部长。”

所有人的目光彼此交会了一下，这个，该不该觉得好笑呢。

“和暴力团伙谈判后搜查不了了之，俱乐部也易址经营，贪污的事情最后也含混的过去了。先警本部长也毫发无伤的回了东京。那家伙向上位者施了恩，就此前途一片坦荡。”

凉子停下了脚步。那是因为在她前面的由纪子也停下脚步开口说话了。

“不管怎么说，这不只是千叶县警方的事情。对国宾的恐怖行动，搜查是以警视厅公安部为核心全体警察的责任吧。我先回警视厅了。”

由纪子对着岸本说道。两人在我的注目下离开了。真是故作镇静、故作华丽的退场方式啊。

“哼，真是喜欢加班的女人。”

“那我们怎么办？”

凉子没有回答丸冈警部的提问，而是对我说道：

“那个小胡子王子啊。”

“是缺乏常识的人，程度比你还严重，”

“而我是成年人。”我很想这么说，但是说了前半句就戛然而止了。言论的自由，其范围要比思想的自由窄得多。

“常识也有程度一说么？”

“是啊”

我点着头。凉子用不快而且不满的眼神盯着我，慢慢向我靠近，扬起了手。如果是岸本的话就要发出“啊，不要打”之类的嚎叫了吧。凉子用手指指我的太阳穴。

“怎么了，没头没脑的？”

“你的头盖骨里装的是什么呀？”

“头脑啊。”

“在离过保质期还有很长时间呢，多少也要用点吧。”

上司是想要唤起我的注意吧。

“你认为那个小胡子是勇敢的人吗？”

“这个，我不这么认为。”

“为什么？”

“那个……他如果是勇敢的人就没必要使用替身了……”

站在我左右两边的同僚们纷纷点头。

“就是说他是个胆小鬼。”

“是慎重还是胆小呢……两方面都有吧……”

“不管表现的是哪方面，慎重的人也好胆小的人也好，在发生这种事情以后，应该会有怎么样的表现呢？”

我终于注意到了凉子想让我注意的东西。

困惑马上就来了。我早就应该注意到这点的。作为被恐怖分子盯上的人，卡多加王子的态度，实在是太奇怪了。他拒绝了日本方面的建议，执意要继续留在泽纳德乐园里。

“至少不会是那种行为的吧。他应该会立即离开恐怖袭击现场，将自己置于重重保护之下吧。恐怖分子还没有落网，什么时候会再受到袭击还不知道呢。”

“终于注意到了么？”

“真是抱歉，是我太迟钝了。”

“的确是迟钝。其他人也是一样。”

“啊，真是汗颜。”

丸冈警部惶恐着。作为一个有四五十年经验的老刑警，没有注意到这一点也是很遗憾的吧。凉子没有再对丸冈警部抱怨什么。

“那么，泉田君的结论是？”

“现在出结论未免太早了吧。”

“总结上阶段的话足够了。说说看吧。”

“……卡多加王子已经知道现在的自己是绝对安全的了，所以他才会心平气和的继续留在乐园里。”

“为什么他会知道自己是安全的？”

“这是结论了吧。要往深里说的话……”

这可能会造成国际问题的。

“真是令人着急的男人，快点说说看啊。”

“我没你这么大的胆子。”

我有所欠缺的是胆量？还是想象力？也许两方面都欠缺吧。关于对卡多加王子行为的判断，欠缺的材料还有很多。

在空白的部分用想象力绘制的拼版完成真相的拼图，像凉子那样的行为，我是做不到的。凡人去做那样的事情的话，只会得到被称为“冤狱”的丑恶拼图吧。

“不管怎么样他是外国的王族，作为国宾来到日本的吧。你再怎么也不能对他进行拷问吧。”

“为什么？”

“‘为什么’这个问题，这个……”

魔女一句话就把凡人的困惑给踢飞了。

“责任是首相和外务大臣的，这不是很好么？他们再这样在权力的宝座上呆下去的话只是白白的给国民添麻烦而已。对于现在的首相，泉田，你是怎么看的？”

“只是个有独裁气质的幼稚的老小孩而已。真希望他能快点辞职。……不过，这是另外的问题吧？”

“由于泉田君你的不理解不配合，我不能对那小胡子王子进行拷问，导致了事情被无限制的搁置下去哦。”

“这是我的错吗？”

“是我以外所有人的错。”

感受到凉子的实现，我的同僚们都羞愧似的低下了头。我硬着头皮开腔了：

“您的指责我接受了。那么不用去追击犯人了么？”

“不用追了，已经追不上了吧。她已经逃走了。”

“那么，我们现在就回东京，去刑事部商讨对策吗？如果不这样的话这次就要跟在公安部的屁股后面处处被动了。”

“今天不回去。”

“嗯？”

“今天就住宾馆吧。”

“嗯嗯？”

“那边不是有一幢么？”

“凉子玉指所及，可以看到远方矗立着一幢堪称凡尔赛宫之孙的豪华建筑。于真正的凡尔赛宫比要显得小，而奢华程度不亚于彼的话反而显出几分庸俗。外墙是粉红色的，窗户是心形的。玄关之前，一只长着紫色羽毛的大象，正通过长长的鼻子朝天喷水。

“啊！宾馆‘德纳泽之梦’！！！”

贝冢里美欢呼起来。看到男性们退缩的眼神，凉子高声宣布道：

“不是挺好么？我们进行搜查的时候，却无奈的被人排除在外。”

你是说……无奈？

“但是如果只是被千叶县警一喊就离开犯罪现场，自寻安逸的话，良心也会不安的吧？”

良良……良心？

“所以，在离案发现场不远的地方待机，找机会协助千叶县警方破案，这才是我们应该做的吧？”

“所以就要住在这‘德纳泽之梦’的宾馆里？”

“是啊，还是自费。”

凉子强调着：

“‘自掏腰包’这类词汇本来在官僚的词典里是没有的。你看，现在知道我是一个有良知的好市民了吧？”

我厌烦的看着喷水的大象，对上司说道：

“我不想自费住在这样的宾馆里。”

“这样的宾馆是指……”

“嗯，这样高级的宾馆。”

我尽可能的附于“高级”这两个字以更复杂的意义。

“如果一定要住在附近的话，请让我住在车站旁的商务宾馆里……”

“这是上司的命令。所有人的住宿费都是我来出。不允许住在其他宾馆里。”

“这个……”

“少废话。我让你住在墙壁天花板床都是粉红色的、到处都画着鲜艳的德纳泽人物的房间里。这就是对无视上司的好意的家伙理所当然的惩罚，哦吼吼吼吼吼吼吼吼吼……”

“这是有良知的市民做出来的事情么？”

我的抗议，在魔女面前只是如同微风拂面般的无力。魔女哼着小曲悠然向宾馆的玄关走去。

丸冈警部耸耸肩

“我想这不是值得担心的问题吧，把眼睛一闭，什么半鱼公主呀白云公主呀就通通看不见了。”

“是这个问题么？”

我略带不快的回答着，贝冢里美不知是打算安慰我，还是鼓励我

“住在‘德纳泽之梦’的特别室里不是件容易的事哦。带着这样的梦想死去的人，全日本有好几万呢。”

这种人要死就自己去死吧。我这样想着。连阿布巡查也开口了：

“既来之则安之，警部补。”

“这句谚语我觉得用的不是地方啊。”

一边说着悄悄话，我们一边随着上司走进了宾馆。

这用心真是不好。千叶县警本部长先不去说他，忙的汗出如浆的普通警官们，会带着怎么样的怨气朝这里看过来呢？他们今晚估计是回不了家了。

我们也是警察的一员啊。

对我来说，彻夜侦查才是应该做的事情。至少，我作为一个警官良心不会为此感到羞愧。但是现实是，我是绝对不会回身离去，而是亦步亦趋的跟在任性的上司后面。

广大的空间里充满了粉红色的龙、绿的猫、橙色的老鼠动画角色。天花板上、墙上、床上都是这样。如果是年幼的小孩子来到这里，也许会喜欢这样的床吧。

贝冢里美并没有欢天喜地的跑来跑去，而是慎重的挪动着脚步，就像怕踩到地板上画的动画角色一样。阿布巡警和丸冈警部也学着她的样子，好像在验证古谚语“先贤不犯错”一般。

凉子住进了11层的特别间，其他人住到了同一层的高级单人房中。

贝冢里美感动不已。其他三个男性虽然没有特别的高兴，但也明白这是一次奢侈的体验。

凉子分派完房间后，其他人并没有立即到自己的房间去，而是在丸冈警部的房间里进行了为时5分钟的讨论。结果是“一切等明天再说吧。”大家都很累了，这也是理所当然的结局。

“说起来，我活了50多岁，各种各样的经验都有呢。”

丸冈警部说着，打开了浴室的门，拿出了两把牙刷。牙刷的柄上，画着伸出大门牙的蓝色松鼠。

“我挺想牙刷不用带回去的，但是这样一来就没法刷牙了。”

“不是有两把牙刷么？”

“礼物就是两把啊，给孙子和女儿的。”

我从自己的房间拿了一把给了丸冈警部。阿布巡查躬身向我们道了晚安。把牙刷给了丸冈警部以后我起身离开，在走廊里听到了从半掩的门里传来的，贝冢里美打电话的声音。

“啊，妈妈，今天不回来了。我和药师寺警视一起住在‘德纳泽之梦’宾馆里，啊啊，不要担心，免费的。”

声音骤然放大

“嗯？药师寺警视是女性啊！！！我和你说过吧？？？”

我苦笑着回到了自己的房间。房间里的家具统一的绘着德纳泽的动画人物。唯一的例外是，墙上镜框里的大幅照片。

带着蝴蝶花纹领带的艾文·奥丹尼尔微笑着凝视着我。那是一个用柔和的色彩将健全、良知和善意徒步在脸上的，刚刚开始步入老年的男人。我好想听到了某种柔和的声响

“来，给你看看为你准备的梦境吧。只要你付出相应的金钱就成。”

为了能够安心入睡，我伸出手，将肖像画转了个个。

即使这样，这间房间还是高级单人间。在奥丹尼尔和动画人物的守护下进入大被同眠的男男女女，有几百人之多吧……

算了，这我就不关心了。为了不在出汗，先洗个淋浴再说吧。

窗外泛出蓝色和红色的光芒，最后变成了辉煌的金色，同时迸发出干涩的声音。这是为了庆祝卡多加王子的到来而准备的烟花吧。即使烟花反反复复的燃放，但我多余的事我实在是不想知道了。这一切都像是在人造的梦境中，在其他世界发生的事情。




第五章 所谓的学术搜查是？
Ⅰ

一夜无事。到了早上，又是看上去很平静的一天。

丸冈警部昨天说的，真不愧是贤者之言。闭上眼睛的话，空调的温度极为适宜，床也很舒适，一下子就把我从亚热带的暑气中解救出来，使得我能够享受那又长又深的安眠。到了8时起床的时候，虽有些不好的预感，但还是觉得今天即使通宵加班也没关系。

洗漱一番以后我走出房间，正好碰到了要来敲门的同僚们。从丸冈警部和阿部巡查那里得知，药师寺凉子警视和贝冢里美巡查一起，已经去了餐厅。我脚下生风的赶了过去。

“昨晚睡得还好么？”

我这样问着，丸冈警部点点头。

“所以我说嘛，眼睛一闭什么都是一样的嘛。”

“总算什么动画人物都没有梦到啦。”

阿部巡查这样说道。三人都苦笑着点了点头。

我们坐电梯到达了一层。

“欢迎光临，我的王子殿下。”

用高过必要程度的声音欢迎我们的，是穿着装饰有大型红色丝带花椰菜图案的女性招待。只觉得受到惊吓的三名不解风情的公务员进入了餐厅深处。

餐桌边女王殿下和侍女，哦不，药师寺警视和贝冢巡查已经就坐。

“这在这张桌子边上，可以透过厚厚的玻璃隔壁，看到德纳泽乐园的主通道。这样的话就可以边吃边欣赏乐园的动画人物的大游行了。这是令很多人都垂涎不已的特别席位哦。”

贝冢里美这样介绍道。

哦，是这样啊。

令我稍有些意外的是，这次是中国风格的早餐。油条、放了鸡蛋和蔬菜的清粥、白鱼、蔬菜和粉丝共煮的汤、豆腐色拉、小笼包、冰冻荔枝，还有茉莉花茶。

本来已经做好了会看到放有甜得发腻的花生或者中草药的咖啡，没有还真是谢天谢地了。如果杯子和碟子上没有蓝白相间的熊猫图案的话就更好了。

“油条是油炸的面包，但是但却一点也不觉得反胃，真是太奇妙了。”

“是啊，咬的时候嚼的时候都觉得很舒适呢。”

纯粹是言不及义的对话。凉子这边，也似乎没有立即切入主题的意向。

凉子昨天在特别间里做了些什么呀？在幻想的世界中埋头大睡也不是不可能，不过更可能是藏身于黑暗中策划着什么阴谋。她到底在图谋这什么呢？

感受到我那充满疑惑的视线，美丽的魔女一脸无辜

“在犯人被抓住之前一直要被迫闭园的话，德纳泽这次损失可就大了。”

“你好像很高兴嘛。”

“什么呀，你没看出我是在表示同情吗？”

“一点也没。”

“啊呀，这说明你没有用心之眼来观察事物啊。”

“啊。心之眼么？”

这多半又是可以直接放进字典中的最新凉子语。

“我是德纳泽乐园的股东之一啊，不可能期待损害乐园利益的事情吧？”

“是这样吗？”

“是这样啊。”

“我还是觉得你会像前几天说的那样，在股价最低的时候买进，然后高价转卖给中国的盗版商啊。”

一秒半左右，不快的沉默。

“真讨厌，不要把玩笑话当真嘛。”

“那么失礼了。顺便说一句，那个隐藏麦克风你准备怎么办？”

“莫名其妙的说些什么呀。什么隐藏麦克风的。”

“装在外务大臣身上的那个隐藏麦克风啊。”

“啊啊，那个啊。”

“就这样继续放在那边没关系吗？不打算收回来了么？被人发现了是JACES的制品的话会很麻烦吧？”

“别担心。”

“为什么？”

“那个不是JACES的制品。”

我看着正在悠然品啜茉莉花茶的上司的身姿。的确，昨天凉子只是说“新产品”，并没有说出“JACES”的字样。

“那么，这是哪儿的产品呢？”

“NPP。”

这是作为JACES强烈竞争对手的企业的名字。NPP，有一个颇为响亮的全称“日本民间警察”。

“你不会开始就这么打算吧？”

“啊呀，打算什么呀？”

“被发现是正好嫁祸给NPP啊。”

回答我的是一个邪恶而艳丽的笑脸。

“不是啦，这是为了检查一下技术开发生有没有问题啦。”

“什么问题啊？”

“NPP开发的隐藏麦克风，其性能如何，这个是必须掌握的吧？即使作为对手企业，不去学习对方长处的话，企业是看不到明天的吧？”

现在到底是谁没明天啊。我在心中耸耸肩，转过头去眺望窗外的风景。

只要爽爽快快的付了钱，就可能让你在人造世界中尽情享受。看着被残夏的阳光照耀着的主通道，我这样想着。

无意中看到，凉子的手边放着一本书。书外用高级的真皮书套包裹着，完全看不出书名。我不经意的问道

“在看什么书呀？”

“马尔菲公爵夫人。”

“啊，是韦伯斯特的作品啊。”

韦伯斯特在日本并不知名，他是比莎士比亚晚一个时代的17世纪英国剧作家。

“很有趣吗？”

“嘿嘿。”

“请不要笑得那么奇怪。”

“太棒了，登场的人物一个接一个的死去。而且没有一个是正常死亡的。死亡的方式也是多种多样。”

“是，是这样吗……”

“从刺杀毒杀再到扼杀，样样都有哦。看来作者很喜欢阿加莎克里斯蒂。”

“这样说的话克里斯蒂的作品也在剧本里登场了？”

“你真是了解呢。真不愧是读英国推理小说读过头的警官呢。”

在我考虑如何反击之前，凉子已经快速的将话题转移开去。

“那个小胡子王子今天就要拜谒皇居了。”

“从皇居到回国，估计会被保护的水泄不通连靠近都不能靠近吧。”（这句话可能没翻好……）

“据说他明天就启程去关西了。”

“好像要去京都和奈良观光呢。”

“他可能把奈良的大佛给买下来呢”

我试着去想象佛祖那巨体坐镇在南亚热带雨林正中的景象。意外的居然没有感到任何不协调。这也许是佛教本来就是在南亚产生的缘故。已经为日本人所习惯的和风佛像，可能还是沐浴着南亚的阳光更为合适吧。

凉子举手打了个响指。这样动作看不到一点点的粗俗，已经成为一种凉子的风格了吧。侍者飞奔个而来。他的头有点像南瓜，可以说是PUMPKINMAN（南瓜人）。

“真不好意思，请把报纸拿过来。今天早上没有送到我的房间里。”

“这位客人，我们这边不准备报纸的。看了俗世的新闻会破坏梦境的。在乐园里没有必要准备报纸，这是艾文·奥丹尼尔的理念……”

“看了报纸就会破坏的梦境，真是廉价货啊。”

“……”

“不准看报纸，不准看新闻。这样命令信徒的邪教团伙还真有不少。不想被这样说的话，快去把你们办公室的报纸拿来给我，全部的！”

惊慌失措的南瓜人拔腿就跑，五分钟后捧着如山般的报纸出现在我们的面前。他是不是尊敬凉子我不知道，但他害怕凉子那是肯定的。

新闻头版大幅标题“王子殿下，暗杀未遂。”即使是体育类报纸也是这样。报纸上还登载了大幅照片，黝黑的英俊的带着牙齿洁白放光的替身的照片。

Ⅱ

日本方面和梅瓦特方面密商后炮制出来的文章，大抵是如下这个样子的：

“对梅瓦特王室抱有敌意的恐怖分子，策划了对二王子卡多加殿下的暗杀行动。在日本当局的努力干预下，刺杀活动虽然失败了，但卡多加王子的侍从武官也以身殉职。王子殿下对日本方面的尽职尽责表示感谢，并未对此事感到不快。这件事情不会影响到两国的关系。但是，考虑到今后仍然有发生恐怖活动的可能性，不得不加强戒备，王子殿下将不会再在日本国民以及媒体面前出现了。尽管很遗憾，但这是为了防备恐怖活动不得已而为之……”

仔细看看的话，这不能说是在撒谎。虽然自夸“暗杀失败归结于日本方面的努力”有些过分，但为了隐去卡多加王子使用替身这一事实，也是没办法的吧。

各大新闻媒体又由于政府的新闻管制措施，所报道的内容和官方几乎一摸一样。从首相到外务大臣、国家公安委员长、警示厅长官等大人们的发言，也几乎一摸一样：

“在日本国内发生了极为恶劣的恐怖活动。恐怖主义就是洪水猛兽。和平稳定的民主社会，是无法和恐怖主义并存的。要孤立、消灭恐怖主义，光日本和友邦梅瓦特携手是不够的，要向呼吁全世界共同行动。坚决不能容忍恐怖活动！”

作为我个人来说，凶恶的CAREER官僚也是应当取缔的对象，但这“幻想”本身就是在浪费时间。

“结果还是给半鱼公主逃掉了吗？”

贝冢里美脑袋微侧

“报纸上写了‘已经判明恐怖分子的身份，逮捕只是时间问题’了。”

丸冈警部这样回答着。凉子露出了恶意的笑容。

“逮捕策划911恐怖活动的主谋也只是时间问题。不过现在已经过了几年了呢……”

一边看着报纸我一边思考着。

梅瓦特王国并不是现代国家，只不过是王室的私有领土而已。但是，无论梅瓦特王国是个怎样的无赖国家，日本也不能与之断绝往来。日本想要继续保持经济、技术、产业大国的地位的话，每瓦特的稀有金属是必不可少的。前次已经无视了梅瓦特前王室的死亡之谜，此次替身事件，也是毫无疑问要拼命隐瞒的。

这就是所谓的“国家某机密”这类东西吧。我和我的同僚，居然无意中踏进了“国家机密”这种黑暗腐臭的深渊，真是做梦都想不到的事情。

“公安部的那帮家伙，该会采取什么样的行动呢……”

丸冈警部嘟囔着。对于公安部抱有好感的刑事部官员，就我所见，实在是一个都没有。排他、闭锁、独善、根深蒂固的精英思想、总而言之就是一群讨厌的家伙。他们隐瞒情报和证据，已经致使刑事部的好几次搜查均告无功而返了。

“嗯，现在多半是在半鱼公主的家中大施淫威吧。”

凉子这样断言着，我劝解着说道：

“淫威这样的词……”

“不够稳妥吗。呵呵呵呵，众目睽睽之下让恐怖分子对国宾进行袭击，公安部的脸都被抽肿了。这时候相比已经气得发狂了吧。”

“在日本的梅瓦特人日子就不好过了。”

贝冢里美担心似的说道：

“大使馆肯定是不会允许被调查的，但是普通梅瓦特人，动不动就要被拉到附近的警察局‘协助调查’、人心惶惶了吧。”

“没那么简单啦。”

“为什么？”

“有多少警察能够胜任梅瓦特语的翻译啊？”

“啊啊，是啊，这个是要做好准备的。”

“应该是不会要求梅瓦特大使馆参与进来的吧？”

阿布巡查这样说着。所以又一致点头。

在这一瞬间，用手指托着下颚的凉子，似乎想到了什么。

“好，我们就来一次学术的搜查。”

“学术？”

“尽快找到精通梅瓦特，哦，不只是梅瓦特，是精通整个南亚的历史、文化民俗的学者来协助我们调查吧。”

“这样的学者应该是存在的吧……”

“有的啊。这还算大的分野呢。更加小的分野里，都会有学者赌上一生的时间和精力去进行研究的吧。”

“似乎是这样的呢。”

以前，在我参与的刑事搜查中，曾经得到过一名研究昭和初期大阪洋片连环画的文学博士的协助。在这以后，便知道“原来世界上各种各样的东西都有人研究啊”

“就这样决定了。我要让由纪那家伙知道不让我参与搜查的下场。”

“这和室町警视有什么关系？”

“啰嗦。单是想着这空气也是那家伙呼吸过的这一点，就足够让我血压升高胃酸加速分泌啊。”

“对方只怕同感吧。”

“你说什么？”

“不不，我只是进行了一点点医学方面的想象……”

凉子露出称得上“阴险”的目光瞪了我一眼，站了起来。

“那么，我们回东京了。诸位，去准备一下。”

以下省略准备过程X字。

15分钟后，我们坐着一辆漆黑的加长轿车，从戒备森严的德纳泽乐园后门离开了。宽阔的轿车里，甚至连冰箱和电视都一应俱全。

凉子手里拿着遥控器胡乱地按着，不断切换着卫星播放的新闻。电视的画像偶尔会变得模糊，但是音质始终很好。泰然自若的只有凉子一人，其他4人都是庶民出身，在这样的车内实在无法保持平静。4个人一会看看电视一会看看窗外，电视上，一个有名的评论家正如是品评着：

“梅瓦特王国在几年前，发生过前国王一家被害的惨剧呢。”

“是啊是啊，是有这样的事。但是，这和本次的恐怖主义活动无关吧。”

你说这话证据在哪里。我很想就这问题请教一下那个主播。评论家格外大声的谈论着日本和梅瓦特之间的重要关系。

“总之，先中国和俄罗斯一步获得梅瓦特王国的资源是非常重要的。为了日本的国家利益，无论如何要尽快逮住那恐怖分子。”

窗外，是热辣辣的酷暑，行走在东京岸湾高速公路上的加长轿车里，尽管冷气十足，但始终觉得有些热。从这里也可以看出，现代文明尽管近乎无所不能，但是还是有触手伸不到的死胡同存在的。

不过，半鱼公主萨丽由莉香德尔希甘口中的“梅瓦特国的大秘密”究竟是什么呢？

“皇室即是由阴谋和流血构成的。”

这样的话算是历史的常识了。英国、法国、中国、俄罗斯、意大利、韩国、印度，发生在这些国家皇室的事情是多么的相似。我们日本也不例外，单单是教科书上的记载，就有壬申之乱、藤原药子之乱、藤原仲麻吕之乱、保元之乱、平治之乱、南北朝之乱等等围绕着皇位而产生的沾满鲜血的事情。

最最凶狠的，还要数奥斯曼土耳其。在这个国家，身为皇帝的父亲死去后除了能够继承皇位的那一个皇子外，其他的皇子无一例外没有能够活下来的。这是为了防止因为皇位问题产生内乱而采取的预防措施吧。

从父亲的角度看，有许多宠妃就能有许多儿子，除了能够继承王位的一个其他死了也就死了。当事的皇子们也觉得，随着其他兄弟都被杀而独登大位，也不算什么令人难过的事情。

这的确是摘灭了叛乱的萌芽。不过，所带来的后果就是皇子们围绕着皇位的阴谋和暗斗变得无比凄惨起来。要么是皇位要么是死，两者必居其一，所有的皇子都在拼了命的争夺前者。“我不要皇位，只要舒舒服服得过日子就行了。”谁在说这种天真之言的当口，就会被人灌下有毒的葡萄酒吧。

活下去本身就是送别人去死的最好理由。皇族很容易被人联想到奢侈和优雅一类的词，但这也是能够活着才能享受到的啊。

梅瓦特王室那令人不快的秘密，大概也是属于这种类型的吧。关于这一点，凉子有着不同的意见。

“这在过去是秘密，但到了现今已经不算什么了吧。不管那里的皇室，都或多或少有着涂布鲜血的历史的吧。这虽然不是什么值得自夸的事情，但也没有拼命隐瞒的必要啊。”

确实……也许是这样。

“好像有错综复杂的内部关系呢。我觉得似乎有必要调查一下。”

“背景关系这种事，放手让由纪那家伙去调查好了。由纪那家伙，最喜欢这种阴险的事情了。”

“这不是什么阴险的事情吧，这是重要的事情。”

“啊，的确不是什么阴险的事情。”

“就是这样嘛。”

“那么不是阴险，就用阴湿来形容好了。”

O——HOHOHOHOHOHOHO。凉子放声大笑起来。她是自以为自己的说法很公正吧。

凉子炫耀似的翘起了美丽的过分的脚，拿出手机打起电话来。

“啊，喂喂，是我，药师寺凉子。有些事倾向向您请教，啊，对，是急事。”

Ⅲ

回到令人怀念的警视厅门口时，已经是星期三（水曜日=水妖日）上午十点钟了。也许说“令人怀念”会被人笑话煽情，但是，我的确有一种从幻想世界回到现实世界的感觉。

警视厅中有一半属于受惊吓的状态中。这“一半”说的是公安部和警备部。至于生活安全部，那是全然未受影响。交通部要为卡多加王子的皇居拜谒做交通管制，自上而下，表现出程度为“三分之二”的慌乱。

我们刑事部，虽然一直对公安部保有恶意，但现在也没有闲暇看公安部的笑话。刑事部一直都很忙，就算没有外国王室来日访问，凶杀案盗窃案故意伤害案还是每天都在上演的。

凉子直接被刑事部长给叫去了。刑事部长这个人，绝不能说无能，只不过他90%的精力和能力，都不得不用来应付凉子了，余下的，就只能用不足观瞻来形容了。

明明一个人去就够了，但凉子还是把我一起带过去了。刑事部长对于我的存在一句屁话都没有，单刀切入直奔主题。

“公安部长向我提了一个要求。”

“啊呀呀，果然不出我所料。”

“你是说……”

“无能的公安部是无法独立解决这个问题的，这次肯定是哭着喊着请求刑事部鼎力相助吧。这种丑态真是令人作呕。”

“啊，你前半部分的评论真是一针见血……”

刑事部长的脸上写满了极端的恶意的。他和公安部长的交情实在是差到了不能在差。用句老话来形容就是“鸡犬之交”。

“至于后半部分，我只能万分遗憾的说你弄错了。怎么说呢，和你预计的正好相反。”

“他的意思是让我们刑事部乖乖的不要出手吗？”

“没错。”

凉子对正大点其头的刑事部长投去非难的眼光

“这种狂妄的，哦不，无礼至极的对刑事部部务的干涉，部长不会接受了吧？这种事情忍下来影响很不好吧？就算是宽容也要有限度吧？”

话说得很漂亮，其实质则是在挑拨离间。

刑事部长和公安部长，其品秩都是警视长。没有谁能够名正言顺的对对方下命令。美丽的魔女明知这一点，还是向善良的中年男子吹出了甘甜的毒雾。啊，也不能这么说。那中年男子无论如何说不上“善良”。

“嗯……但是无视对方要求的话不太好吧……”

“去向警视总监投诉如何？明明没有任何权力居然想限制刑事部的行动。真是狂妄的没变了。我们不能认可这种行为的吧？”

“但是……但是做出这种举动就表示我们和公安部公开对立了……这个……那个……”

“这个就是这样啊。从很久以前开始公安部就是刑事部的仇敌，不共戴天的仇敌！！！不狠狠心镇镇那帮家伙的话，我们刑事部就没办法在警视厅里称霸了。要夺取天下的话，不是应该要毫不容情的把敌人收拾干净的吗？”

“这……这……药师寺君……你这夺取天下……”

“玩笑啦。”

“玩……玩笑吗……”

“啊呀，当然是玩笑啦。不管看着怎么样不爽的家伙，也是警视厅的一员啦。应该帮助的时候是必须要伸出援手的啦。”

“嗯嗯，这才是成年人的态度嘛。”

“但是我下面说的就不是玩笑了。到日访问的国宾被恐怖分子袭击，万一那恐怖分子被公安部逮住了的话……”

我听了这话差一点就准备逃走了。“万一被逮住了的话”这样的话实在是太失礼了。不过刑事部长好像没有关注到这一点。

“会……会怎么样呢……”

“公安部长向着未来的警视总监或者警察厅长官又迈进了一步啊。您能够容忍这样的事情发生吗？”

“啊啊……到这里为止了……药师寺君，我还有其他人要会见……”

刑事部长也不是什么省油的灯，在被完全操纵之前生生的止步了。他用颤抖的声音让凉子离开以后，立即掏出已经半湿的手帕，擦拭着额头上的汗。

凉子并未穷追猛打，邪恶的微笑着离开了。走廊里我低声问道：

“你究竟有什么企图啊？”

“什么呀，你究竟在说什么，OHOHOHO~~~”

在这种场合，OHOHOHO就代表着“你能阻止我的话就阻止下看看”的意思。我虽然不高兴，但也没有阻止的意思。现在也没有阻止的必要。

上午十一点。

美国中国俄罗斯法国，各国政府都不约而同的对卡多加王子遇刺未遂案发表了声明。“不能容忍恐怖主义”。虽然语言不同，但内容却出奇的一致。

另一方面，被盘踞在警视厅上空的不稳定气氛伤了心的警视总监，写出了如下的新作：

雲雨を待つこと長き残暑かな

“这东西真是总监认真写的么？”

“是吗？他究竟想说什么完全弄不懂的说。”

“嗯，但现在有一种不吉的气氛这是千真万确的……”

“原来如此，这样说起来……”

“不不，是不是总监真想表达这样的意思，这种文学上的事我可不敢肯定。”

丸冈警部、贝冢巡查、阿部巡查在事务所里进行着如同俳句同好会一样的会话。事务所里茶香四溢。我在事务所里进进出出，收集着警视厅里的情报。在见早早的就从意大利餐厅叫来外卖的凉子时，我手上已经掌握了一堆情报了。

顺便说一句这餐厅的名字叫做“博尔吉亚”。它干吗要叫这个名字呢……这不是文艺复兴时期意大利一个经常搞阴谋和暗杀的家族的家名嘛。饭菜里不会掺毒吧？我这样怀疑着。

“千叶县警本部长好像被警察厅长官叫去骂的狗血喷头，说‘不要拖公安部后腿’。”

“啊呀，真是可怜啊。”

“你真是这么想的吗？”

“当然是这样了。不拖人后腿的CAREER官僚，就好像不吃猛犸象的剑齿虎一样啊。”

这是什么比喻啊，完全一头雾水。

总之，在警视厅里忙成一锅粥的时候，刑事部参事室还保持着令人不安的平静——看上去也许如此。刑事部参事室这次好像确实是置身事外了，但这只不过是表面现象而已。美丽的魔女边研磨着指爪，一边开始了所谓的学术搜查。

过了中午，警视厅的正门口，出现了一个群众的身影。他长得不高，微胖，头发略有些稀薄，脸色颇有些苍白，戴着银边眼镜，穿着半袖衬衫，肩部背着包。很容易让人觉得这是个行动不轨的中年宅男。所以门卫立即对他进行了盘问，然后叫来了联系人——那就是我。

“啊啊，没事没事，他是来找我们的。”

我带着那可疑的中年宅男走进了大厅，走向电梯。

“是京叶大学的平村教授吧，百忙之中把你请来，真是太不好意思了。”

注意不要把平村的发音发成广村，我边想边打招呼。对方宽厚的一笑。

“没什么，反正现在也不忙，所以我立即就来了。”

“您太客气了。”

“没事没事，是你客气。为了药师寺君的事情，不过就是多停一次课而已。”

京叶大学的文学部副教授平村滋夫，在凉子进东大的时候是东大人文研究所的研究生。关于在盛开的樱花树下，踢着四散的樱花花瓣阔步前行的凉子的形象，他还记忆犹新。

“就像在那灰色的校园里绽放的樱花一样呢。我一直想着，这么漂浪的孩子，何必要来东大呢。”

那是为了当上CAREER来滥用权力啊，平村教授。

“啊，平村前辈，真是不好意思让你特特的的跑一次。但是我有事情，想借助您的智慧参考一下。”

平村教授看着满面堆笑甜言蜜语的凉子显得很高兴。在我看来，这完全是一只自己爬入狼吻的待宰羔羊。

“前辈，学校的情况现在怎么样？”

“说真的，实在是一点看不到有什么光明的前途。本校今年裁掉了哲学科和美术史学科，再过几年文学课都有可能被裁掉呢。”

“啊，是这样吗？”

“文学部不能给学校赚钱啊，不像理工学部，可以拉来赞助，连产学结合都不能搞。也许再过十年，日本有一半的大学都会把文学部裁掉，甚至整个日本的人文学科都会消亡啊。”

“到了二十一世纪，日本这个国家真是越变越粗鄙。政客、官吏、财经界人士们说着‘和商业无关的学科都没有存在的必要’，这样的未开化国家，有什么资格跻身先进国家的行列呢。”

一时间充斥着对无视人文学科的国家的讥讽。洛可可风格的房间内，贝冢里美恭恭敬敬的端来了咖啡。正题开始了。

“今天想就前辈的研究方向进行请教。”

平村教授是日本不多的南亚史学专家。他尤其精通梅瓦特史。

“嗯，梅瓦特史，一般被当做印度史学的一个分支。不过小国归小国，总有自己独特的历史和文化习俗的。”

如此，平村教授开始了梅瓦特史的讲解。梅瓦特600年的历史，在学校授课的话，要花上一年的时间吧。

凉子对明君、善政、和平之类的内容没有一点点兴趣。相反，她不断地要求对暴君、苛政、战争进行讲解。从旁听者我的角度来看，说实话的话，各个国家的历史几乎都是一样的。

Ⅳ

在持续了将近一小时的讲座中，平村教授喝掉的麦茶足有十杯之多。在讲累了稍事休息的时候，平村教授讲的那些趣闻轶事，才使我真正有了兴趣。

“印度有一个卡莉女神的狂信者集团，名字叫做塔古，或是塔基。用罗马字母表示的话就是THAGG。”

“是一个邪教团体吗？”

“是杀人者集团啊。”

“嚯。”

“牺牲者据说达到两千万之多呢。”

我又是“嚯”的点点头，然后愕然。两千人就足够令人吃惊了，两千万人的话……

“塔古集团的活动持续了500年之久，他们吧杀害无罪的旅人然后掠夺死者的财产当做对卡莉女神虔诚心的证明。”

“但是，两千万人……很多国家总人口都没两千万呢……”

“这是历史的事实哟，泉田君。”

一直很喜欢血腥内容的凉子，突然高声这样说道。本来几百人的商队是应该从A地出发到达B地的，出发后却杳无音信了。他们都被塔古集团杀害了。直到1863年，英军上校斯里曼才将塔古集团一举歼灭。有传说塔古集团的若干残党最后逃入了梅瓦特。

“不过这是到了19世纪的事情了。其实，梅瓦特有着更古老、更讨厌的东西存在啊。”

“你是说存在么……”

“外表看上去是人，其实却不是人的东西啊……”

“如果不是人类的话，那会是什么呢？”

我这样问着，眼睛却紧紧盯着我的上司。这样明明看上去披着人类的外衣，却有着如同外星人的能力和性格的人，我只知道这么一个。

平村教授摸着被灌入十杯麦茶的肚子，略略放低了声音。

“他们被称作戈幽塔。”

“戈幽塔……”

凉子张大了嘴。

“GOYUHDA，按照罗马字拼写的话，应当就是这样。”

“嗯，是戈幽塔。”

“听听就知道不是什么好东西啊。”

“嗯，我就知道这不是你喜欢的名字，这到底是什么……”

“外形是人，其实质则是直立行走的恒温爬虫类动物。它们似乎栖息在水边。”

恒温爬行动物的话我只能想得到一种。我边想着“不会吧”，边这样问道：

“我知道有人说恐龙不是变温动物而是恒温动物。”

“嗯嗯，很有力的学说。”

“您是说，戈幽塔这样和人类很相似的生物，是从恐龙进化而来的吗？”

平村教授毫不犹豫地将第十一杯麦茶一饮而尽。

“传说啊，故事啊，是没什么科学依据的。比如河童、狼人这样的，是虚构出来的怪物。”

“虽然这样说没错，但是传说的话，总有其产生的土壤，你说是不是啊，前辈？”

平村教授对着凉子重重的点了点头。

“这个问题问得好。”

平村教授的身子向着桌子前倾，目光对着我和凉子扫来扫去。

“河童的原型到底是什么。算了，我对这方面不是很熟，不想信口开河。那么，戈幽塔的原型是什么？”

平村教授忽然有点煞有介事起来，这是大学的教授常有的姿态。他的视线停在了我的脸上。

“那么，警部补先生，你认为戈幽塔的原型是什么呢？”

“是鳄鱼吗？”

在不加思索的回答之后，我不由得大吃一惊。平村教授失望的垂下了头，无力的说道：

“你答对了。”

“啊啊……是这样吗？我居然答对了？”

“戈幽塔的原型一般被认为是鳄鱼。不过，警部补先生，你知道的很清楚呢。”

“啊不不，被您这么一夸我真是无地自容。我其实什么都不懂，南亚热带雨林中生存的爬行类动物，我只知道鳄鱼这么一种。于是试着说说罢了。真是太抱歉了。”

教师面对学生的回答说“很遗憾，回答错误”这种乐趣，似乎被我生生的剥夺了。

“哪里的话。”平村教授露出了虚弱的笑容。凉子对一切熟视无睹，对着平村教授确认道：

“那么，戈幽塔这种生物，其实就是鳄鱼人，是不是这样，前辈？”

“嗯，就是这样。”

平村教授清了清嗓子，调整情绪后继续讲了下去。

“梅瓦特王国的国土，历史上虽然扩大缩小过好几次，但始终处于恒河的周围。就像密林中老虎称王一样，水边的霸王就是鳄鱼。虽然鳄鱼属于爬虫类所以并不能算猛兽，但是总之是很厉害的家伙。它们能一口吞下一个活人，能撕裂水牛，甚至能把老虎拖下水，这个你们是知道的吧？”

凉子和我只有点头的份。

“热打的大河在雨季会泛滥成灾，这时人啊牛啊甚至连大象都会被卷进洪水里，这时候鳄鱼就能在水中自由穿行，袭击敌人，捕获猎物。”

凉子和我继续点头。

“戈幽塔之王可以控制天气，使天降暴雨引发洪水。也就产生了大灾害其实都是戈幽塔引发的这样的说法。人们对戈幽塔的畏怖超出了憎恶，把戈幽塔视作超越现实的存在而进行顶礼膜拜的信徒也就这样产生了。以近代人的眼光看，即是邪教产生了。有传说戈幽塔在吞噬作为祭品的活人的同时，还会慢慢品啜祭品的鲜血。这就联系到了流传在热带雨林中的吸血鬼传说。”

“我还以为只有欧洲才有吸血鬼的传说呢。”

“并不是这样哦，警部补先生。在热带亚洲，也是有这样的传说的哦。啊，说到热带亚洲的话，首先讲到的就是东南亚和南亚吧。还记得我刚才说的卡莉女神吗？”

“嗯……叫塔古……”

“有说法说欧洲的吸血鬼传原本就是印度的卡莉女神传说的产物，以后才传播到西方去的。”

“呃……我一点也不知道呢。”

“嗯，关于这点，我不专门研究这个，不能说得再多了。”

这样的话已经重复了两次了。平村教授是个有操守的学者吧。他还有不同世务的一面，这一点被邪恶的后辈利用，是千真万确的事情。

不过说起来，这就是所谓的“学术的搜查”吧。凉子究竟怎么样活用这些资料，下一步究竟打算干什么呢？

确实，世界上有各种各样奇怪的东西，我自己也亲眼目睹过好几回了。所以，现在也没准备严格贯彻客观唯物主义的精神。南亚那种名为“戈幽塔”的怪物，说不定是实际存在的。不过，怎么样把这个和现实连接起来，我很清楚我至今仍然无能为力。




第六章 阴雨之日的她……
 

Ⅰ

热带之夜。昼间的暑气并未散去，人们挥汗如雨。在密林上方的天空中，悬挂着橘黄色的满月。河畔耸立着白色大理石建造的宫殿，临河的露台上，国王引领着姬妾和乐师，摆开了盛大的夜宴。在笛子和琵琶的乐声中，穿着轻罗薄衫的舞女们，缓缓的扭动着诱人的腰肢……

这是西历1700年左右的事情吧。当时的梅瓦特国王无心政事，沉醉于拥美姬、饮美酒，白天狩猎，晚上酒宴的乐趣之中。梅瓦特本非富国，国王为了维持豪奢的生活，只能向民众课以重税。每天都有百姓死于饥寒交迫之中。

向国王进谏的大臣，以及前往王宫抗议的民众代表，一个个的，都从人间消失了……

国王在年轻的时候，是一个标准的英武之君。他在与当时统治印度的莫卧儿王朝的对抗中毫不退让，在民众中威望很高。一次他在渡河的时候船只倾覆，人民拼命的找寻，终于在三日后发现了国王一丝不挂的漂浮在水面上。国王苏醒了，但是从此性格大变，走上了昏君之路。

有一次，宰相在进谏过程中，不知不觉语气激烈了起来。被冒犯的国王命令禁卫军将宰相架了起来。

“就这样把对国王不敬的臣子扔进河里示众吧。”

尽管近卫军有些犹豫，但架不住国王的严令，于是就将宰相脑袋朝上，慢慢放进河里。宰相的身子甫一入水，便有大群鳄鱼蜂拥而来，撕裂宰相的身体，将宰相吞噬殆尽。河上，红色的血污慢慢飘散。

从此以后，向国王劝谏的人便绝迹了。而国王的暴虐也与日俱增。数百名青年男女被召入王宫，然后杳无音信。然而，在王宫下游的水中，却经常流出人体的残骸。人们只能小声议论着王室的恐怖。

有一天，有一位美丽的少女出现在御座之前，跳起了舞。被美妙的舞姿撩拨得急不可耐的国王将她叫到跟前，饿虎扑食般将她抱住。少女露出了坚毅的神色对国王怒目而视。

“我就是惨遭你毒手的宰相的孙女。像你这样的昏君，还是快点去死来告慰百姓吧！！！”

在呼喊的同时，少女靠住了国王。她用尽全身的力量将手上的竹签对着国王的脸扎了过去。竹签穿过国王的右眼直贯入脑。

国王发出了可怕的惨叫，条件反射似的抱紧了少女。虽然国王伤在致命，但仍然有力气抱住少女使其无法挣脱。挣扎中失去平衡的国王和少女，一起从露台坠入河中。

人们出动了小船到河上搜寻，终于发现了仍然保持着美丽的少女的尸体。同时被发现的还有一件异物。它披着国王的衣服，戴着珍珠宝石，右眼扎着一根签子，却并非人的身子。它张着血盆大口、尾巴粗大、皮肤暗绿无毛、完完全全就是一条鳄鱼。

人们将穿着国王衣服的鳄鱼埋入土中，并为少女举行了隆重的葬礼……

这似乎是梅瓦特有名的传说。但是国王的姓名已不可考，正式的史籍中也并未有这样的记载。

“传说这玩意是不是都有范本啊？暴虐的昏君，以及为亲人报仇的孝女。怎么孝子的范例就这么少呢？”

凉子这样说着。确实，这话也许说的没错。把这故事放到日本江户时代也说得过去，只要把国王换成丑恶的官吏便是。日本的贪官并不变成鳄鱼，也许会以妖猫的形式出现。然而，竹签子这一细节，让我瞬间联想起了发生在泽纳德乐园的餐具。这是偶然吧，还是……

面对凉子的指摘，平村教授微有些不满的向凉子瞟了一眼。

“嗯，不过这次不是贪官而是国王，怎么说档次都要高一些啦。”

泽纳德乐园中发生的对卡多加王子的恐怖袭击时，凶手所用的凶器是竹签这一点并未向外界公布。所以我不能将这一点告诉平村教授，于是选择了沉默。

接下去，平村教授向我们谈及了西非有些崇拜鳄鱼神的宗教，并且在一次重申这不是他的研究范围，没法随随便便的深入下去（这家伙这一点比本朝的许多砖家叫兽好的多），只能谈一些表面的东西。等到他大致的讲完，我马上就提出了现实的问题。

“这种被称为戈幽塔的东西，很厉害吧？”

“很强大吧。它们可以陆毙猛虎，撕裂水牛。喏，有它们咬住水牛的脖子直到把颈骨咬碎的说法。”

平村教授很高兴的说着。他在研究过程中变成了戈幽塔的粉丝也说不定。

“戈幽塔的攻击力我明白了。那么防御力呢？用枪打得死吗？”

“很难吧。戈幽塔在人的肌肤下长着鳄鱼的皮肤呢。这可不是普通的皮肤，兼职要比甲胄更加坚固。无论是刀还是子弹，打上去都会被弹开的吧。”

他说得活灵活现的，好像自己亲眼见过似的。这时凉子也发问了。

“那么，制服戈幽塔的方法还是有的吧？”

平村教授停顿了一下，向美丽的晚辈投去了怀疑的目光。

“不过，你为何会想知道如何制服戈幽塔这种传说中的怪物呢？这也是搜查工作所必须的么？”

“作为维护首都治安的工作者，知道这一点是很重要的，OHOHOHO。”

凉子说着漂亮但是缺乏任何诚意的话，准备赶走已经没有利用价值的前辈了。

“前辈，太谢谢你了。那么，请回吧，路上小心。”

平村教授还是一副恋恋不舍的表情，不过他并没有继续留着的借口，于是便看似风度翩翩的从沙发上站了起来，我将他送到了玄关口。

但是，这么一个如此精通梅瓦特历史和风俗的人物，为什么政府没有邀请他在卡多加王子访日期间作为顾问呢？

面对归来的我的提问，凉子边看着什么文件边回答说

“那家伙酒品不好。曾经酒后和文部省的官僚打过架。就算是邀请他双方都会觉得很尴尬吧。今天是我请他他才会来。所以嘛，你看，关于那个小胡子王子的事情我什么也没说。那家伙光嘴上说说就觉得恶心了。”

“啊，原来如此。”

我还是想继续听听平村教授的意见。我没有一点关于这方面的素养，不能提出切入本质的问题。但是听着平村教授的话倒还是能触发我的一些联想。凉子就是为了这个，才特地去叫来了大学时代的前辈吧。

凉子的手指翻动着叠在一起的文件。我抑制着把伸长脖子或者抢过来仔细看看的冲动（这边木有加宾语，所以囧田想抢过来看看的对象可能是文件，但也可能是凉子^-^)，问道：

“参事官，学术的搜查到这里就结束了吗？”

“到这里就够了。”

“这确实是学术的搜查，但是这对搜查真的有帮助吗？”

我一边说着，一边努力试着将脑中的断简残篇集中起来。

“我是这样认为的……难道说……”

“难道说什么？”

“我在想……也许……梅瓦特王室并不是人，而可能是戈幽塔这样的怪物也说不准呢。”

“连想一下都不行吗？”

“但这种事情怎么也不可能吧……”

“证据呢？”

“证……证……证据？”

我被这样一问，一时间张口结舌。

“证据是不可能有的。但是……鳄鱼人的话，却有着人类的思维和精神世界。这样的话能不能享有人权呢？真是令人头痛的问题……”

“先不说戈幽塔的形体其实是鳄鱼，就光凭代一代一代吃人的习俗，就足以枪毙它的王权合法性啊。”

确实，这一点很讨厌。

古代和中世纪的帝王们，经常被冠以吃人的名号。不用说这是比喻。对生民课以重税、拉壮丁打仗以及大兴土木等等，完全就是“吃人”的具体表现。如果真有食人王室存在的话，这样的王室，无论如何是得不到平民和国际社会支持的。

“的确很恶心呢。不过，这都是过去的事情了吧……现在还有吃人肉这种说法的话……”

提出慎重的看法，是抑制容易暴走的上司的下级的义务。

凉子的美瞳里电光一闪。她看着我，不，是说瞪着我更为准确，叹了口气，说道

“那么？现代怎么了呢？”

“您是说吃人？怎么可能？这都二十一世纪了。而且要有很多被当成饵食的活人才行……”

凉子激烈的晃着茶色的头发。

“这个啊。戈幽塔这东西，并不是非吃人不可呀。在奢侈的饮食中，不定期的，嗯，一匹戈幽塔一年吃10个人左右，这样的要求怎么都能得到满足吧。说他们被反政府游击队绑架了也好，失踪了也好……”

凉子顿了一下，压低了声音：

“被人绑架然后下落不明的小孩子，全世界每年都能有几万吧。这些可怜的小孩子都到哪里去了，难道你一点都没注意吗？”

Ⅱ

我注意到了凉子想要说什么，不禁一阵悚然。她是想说，梅瓦特和国际人口贩卖组织有牵连？

“给器官移植寻找资源，培养*****，绑架儿童的目的有很多种呢……”

凉子的柳眉无情的皱了起来：

“其中有一部分，就像我们所说的，是供人食用的话，也不是那么不可思议吧？”

“不过……还的确是这样哪……真是……”

这话事实的话，梅瓦特王室一定会被国际社会迅速孤立，然后制裁也会随之而来吧。

在联合国安理会的大流氓经过磋商后，梅瓦特王室就此不复存在也说不定。维和部队进驻梅瓦特，王室被推翻，新的“民主”的政府将会被建立起来。无论中美俄，还是日本印度，想硬挺梅瓦特王室的一个都没有。只要能拿到梅瓦特的稀有金属就行了吧……

“被人杀了全家的前国王……那个谁……”

“卢多拉三世。”

“嗯嗯，不好意思。这个卢多拉三世的全家被杀……嗯……如果是这样的话……其理由也许应该换个角度想想了……”

卢多拉三世全家被杀，比库拉穆二世以王弟身份即位。无论是谁，都会认为是做弟弟的将哥哥的全家都杀了吧。卢多拉三世作为改革派的开明帝王，一定是遭到以比库拉穆二世为首的保守派反攻倒算而遇难的……

我就是这样想的，不只是我，很多人都会这样想的吧。不过，这事情是不是还有别的解释呢？

凉子迅速调整了一下思路，恶作剧似地开口了：

“按照泉田君你的想法，比库拉穆二世一家，意外的居然是梅瓦特王国的英雄也说不定呢。”

“啊”

“兄长一家其实是戈幽塔化身这事即将败露，比库拉穆二世只能挥泪将兄长全家从人世间清除。然后为了兄长一家的声誉，将真相隐藏起来……”

我默然地看着凉子由于兴奋而泛红的脸。这已经不是第一次了，为什么这个人每次都能看透我在想什么呢？使他的洞察过于敏锐，还是由于我过于单纯浅薄呢？

“你认为这种情况时有可能的吧？我把你想的东西都看透了吧？”

“真是叫人惶恐无地。”

“不过，是这样的话，现王室的一家人还真是忍辱负重啊。被骂成弑杀兄长的大恶人，其内在则是背负着骂名的大善人呢……”

“问题是，现在哪些是事实呢……现在就说忍辱负重的话……”

我试着有限的反击了一下，我的上司不屑的笑了笑，将视线转向了窗外。现在的时期还是很重，整个首都圈都处于一种半死不活的状态。无论是沥青的路面还是混凝土的墙壁，都在向外放射着热气。

“真是，现在这么热，这一切都是那个小胡子的错。快叫他出来负责！”

凉子自言自语的说。真是蛮横到极点。

“那家伙不管怎么样说总算还是王子呀。”

“不过就有个王子的虚头罢了。”

说这话的人，本身就是大公司老板的千金，而且是东大￥法学部全优成绩毕业的CAREER官僚。但有时就能产生不合身份到令人难以置信的恶念来。

“算了吧。这件事就让公安部接手，我们就不要出动了。卡多加王子殿下明天就要启程前往关西然后回国，你现在出手已经晚了吧。”

我说着醒了一个礼，便从凉子面前退下了。

“有事情的话请招呼我。”

没有回答。我回到事务所的桌前，正要泡茶的时候，贝冢里美端着麦茶走了过来。

“谢谢。”

“不用谢。比起这个，总监难道是天气预言者么？现在电视里说了，天气马上就要产生剧烈变化，暴雨就要来了。”

“嗯？”

我将视线转向电视机。电视里，预报员正无精打采的说着：

“东西伯利亚上空产生的强冷气团正在南下，我们预计会与日本上空的太平洋高压气流产生强烈的冲突。傍晚的天气将变得极端不稳定，将会产生一小时60毫米以上的雷暴雨。现在气象厅已经进入预警状态，请大家继续关注后续报道……”

阿部巡查有力的耸了耸肩。

“就说请大家注意么？那么该怎样注意呢……”

“不管怎么说降雨的话，天气也许会凉爽一些呢。”

丸冈警部事不关己地说着。这是电视的画面切换到了对女性政治家的访谈上。这是应对卡多加王子遭遇未遂暗杀的事情，国家公安委员会长答记者问。

国家公安委员会长十五十岁左右的女性。在某次加拿大温哥华举办的各国反恐怖主义主管官员出席的国际会议上，美国国土保安部长官应日方强烈要求同意与日方部长进行单独磋商。部长姓TIANFULUO（TMD亏田中这家伙想得出来）。不想委员长冷不丁抱住了对方并喊道：

“你是Mr天妇罗，我是Madam牛肉锅！”

对方张口结舌茫然不知所措。

和委员长同去的警视厅二号人物警视厅次长瞬间突发脑贫血，好在美方眼明手快及时扶住才总算没摔在地上。看到这条新闻是，即使是我也不得不同情的想“CAREER有时候还真不容易啊”。

委员长精神十足的样子。

她除了把“绝对不会对恐怖主义有任何容忍”这样的话重复了足有十三遍至多，还对大热天仍然坚守岗位的警察赞扬了几句。

东京都内各处都散布了警戒线，进行了交通管制，并对行人的随身物品进行强制检查。卡多加殿下似乎准备通过新干线前往京都方面，所以东京站的警戒是重中之重吧。不过，成田和羽田两大机场的戒备为不会因此而放松的吧。

“大热的天真是辛苦了。”

“我年轻的时候也被安排做过街头警备的工作，不过我记得当时的夏天没有现在这么热。嗯，这大概是心理作用吧。”

“不是啊。事实是现在气温升高了啊。尤其是东京啊。这就是所谓的热岛效应吧。”

“嗯，这是地球变暖论吧，还有说现在的石油在四十年后便要使用殆尽的说法呢。”

“嚯，是这样啊。不过，还真是奇怪呢。”

丸冈警部用手指轻轻地按着自己的太阳穴。

“啊啊，是的，我想起来了。我小时候媒体也这样骚动过。嚷嚷着‘石油还有30年就要用完了’之类的，现在一晃40年过去了。”

“这种说法果真很奇怪。这算是大纰漏吧。”

“这话是谁说出来的现在已经没法知道了。但是，日后确实没见到谁站出来说‘啊，我以前的预言出错了，真是抱歉’之类的话啊。”

“科学工作者么就是这样，从来不会承担责任。”

“30年论之后，还出了‘地球将越来越冷，冰河期就要来了’这种论调。”

“嗯？不是温暖化吗？”

“正好相反哟。那时是说寒冷化。”

“这么说来，就过了二、三十年调子就颠倒过来了？”

“嗯，是啊。完全颠倒过来了。哎，科技在不断进步，我们这些门外汉就完全不懂喽。”

丸冈警部的手指轻轻摩挲着脸颊。

“我以前就注意到了，这仅仅是普通的怪事么？”

“是什么呀？”

年轻的听众们兴致盎然，初老的说话者显得很高兴。

“说起来还真是烦人。先嚷嚷着‘地球越来越冷了，冰河期马上就要来啦’，然后又是‘地球越来越热’，环保主义者大声聒噪，世界一片混乱……不过要注意的话，石油价格越来越高，原子能发电所的数量越来越多，这才是事实啊。”

“真的吗？！”

“就我的记忆来看，千真万确啊。”

“这样说来，美国一口气就造了十来所原子能发电站啊。然后是三里岛核泄漏事故之后全面建造全面停止……嗯？！”

阿布巡查喊了起来。不知何时窗外已经变得昏暗无比。

这种场合，完全就像是在写“请大家一起来嘲笑气象厅的预报吧”的文字一样，现在离傍晚还有很长一段时间，东京的上空已经乌云密布。一束束白色的光在乌云的缝隙间游离。

那个只看漫画的外务大臣来到警视厅的那一天，天气也是这样的。然后那天东京突降阵雨，雨量达到了每小时三十毫米。只是那天气温一点都没降，为下雨感到高兴的恐怕只有东京的植物了吧。

今天会怎么样呢？我想起了总监的名句（？），在心里耸了耸肩。

就在这时。

Ⅲ

在我的眼前，有什么透明的东西飞溅开来。那是硕大异常的雨滴砸在窗玻璃上。我们还没来得及惊讶，窗外已经被雨帘覆盖了。在房间里可以清楚的听到雨水顺着玻璃往下流淌的声音。

“嚯，好大的雨。”

丸冈警部感叹着。一道白光亮了他的脸，两三秒之后，雷声响了起来。雷声之大，甚至连窗玻璃也在微微颤动着。

“闪、闪电离我们好近。”

贝冢里美的声音带着不安。

眨眼间的功夫，无限接近于黑的灰幕所覆盖了整个东京的上空，雨水瀑布般浇将下来。现在只有房间还是亮着的吧，我刚这样想着，周遭悄无声息的陷入了黑暗。

“停电了？”

我惶然用手支着桌子望向窗外。

天空中，除了不时有青白色的闪电划过外，已经看不到有任何能称之为“光”的东西。在全世界最大的、也是最危险的人口密集地带，高楼群、皇居森林都沉没在了黑影之中。

在这白昼的黑暗中，丸冈警部有一次感叹道：

“真厉害，东京的城市机能都给瘫痪掉了。”

“如果是因为落雷造成的停电，很快就会恢复的吧？”

“应该吧……喂喂，贝冢君，你在做什么？”

虽然在黑暗中看不清楚，但贝冢里美应该是躲到了桌子底下。我忍不住笑了起来。

“不要紧啦，雷不会落到建筑物里面的。”

低处传来了反驳：

“就算是这样，可怕的东西还是很可怕的。警部补很喜欢打雷吗？”

“没有人会喜欢打雷的吧？”

我决然的说道。贝冢里美从桌子底下探出头，伸手指示着表示异议：

“似乎那边就有一个呢。”

被指示的对象正是我们共同的上司。不知什么时候，凉子从自己的执务室走了出来。她两手叉着腰，毫不畏惧的望着肆虐于窗外的电光。我想着凉子是不是会有想到了什么要和我说便凑了上去，正在这时，耳边听到了凄烈的笑声。

“呋呋呋，真是太妙了。大雨哟，就这样落吧，狂风哟，就这样吹吧，雷电哟，就这样咆哮吧！！！让狂妄的人类尝尝天界的铁锤吧！！！”

在我的身后，阿部巡视佩服的说道：

“真是很相称呢。”

“相称过头了。真是，到底她在想什么呢，莫名其妙的就爆发出来……”

汗珠顺着我的额头流向脸颊。这并不是不安的冷汗。我看阿布巡查时，他也满头大汗的样子。

“空调也没了……”

阿布巡查的声音，让我迅速感到了夏天的暑气。就像气温随着说话就直线上升一样——当然这是不可能的，我只是有这样的错觉而已。

门外传来了敲门声。是警视厅的后勤事务官来报告情况了。

“停电短期内是无法回复了。电线被雷劈断了。”

“啊呀，这下可就糟了。”

丸冈警部边说着边用毛巾地的手帕擦着脸。

“我去了解一下情况。”

贝冢里美从桌子底下钻了出来，战战兢兢的出了门。

在停电的同时，地铁也全线停止运行了。几万男女就这样被封闭在了那闷热黑暗的空间里。现在还没到下班高峰，到那时地铁还没能恢复的话就要诱发大混乱了。

“这样持续下去的话也许会连续第二天回不了家的。”

丸冈警部嘀咕着。我也是坐地铁上下班的，今天也极有可能回不到宿舍里去了。尽管衣物箱里存着替换的衣物，我们男性还好说，女性的话就很麻烦了。

我避开凉子走向另一扇窗先看看地面，阿布巡查低声说道：

“路上已经积水成河了。”

真是骇人的积水速度。预报说是“一小时60毫米以上的降雨”，但实际上现在的降雨量达到了每小时130毫米，简直是如同尼亚加拉大瀑布那样的大暴雨。

“水倒灌进八重洲和银座的地下街了，甚至可能会淹死人。”

“地铁通道也是呢。”

“涩谷的中心地带已经被水淹没了。”

“隅田川和江户川不会决堤吧。”

“又不是一连几天下这样的雨，我还以为不会到这个程度呢。”

我们这样空谈着，贝冢里美快步走了回来。

“警视厅里的电梯也停了。”

贝冢里美气边喘气边报告。

“加起来有七八十人被关在电梯里了。公安部长和公安部一科长好像也在电梯里。”

我的上司听了报告高兴极了，双手叉腰放声大笑：

“哈哈，太好了，这是天谴啊。”

我也很讨厌公安部（这是刑事部的传统），但是对于公安部长个人，却没有什么特别的憎恨。现在听说公安部长被关在电梯里，实在是一点也笑不出来。

“这个……我觉得幸灾乐祸不好吧。”

“真是不幸的家伙，看到别人倒霉居然高兴不起来。”

“不……不幸……啊呀？”

应急电源似乎接通了。人工所制造的光线又照亮了的我视野。不过并不明亮，而是一种昏暗的橘黄色的光。现在电梯终于可以动起来了吧吧，我这样想着。不过应急的发电机组只有区区两台。没有电梯可坐的人自然只有去爬楼梯，整个楼梯里都能看到满头大汗的男性喘息着上上下下，说不定还能看到有些爬楼爬累了坐在地上休息的人的狼狈相。让人不禁想到“这种样子能守护首都治安吗”。这时候是下午两点半。

“电话无法接通！”

“电话接不接通和停电与否没关系吧！”

不过最近很多电话机都用上了AC电源，这样停电的话电话也没法用了。

“如果是那种老式拨轮电话的话就能用了吧。”

“现在这样的东西已经不会有了吧！只有新产品才能卖得出去呀。”

“那么就用手机。在这期间电话网就能恢复了吧。”

不过手机连十分钟都没撑到。

“手机也不能用了！”

“什么？”

“移动公司也停电了吧。那么手机就没信号了啊。”

“什么时候能够恢复啊？”

“这个就不知道了啊……”

现在只有警察无线能够继续使用，向警视厅传达各地的最新情况。不过我们收到的净是些坏消息。

“地铁、私铁、JR全面瘫痪了。连新干线也停了！”

“路上的红绿灯也不能用了。随着积水的增加，路上一片混乱。”

“现在路上停着的车至少有一万辆！”

“银行和自助银行的ATM机也不能用了！”

“在这样的暴雨下就不要去银行了嘛！”

时间进入到下午三点，远东的大型城市群仍然沉沦于白昼的黑暗中。空调不能用，窗不能开，室温飙升到摄氏33度，还在不断地上升中。自来水倒是还没中断，但是从水龙头里流出来的水也是热的。

我望着一片灰暗的窗外。不过看也看不出什么来。

真是太不爽了，这鬼天气、这闷热的室内都令人不爽。

“在自己不知道的什么地方发生了什么吧。”

我有这样的感觉。

我又不是出现在好莱坞电影中的美国总统的辅佐官，没有理由和世界各国政府的最高机密扯上关系，也不可能在权力的中枢占那么个位置。我只是一介职业警察，平凡的小市民，是那些被看不见的黑手左右命运的无数小人物之一罢了。

“泉田君，走。”

我的上司示意道。

“嗯？去哪里？”

“一个生意清淡就快要倒闭的酒吧。”

“您要外出？太危险了吧？是不是叫辆警车？”

“没这必要。就在警视厅里。”

我慌忙跟上，凉子又说道：

“平村教授才讲过吧？”

意味深长的语调。

“戈幽塔的王者，是拥有操纵气象的能力的。”

窗外白色的闪电划过，走道里显出出了一个凉子不吉的影子。

“请不要说这个……真是……”

轰雷就像一柄看不见的铁锤，整幢大楼都在微微颤动。就连大男人的我都忍不住缩了一下头。凉子还是很平静，连眉头都不皱一下。这到底是大胆呢还是迟钝呢，无论是那种都证明这不是一个平凡的女人吧。

Ⅳ

警视厅警备部参事官室町由纪子警视那洁白的额头上爬满了汗珠。她也无暇拂拭，竭尽全力的保持冷静的态度迎接她邪恶的同级生以及同级生的随员。警备部几乎全员出动，办公室一片闲散的光景。“生意清淡就快要倒闭的酒吧”这种话，虽然颇为失礼但形容不能不说很准确。

室町由纪子参事官很不幸的在办公室里留守。

“有何贵干？”

“嗯，没什么。”

凉子这么说着。她的身上仿佛带着彩虹色的极恶光环。

“听说这边现在是整个警视厅最闲的地方，过来看看而已。你这里真像是以前古文课学过的《螟蛉日记》里写的谁都不愿拜访的女性啊。真是太可怜了。”

“药师寺警视想要解决一些搜查上的疑难问题，所以想来请求室町警视的协助。如果室町警视有时间的话真是太感谢了。”

我这样翻译着。听了这话，由纪子双手抱胸，看着我轻轻的摇了摇头。我感到我自己就像是那在美丽的女教师面前的不良学生一样。一阵心慌，我居然抢在上司面前就开口了：

“呃……那个王子殿下的替身，还没开始解剖吧？”

“不允许我们解剖呢。”

“这是没梅瓦特方面的意见吗？”

“嗯。根据梅瓦特佛教的宗旨，为了拯救他人而死的死者的尸体是神圣的，不允许解剖。”

所谓宗教上的禁忌是外交方面不得不考虑的。对日本方面来说，除了乖乖接受梅瓦特方面的话没有第二条路可以走。打一开始起，日本就处于弱势地位。尽管暗杀没有成功，但是这终归算是警戒方面的失误。

被杀的侍从武官的遗体，听说被安放在充满了干冰的灵柩中，寄放在梅瓦特驻日大使馆里。等到卡多加王子启程回国时一并带回，迁入“国家有功者公墓”中安葬。

“从表面来说是这样子的，可是暗地里也是这样的吗？”

“这个就不知道了。出人意外的表里如一也说不准呢。现在我们连一点消息都听不到，实在不能说没有一点责任啊。”

“都是公安部在搞鬼吧。”

没有回答也是一种回答。

室町由纪子本人也似乎被公安部长刁难了。警备部长告诉由纪子“这件事情你就别插手了”。现在警备机动队已经被安排在了东京都内各处，警备部长却让由纪子这样的人才留守自己跑到现场去了。

“总之，可以说公安部打算拒绝一切非公安部的成员插手。”

到现在一直沉默着的凉子突然高声冷笑起来：

“那么，可喜可贺，事件又将向进入迷宫发展了。这已经是第几次了？G事件、K事件、M事件。”

“啊，凉子大人，欢迎光临。”

一只珍珠鸡说着自来熟的话出现了。呀，不对，是岸本明警部补。他身上不像有被雨淋过的样子，那么他并不没有外出执行任务。刚才也许是去厕所了吧。

“来的话，预先告知一下嘛，我也好准备茶和点心。”

“真不好意思，那么，茶和点心的钱是谁来出？”

我自以为问得很尖锐，但是岸本那家伙无视我的问话，摇着看不见的小尾巴凑到了“凉子大人”的跟前。

“岸本，你一定是有什么能让我感兴趣的消息，所以才在我面前现身的吧。”

“当然是这样啦。”

“岸本警部补！！！”

由纪子呵斥着。珍珠鸡岸本有些畏缩的躲到了凉子身后。由纪子愤然绕到凉子身后，准备去揪岸本的衣领。这时，她的视线和我对了一下。她红着脸将手收了回去。

岸本如蒙大赦，滔滔不绝的说了起来：

“话说，卡多加殿下说是要去京都和奈良，其真实目的其实是要去大阪的造币局啊。”

“造币局？他想做什么？”

我不由得追问了一句。

岸本洋洋得意的解释起来。这次，富的流油的梅瓦特准备发行世界上最大的金币。他们将铸造的任务交给了日本。

“直径是53公分，厚3公分、重量为100公斤，价值约为200万美元。数量是100枚。”

这时世界上最大的金币。样子大约就像那黄金铸造的窨井盖。如果小孩子被压在这金币下面的话，很可能会被压死的吧。

“一枚是200W美元的话，一百枚就是两亿美元咯。”

凉子马上就算出了结果。真不愧是凉子，算大数额的金钱是特别有心得。

“不过，有国家会将铸造本国货币的业务交给外国的铸造厂么？”

“啊拉，说起来也是好事。由于日本和德国的造币和印刷技术比较先进，接受了很多国家的造币业务订单呢。”

“真不愧是凉子大人，知道的如此清……”

说着花言巧语的珍珠鸡岸本，忽然凄烈的惨叫起来。我回头一看，是凉子踢了他一脚。

“不要浑水摸鱼摸我屁股！你想被我折磨致死么？”

“误、误会啊。我只是偶然间碰了一下。”

辩解的同时，珍珠鸡一屁股坐在了地上。我无可奈何的伸手扶起了他，不知不觉给了他一句表扬。

“这样重大的事情，你倒知道得很清楚么。”

“嘿嘿，我的人脉可是很广的。”

不要自己说出来啊。不过，岸本这话倒有九成九是事实。无论是外务大臣、还是以前的防卫大臣，都基于共同的嗜好，和岸本有着深厚热切的感情。和惹人厌的凉子不同，被各路上位者偏爱的岸本，才更加接近称霸天下吧我有时甚至会这样想。不过那两个人无论谁掌握了天下，都是令人憎恶的事情啊。

“打扰了，由纪。回见。”

“你等等，凉子。我有话和你说。你究竟……”

“不要想拦我，没有的。我现在可忙得很。”

说出这种不遭报应没天理的话以后，魔女施施然的离开了。我踌躇了一下，向着由纪子重重的点了三下头，快步向我的上司追去。这时我撞到了岸本。我不是故意的，这肯定是偶然的巧合。

“你跟的太慢了！”

在走廊里被凉子吼了一嗓子。对于这种不讲理的事情我已经完全习惯了。我随口说了一句すみません作为道歉，然后反击道：

“参事官，我想到了一件事情，你能回答我吗？”

“真是狂妄呢。你说。”

“是关于把平村教授请来的事情。这是今天您在轿车上想起来的吗？”

“是啊没错……”

“我记得那时候您特地在所有人的面前打手机呢。”

“嗯，怎么了？”

“嗯……其实发个短信就可以了，您却去打电话……”

那时候凉子是在四位部下面前和京叶大学的平村教授通话的。

“这又怎么样呢？”

“我认为，这当中有各种各样解释的空间啊。”

“怎么样的解释呢？”

“这样的事情，明明是昨天晚上就可以联系好的，为何要放在今天才做，实在是个谜团啊……”

“这不是什么谜团啦。我只是今天才想起来而已。”

“是这样吗？到现在为止，你从来就不是随随便便浪费时间的人啊。”

“哈，你这是在表扬我吗？”

“我只是在陈述一个事实而已。”

“我们两个之间，现在正在进行成年人档次的对话呢.”

“我认为不是……”

我们刚回到参事官室，紧急联络用的警视厅内部电话的绿色信号灯就亮了起来。凉子快我一步伸手拿起了话筒。三言两语的通话结束后，凉子放下听筒，露出了讥讽的微笑。

“小胡子王子那家伙，已经结束了皇居访问，现正离开中。”

“下这么大雨，真难为他了。”

如果认为“反正这家伙一定是大马金刀坐在豪华轿车的车厢内，外面下不下雨对他一点影响都没有”的话，那就错了。外面积水这样严重，汽车没到水里还是很危险的。从皇居离开后，王子大人准备做什么呢？

“应该是去梅瓦特驻日大使馆吧。”

“这个梅瓦特驻日大使馆究竟在哪里呢？”

“港区高轮一丁目。”

凉子略微顿了顿就给出了回答。说起来，港区高轮一丁目的话，不就在凉子那高级公寓的附近么。

“什么呀，就在您家附近么。”

“恩啊。”

凉子点着头。她的半边脸被白色的光照的熠熠生辉。这已经是第几次了，我已经懒得去数了。在闪光尚未消去之间，雷声已经击破了九月的天空，撼动着地上的建筑物。

已经被震得麻木的鼓膜仍然有嗡嗡的回声袅绕。我却对雷声充耳不闻。刚才的闪电，照亮了我沉睡的记忆，埋在记忆深处的疑问，如同井喷一般倾泻而出。

是什么样的疑问呢。

就在我将目光转到上司身上时，上司已经先我一步张开了嘴，但是并没有说话，她的目光变得更为锐利和强劲，向着我这边，透过我的肩膀，凝视着未知的什么。

我转过身子。

并不是俳句同好会的诸位。丸冈警部、阿部巡查、贝冢里美也依次站了起来，眼睛和嘴摆出了大大小小的O形。

目光的中心是一位年轻的女性。尽管是在室内，她还是披着连帽的雨衣。雨衣的下摆正在滴滴答答的往地板上滴水。

“众位刑事，你们辛苦了！”

半鱼公主萨丽尤莉卡德尔希甘发出了与气候与场合都不相称的，晴朗的声音。





第七章 水曜日是水难日
 

I

“玛丽酱！”，我无声的用眼神示意道。阿部真理夫巡查心领神会，壮硕的身体迅速启动。他以媲美足球运动员的速度移动，背靠着参事室的门站住，切断了人鱼公主萨莉的退路，摆出随时可以从她的背后发起攻击的姿势。

干得好，玛丽酱，你比矮脚鸡岸本有用五百倍。

我自己也踮起双脚脚跟，预备格斗。只要我和阿部巡查两人合力，能从我们合击之下逃脱的嫌犯至今还没出现过。

然而，穿着雨衣的美丽入侵者显得从容不迫，在那雨衣之下莫非隐藏着凶器？

凉子从容的张开红唇吐字发言：“你是怎么到这里来的，我想听听。警视厅的大门可不是自由通行的。”

“也没什么特别的。”人鱼公主用爽快的口吻回答。

“在大门前面说自己是被刑事部参事官药师寺凉子叫来的，虽然费了点事，还是被放行了。”

原来如此，对于守卫玄关的警官们来说，自然要尽量避免跟生人勿近的魔女扯上关系。

“你怎么知道我的名字？”

“当然是从当副教授的平村老师那儿打听来的。”

萨莉·由莉香·德尔希甘扬起唇角笑了。与她相对应的，凉子的唇角稍稍下拉。

“你，是京叶大学的学生？”

“不，反正你总会知道的，是横滨女子大学哟。平村老师曾担任我母校的客座讲师。”

“对老师恭敬的使用敬语，真令人钦佩呢，不愧是名门女子大学，教养不同一般。”

“承蒙夸奖，不胜惶恐。”

“现在讲礼仪还太早。大摇大摆不请自到是何道理？先说好，我可不打算拿出茶和点心来招待你。”

人鱼公主萨莉用舌尖舔了舔下唇，红宝石般颜色的舌尖细而长。

“不明白吗？日本警察太无能了，我只好自己送上门来。”

“别太得意忘形了。这里是刑事部，你以为跟公安部一样无能的话可是会吃苦头的。”

“是吗？刑事部不是常常使案件陷入迷宫吗，比如说……”

凉子打断了人鱼公主的话。

“陷入迷宫的理由是显而易见的嘛。”

“什么理由？”

“就是因为没有尽早让我当上刑事部长，绝对是这个原因。”

萨莉·由莉香·德尔希甘笑了。

“那还真是遗憾啦，从各种意义上说都是。”

我紧盯着她，做好准备以防她暴起伤人。可是我的上司误解了。

“泉田，你色迷迷盯着看的样子太过分了。”

“我哪有色迷迷的看。”

“这家伙是披着人皮的猛兽。当做是个亚裔美人而垂涎的话，可是会吃苦头的。”

“果然是猛兽识猛兽……”

“你说什么！”

“没，没说啥……”

“哈，日本警察连相声的训练都有吗？被炒鱿鱼了也不愁生计啊，真不错呢。”

人鱼公主萨莉冷笑着说道。

被说成这样真不甘心啊。

“让她说下去吗？”

阿部巡查说道。他不是个软弱的男人，在这紧绷的状态下看来也能坚持忍耐下去。丸冈警部和贝塚里美巡查也一直保持扶桌站立的姿态。

凉子对阿部巡查答道：

“再让她说几句吧。但是，只能回答我的问题。慎重起见我先问你，这场暴雨是你降下的吗？”

“我呀，可没有控制天气的能力。”

“降下这场暴雨的难道不是你吗？”

“降雨的是我。”

轻描淡写的承认了。

“那果然还是控制天气，不是吗？你刚才的否认不是毫无意义吗？”

“不，控制不了。

亚裔美人露出了艳丽的笑容，嘲弄的表情就像满天星光，在人鱼公主的脸上闪耀着。

“我确实能降雨，但不会止雨。”

“真是个让人头疼的女人。”

凉子咂了下舌。室内所有人几乎都有同感，在心里默默的点头赞同。在日本居然存在比自己的上司更令人头疼的女人，实在让人感到新鲜而又惊讶。

“你确实是个自我表现欲极强的怪胎，但我想你冒着暴雨赶来这里不会仅仅为了自夸吧。”

“那你怎么认为？”

“慢着，别随便到处走动把地板弄湿了，打扫起来很费事呢。”

“失礼了。”

“别动脚只动口就对了。说说来这里的真正目的吧。”

迎着凉子的目光，人鱼公主萨莉轻快的答道：

“听说你是日本警察里最大最恶最过激的麻烦制造者。”

“奉承话就免了。”

不，这不是奉承吧。我这么想着，嘴里却说道：

“参事官，下命令吧。”

听到我的话，阿部巡查也点头。他布满横肉的脸上满是汗珠，神情紧张。我的表情应该也差不多吧。

“等等。”

短促尖锐的回答后，凉子望向人鱼公主。

“你似乎对梅瓦特的国情很熟悉，那么，为什么在泽纳德乐园会杀死替身呢？你应该认识真正迦德嘉王子的相貌。”

“那只是处决而已。”

“处决？”

“那个男人不光担任迦德嘉的替身，还是篡位者维克拉姆的喽啰，犯下了杀害鲁德拉三世一家的罪行。”

“也就是直接动手的人喽？”

“不错。”

“德拉三世一家十四口都是他杀的吗？”

“不是全部十四口，他只杀了四个。”

“是孩子们。一个接一个，先打击腹部使他们不能动弹，然后对头部给以致命的一击。”

莎莉·尤里卡·多露轻松的说着，在场的我们都感到心中一阵寒意。回想起迦德嘉殿下的替身那爽朗的笑容，厌恶和不快的感觉在胸中翻腾。

我禁不住问道：“那你又为什么要杀他？如果说是处决，难道你是在担任梅瓦特王室的刽子手吗？”

莎莉·尤里卡·多露闪亮的眸子瞥了我一眼，没有回答。

“我说，这种问题逮捕以后再慢慢审问吧。”

丸冈警部打破了沉默，的确是合理的意见。我和阿部巡查交换了下视线，各自向前一步，尽量装作若无其事的接近人鱼公主。她眼角的余光看到了我，脸色一动，瞥了一眼阿部巡查，表情波澜不惊。

凉子向我轻轻摇了摇头，朝人鱼公主问道：

“那么，在这一连串闹剧里，APC扮演的是什么角色？”

APC，盎格鲁太平洋有限公司，硅谷的巨型企业。近年来跟梅瓦特王国关系深厚。这些都是凉子告诉我的。

人鱼公主萨莉·由莉香·德尔希甘扭了下舌头。

“哦，果然对APC的事情很在意吗？”

“果然？”

“药师寺凉子，我知道你在到处嗅探APC的事。”

“哎呀，被你说中了。”

“别装糊涂了。你不是为了卖弄才去调查的吧，为什么要这么做？”

“嗅觉敏锐的话有好处也有坏处，对恶臭会过于敏感。何况说起APC在世界各地的所作所为，嗯，好臭好臭，充满了腐败的金钱和权力、有毒的废水和尸体的恶臭，即使在月球上也闻得到呢。”

凉子形状优美的鼻子，故意似的抽动了下，眉毛也拧了起来，做了个鬼脸。

“在废水口生活的话，臭气会传染的哟，再怎么厚的化妆也没用。”

“我的皮肤美得很，虽然不知道你在说谁，总之你是宣布了自己的死刑。”

人鱼公主冷冷的说道。

Ⅱ

“你和APC是什么关系？”

对我的问题，莎莉·由莉香·德尔希甘冷冷的置之不理。她缓缓的抬起右手，两指指向凉子。

“APC和我得出了同一个结论：药师寺凉子，不能留你活命。”

凉子毫不动容，悠悠的交叉双臂回望人鱼公主。

“原来如此，你来的目的是为了这个，真有趣啊，如同飞蛾扑火，就让你杀人不成反被杀吧，我随时奉陪。”

凉子的情绪已经完全像一头暴龙，人鱼公主萨莉显出了危险的满足表情：

“不出所料，你就是这样的家伙。”

“不行啊，参事官，这家伙是恐怖分子。单独决斗是解决不了事情的，请别这样做。”

“你说什么呀，出手的话我不会留情的。难道说，你认为我会输给这样的人鱼女吗，泉田？”

药师寺凉子没理由会输的，但是，造成这样前所未闻的状况，结果会如何，我实在感到非常不安。

“那么，无论如何请务必生擒。”

我这算是做了大人式的妥协吧。可是，无论如何，能跟人鱼公主萨莉匹敌的，也只有凉子一个了。

“决战的时间是我选的，所以战斗地点也由我来选。”

鞋跟敲击着地面。

“就是这里。在这暴雨和洪水中，没有任何东西来妨碍，哪里的外援都来不了，还有这么多证人，不是绝好的环境吗？”

正如莎莉·由莉香·德尔希甘所言，再怎么高手如林的机动队，要突破洪水的包围到达警视本部也是不可能的。

凉子把交叉的手臂放下了。

“先说好，我啊，最讨厌让别人掌握主导权了。”

确实如此，面对凉子还想保持主导权的家伙，会有多么惨痛的下场，我知道无数前车之鉴。

“这一点上，我也一样。”

真遗憾，气味相似的两个人却话不投机。

“看来你很明白嘛。我说，你是戈幽塔吗？”

凉子单刀直入的问道。

“戈幽塔，戈幽塔，传说中隐藏于热带亚洲的大河和密林中的的生物。你真的相信那种东西存在吗？”

“我知道你是切实存在的，那就足够了。而且，对你的真身抱有兴趣的医生和科学家，可是大有人在呢。”

“那么，来把我抓起来解剖试试看吧。”

“正要试试看呢，可是，你的印章带来了吗？”

“印章？”

“是啊，你得在自己的解剖承诺书上署名盖章才行。”

莎莉·由莉香·德尔希甘笑了。一边笑，一边右手伸到了雨衣的扣子上，缓缓的，一个一个依次解开了,雨衣一下子滑落到了地面。

雨衣下面穿的是泳衣。

不是华美的泳衣，而是游泳运动员所穿的那种，令人屏息的优美身体曲线一览无余。露出的只有头颈和手腕到手的部分，不，本来脚踝到脚也该是裸露的，但是被一双柔软的黑色靴子遮住了。

“咦，这不是我家JACES的产品吗”。

社长老板的大小姐叫出声来。

“JACES的产品？”

“为了预防灾害和事故，开发了穿着时也可以游泳的衣服。这女人穿的靴子就是那种最新产品！”

光着脚的话，踩到石头或玻璃的碎片可能受伤。竟然穿着特殊材料制成的游泳靴，人鱼公主的准备还真是周全。

“动手。”

阿部巡查发出了强力的宣言，大概是认为不能再犹豫了。他张开粗壮的双臂，像捉小鸡似的扑向人鱼公主。

难以置信的景象出现了。

摔跤选手般壮硕的身体被一介女流一脚踢飞到空中，阿部巡查面上露出惊愕胜于恐惧的表情，后背撞上了桌子，一瞬间发出地震般的轰响。

电光火石之际，人鱼公主抽身后撤，朝着丸冈警部发出狠狠的一拳。

丸冈警部扭腰缩身，好不容易躲过了这一拳，噔噔的后退了两三步，退了回来。人鱼公主萨莉的身体腾在空中，突然变向朝已动弹不得的丸冈警部飞踢过来。

我抓起桌上的文件，朝着美女恐怖分子的眼睛尽力掷去，人鱼公主挥手拂开，但也略微失去了平衡，落到了地面，距离丸冈警部还有五十厘米。她目不转睛的盯着惊惶逃避的丸冈警部，用两手抓住了眼前的桌子。

“趴下！”

与其说是趴下，不如说是向地面俯冲。从匍匐于地的我们的头上，钢制的桌子飞了过去，轰然作响。

随后，响起了撞击的声音，更加难以置信的景象出现了，桌子笔直撞上了窗子，防弹玻璃粉碎四射。如雨般的碎片和桌子都消失后，真正的雨水从残破的窗子里被吹了进来。

“照价赔偿！”

凉子喝道。

“用东京市民的血汗买来的防弹玻璃和桌子，竟被你毁坏了。你这个纳税人之敌，知道我每年要交多少市民税吗？”

上身被雨淋湿，发丝随风飘舞，此时的凉子英姿飒爽，简直如同活力和斗志在熊熊燃烧，如同野生的玫瑰，美艳不可方物。

不知为何，人鱼公主转过身体面向着门，我一边救助丸冈警部，一边喊道：

“等等！你以为逃得掉吗？”

人鱼公主止住脚步，不快的看着我，似乎“逃”这个词惹恼了她。

“不是逃，为了决斗，需要换个场地而已。”

“哪条路都出不了警视厅外面。”

“出得去。”

“怎么？”

“想要我教你吗？”

莎莉·由莉香·德尔希甘将左右两手掌朝上，轻轻抖动了两三下。大概是说，想知道的话就问我吧。

虽然是挑衅，但也是可乘之机。

我正要不顾一切的向她冲过去，门忽然开了。

“真吵闹啊。参事官室几时变成幼儿园了？要注意一下场合……”

随着说教的声音，一个绅士模样中年男子的身影出现了。

是我们的上司，刑事部长大人。他不怀好意的环视室内，注意到了人鱼公主的泳装姿态，一瞬间目瞪口呆。

“部长，危险！”

出声的同时，凉子全力向刑事部长冲去。

哇，刑事部长叫了一声，狼狈的噔噔噔跑起来，三步并作两步，在几乎要摔倒的时候终于抓住了一双手腕——泳装美女的手腕。

“喂，方向错了。”

凉子轻轻吐了下舌头，连舌头都很美，但再美也是毒蛇的舌头。

人鱼公主站在刑事部长身后，左腕勒住部长的脖子，右手抓住部长的右手腕。部长在痛苦的呻吟，凉子故意把手支到耳朵上扇着。

Ⅲ

“诶诶，刑事部长，我完全明白你的示意了：‘不要管我，开枪射杀恐怖分子。’你是这么说的吧。”

“喂，喂喂，谁说过这种话啦？”

“真令人敬佩，警察官僚的楷模，公仆的榜样！那些每天说警察坏话的周刊杂志，这回将会以催人泪下的报道褒扬部长您的事迹，我们也将不遗余力的做出证言。”

凉子的手中已经握着件锃光瓦亮的东西，刑事部长狼狈万分：

“不，不要啊，喂，快住手！”

拿部长当做盾牌的人鱼公主见凉子已经眯缝起眼睛，锃亮的手枪握在手中，不由得踌躇起来，似乎在揣测凉子的真意。

“这个世道，一说起警官殉职，都是最前线的NON-CAREER，CAREER们只会躲在后方的安全场所指手画脚。”

“我，我现在是在安全的场所吗？”

刑事部长抗议道，但也不过如同对马耳念佛，对魔女念可兰经罢了。

“总而言之！刑事部长大人您的牺牲，将一举扭转世间的误解和无知。刑事部长将成为最大的功臣，您的大名将被永远载入警视厅的历史。啊啊，用的是黄金和深红色的哥特字体。我以部长宝贵的鲜血起誓，一言为定。”

“起，起誓什么的不必了，救、救……”

“救什么呀？”

部长想说“救救我！”，到底没能露骨的说出口，只在嘴里打转。

对此一百二十万分心知肚明的凉子却要装糊涂，邪恶魔女的本性简直表露无遗。不，这种场合只说本性就好了，邪恶是多余的。

人鱼公主打破了沉默，以异常厌烦的口吻说道：

“听了你们的对话，你还真是个不知所谓的女人啊。”

“哦呵呵呵，反正是‘不知所谓的国家日本’的国民嘛。不过话虽如此，也没理由被你说吧，你这个鳄鱼女！”

人鱼公主的显出怒不可遏的表情：

“鳄鱼女？你敢再说一遍！”

声音尖锐而狂暴。

“叫鳄鱼女不喜欢的话，我就赏脸叫你青蛙女吧。”

凉子终于还是做出了多余的发言。

“从词汇上讲，青蛙和蝾螈都是两栖动物，不是爬虫类哦。”

“我哪个都不要。”

“诶——，说起来，确实是用肺呼吸的耶……”

“别错开话题！给我认真点！”

莎莉·由莉香·德尔希甘高声怒喝，随后部长发出嘎的一声，喉咙被猛的箍紧了。

正在千钧一发之际，从开了三十公分的门缝中又出现了一张脸，原来是给部长当司机的中年巡查官。

“那个，刚才部长往这里……”

“闪开，人类。”

随着此话，站立的警官突然挨了一记正面踹击。

警官的身体飞起到空中，狠狠的撞上了背后三米远的墙上。落地时张着嘴都发不出声了，只能翻着白眼口吐白沫，气绝昏迷。可怜的受害者。

此时凉子的长腿闪电般踢出了一记优雅而猛烈的踢击，可惜对于的莎莉·由莉香·德尔希甘并未完全成功，她身体瞬间移动，挡开了右腿的脚踝。

人鱼公主狼狈的倒地侧滚闪避，滚动中不得不放开了部长的身体。她单手撑地，一瞬间恢复了重心，向上跃起，一个回转又站了起来。眼前门半开着，从门缝中人鱼公主嗖的一下穿了出去，进了走廊。

凉子猛然起步，正要随后追赶。

“喂，等等！”

响起了垂死的癞蛤蟆般的悲鸣。回头一看，仿佛怨灵般的目光正从地上盯着我们。凉子突然换了副伪善的表情，走近部长身旁。

“部长，让您受伤真是抱歉。哎呀，您的样子真可怜，叫我心痛得不得了。”

“别，别说这虚情假意的话了，明明刚才趁着混乱想要我的命呢。”

可怕的是，这话还真不算是瞎猜。

“你想谋夺刑事部长的地位，没门儿，我决不会把这个地位让给你的，你这魔女！”

受到谴责的魔女，发出了哦呵呵的笑声。

“哎呀，小人物的自负还真是让人头疼呢，明明连杀掉的价值都没有——”

“你，你说什么？”

“不是，部长，我刚才说的是那个女恐怖分子。在刑事部长的威严震慑下，虽然鬼鬼祟祟的逃走了，但是还能让她逃脱落网不成？一定要斩草除根，在警视厅的玄关悬首示众。”

“比起那些来，听好了，我已经忍无可忍……”

激动异常的刑事部长话音戛然而止，无力的垂下了头。凉子哼了一声，站了起来。

“你到底干了什么？”

“他太啰嗦了，我只不过不过稍微压迫了一下他的颈动脉和气管。”

“等，等一下，再怎么说这也太过分了。”

“一小时后就会醒过来，至于那个受伤的人，跟部长一起送到医务室安置吧。多么幸福的睡脸啊。”

“说的也是。”

刑事部长是在眉毛耸起，咬牙切齿的状态下昏过去的。不管怎么说也太可怜了。我想至少他在梦里希望见到一个安稳平和的世界吧。

“谁管他，比起那个，快去追那家伙吧！没有工夫跟死人纠缠啦。”

“人还没死呢。”

“地上人都是总有一天要死的。喂，快走啦！”

凉子蛮不讲理的回答道，吐糟的余地比关东平原还要广阔，但现在也没有必要了。我抢先凉子一步，向走廊跳了出去。

阴沉暗淡的橘色光线下，人鱼公主的背影正在远去，变成一个黑色轮廓。说起来，泳装的身姿使得身体曲线一目了然。我以为她会飞奔，但她却在悠然信歩。面对着慌慌张张围拢过来的制服和便衣警察们，她停步伫立，未免平静得过分，我虽然疑惑，还是马上出声喊道：

“抓住那女人。”

我呼喊的同时，人鱼公主也正好停了下来。一个人影挡住了她的去路。

“你，就是暗杀迦德嘉殿下未遂的犯人！”

原来是室町由紀子。从她的背后，案本明如同矮脚鸡的鸡雏儿般探出了头。

“啊，是人鱼公主姐姐。”

这个宅男，对美女的脸是过目不忘的，了不起。只可惜什么用处也派不上。人鱼公主无言的向前跨了一步。

“请留步。”

由纪子伸出右手，眼看就要触到人鱼公主萨莉的右臂，就在这一瞬间——

“危险，闪开！”

我喊叫的同时，由纪子苗条的身体已经做出了意想不到的姿态。

人鱼公主萨莉以迅雷般的速度和凶猛，抓住了由纪子的右手腕，用力扭动。由纪子两腿上蹬，做了一个漂亮的后空翻，裙子遮掩的优美腿线露了出来。

我不敢相信自己的眼睛，原来室町由紀子是远比我想象中能干的女性。她干净利落的拔地而起，在空中轻柔的转体落地，手腕仍然保持被抓着的状态。突然皮鞋的鞋跟咔的一声断裂了，她身体一歪单膝跪了下去。

人鱼公主萨莉发出愤怒的尖叫，抓着由纪子的右手手腕向怀中一带，同时左手出拳夹着风声直奔由纪子的面门而去。

千钧一发之际。

我纵身扑向人鱼公主萨莉，左手格挡她刚猛的拳击，右手手刀直劈她的右手。人鱼公主一咂嘴，放开了由纪子的右手。

由纪子自己从地上站了起来，鬓发衣衫凌乱，呼吸急促，她警惕的瞪着人鱼公主，移出了她的攻击范围。案本和刚刚赶来的贝塚里美左右搀扶着她。

“喂，不许动！”

有人高声断喝，一个青年制服警官用手枪对着人鱼公主。

“嚯，日本警察竟然用手枪对着徒手的人吗？”

被美女用揶揄的语调责难，一本正经的警官一瞬间畏缩了，人鱼公主趁机毫不留情的给以一记飞踢。

警官的右手弯曲成了奇怪的角度，痛苦的悲鸣盖住了枪声。右手手指本来放在扳机上，被踢到时撞击扳机走火了。

射出的子弹擦过一个便衣警官的脸颊，削下一片皮肉，鲜血伴着惨叫声溅开来，弹到走廊的壁上。周围的人反射般的伏向地面。

“振作起来呀，小由纪。”

不知为何姗姗来迟的凉子，用手枪对准了人鱼公主。由纪子慌忙整理着衣领、裙摆、眼镜，一边调整呼吸，一边向人鱼公主问道：

“为什么要在日本引发如此骚乱？”

人鱼公主的视线落向地面。被踢倒在地的警官，看起来手已经骨折了，还握着手枪。

“今天已经受够无聊的质问了。但是，四眼女，你的质问是最无稽的。”

人鱼公主若无其事的移近手枪，我抢先一步用脚踩住了手枪。莎莉·由莉香·德尔希甘恶狠狠的瞪向我，同时向由纪子答道：

“真是傻瓜般的单纯啊。我现在就住在这个国家，何必费事跑到国外去闹事？”

“明白了。既然如此，你的罪行就用本国的法律来给以制裁，投降吧！

“恕难从命。我可没义务配合你们轻松交差。”

停电仍然在持续中，走廊各处的电动闸门也放不下来，在昏暗的橘色紧急灯光伴随下，看来人鱼公主完全能够凭借实力在厅内杀开一条血路来去自如。

Ⅳ

“死在如此美人手上，做鬼也心甘。”

虽说这么想是男人的愚蠢天性，但生存本能的优先反应还是理所当然。

包围着人鱼公主萨莉的警官当中，有人握枪的手吓得发抖，有人身体整个贴到墙上。这个绝色亚裔美人可是开枪杀人都无所顾忌的危险人物，人们心里明白，脸部和身体的肌肉都绷得紧紧的。

十秒之后事态会变成怎样，谁也预想不到。突然一个男人怒气冲冲的声音如同闪电般劈空而来：

“刚才的声音到底是怎么回事？这个非常时刻你们在想什么呢？”

是一向在前呼后拥的伴随中出场的公安部长，对流血的现场经验欠缺。

“我说，在警视厅内枪战到底是……！”

可以称得起前所未闻的事态，今天已经发生了好几起。公安部长整了整呼吸，重新开口大声喝道：“快干点什么！这一层的事可是刑事部的责任！刑事部长在哪儿？”

官僚这种家伙，一找到推卸责任的对象，不论什么状况都能变得强硬起来，为什么呢？我不是精神病理学家，实在想不明白。

“刑事部长似乎光荣负伤了。”

室町由纪子答道，大概是听贝塚里美说的。真是个精明的女性。

公安部长的眉毛上下挪动着：

“什么，光荣负伤……嗯，总之是临阵脱逃了。那么这个女人是……啊……”

声音低了下去，大概是见过莎莉·由莉香·德尔希甘的照片，认了出来。

窗外白光一闪，雷声隆隆。

这种状况下，呼叫机动队和SWAT前来是不可能的。只能依靠警视厅内人员的战力了。

尽管虚表其外败絮其中，现在也不得不依靠司令部残存的战力来战斗了。中老年的CAREER官僚，几乎一点用也派不上。

公安部长威严的呼喝着，却把身子向NON-CAREER们的人墙中缩进去。

“迦德嘉殿下的暗杀未遂犯，穷凶极恶的恐怖分子，给我生擒活拿。以世界第一优秀的日本警察之名！”

莎莉·由莉香·德尔希甘打着哈欠看戏，对公安部长的发言嗤之以鼻，视线一转她见到了凉子。

“围观者增加了很多啊，那么我就提供个优惠吧，告诉你们一个意外的事实。”

“啥啊，那是？”

“拉夫马蒂亚·德尔希甘只是我名义上的父亲，他收养了别人的孩子。我真正的父亲另有其人。”

“谁呀？”

“想知道吗？”

“是你自己想说吧。”

人鱼公主萨莉没有否认。

“我真正的父亲是鲁德拉三世，梅瓦特的前国王。”

她朗声宣布。

人鱼公主萨莉·由莉香·德尔希甘的真身，竟然是梅瓦特亡国的公主？

我愕然的望向凉子，她却并不像我般惊讶，柳眉拧成了一个大大的角度。由纪子也轻轻屏息，公安部长则茫然的呆望着人鱼公主。

“那么，一连串的骚乱，其实都是家庭纠纷喽？既便如此也看不出其中缘故啊……”

“没必要看出来。”

“啥？”

“死后的事不必在意了，就是这个意思。”

萨莉傲慢的发言道。

“我，哥幽塔的女王君临人间之际，APC和梅瓦特王国是作为两大支柱的存在。在这两者之中，放肆的贱人……”

优美的抬手指向凉子，

“岂能容你坏事。”

萨莉·由莉香·德尔希甘自己承认了哥幽塔的身份。拥有常人无法想象的身体能力的她，果然不是人类。

“哦，原来如此，是这么回事啊。”

“怎么回事，警视？”

“我是说这家伙跟APC的关系啊。这家伙既然是前国王隐藏的女儿，那么就可以要求王位继承权。现任国王亚力古奇倒行逆施，不得民心，APC是想把现任国王赶下台啊。”

“唔，那么说的话，APC直接统治梅瓦特也是行不通的。”

“对啊，就在此时，这个人鱼公主得到了APC作为后盾，以改革派女王的身份在人前现身了。”

对于我们的谈话，萨莉·由莉香·德尔希甘微笑答道：

“真是丰富的想象力啊。算了，我也有话想说呢……”

“喂，喂喂，乖乖投降吧。要招供的话到公安部的审讯室再说。”

公安部长愤怒了。这时我正在窗子旁边。人鱼公主萨莉自信能从警视厅逃走，想必是要依靠游泳遁走。这么想着，我偶然望向窗外。

“什么，那是……？”

沉浸在灰暗中的世界，竟有其他明亮的色彩，吸引了我的目光。我见到一个鲜艳的黄色物体，似乎正在靠近警视厅大楼。那是个古怪的带有棱角的交通工具……

说起来，直到此时，警视厅的外面各种各样的混乱纷起，一旦离开警视厅的警察，不管是制服还是便衣，没有一个回来的。警视厅大楼就在持续不断的大雨和洪水的旋涡中孤独伫立着。

“都知事在哪里干什么呢？这时候怎么就不全副披挂出动呢？”

也有人把怒火撒到了市政最高责任者身上。

他们指的是九月一日“防灾纪念日”那天，都知事身着迷彩服，乘坐装甲车，跟随在陆上自卫队和驻日美军后面，得意洋洋的游行穿过银座。

一个满身泥水的同僚出声回应：

“他现在不在东京呢。”

“那到底在哪儿，这个非常时刻里。”

“拉斯维加斯。说是要在台场建赌场，以考察为名公费旅行去了。”

“当官就是好啊。”

“夫人和儿子儿媳都带去了，飞机是头等舱，旅馆是五星级……”

“哈，令人羡慕的身份啊。回国之后看他怎么手忙脚乱应付残局才令人愉快呢。”

“等等，好像哪里有喧哗的声音。”

“是上面，谁去看看。”

因为人鱼公主闯入而发生骚乱的是五楼。

通信机能瘫痪是件可怕的事。况且还停电，大楼内部变成了免费桑拿的状态。电梯也由于某种技术原因动弹不了，要想查看其他楼层的状况，只能使用楼梯。虽然此时我想声称警视厅精锐云集，但是事实上人人身心俱疲，焦躁不安，身上汗出如浆，衬衫紧贴着皮肤十分难受。而且大雨如瀑布般无休无止，雷声也隆隆不断。五楼的喧哗声，大门附近的警察们此时几乎毫无察觉。砸破防弹玻璃而出的桌子，砸得地上水花四溅，也是在大楼的另一面——这点我是后来听说的。

后来还听说，可以看到自横滨和千叶的高层建筑起，灰色的水墙将东京中心包围起来的景象。

总之暴雨落下的范围不超过直径二十公里，只在局部地区。但是这个降雨圈中集中了日本政治、经济、行政的中枢机能。

“直径二十公里的话，成田机场是在圈外吧。”

“啊，成田机场还可以使用。但，那又如何？根本到不了成田机场，说这有什么用呢？”

隅田川上的桥已经中断通行了，警视厅以及东京市中心全部处于孤立状态。

下水道口沉重的铁盖在跳动着，地下水道里的水漫了出来，如同喷泉般涌出地面。人们束手无策，只能眺望这奇观，为了转移不安的心情，说起了俏皮话：

“看起来在那些小年轻的中间恐慌正在蔓延啊，他们一旦手机不通，就以为世界末日到了。”

这么说真是刻薄啊，也有更严重的传言：

“不得了啦，据说各处的河边，数以百计的流浪汉成群的被水冲走了。”

“水涨得太快了，来不及逃跑吧，真可怜。”

“不用说，连救助也来不及。”

“这么说来，消防车和急救车现在也在路上进退不得呢。”

“遇难者数量将会很惊人吧。”

警官正叹息着，声调突然变了。

“喂，那个，是什么？”

水流成河的路面上，剧烈的水汽升腾起来。那像是有人在以全力奔跑的速度移动。

不管是人是车，在水墙的包围中都该是动弹不得的，可是在移动的水汽中，映出了一个怪异的物体。那不是一个巨大的怪物正在劈开水波吗？

水汽从南向北一直移动着，通过东京塔的正东面，沿愛宕路从港区向中央区北上通过，奔入外堀路，从化为沼泽的日比谷公园右侧出现，闯进霞关……

我在五楼的窗边看着，确实是朝着警视厅的大门冲来的，是辆鲜黄色的车子。停止的同时水汽也消失了。

水陆两用装甲车！

连那种东西都准备了吗。我哑口无言，仔细一想也不是没可能。只要有钱就不在话下，反正在与我无缘的场所里阿堵物多如雨后春笋。

只是，谁准备的装甲车仍然不得而知。不，虽然后来明白了，但是其间经过了几分钟的时差。也就是，从水陆两用装甲车在大门前停下，到乘员登上五楼的那段时间。电梯是不能用的。

楼梯的方向出现了几个人影，几个大汉簇拥着什么物体。在紧急灯的照射下，是个闪闪发光的蛋形物体，上面还有一撮小胡子。

“迦、迦德嘉殿下？”

公安部长的声音都变调了，如同歌手的假声。

包裹在金光闪闪的衣裳中的人影正是梅瓦特王国二王子迦德嘉殿下。衣裳是梅瓦特王国的民族服装，闪闪发光的是金箔。

“等等，等等，对这个女子出手我决不允许。”

王子的身子躲在随员背后，发出了如上的宣言。





第八章 樱田门之变
 

Ⅰ

后来我回想起来（我可是一点不愿去回想的），那一天对于警视厅来说，真是一个值得纪念的日子。

要问有什么可纪念的话，倒不是任凭半鱼公主沙莉·由莉卡·德尔希甘混进来大闹一场，而是梅瓦特王国第二王子卡多加殿下来警视厅游玩了一番。外国的王子殿下来到日本国的警视厅还是史无前例的第一次。

“不可不可，万万不可伤害那个女子啊。”

当看到那个挥动着短短的手脚的王子殿下时，在场的日本人全都茫然不知所以。

“喂、喂，谁来想下办法，得把王子殿下安顿下来。要是殿下有个三长两短可怎么办？”

公安部长终于发话了。精英官僚的本能就是可以下命令，但是决不会自己动手做事。NON-CAREER的小角色们还在大眼瞪小眼时，有四五个便服的男子犹豫着靠近了王子殿下。

卡多加殿下把脸转了过来。

“还不快退下，孤可是梅瓦特王国的第二王子，是日本国的上宾啊。要是敢对孤无礼，就会演变成国际问题。要是你们还要我们国家的宝贵资源……”

“给我闭嘴！”

尖锐的叱喝声如同鞭子扫过空中。

“你这个人的存在本身就是国际问题了吧。能不能稍为替别人的麻烦着想一下。”

可惜的是凉子并不发觉她自身的存在就是恐怖事件。

半鱼公主沙莉抱着双臂，用冷笑的视线投向卡多加殿下。在场的日本人一会看看卡多加殿下，一会瞅瞅半鱼公主，都不敢作什么举动。

丸冈警部向我低语了一些疑问，但是也不是不可理解的。我尽可能简要地说明了黄色的水陆两栖装甲车的事。善良的中年公务员发出一声象是疲倦之极的叹息。

“所谓的大富豪们，真是从来不会考虑效费比的啊。”

丸冈警部的慨叹得到了贝冢里美的点头认可。

“说起这个，倒是它的用途才让人头痛啊。”

“不能将钱公配到需要的地方，而只是一味地累积，这是社会构造的缺隐啊。”

这样说着的阿部巡查之所以露出十分凶恶的表情，是因为被半鱼公主打得撞飞到墙上的身体正从头到脚地痛。后来经查发现他身上除了跌打创伤，还有一条肋骨也出现了裂纹。这对他来说名誉上的创伤还要严重一些。

卡多加殿下并不去管身份低下的日本人们的困惑与麻烦，用手掌拍了拍大块头的脑袋。大块头蹲在了地上，把卡多加殿下放了下来。

等王子殿下站好后，陪同的男子们整理了一下主人的衣襟和袖子，用小刷子拂去衣服上的尘土。

“萨丽，来，萨丽，你要做个好孩子。”

卡多加殿下的声音听上去不是命令而更近于哀求了。半鱼公主不耐烦地把眼光从他身上移开，凉子打断了卡多加殿下的话声。

“既然到这一步了，你就要负起责任把那个半鱼女人给调教老实。不然的话，我就会让你永远都老实的。”

凉子看穿了公安部长是听不懂英语会话的，于是使用了这种语气，虽然实在不适合用在王族身上，卡多加殿下看来也没心思去管这么多了。

“我明白的，所以孤才以高贵之身，来到这么下等的肮脏的地方来啊。”

看来我的工作地点是下等又肮脏的了。不过原也没有错，这里的门把手又不是黄金打造的，但我不需要别人来关心这里。

“那么，我得确认一件事，那个女人是哥幽塔吗。”

“什么，为什么你会知道哥幽塔的事？”

“稍为查了一下就知道了。看你这反应，她果然是哥幽塔不会错了。”

卡多加殿下用沉痛似的表情点了下头。

“她（原文标了日文“那个”）现在无法控制哥幽塔具有的能量了。因为她的觉醒是不久前的事情。”

“这么说来，她也掌握不好精神上的平衡了？”

“恩，她已经快要崩坏了。所以我才来到这个肮脏又下等的地方来。”

王子殿下似乎特别在意下等这一点。

“恩，她失去理智了，这也是无可奈何的啊。”

“不要开国际玩笑了，干了这么多好事之后，一句失去理智就想打发人了？厚颜无耻也要有个限度。”

把卡多加殿下背到这里来的大块头发出吼声，想要维护他的主人。他刚伸手想要去抓凉子，却突然猛起白眼晕倒在地。凉子用肘一记痛击正中了他的胃。

凉子看也不看那些慌忙着救助大块头的梅瓦特人一眼，又转向卡多加殿下问道：

“那么，那个女人是前国王的私生女了对吧。”

“其、其实确实是如此。”

被凉子抓着衣领提起来的卡多加殿下也翻了白眼。

“不要用暴力，阿凉。”

有着良知派风度的室町由纪子试图阻止这一暴行，但是凉子不去理会，反而将对方提得更高了。

“要是你们一开始就知会我们，我们也就能有所防备了！”

“这、这种事我们毕竟还是不愿主动透露的。这是我们家族的重大秘密，何况你们是外国的警方，怎么可能嘴一张就告诉你们。”

“给别人的国家造成这么多麻烦，还死不悔改吗，你这个混蛋老外！”

凉子的两手交叉一锁，卡多加殿下的嘴里啪地飞出舌尖。

“请您住手吧，他真的会死的。”

我可不想再卷进任由事态发展必然会酿成的国-际-问题中去。我拉松了卡多加殿下的衣领，敲打了两三下他的背后。这是我好不容易得来的表现好警官（GOODCOP）风采的时候了。

“殿下，我能请问您一件事吗。”

“好、好，你很有礼数啊，和那边那个凶恶的女子大不一样。到底日本这个国家，有没有大和抚子或是大家闺秀呢？”

我用一句话击碎了王子殿下的幻想。

“不管是大和抚子还是大家闺秀，都是弱小的男人无法实现的幻梦而已。我想请教的是关于那边那位女性的事。”

卡多加殿下不住抚摸着喉头。

“你，你是在说沙莉的事对吧。”

“是的，我现在已经知道了，她毕竟是身负梅瓦特王国王室的血统的人。但尽管如此也不能违背日本国的法律。”

“你想说的是什么呢。”

“我是说，如果日本的警方将它作为恐怖分子逮捕、审判的话，梅瓦特王国的王室与政府方面会不会有异议，我想问的就是这个。”

卡多加殿下相当窘迫地左右转动着眼球。

“请告诉我答案，殿下。”

“不、不行，不可以的，那样我们就为难了。”

卡多加殿下拼命地舞动着双手，凉子见了也忍俊不禁了。

“我就知道你会这么说，要是上了被告席，半鱼女人一定会把她知道的事来个竹筒倒豆子，那样梅瓦特王室肯定就要倒霉了。”

“您说得相当地肯定啊。”

“因为是我的话就一定会大倒特倒。”

“我知道如果是您的话一定会这么做。”

“你的语气很让人不快啊。算了，回头再好好地教导你怎么说话。先不管这个，卡多加。”她又开始天不怕地不怕地对着王族颐指气使了。

“有何事？”

这样回话的卡多加殿下，不知道他是习惯了改不过来还是一时没把心思转过来，也不拐弯抹角地回答道。

“现在看来，如果逮捕沙莉·由莉卡那女人，梅瓦特王国是会感到麻烦的对吧。”

“那样确实是我们不大想看到的局面。”

日本的女魔头对着慎重选择用词的王子猛地扔出一颗重磅炸弹。

“那样的话，如果我把她灭口的话，你给我多少钱？”

“你、你说什么？”

卡多加殿下把圆圆的眼瞪得象牛眼一样。用已经超越女魔头，达到魔王级别的笑容，凉子还在搬弄着唇舌。

“我不是说了吗，把那个半鱼女人干掉，将她的一切秘密都埋葬在黑暗中的话，你们会给我多少辛苦费，就是这么一回事。”

Ⅱ

窗户没有打开，空调没有打开，灯光没有打开。气温超过了摄氏35度，到处都是湿气，汗水没有变干而是濡湿了衬衫然后

流下来。身体上的不舒适还在其次，人的思考能力和判断能力也在不断下降。

“日本这个国家的警察啊，向来是缺钱缺得不得了。几十万也好几百万也好，多小的单位也都在设立小金库，一旦被发现了就拼命嗑头，真是可怜得到了家了。所以呢，我一定要设法拯救日本的警察。”

在昏暗的光线下，凉子把胸挺得比谁都高。除了半鱼公主萨丽以外，她是唯一一个精力充沛的人了。

“怎么样？这可是跳楼大奉送哦，只要我将半鱼公主灭口，你就出个十亿美元给日本的警方吧。”

再也按捺不住的由纪子叫了起来。

“该适可而止了，阿凉！”

“别来吵吵。我可是在想法让日本警察省下今后五十年间呕心沥血捞钱藏小金库的精力啊。”

“这样冠冕堂皇地挂在嘴上，你不觉得害臊吗？”

“一点也不觉得。这样一来梅瓦特王室可以高枕无忧了，日本和梅瓦特的友好关系也能进一步加深。真是皆大欢喜啊对不对。天下再没有比这更明智的做法了。哦呵呵呵。”

我不由得看了一眼萨丽由莉香德尔希甘，十米开外被警官们包围着的半鱼公主仍然不动声色，不知道她是否听到了凉子那邪恶的台词？

“总而言之，你的做法就是不对！”

“哼，那么，由纪，你就出个十亿美元给日本的警察，让他们从捞钱的辛苦中解放出来如何？”

“我哪里有十亿美元那么多钱啊。”

“那么你就闭上嘴吧。真是的，不出钱光是高谈阔论，你能不能不要老是学那些不负责任的评论家啊。”

真是厉害的诡辩术啊。由纪子大怒之下，咽喉被噎住了一时也说不出话来。

“来啊，到底是出这十亿美元呢，还是不出？要是不肯花钱，那这笔交易就告吹了。”

说什么告吹，这种交易是否能得到认可还不知道呢。但是被她完全牵着鼻子走的卡多加殿下正因为缺氧而无法开口，我再一次瞄了半鱼公主萨丽一眼，但看来她的样子仍然没有变化，于是又把视线转回到卡多加殿下身上。

“不、不行，孤不能把萨丽她当成东西卖给你们。”

他用尽力气大叫道，看来他还没有被弄得精神失常。

“呵，还想当个好孩子呢，那么就试试凭自己的本事，将那个半鱼公主捉拿归案吧。你想怎么做呢？”

“孤不会使用暴力的。”

“你也不会用钱来摆平是吗？”

“正是如此。”

“那你要怎么收服她？”

卡多加殿下用力挺起了肚子。

“孤要用爱的力量。”

“啊？”

凉子把左手搭在左耳上形成喇叭形。而由纪子和我都没有去理会她的态度，这是因为我们也都听得呆了。我们都觉得这句台词实在和现在的情况相去十万八千里。

“孤要和萨丽结婚，立她为王纪，然后夫妻两人和和睦睦地治理梅瓦特王国。”

“也就是说，你这个小仁丹胡，爱上了那个半鱼女人不能自已了？”

这虽然是又突破了无礼的界限，但卡多加殿下却重重地点头。

“倒不如说，是孤感受到了使命感。孤身上负着用爱的力量解救她的责任和义务。”

“那不是白给人家添麻烦吗？”

“爱是能救赎一切的。”

“只要不是你的爱。”

凉子化身为冷酷无情的象征扔下了这句话。我一边屏住呼吸一边往卡多加殿下的心仪之人看过去。

“现在好象半鱼公主的行动被止住了哎。”

“那只是因为半鱼女人在好整以暇。”

现在主导权毕竟还在这个闯入者手中。由于大楼被封闭了，空调也停了，催泪弹是不能使用的。而且说到底现在警方的指挥权在谁手里都没有搞清楚。虽然公安部长在竭力指手划脚，但是大家对于他的权限和指挥范围都心里没谱。

“他在说真的吗。那个卡多加殿下。半鱼公主可是前国王的私生女，他们是血亲啊。”

“那也只不过是表兄妹，应当是没有问题的。”

“那么就是说，如果卡多加殿下击败他的哥哥而登基的话，她不就能当上王妃了吗。”

“是女王才对。”

“对对，怎么看她也是占上风的一方……”

“仁丹胡王子会在结婚与登基之后半年到一年内上西天，这一点是肯定不会有错的。”

“……原来如此，是这样安排的啊。”

萨丽由莉香德尔希甘这样就可以把估价相当于三兆美元的固定资产－－梅瓦特王国收入掌中，然后……

突然响起了很大的声音。

在我们的脚边掉下了一个黑乎乎的大件物体，砸得地板山响，接着传来呻吟声。那是一个被扔过来的警官的身体。

半鱼公主终于喘息完毕了。

“不、不要动，乱动的话我们开枪了！”

不知是谁的声音，话里充满了惊惶。

这是多么讽刺的事态。暴雨和洪水将警视厅和外界隔绝开来，我们成了孤坐危城的局面，再也别想取得外界的救援，现在只能用手头的人力来应对一切了。

“来啊，要怎么办，开枪打死我吗？”

一边尽情地嘲笑着，萨丽由莉香德尔希甘迈出了一步。制服便服的警官们都轰隆隆地后退了一步。现在还没有人能做

出在厅内开枪的决定。

“用、用警棒制服她！”

满脸红得象猪肝的公安部长怒吼着。

“一堆男人围着一个空手的女人要怎么样？这还算是世界扬名的警视厅成员吗？领的那么多薪水都花到哪去了，这个薪水小偷！”

不要说得那么事不关已。

NON－CAREER们的无言的抗议从地板到天花板，变成了不满的空气积压着。在“我来负责任”这一句话都舍不得说的时候，可没人想出风头。

可惜的是半鱼公主没有必要受谁的命令。她环顾了一下警官们，做了一个刀锋般摄人魂魄的笑容后，猛踢了一下地板。柔美的女性身体象火箭弹一样飞进了男人的群体中，响起了一声钝响，然后就是怒吼和惨叫的交响乐。

“怎、怎么回事，那是人类能办到的事吗？”

公安部长的声音有九成已经是哀号。

身子骨比半鱼公主萨丽坚硬不少的男人们在空中乱飞，与天花板相撞、被摔在地面上、被撞到墙面上。

拼命地扑向萨丽由莉卡的制服警官被轻轻一甩就扔到了天花板上，他撞在了灯上然后又落下地面。被摔碎的玻璃片象雨点一样落下，然后又有人体也跟着落了下来。

“那、那个女人一定是使用了药物，要么是兴奋剂要么是筋肉增强剂，不对，那是更厉害的药物，一定不会有错！”

公安部长拼命地试图理解这个现实。很可惜的是我无法让这个精英官僚冷静下来，就算我讲出真相，他也是不会相信的。

“怎么回事，这一层楼到底发生了什么？”

有些紧张的声音打破了荒凉的沉默。几十人的视线一齐转向声音的主人，这个瘦瘦的中等身高的男子是警视总监的秘书，在他半步身后则是总监本人站在那儿。

看来是有人亲身跑去向总监报告了。现在厅内的电话也好警报器也好监视摄像头也好都成了死物，想要了解情况只能靠自己的双脚了。不是派部下过来，而是自己、直接、亲身地来到这里虽然是值得钦佩的，但是这种状况下总监也陷入了危险当中，万一他被抓住当人质就万劫不复了。

“快保护总监！”

在公安部长的大喊发出同时，二三十名警官不分制服便服乱作一团地围在总监身边，不，是扑到总监身边。总监身子一晃，消失在人浪当中。

总监的身影刚刚看不见时，随着咚咚咚的声音男人们都倒了下来。

“喂，不要挤！”

“不好了，总监要压扁了！”

“骑在总监身上的家伙，快下来！”

“别踩我，快把脚拿开！”

一边是过于高的密度，另一边则是过于低了。公安部长终于发觉自己身边一个人都没有的事实了。

“喂喂，你们快来保护我！我五年后就是警察厅长官了。你们不管付出什么代价都要保护好我！”

虽然公安部长描绘了如此多彩的人生设计图，但谁也没有工夫去理会。公安部长一脸窘迫，转而去寻找藏身之处，开始左两步右三步地小跑起来。

“喂，谁来保护我呀！”

公安部长的惨叫被萨丽由莉香德尔希甘的嘲笑声盖住了。

“你还真是够没人望的。那样一来抓你当人质也是没有用的，既然没必要留着你的命，我现在就杀了你得了。”

半鱼公主的两眼和嘴里同时喷出了淡蓝色的火焰，她带着那充满杀戳欲望的火焰，向着公安部长大步走来。

公安部长想逃命，但脚下一不稳跌倒在地，好象四足动物一样爬不起来，他正好抓到了药师寺凉子的脚，于是大声喊出：

“噫呀，救救我呀，我还有家里的房贷没还完呢。”

“你不说保护我而说救救我了呀，要是再说一句说不定我会救你的呢。”

“再说一句？”

“您应当知道的，不是高材生吗。”

“请您救救我。”

“恩，该怎么办才好呢。”

“我什么都愿意做，真的。”

“哦呵呵呵，不要忘了这句话呀。”

同时聚集邪恶、凶恶、辣恶三大要奏的微笑一边衬托着她的美貌，凉子抬起了她的白手套。

“不可以的，警视！”

当我看到凉子手上出现的手枪时不由得叫出声一。ＳＩＧＳＡＵＥＲ的枪身发着威猛的光芒。

“在厅内开枪是无论如何不可以的！”

“我不会杀了她的。”

我还没来得及再次阻止，凉子也不打算给我这个时间，就扣下了扳机。她和目标的距离只有五米而已。枪声久久不息，男人们都抱着头趴在地上。半鱼公主萨丽稍为晃了一下身体，但是她又站住了脚步没有倒下。她泳衣的左肩上出现了一个小孔。

我看得呆住了。那个洞里涌出了一些东西，自然是血了。不对，和预想不同，涌出来的不是液体而是发着黑色光泽的固体。

Ⅲ

半鱼公主萨丽发出了宣言。

“我是GOYUHDA的女王，这种程度的伤是不痛也不痒的。”

从伤口里挤出来的子弹掉到地上，发出无力的声响，她看着凉子嘴角往上一翘。那是无声的笑，但她的眼睛却没有笑。

她的瞳孔极其细长，象是某种爬行类动物一样。

我发现我的嗓子十分干枯。

“怪、怪、怪物……”

快要哭出来的公安部长如是说。见到了胜过一切雄辩的事实的警官们也都说不出话来，全都象木偶一样站在原地。

凉子轻轻地弹了下舌头，手指仍然按在扳机上挥动着手枪。

“果然是这样，用手枪是不行的呢。”

仍然抓着凉子美脚的公安部长喘息着。

“叫、叫自卫队来，对，只有叫自卫队来了。”

“闭嘴！”

凉子斥道。

“没得到我的许可，不许叫自卫队。”

“什、什么许可啊，到了这一步，不再派坦克或是导弹来的话……”

“自卫队内要是有犯罪事件，警察是会参与其中的。但是自卫队进警视厅的大门却是不能想象的，我不允许。这就是日本警察的自尊啊。不管是部长还是总监，没有这种自尊的人滚出警察队伍好了！”

凉子一抖脚摆脱了公安部长的双手，部长翻了个身想要站起来，但是左右看看凉子又看看半鱼公主萨丽，还是四脚着地地爬到墙边去了。

“那、那到底要怎么办，接下来的事我不负责任了。刚、刚才开枪也不是我下的命令啊。”

公安部长的脸抖动着，半鱼公主跳了起来，从半空中向凉子发起迅雷一击。

我反射式地采取了行动，从地上倒着的制服警官手中拿过警棒，向变成一股风的半鱼公主的黑影扔了过去。

下一瞬间合金制成的警棒在半空中折成两半，一半激射上天花板再落下来，另一半掠过烂泥一样的公安部长的头发，也落在了地上。

看来还是有些作用的。向凉子扑去的黑影的身子略微一倾，本来向凉子头部发出的一脚失了准头，踢中了墙壁。

墙壁的材料自然是钢筋水泥，它的上面喀的一声出现了裂缝。

半鱼公主在空中一扭身落在地上。

与此同时凉子一脚踢开碍事的公安部长向旁边纵身一跳。她的手一伸，正好抓住卡多加殿下的领带。

“哇，你，你干什么？”

卡多加殿下大叫着，脸现紧张之色的王子随从向着凉子围过来。

凉子右手仍抓着卡多加殿下的领带，同时挥动左手和左脚，一个人被扇飞出去，另外一个人被踢倒了。

“给我听好，半鱼女人！”

凉子大叫着。

“要是你不束手就擒的话，我就要让这个毫无用处的讨厌的臭王子吃点苦头，要是你不愿意那样的话就举手投降！”

这真是无比阴险的作法。但是带了这么多人冲进警视厅来，不但不去协助半鱼公主萨丽，反而加以阻拦的梅瓦特人的态度我也是相当反感的。这一次我就不阻止上司，而暂时静观其变好了。

“我拒绝投降，你要杀要剐，随便你好了。”

对方冷冷地回答，看来王子殿下的爱毕竟只是一厢情愿而已。

“哎呀，是吗，那么我就去要你的家人来负上责任好了，毕竟小孩的管教是家人的责任。”

“我的母亲已经不在人世，父亲不在日本。我已经抛弃了日本，我更没有必要为他担心。”

“你还是最好想想，你在日本国内弄死了这么多人。不管法庭上会有什么政治运作，首先得让你站上被告席啊。”

“我说过了，那是处决。”

“那你就到法庭上去宣讲啊。”

这一句话是室町由纪子说的。萨丽·由莉香·德尔希甘只是轻轻动了一下那性感无比的双唇，什么话也没说。

“喂，你也来说些什么呀！”

被凉子拉住领带的卡多加殿下发出痛苦声，他的随从们个个满面窘迫，半鱼公主萨丽只是耸了一下肩。

“那家伙不管说什么，与现在的我都没有干系。”

“要是没了这个仁丹胡王子，你不就没法得到王位了吗？”

“没关系，闹出这么大的动静，而且是在外国，现在比库拉姆那混蛋也不能无视我的存在了。他也没法悄悄地把我干掉，我会堂堂正正地要求王位继承权的。”

比库拉姆二世是梅瓦特的现任国王、卡多加殿下的父亲。而半鱼公主却用憎恶和轻蔑的语气，直呼了他的名字。

“我不打算在这里久待了。我一离开日本就直接去梅瓦特，把比格拉姆的头从脖子上拧下来。”

凉子轻轻捅了一下卡多加殿下.

“你不是国王的儿子吗，现在那个半鱼女人要杀你的父王，你还想包庇她？”

“那也没有办法啊，向来是父亲先儿子而死的啊。”

“你这个天打雷劈的！”

凉子正要对卡多加殿下施以铁拳的制裁，在这千钧一发之际救了王子的却是半鱼公主萨丽。

“危险！”

我在大叫出声的同时，半鱼公主萨丽跳了起来以猛烈的回旋脚向凉子的头部踢去。

凉子不得一甩头躲开，但她不仅仅是扭开了头，同时柔软的双臂一伸，往后一甩，整个人倒空一翻，本来就短短的裙子并没有倒卷，仍是突显出了那无上的美腿线条，不过我反射式地闭上了眼睛，没有看得清楚。

“加油啊，阿凉大人！”

岸本两手搭成喇叭大声声援。我不由得伸手拍了一下他的头。

“好痛，你为什么打我的头？”

“什么加油啊，现在是不负责任地给她声援的时候吗。你不觉得应该想法帮助药师寺警视吗。”

“虽然你这么说，但是在强大而美丽的女性战斗的时候，弱小的男人能作的，就是不去碍事而在后方加以应援，不对吗？”

也许事实确是如此，但是岸本如此堂皇地说出来还是让我有气。

“说到底，这可是第三次世界大战级别了啊。”

“什么意思？”

我和岸本的眼前正上演的两个美女的激烈战斗。不过情况是半鱼公主萨丽左一拳右一脚地不断进攻，凉子只有躲闪的份。就算是凉子那么厉害的人，以空手对付半鱼公主萨丽的超人体力也只能如此。要是正中了一记估计就得当场死亡了。

“对了，那个半鱼姐姐不是人类对吧。”

到了现在还是念念不忘御姐啊。

“而另一方的阿凉大人却是人类。”

是吗？其实我对这一点还是抱有疑问的，但是我没有宣之于口。

“就是说，阿凉大人要是输了，那就是人类的失败。今后人类要被半鱼姐姐的一族统治，大家都要当奴隶了。”

你这个人是不是动画看太多了，我正想这么说，却又面对着岸本强压了下去。

“既然这么有危机意识，就用你的CAREER的头脑去想想有什么好办法啊。”

“不管她多么邪恶而利己而冷酷，阿凉也仍然是人类的代表，不得不声援她啊。”

这是由纪子的声音，与其说是震惊不如说是已经无可奈何地，我看了看她白暂的脸。

“连室町警视也这么说，这是变的什么天啊？请您一定要恢复理智。”

“哎呀……我刚才，怎么说出如此失态的话来……到底是怎么了。”

“一定是吸了太多毒气了，不会错的。”

我回答的时候，岸本现出一副做梦般的表情。

“真的呢。阿凉大人的毒也是这么甜美啊，那芬芳的香气包围着我，令我不能自已……”

你干脆就这么死了得了。就在我忍不住真的想要掐住他的脖子时，半鱼公主萨丽停下了动作，向凉子带着余裕满满的笑容开口了。

“这里是不是太狭窄了，你不觉得吗，药师寺。”

“那也没办法，金窝银窝不如自己的狗窝啊。”

“天花板这么低真讨厌，我们到房顶上去吧。那儿就可以尽情地战斗了。”

“我不干。我和你不同，我是讨厌淋雨的。”

“是吗，但是我要到房顶上去了，要是你不来的话就判定你逃走了。”

半鱼公主转过了身去。

“不要让我失望哦。”

她做了如此蛮横的决定后，轻轻地跳动起来，手指在天花板上的喷头上一按，借力向远方飞去。在一群乱作一团的警官头上飞过的她的身影很快从我们的视野中消失。

一瞬间的空白。

“总监！”

“公安部长！”

“快，医务室！”

“电话还是不通吗！”

人群在摇动着，我一边为自己的无能表现而羞愧一边走向我的上司。

Ⅳ

“喂，你们几个，今天的事情不要留档。如果你们敢那样做的话，你们的老板和上级就等着瞧吧。”

危险一去，恢复精神的公安部长就发出了吼叫，威胁着被称为“六社会”的警视厅专属记者们。记者们本来就是警视厅的一份子，应该没有理由去记录这种无聊的事情。不过，就公安部长看来，他这样的丑态被披露出去的话，丢脸就丢到家了，不吼两声倒是不正常的。

“哼，明明还没结束呢。”

凉子接过我递过来的矿泉水瓶，放到嘴边喝了一口，咂了咂嘴。冰箱已经不能用了，水是温的，但是这个时候补充水分才是最重要的。

走廊里靠着墙壁放着椅子。凉子大大咧咧的翘脚坐了下去。丸冈警部、贝冢里美、阿布巡查和我围着她站着。贝冢里美拿着一把德纳泽乐园产的扇子替凉子扇风。于是，扇子上的白云公主每隔一秒就向我们绽放一次。

“玛丽酱，我看你很疼的样子，还是去医务室吧。”

“没事，我还能站得起来，那边先让站不起来的人去好了。”

阿布巡查到哪里都是坚毅的男子。

“你在警视厅工作实在是埋没人才。到我们JACES来怎么样？”

凉子一副想接着问“你的祖籍是哪里”的样子。阿布巡查“哈”的苦笑一声，摇了摇头。

“殿下、殿下，您醒醒”

邻座的长凳上传来了这样的声音。卡多加王子一副疲惫已极的样子，张着短小的四肢瘫坐在凳子上呼呼的喘着粗气。从人们正在用力给他按摩手足。看来无论在哪里，给公家当差都不是什么好事情。

“泉田君。”

“嗯？”

“我曾经被流放到里昂两年，这个你是知道的吧。”

“嗯，是啊。”

凉子曾经有被派遣到国际刑警组织实习的经验。不过说流放的话对里昂这样的城市实在是太失礼了。里昂可是仅次于巴黎和马赛的法国第三大城市，无论是经济还是文化，都是很有影响力的。现在还是国际刑警总部这样的世界性机构的总部所在地。

不过凉子当然不打算给我们上地理课。

凉子固然有一掌把冒犯她尊臀的色狼高官劈出三米远，从而名声大噪的事情。不过她作为精英搜查官候补生，该做的事情都完成的漂漂亮亮的。（我曾经介绍过这件事情）

她曾在对付贩毒、武器走私、买卖人口、美术品的伪造及走私等等国际间犯罪的第一线进行过学习和进修，接触到很多贵重的资料和情报并全部牢记于心，以备不时之需。这其中就有关于梅瓦特王国和APC的情报。

国际刑警组织一直都是各地警察部门的合作单位，并无强制搜查的权力。如果有这种权利的话，凉子一定会将它发挥到极致，一脚踏到美国或者俄国或者中国去。

“就算是梅瓦特也好啊，是不是？”

“我才不要去呢。”

“……为什么……”

“太热了。”

“日本也很热啊。”

“日本有冬天，所以马马虎虎的就过去了。”

任性的女王陛下就算不在那闷热的梅瓦特，也不断的盘算着怎么将梅瓦特的阴私大白于天下。这也意味着凉子对梅瓦特处于蜜月期的APC插手了。就如同凉子预测的那样，APC作出了反击。不过与预测稍有不同的是，作出反击的并不是APC本身，而是萨丽由莉香德尔希甘。这也够混乱了。（一部分意译）。

“啊，萨丽，萨丽。”

卡多加王子喊着，随着一声沉闷的“嘭”的声音，他从长凳上摔了下来，落在了地上。侍从们一阵手忙脚乱。

“萨丽跑到屋顶上去了，孤王要去见见她。”

“殿下，不要这样，您会被杀的……”

“没说过会死啊……不过真死的话，死在萨丽手上也是孤的命吧……孤不会因此怨恨萨丽的……。”

卡多加殿下并没有刻意的摆出那种表情，此刻他的脸上，正洋溢着爱的力量，仿佛放着光。这也许是我的错觉吧。

“还有，孤本着宽大之心，赦日本国民无罪。那些事情，孤一点也不怨……。”

“你还敢怨？混球！”

凉子毫不留情的怒骂着正在努力表现出皇族宽容心的卡多加王子，并站起来用高跟鞋狠狠踢向王子那肥大的屁股。

卡多加王子闷哼一声，就再没任何反应了。

作出足以引起国家纠纷的大不敬动作的凉子毫不理会梅瓦特侍从们诅咒的眼神，向着我问道：

“现在天气怎么样？”

“雨渐渐的停了。”

“雷云也似乎渐行渐远了。”

我们面面相觑。半鱼公主萨丽是叫凉子到楼顶上去吗？雨渐渐停了，是在催促凉子快点到楼顶去决战么？不会吧……这一定是偶然现象。那家伙不是自己在说“我没有让天停止下雨的能力”么……如果她说的是实话的话，那么……

“那女孩子去了楼顶的话就再也逃不了了，她要等的话就让她去等好了。天气好转以后把机动队叫来就行了。”

这是老练的丸冈警部式的意见。凉子摇头宣布道：

“我去了。在这儿等的话那就不是我了。”

“警视！”

“泉田君，那个庸俗的女人这样挑衅我，你认为我会逃避么？”

“不，你说逃的话……”

这种情况我想都不会去想的。

“我讨厌被雨淋，所以刚才一直在这里没动。现在雨小了，那就去吧。呀，还要先准备准备。”

“准备？”

“马上机会让你知道的。泉田君跟着我。泉田君一个够了。”

准备动身的阿布巡查和贝冢里美看着我。我接过凉子手中空了的矿泉水瓶，把它交给了贝冢里美。

“你帮我把这个扔了吧，我们去去就回。”

我也知道这时候该说些俏皮话比较好，但是才能有限，没办法只能憋出这么一句。

凉子和我向着楼梯走去。

走廊里如战场般凄惨。因半鱼公主而受伤的男人们靠着墙壁坐在地上，有些在接受治疗，有些无人问津。

现在没办法交到救护车，医务室也是人满为患。如果在黑暗中稍微用心看一下的话，会发现警视总监的身影已然消失。他多半已经被送到医务室去了，想必公安部长正一脸忠义的跟在后面。

“到底有多少人受伤、财物损失有多少呢？”

“让那小胡子出十亿美元就全结了，就由纪那家伙，废话连篇。”

这么说起来，室町由纪子和岸本明也不见了。是回警备部去了吧。

“算了，要是我把那半鱼女收拾了，以后什么都好说。现在除了我以外就没有可以托付的人了，警视厅也很困扰吧。”

“这话说得，你这威风耍得没有道理啊。”

“怎么啦？”

“刚才半鱼公主说了吧，她之所以跑到警视厅来就是为了收拾你呀。”

“真是狂妄的家伙，想挑战我么。我现在可是斗志昂扬的呀。”

“嗯，那家伙的确狂妄。不过这是另一个问题吧。半鱼公主的目标是你，警视厅才是被无辜连累的吧。”

凉子的美瞳盯着我：

“你怎么能说这么别扭的话呢？”

“怎么了？在这以外还有其他解释么？”

“好了好了是是是，摊上这种事情还真是麻烦。”

“不反省一下么？”

“我从不后悔从不反省的。”

“那么，至少，现在开始，请不要做任何值得后悔的事。”

“我会做那种事么？”

凉子和我边进行着毫无进展的对话，边从五楼走到六楼，六楼走到七楼。

就在我们上楼的时候，警视厅外面杯水淹没的马路上，响起了引擎的轰鸣声。和二十分钟前那辆黄色水陆两用装甲车一样，两辆水陆两用摩托车正劈波斩浪向警视厅疾驰而来，在浊流上流下了白色的水迹。

红色的车身上，是两名少女的身影。她们都穿着黑色的战斗裙戴着黑色贝雷帽。一名少女的头发是黑色的，另一名则是褐色的。

等到我知道这个事实已经是好几分钟以后的事情了。





第九章 雨后真的会有彩虹吗？
 

Ⅰ

这大约是20年前的事情。当时梅瓦特的国王卢多拉三世在旅行中和一名日本女性有了些许露水姻缘。当时卢多拉三世已有妻室，这种举动就是所谓的明君亦有风流时吧。当然，双方还是有真情实感的也说不定，这个就没办法深究下去了。

因这段恋情而诞生的萨丽由莉香，是没有办法让国王承认的。拉夫马蒂亚德尔希甘在这时站了出来，主动请缨将母女留了下来。这种行为带有市恩的色彩吧————尽管他对国王也是真心的敬重着的。

总之，国王对关键时刻所伸出的援手极为承情知恩图报，加之德尔希甘本人也是颇有才具。他在日本社会混得很开，萨丽由莉香也就这样健健康康的成长着。

卢多拉三是对于自己体内所流淌的哥幽塔的血液十分厌恶。他摒弃了自己的先祖所实行的恶政，和国际人口贩卖租者也断绝了来往。在明知会树敌的情况下还是不遗余力的推动着改革。

就这样过了平安无事的十年以后，宫庭惨变发生了。国王卢多拉三世全家被杀，王弟比库拉穆二世即位。就像中世纪那些弑逆的活剧一样，对卢多拉二世而言最凶恶的敌人就潜伏在这王宫之中。

闻此噩耗的德尔希甘先是茫然，随即转为暴怒。比库拉穆的凶残暴虐当然值得一怒，而德尔希甘本人在梅瓦特朝廷的前途随着卢多拉二世之死以及改革的停止而黯淡，这也是怒由吧。

义愤和私怨驱动着德尔希甘。他将事实真相告诉了一直被当做亲生女儿抚养的萨丽由莉香，唆使她为亲生父亲卢多拉三世复仇。并且，他也试着解开封印，让萨丽由莉香体内的哥幽塔血液再次显现。

在激发萨丽由莉香的哥幽塔体质的同时，德尔希甘和APC也牵上了线。APC和比库拉穆二世联手并不是因为对对方有多大的好感，比库拉穆二世的种种恶行一旦到了极限便可能会引发强力的暴力革命反弹，到那个时候APC也难免池鱼之殃。要想和梅瓦特王室长期保持友好关系的话，扶植一下卢多拉三世的遗孤也未尝不是一条明路。

APC和萨丽由莉香之间，就是这种赤裸裸的利益关系。

然后，比库拉穆的次子卡多加厌倦了贫弱的祖国，于赴香港及新马泰散心的途中被刻意接近的萨丽由莉香迷得神魂颠倒。他把什么都告诉了她，并且将凶手之一的巴斯卡拉少校当做随员带来了日本。萨丽由莉香复仇的第一步，就是拿巴斯卡拉少校开刀祭旗。

也就是说，被半鱼公主萨丽杀掉的巴斯卡拉少校，一开始就是被卡多加王子好不惋惜的献出的“爱的祭品”。

巴斯卡拉少校杀害前国王一家四个孩子确实是事实，所他罪有应得也不过分。但是这毕竟不是他的意思而是国王的意思，再联想到他特地被带到日本填人刀口，这家伙还是挺可怜的。

像计划的那样，对巴斯卡拉少校的“行刑”完毕后，货真价实的卡多加殿下无忧无虑的在巨大的乐园里HIGH了一整夜，第二天早上去拜访皇居。真相被隐藏在名为外交特权的黑幕中，被永远的消去了。

对此心满意足的只有卡多加殿下。萨丽由莉香德尔希甘在离开日本前，还准备办另一件事情。她从APC那里得到密报，要去做掉一个对梅瓦特有恶意名叫药师寺凉子的女子。

我们从塔屋进入了楼顶。

湿热的风迎面拂过。但是较之封闭的大楼内部，还是舒适了几分。雨也基本上不下了。

我们的头顶上，云是灰色的，仿佛积蓄了东京市民的紧张心情。暗的几近黑色的云，亮的几近白色的云，以肉眼能观察到的速度飘动着。云并没有飘走。东京的上空变成了一台巨大的滚筒式洗衣机，云在里面来来回回，从北到东，从东到南，从南到西，再从西到北，执拗的旋转着。就像是在宣告那瀑布般的豪雨随时可能再次降落一般。

警视厅大楼的天台上并没有种植绿化，仅仅是毫无生气的混凝土制广场而已。积水仍然在向排水孔淌去，在这里有一种身处河滩的感觉。

半鱼公主萨丽正站在直升飞机停机坪的正中央。她吹着口哨，是《鹅妈妈故事集》中《伦敦桥就要倒塌了》的曲调。她直视着我们，黄玉般的眼神中布满了杀气，口哨声也停住了。

“来得好。”

半鱼公主萨丽笑着表扬道：

“不过时间掐的还真是紧。再过30秒你不来的话，我都以为你就这样逃走了呢。”

“开什么玩笑，我才不会逃走呢。我的字典里才没有‘逃亡’、‘谢罪’、‘反省’这种丧气的词语呢。”

等……等等，逃亡什么的先不说，后两个词语还是有了才比较好吧……

“你逃的话还能捡回小命，难道说，你打算赢我么？”

“我的经验比你多多了，才不会输给你这样的新手呢。”

萨丽由莉香德尔希甘很意外的样子。

“我是新手？”

“你不过就是个自信过剩的绿叶司机（日本法律规定，取得驾照一年之内的司机，其汽车上必须贴绿叶标志以示醒目）罢了。所以嘛，还不会踩刹车，只知道一路猛冲，沉醉于速度的快感中。昨天在德纳泽乐园里，有两个证据可以证明你是新手哟。”

“啥？有两个？”

“一个是你做事情有漏洞。”

“漏——洞？”

“就像一处紧闭的密室门没闩牢一样。”

“密室的名字是？”

“泉田君，你能想到么？”

我想了想，回答说：

“杀人的禁忌。”

“正解。”

凉子目光炯炯的看着萨丽由莉香德尔希甘的脸。

“你还记得昨天杀人的感觉。不管是怎样的杀人惯犯，他总有第一次杀人的时候。昨天那次杀人事件就是你的第一次吧。”

“另一个呢？”

萨丽由莉香德尔希甘兴致盎然的问道。

“你从警察的包围网中闪身，悠然从犯罪现场逃脱了。你是有色诱高层的手法从谁嘴里把秘密通道的事情套出来的吧？总之，这让你自信过剩，大摇大摆的跑到警视厅来了。这点也很像新手，把事情做过火了哟。”

上空慢慢变暗了。我抬头看时，云变得更低，也更加暗了。时不时的有闪电化作白色的蛇在云间游走，远方，闷雷震动着大气层。

“这样啊。我自己还不知道呢，你分析的真不错。”

萨丽由莉香嘲笑着，还轻轻的拍着手。作为一个二十岁上下的女大学生而言，这种表现真可以说是处变不惊。

“我准备把你撕成八块的，但是这样的话有点可惜了。怎么样，人类的女性，不要和我做对了吧。”

“我不和你作对的话，会怎么样呢？”

“对于哥幽塔来说人类就像是家畜，并不是所有的主人都会虐待家畜的。认为狗啊猫啊什么的比同类可爱的人类也有不少吧。”

“你是说人类被哥幽塔当做宠物饲养么？”

“你很有被当做宠物饲养的资格呢。又漂亮、又骄傲、还任性。我现在总算明白那些饲养老虎狮子的古代埃及王者的感受了。等到我完全控制了梅瓦特和APC以后，一定给你戴个漂亮的项圈。”

Ⅱ

凉子交叉双臂睨视着人鱼公主萨莉。

“你自己异想天开白日做梦，以为可以执梅瓦特王国和APC的牛耳而掌控之，哪有那么轻巧的事？”

“哦，为什么这么说？”

“想想也知道，梅瓦特王国和APC怎么可能接受你这种小女孩的支配呢？”

“不接受就只有死。”

萨莉尤丽卡爽脆的答道。一不注意就会听漏，这位美貌的人鱼公主竟说出了“逆我者格杀勿论”的狠话。终归是比起亲生父亲鲁德拉三世来，哥幽塔的血更浓啊。凉子轻快的笑了。

“咦，这么说，首先就必须把APC的干部收拾掉。”

“为什么？”

“因为，APC不是把你出卖了吗？”

“出卖……什么意思？”

“APC呀，把我的事情讲给你听了吧？说这个药师寺凉子是个碍事者。可是为何APC自己不动手对付我，却要利用你呢？”

带着嘲弄的表情，凉子晃动着手指。

“在APC看来，你把我毙了固然好，反之你送上门被我干掉也不错，你我同归于尽就再妙不过了。如何，你这个钝胎明白了吧。”

人鱼公主萨莉微微缩了下肩。

“原来如此，APC是这么打算的，为什么你会明白？”

“那是因为啊，一直有人期待着我被同归于尽啊。”

“期待？是谁啊？”

“上层的家伙们咯。虽然深受期待，我可是连一毫克回应他们的打算都没有。不管是警察还是APC，那些想要借刀杀人解决事态的家伙们，一定会大吃苦头的哦。”

凉子抬起手来，手指伸向夏装上衣的衣襟，褪下袖子。上衣从身上脱了下来，飞向我的手中，我慌忙接住。望过去，凉子已经在褪下裙子了。

“诶，警视……”

“别担心，里面穿得好好的。不过你会觉得遗憾吧？”

对毫无心理准备的部下促狭的笑着，警视厅刑事部参事官一边脱裙子，一边调侃我。她裙子下面穿着的，并不是内衣。

先前，凉子在受到人鱼公主萨莉攻击时做过后空翻，那时我没看到她的迷你裙里面。此前室町做后空翻的时候也是，当时我闭上了眼睛不看。所以凉子在套装里面穿的什么我不知道。原来她穿的是泳衣。

引人注目的是，她穿的是背后大片敞开的竞赛用泳衣，极为优美的身体曲线比起萨莉尤丽卡毫不逊色，甚至犹有过之。我摇了下头，终于出声说道：

“警视，这样太无防备了。”

“穿得太多的话，动作迟缓就麻烦了。要跟这个半鱼女斗，水里雨里都得去，所以刚才赶着去换了装。”

人鱼公主萨莉在警视厅里大闹的时候，凉子为什么突然踪影不见，原来是去换“水中战斗服”了。

“既便如此……”

“没关系，我至今为止一点擦伤都没有过，你是知道的吧？”

凉子顿响了高跟鞋跟，看来不打算赤脚。

“泉田君，这些，找个不会打湿的地方放好。”

“啊，塔楼里面可以吗？”

“可以，不过为了防盗，一定要选择场所。”

在警视厅内部也必须担心有女装小偷的话，日本国也该完蛋了吧

我急忙走回塔楼里面，没有挂衣架，装有大型灭火器的柜子沿墙边摆着，我把上司的夏服套装搁在上面。

这时，我听到了奇怪的声音，也感到了震动。

打雷吗，我想着。声音和震动都从下方不断传来，而且渐渐增大，越来越近了。

虽然我担心凉子，还是扶着栏杆往楼梯下张望。两秒半后，发声源的物体出现在我的视野中。

是个黄色的，难看的金属块。我刚明白那是个水陆两用装甲车的瞬间，急忙转身向塔楼外飞奔出去。楼梯整段都在轰鸣，车体侧面擦着墙壁，装甲车沿楼梯爬了上来。

塔楼的铁门被撞飞，发出沉重刺耳的震动，倒在屋顶的水泥地上。装甲车从上面开了过去。

正要开始决斗的两位美女，看着装甲车一时愣住了。装甲车把水泥和金属的碎片散得满地都是，停了下来。我总算没被它撞死。

车舱盖开了，一个蛋形的人影滚了出来。不说也知道是梅瓦特王国的二王子卡多加殿下。

“喔喔，萨莉，没事吧？好啦，好啦，别再闹事了啦。孤早打算好了，梅瓦特的王位我不要了，王室也舍弃了，离开本国，和你两个人去其他国家过安宁幸福的生活吧。”

“才不要。”

干脆的回答把卡多加殿下噎了回去。

“为，为什么，萨莉？”

“你，不是我喜欢的人。”

卡多加殿下打了个趔趄，随后从舱口出来的侍从们赶紧从左右把恍惚中的王子的身体扶住了。

“那时你不是说过你爱孤吗？”

“是说过，骗你的，一开始就没喜欢过你。”

一句句话如同锐利的刀刃，刺在卡多加殿下厚厚的皮下脂肪上。多么残忍的语言暴力啊，即便是被卡多加殿下的荒谬举动震惊的我，也不忍心责备他了。

“那，那么说，为什么你要答应跟孤结婚，萨莉？”

“很显然吧，因为你是梅瓦特的王族。我想你会把父亲和兄弟都干掉，成为梅瓦特的国王。”

“噢，王位就是你的目的吗？”

“王位和财富，如果离开那些，像你这种人什么魅力和价值都没有。舍弃王室？哼，那样的话，你这种废物，吸入氧气的资格、呼出二氧化碳的权利统统没有，不过是会走路的废物，长着手脚的大块垃圾，污染地球环境的代谢细菌！”

不用说到那种程度吧。

我实在忍不住同情了，卡多加殿下挣扎着抓住侍从的手望向人鱼公主萨莉。伤痛的表情，悲哀的目光，看上去与卡多加殿下胖乎乎的脸庞和体型很不协调，却是残酷的事实。

卡多加殿下转向侍从交代了些什么，用的是梅瓦特语，意思完全听不明白。只见侍从们从装甲车里面取出了什么东西。不，是拉出了什么，又长又粗，好像大蛇一样的管子。卡多加殿下从侍从手里接了过来，直到此时都沉默不语的凉子从鼻子里笑了出来。

“你是想用那管子喷水吗？”

“喷出的不是水，是黄金的溶液。”

水管的前端装着一个黄金制的按钮。

“我国拜托日本造币局的事你知道吧？”

“制造世界第一的大金币，真是恶俗的趣味。”

“那些材料就是用王水来溶解，只有十枚的分量。”

“王水？”

就算是胆大包天的凉子，也同我一起倒抽一口冷气。

所谓王水，就是化学课上讲的那个吗，浓盐酸与浓硝酸按三比一的容积比混合，成为极端危险的溶剂。即使像黄金一样的贵金属也可以一点点溶解掉，简直就是霸王之水，所以称为王水。

“你把那个装在水陆两用车里运来了吗”

“嗯，用特殊陶瓷制的水箱运了满满一箱。”

“浓盐酸和浓硝酸之类，到底是怎么弄到手的？”

我提出疑问，凉子苦涩的吐了口气。

“那种东西，依靠金钱和外交特权的组合，总能弄到的。溶解黄金的王水？不错嘛，亏他想得出用那种东西。”

世界最大的金币，应该是一枚两百万美元吧。就是说装甲车的水箱里，装着价值两千万美元的液体状黄金。

“这到底是想干什么呢？”

满脸嫌恶的人鱼公主终于问道。

“噢噢，萨莉，我至爱的萨莉啊。你既然不愿意活着与孤结婚，没办法，孤只好把对你的回忆固态化留作永远的纪念。”

“难道说，你这家伙……”

“你，不会是……”

两位美女的话说了半句，王子大人露出了阴险凶恶的笑容，向她们逼近过来。

“那就是说，我要把萨莉美好的肉体浸入黄金的溶液，制成亮晶晶的黄金像，永远放在身边。白昼如太阳，夜晚如明月，让萨莉的像永远美丽永远耀眼。”

卡多加殿下的眼珠，闪耀着爱与幻想的光芒。我无话可说，我的上司却单刀直入的质问道：

“你，脑子没坏吧？”

“噢噢，多么愚蠢的问题啊。这个世界上最美丽的疯狂，不就被人们称为爱吗？连这都不知道，真是不幸的女人啊。”

不知为何王子大人显得很有文学细胞。所以说，不要把王水运到外国去喷洒，不管是什么诗里书里如果写上这条就好了。

卡多加殿下两手抓着水管，右手的拇指即将按向管口的按钮。

“喂，等等，住手！”

无视凉子的制止，卡多加殿下拼命按下了按钮。

Ⅲ

液体从水管口喷射而出。

黄金和浓盐酸浓硝酸的混合物，世界第一高价，也是世界第一危险的液体。

“危险！”

在我叫出声之前，凉子和人鱼公主萨莉已经向左右跃出闪避。水泥地发出了“吱”的声音，冒起一股白烟，焦糊的恶臭扑鼻而来。

溶解了黄金的王水如果淋到人的血肉之躯上，不会真的变成黄金像吧？尽管如此，被淋到的话严重烧伤是免不了的。

满怀遗憾的样子，卡多加殿下高喊：

“喂，萨莉，你不能乖乖的不动吗？逃跑的话就命中不了啦。”

“命中了谁受得了！”

一边寻找隐蔽场所，萨莉尤丽卡德尔希甘一边回应道。我第一次对她的发言感到赞同。

我疾奔到凉子身前，面向卡多加殿下张开双臂。王水洒过来的情景，虽然想想都毛骨悚然，但无论如何我穿着衣服，而凉子穿着泳装，手脚和背都暴露在外。淋到我身上的话伤害应该会小些。

“躲到我的背后，警视。”

然后，部下的苦心，上司毫不体谅。凉子突然从我的遮蔽下一跃而出，我连制止的机会都没有，她疾奔到卡多加王子身边，毫不犹豫照准王子的脑袋猛敲一记。

“给我适可而止吧，你这白痴王子！”

“啊，疼，疼，多么凶暴的女人啊！”

“凶暴的是你才对吧，真没想到你能白痴到这种程度。不想吃苦头的话，就把水管交过来！”

卡多加王子把手指放在水管前端的按钮上，死死盯着凉子看，突然露出了猥琐好色的笑容。见到凉子的泳装姿态会这样也是人之常情，但王子好像还不止于此。

“哈哈，看穿你了。”

“看穿了什么？”

“你呀，是妒忌了吧。”

“DU、JI？”

“萨莉可以成为黄金像，你却没机会，所以你妒忌了。对啊，就是这样没错。”

“等下，我说——”

“好啦好啦，我也恩赐你变成人像就是了。不过，萨莉变成黄金像的话，你呢，就白银像好啦。因为品质稍微劣等一点嘛，哇哈哈——”

“哇哈哈你个头啊，这个白痴王子。”

卡多加殿下如同一个煮鸡蛋般滚了开去，躲开了凉子的铁拳。他发出了刺耳的笑声，将水管口对准了凉子。

我抓住凉子的手腕，猛的将她拉了过来。

零点五秒前凉子所站的地方，黄金王水激射而过，力犹未尽，一直喷射到了十米外的屋顶。

白烟和恶臭再次冒了出来。这样看来，凉子没脱鞋真是有先见之明。如果赤脚的话，即使没受到王水直击，脚底也会被烧伤。

晃动着闻所未闻的凶器，不断喷射着王水，卡多加殿下叫嚣道：

“你们都变成黄金像不是很好吗！并排摆放起来，作为我宫殿里的装饰品，这是我对你们的恩赐啊！”

溶解了黄金的王水，在世界犯罪史上是见所未见的凶器吧。杀人之后，尸体用硫酸或盐酸溶解的案例倒是有过，但用水管喷出王水杀人的说法，没听说过也没读到过。

左右两侧都弥漫着白烟和恶臭，警视厅的屋顶上，洒得遍地都是的黄金王水价值肯定不下百万美元，简直是绝顶的浪费啊。这般浪费的壮举，仔细想想人类历史上卡多加殿下无疑是头一号了，老天保佑也是最后一号吧。

“噢啊啊啊啊啊哦……”

一阵惨叫响了起来，叫声来自背着卡多加殿下来的一个大汉。健壮的肩膀和背后都冒起了白烟，好像为了挡下黄金王水的飞沫而受伤了。

“哦哦，洒到你身上了吗。你的忠心不会白费的，应该高兴才对。”

一边说着荒谬的台词，卡多加殿下又一次举起了水管。乱射一气之下，居然被他蒙到了，随着一阵白烟升起，人鱼公主萨莉的身体被射中了。

因为喷到的王水量不多，人鱼公主萨莉并没有倒下，只是停下来站住不动。一看到她的样子，今天已经不知道是第几次了，我又屏住了呼吸。

泳装被烧掉了，下面露出的不是人类的皮肤，而是发出像铝般的金属光泽，那分明就是爬虫类的样子。

“终于现出真身了。”

凉子得意洋洋的宣布。又不是她的功劳，摆什么架子啊。

“噢噢，黄金王水的分量不够吗？感觉很热吧，萨莉，原谅我，马上就让你舒服了。”

用疯狂的声调高喊着，卡多加殿下又一次举起水管，对准了人鱼公主。

要说我是站哪边的，应该属于是尊重权威和秩序的人。正因为如此，才选择了警察作为职业，而没考虑过去当私人侦探。对上司应当尊敬，对王室应当守礼，话是如此，可是……

“喂喂，你对王族怎敢如此无礼，你这个莽汉，放开我，放开我……”

等我回过神来，发现自己正承受着全体梅瓦特人责难的目光，未来的伟大诗人王子大人被我按倒在地。卡多加殿下还不肯放开水管，伸手去够前端的按钮。我用尽全力把他那只手压住，卡多加殿下的手骨可能已经碎掉，我也顾不得了。

“日本的警察公务员，竟敢对神圣不可侵犯的梅瓦特王族无礼！”

从左右两侧都伸过手来对我饱以老拳，颈部也被人扼住了。有人发出惨叫，是被凉子鞋尖踢中的梅瓦特人发出的。

一片混乱中，又有脚步声和话音传来。

“请适可而止！这里是日本，为了维护日本的法律和秩序，从现在起要把你们清除出去。”

发出庄严宣言的，原来是室町由纪子本人。只见她两手叉腰伫立，仿佛法律与秩序的女神，凛然生威，光彩照人。她的左右和身后都站满了制服和便衣的警察蓄势待发。

“真是太好啦。”

我的思绪被同僚阿布巡查的话音打断。他是由纪子带来的，看来是支各部门的混合编队。

由纪子干脆的点头同意道：

“反正这件事会由两国政府秘密谈判，一笔勾销。只要不造成死伤就行，开始行动。”

“诶呀，是小由纪啊，有生以来第一次说出这么潇洒的话吧。说得也是，你们听着，只要不到杀人的程度就行，放手干吧。”

与室町由纪子相比，凉子就是破坏与反抗的女神，品格略逊一筹，我作为部下也很遗憾，不过无论如何警视厅两大才女意见取得一致，我们也就无所顾忌了。

梅瓦特这班人一直以来只会制造麻烦，如今警视厅的精锐人马杀到，立即将他们围在当中。今天一天的苦难，伤痛污秽疲倦，在见到同伴的时刻一扫而光，我准备大干一场。

怒火在熊熊燃烧，人数也占压倒优势，转瞬之间就把梅瓦特人制服了。大块头的侍从被阿布巡查反剪双手按倒在地，至于卡多加殿下……

“看我夺命剪刀手！”

又听到似曾相识的喊声，只见贝塚里美巡查跨坐在卡多加殿下的背上，卡多加殿下趴在地上，手腕被扣住，发出了惨叫。

“干得漂亮，贝塚君，就这样……”

我正说着，突然感觉到自己的声音变得僵硬了。

“水管！别让她拿到水管！”

已经迟了，两个警官飞起到空中，又跌落到在水泥地上。

我方的视线都集中到了一点。

“哎呀哎呀，这下有意思了啊。”

萨莉尤丽卡德尔希甘手握黄金王水的水管，脸上浮现出冷血动物的笑容。

“危险，退后！”

“那个水管是什么啊，警部补？”

“是硫酸！”

虽然答得不准确，但这么说更好懂。的确效果明显，贝塚里美和室町由纪子，还有其他警官都惊愕了，纷纷踏着水泥地后退，脚步咚咚作响。丸冈警部也出现了，匆忙挥舞着短短的手脚的是岸本。这家伙什么用处也派不上，还是退下去的好。

从右往左缓缓扫视了一遍，人鱼公主萨莉低声的笑了。

“虽然这是个无聊的武器，但是一个一个把你们打倒确实也麻烦。你们就集中起来，让我把你们变成黄金像吧。向公众开放的话，会成为警视厅的名物啊。名字我都起好了，就叫‘笨蛋的群像’如何？”

她卖弄着扭曲的幽默感，把水管口朝向了凉子。

“首先就从作为笨蛋们代表的你开始吧。真是的，只有外表确实漂亮呢，想必能做成美丽的人像吧。”

凉子不置一词，毫无惧色，还不如说是轻蔑的瞧着人鱼公主萨莉。我正提起脚跟准备伺机跃起，突然察觉到件奇怪的事。凉子的视线与其说在人鱼公主萨莉身上，不如说是落在她的背后。

萨莉尤丽卡德尔希甘把手按到了水管前端的按钮上，正要按下的一刻——

人鱼公主背后的空中，两个黑影腾空而起。

黑色是衣服的颜色，优美的曲线显出是年轻的女性。我身后拥挤的警官们骚动起来。

突然之间，人鱼公主的身体似乎缩了回去。

从两条人影的手里似乎射出了什么东西，划破空气发出哨声，黑色的绳索宛如活蛇一般在空中穿过。一瞬间，萨莉尤丽卡德尔希甘的双手双脚已经被绳子缠住。

“…………？”

从动弹不得呆立原地的人鱼公主手中，凉子顺手接过了水管。两条人影腾空而降，脚点了一下栏杆，随即跃起，轻轻飘落到水泥地面。

“米兰蒂！”（译注：英文milady，可译作夫人，对贵族女性的称呼。在《三个火枪手中》凶狠狡猾的反派女主角就被称作milady，此处简单译为“女主人”稍嫌意境不足，故按音译。）

会作这样称呼的女孩，我只认识两个。

“露西安！玛丽安！”

褐发的是露西安，黑发的是玛丽安。她们是药师寺凉子的女仆。忠实的女仆，不，应该说是过分忠实的女仆。不仅仅是女仆，总而言之身世不明，却是战斗与破坏工作的行家。

她们从法国被叫来日本，夏天应该是在轻井泽的别墅里工作的。不管怎么说，八月的平均气温巴黎是19度，东京是28度。东京的酷暑白昼和热带夜晚，不管是天使也好恶魔也好都没法对抗。

所以凉子让她们在轻井泽一直呆到九月末为止。本应该那样，但她们现在却出现在我的面前。

当然这是凉子紧急召唤她们过来的，可以称作特别出勤或者紧急出动。

一头系在栏杆上的，恐怕是特殊纤维制的绳子，另一头在墙面上摇晃着。她们是从警视厅大楼的外墙上攀爬上来的。

“什么时候联络她们的？”

“没有联络哟，恰恰相反。”

“相反？”

“一个小时以上没有联络的话，马上赶到警视厅来——今天早上在酒店跟她们说好了。”

凉子说的是今天的事，昨天她就把两个女仆从轻井泽召唤来了，让她们一直在高轮区自己家里待机。

原来如此，我点点头。原来昨晚和今早，凉子把最强的战力雪藏起来，为危急时刻做好预备。完成这一准备后，在车里跟平村副教授取得了联络，就是这么回事。当我想起玛丽安和露西安的存在，正要向凉子询问她们在何处的那个时候，萨莉尤丽卡就到警视厅来袭击了。

萨莉尤丽卡德尔希甘扭动着身体，发出愤怒的声音。被打了个漂亮的突然袭击，她完全措手不及，想必自尊心相当受伤。

“真卑鄙！不是说好一对一决胜负的吗？”

“我可不记得做过那种约定，就算有过，拿水管喷射王水的家伙也没理由数落我吧。随机应变，这才是实现正义的首要步骤哦。哦呵呵呵呵呵！”

尽情夸耀着胜利，还妄称正义，那位魔女中的魔女把泳装包裹着的胸部挺得更高了。

Ⅳ

萨丽由莉香德尔希甘呻吟着，扭动着手，像是要解除手上的绑缚。

看着这一幕，凉子快活的大笑起来。

“不小心碰到的话，手指会给切断的哟。这绳子里是含有碳素纤维的哟。这可是JACES的新产品。”

不管情况怎么变化，JACES社社长家的大小姐是不会放过给本社产品做宣传的机会的。

萨丽由莉香的双眼如同灯泡般放出了黄色的光，她已经不完全是人类的摸样了。围观的日本人连大气都不敢喘一口。

“放弃吧。你在日本杀了人，就要接受日本法律的审判。”

唯一还能开口说话的人将水龙交到了我手里，向半鱼公主萨丽走去。萨丽呻吟着，身子向着栏杆靠去，随后迅速一个后仰空翻，脚已经提到了半空中。

“慢着！”

察觉到对方意图的凉子伸出了手。

那一瞬，半鱼公主萨丽的双目盯上了我们。爬虫类用眼睛睨视着人类。黄金色，如凝固的熔岩一般的眼睛。

尽管不过就是一瞬间的事情，但是她那翻滚着冷笑、敌意和自嘲的疯狂的眼神，我会永志难忘的吧，也许一生也不会忘记。

凉子的手没有碰到她。

萨丽由莉香德尔希甘的身体浮到了半空中，眨眼功夫又败给了地球重力。

她就这么掉了下去，头朝下的摔了下去。

就如同咒语被解开一般，所有的日本人都冲到了栏杆旁，数十张脸从栏杆中探出，向地上望去。

道路尚未恢复到原来的样子，还是有如翻滚着青褐色浊浪的河流。萨卡由莉香德尔希甘直直的落了下去，河流的某一点上溅起了飞沫，然后，她的身体就被浊流吞噬了。

“被淹死了吗？”

“谁也救不了她了吧。”

不知道萨丽由莉香德尔希甘真身的人们相互议论着。尽管他们刚才应该看见她如同超人般的表演，但是紧缚着四肢坠入浊流的话，谁也不认为她还有生还的希望。

我身边是凉子，凉子身边是玛丽安和吕西安，再过去是由纪子，并排地扶着栏杆，眺望着楼下的浊流。左右手被阿部巡视和贝冢里美抓住的卡多加王子来到栏杆旁已经是一分钟以后的事情了

“介介介……介个是啥……”

矮脚鸡岸本的声音。所有人的视线都集中到了他右手所指的方向。

在浊流的中间，有一件物体随着飞沫起舞。很多人发出了“这是人吗”的疑问。那物体并不是人。和躯体相比，它的四肢显得有点短，粗大的躯体后面长着同样粗大的尾巴。头部也很长，巨大的嘴简直像是可以吞进一个人的样子。身上的鳞片泛着金黄色的的光。

“这不是鳄鱼嘛。”

“从哪儿逃出来的呀。”

“好大呀，那女孩儿不会被鳄鱼吃掉吧。”

警官们议论着。他们的猜测很有道理，不过很遗憾却是错误的——这一点只有凉子和我才知道。

鳄鱼朝着警视厅的方向张开了巨大的嘴，像是在吼叫，又像是在嘲笑。但是一点也听不到声音。金黄色的鳄鱼闭上了嘴，翻了个身，身子重新隐没在溅起的飞沫之下。

我松了一口气，看着上司：

“警视……”

“哼，今天就到这里算了。”

“等到那鳄鱼女不管以什么形态摸回梅瓦特，在开始那血腥的第二幕好了。如果摸不回去的话就到这里算了。

“啊。”

“我也只是准备让APC那些没有自知之明的家伙哭一下罢了。算了，收工休息吧。”

突然，一种令人听了就起鸡皮疙瘩的哭声响了起来，掩盖了我们的说话声。

“萨丽啊，我爱的萨丽啊……。”

凉子回身向着正在悲叹的卡多加王子喝道：

“胖子，给我适可而止了！”

“胖……胖子？爱应该是万人平等的，体型也好什么也好都是没有差别的吧……”

“闭嘴！明明就是个靠着权利和金钱覆盖体型的下流东西，还要说这么装B的话……”

受到最后一击的卡多加王子抚着胸口“叭”的倒下了，侍从们忙拥着他将他扶起。

一个久违的声音响起。

“够了，对卡多加殿下的无礼行为到这里为止了。要记住友谊第一，友谊第一呀。”

发出这种骄狂声调的正是公安部长。他的表现也在我们全体NOCAREER预料之中，无论哪里都是有事情结束后跑来放马后炮抢风头的人存在的。

他身后跟着十来个如同泥偶般面无表情的人。那些是公安部的便衣警察吧。

“殿下，安全无事比什么都好呀。”

他对卡多加王子敬了一个礼，然后用冷冷的目光扫向周围：

“卡多加王子是外国的皇族，对我们日本来说是重要的贵宾。你们在敢对卡多加王子无礼的话，别怪我不客气了。”

梅瓦特的侍从们将卡多加王子那充满爱意和脂肪的身子抬起运了出去。面无表情的公安部便衣警察在那周围保护着，一同消失在了塔屋深处。

“卡多加王子今日并未造访警视厅。他今天是在梅瓦特大使馆休息。明天他就要启程前往关西，在这以外，什么事情都没有发生。这一切都是为了日本国家利益考虑，明白了吗？”

公安部长转过身子，装模作样的耸了耸肩。凉子望着他牛山濯濯的后脑勺做了个鬼脸。

“历史又一次被捏造了。”

凉子说着，将头转向了我：

“这种廉价的历史，就算说出去也不会赚到什么。这就是所谓的成年人的应对方法吧？”

“是啊。”

单单一个赤手空拳的女性就蹂躏了整个警视厅，轻重伤者高达百余人，警视厅一时停摆，全面溃败。这事情要是给外人知道了，就算是我也觉得面上无光。让人去追查露西安和玛丽安的底细也不好。

“那么，走吧。还有一大堆事情需要善后处理呢。”

“善后”这一词无疑包含着各种各样的内容。这时室町由纪子折了回来。岸本不知为何边搓手边跟在她的身后。由纪子从我们身前经过，大约又走了两步，回过头说道：

“阿凉，穿衣服。你又不是幼儿园小孩子。”

“要你管。”

凉子又一次做了个鬼脸。这时我突然插嘴道：

“你那时很有型啊。”

“嗯？”

“就是你斥责公安部长的时候。”

当时被半鱼公主萨丽的破坏力吓的魂不附体的公安部长口不择言要求呼叫自卫队的时候，凉子对他的斥责——没尊严的家伙就滚出警视厅。那时的凉子，真的很有型。

“泉田君哟，你的认识还很不够呀。”

“嗯？”

“我一直都很有型的好不好？”

她说的没错。凉子一直很有型，就连现在她穿着那件和场所严重不协调的泳衣的样子也……

我慌忙站起来向塔屋走去。我的上司制止了我。

“干什么呢？”

“去拿你的衣服呀。”

“现在塔屋里面是什么样你还不清楚吗？”

我停下了脚步。塔屋被水陆两用装甲车开上来一次，想必坏的不成样子了。公安部长啦由纪子啦这些人还没回来，说明这路还是可以走的，但是凉子的衣服会变成什么样呢……

我脱下了自己的外套给凉子披上。外套上沾满了灰尘和汗水，不能说很适合让凉子穿。可是凉子没抱怨啥。她在讲其他事情：

“看来总监是做不长了，不过这也没办法。”

的确，坐视警视厅被恐怖分子进攻，光伤员就有几十人之多。总监这次的领导责任看来是板上钉钉了。

这样说的话，我们再也看不到那奇特的俳句了。说起来他老人家的俳句还真能算我们警视厅的特产呢。想着想着，我突然想到了一个恐怖的可能……

“不……不会继任者是公安部长吧……”

“日本的警察们不会傻到这种程度吧……算了，不管谁上去，我做的那些事也不会被允许外传的……嗯？这是什么声音”

如京剧前奏般的音乐响起，贝冢里美按住了衣服的口袋。

“太好了，手机貌似有信号了，不好意思，我到那边接个电话。”

贝冢里美说着就快步向塔屋走去。丸冈警部看着阿部巡视：

“要恢复旧观看来还有很多事情要做。不过首先，阿部君你要去医务室。”

“啊，是啊。其实现在有点痛了呢。”

他们两人向凉子敬了礼，听凉子说了“辛苦了”便转身离去。现在，楼顶上只剩下我、凉子和两位女仆MM四个人了。

“露西安、玛丽安，用过的绳索收好了吗？给人留下口实可不行哟。”

“嗯，米兰蒂。”

两名美少女异口同声的说道。凉子搂着她们的肩膀，亲了亲她们的脸颊。

“辛苦了，那么这个就作为奖赏吧。等到交通恢复了，你们就回轻井泽吧。在天气转凉之前不必回来。”

凉子将视线转向我，坏笑着说道：

“泉田君的奖赏嘛……嗯，已经给过了，就在昨天，恐龙王国里……”

“啊？”

面对仓皇的我，凉子给了个更坏的坏笑，搂着两位女仆，转向了塔屋。

被孤单一个仍在顶楼的我慌忙拔腿向这上司追去。失去了主人的水陆两用装甲车被扔在一边。从这暗黄色的车体旁边经过时，在昏暗的天空下，我仿佛听到一声讽刺的冷笑。

雨が上がり，虹が煌く，警視庁




