文件发布时间:2013-01-28 11:21:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：守护猫娘绯鞠
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译/录入：kkmanleg

扫图： 阳子ようこ

覆盖夜空的漆黑面纱左右分开，那里朝著周围散发金黄光芒。

浮现天际的，是一轮金黄色满月。

和煦月光温柔洒落。

气温相当炎热的黑夜，一个影子快速移动。

那是一名穿著红色衣服的少女，长长马尾随风摆动，从地面跳跃到树枝上，靠反作用力飞向高空，接著再次借用另一棵树重复动作，做出如同疾风的速度。

她在空中转了一圈后，才无声无息地降落地面。

「──少主，还不打算想起来啊，真是。」

少女露出开朗笑容，抬头看向月光，发出感慨声音。

月光照著那张工整脸庞，肌肤白里透红。

柳眉下方那对坚强瞳孔，相当引人注意。

额头染著汗水闪闪发光，但没多久就消失于黑暗了。

此时，少女脸上笑容突然消失，瞳孔变得直直伸长。

少女回过头去，那里有著一间被绿色覆盖住的小型祠堂。

那间祠堂前方，站著一名具有漂亮银色体毛的庞大身影，用金黄色瞳孔瞪著少女。

「喔喔，你和我一样有著妖魔气味，而且是狼啊──」

少女像是唱戏说著，头上出现雪白猫耳，以及一根连结臀部的白色尾巴。

那双紫色瞳孔带有妖魔模样，嘴边浮现自傲笑容。

把刀拿在右手，沉腰摆出架式。

相对银狼身影也明显产生变化，成为人形。

那是一位尽情展现姣好身材的银发少女，修长手脚趴伏地面，发出吼声。

她头上有著一对银色兽耳，臀部外侧的热裤，伸出一条摇摇晃晃的尾巴。

「──滚开！这里是我们的领域！」

少女用尖锐声音吼叫。

不过，马尾少女只是歪著头说道。

「领域？看来你跟那些为了猎取少主性命，而妄想打倒我的那些乌合之众，似乎不太一样啊。」

「少主？我不知道你说些什么，这里是主君所属领域，速速离去。」

「哼……怎么，这样的话就没理由战斗了。」

「……」

「今晚我心情很好，就避免无意义的杀生吧。」

少女把拔出来的刀收回刀鞘，脸上浮现妖艳笑容。

然后，再次用力跳跃，投身于黑暗之中。

留在此地的狼少女，原本打算朝马尾少女追上去，最后还是停下脚步。

那张拥有深邃五官的脸孔，出现漆黑影子。

她抬头看著天空。

金黄色瞳孔，映照出金色满月。

反弓身体看著满月的狼少女，身体落向地面。

下一瞬间，带有某种伤悲音色的狼嗥，消失在深蓝色的夜空中。




第一章
远离都市尘嚣的乡村，野井原山里有座宽广湖泊。

大热天的正午──可以听到高处蝉鸣的寂静地方，四名少女和一名少女正在嬉戏。

「嘿，这里可真凉快，是个避暑的好地方啊。」

外表长得人畜无害的少年，用手背抹去额头汗水，把大包包放在地面后说道。

他是天河优人。

身为斩鬼者十二家‧天河家的当家，不过目前还只是个力量尚未觉醒的普通少年。

「姆，这个湖泊是我相当中意的地方，就好好玩玩吧。」

朝向优人挺起那对丰满乳房的少女，名为绯鞠。

外表看上去是位绝世美少女，她是为了保护优人不受到妖魔袭击，身边随时带著宝刀‧安纲的猫妖。

那头光滑亮丽的黑色长发，用缎带绑成马尾。

绯鞠把衣服穿得相当整齐，脸上浮现平常那种骄傲微笑。

然后，眼前水面出现一名少女，穿著衣服直接走入水中，仰著脸随波漂流。

「这里的水……我很喜欢……呢，柔软而且甘甜……呢。」

少女一本正经评价，从嘴唇伸出长长舌头饮用湖水。

少女名为──静水久，是能够自由操纵水气的蛇妖，一般称之为『蛟』。

静水久肌肤苍白面无表情、漂浮在水面上的模样，看起来跟尸体没啥两样。

「风很凉爽，空气很乾净，而且重点是水很乾净！这不就是秘密景点吗？好像也能钓鱼呢，我开始兴奋啰！」

拿下草帽的九崎凛子，发出欢呼高兴地环视周围。

长度齐肩的茶色短发，在双耳附近用缎带稍微绑高，她是优人的青梅竹马。

脸庞看起来充满正义感，而且还是运动外能，像是等级相当高的女主角，缺点就是没有胸部。

澄澈水质闪闪发亮，呈现放射状映照出周围翠绿和万里无云的天空，彷佛镜子反射阳光。

感觉有些神圣，让人打算吵闹时也得思索一番，气氛相当寂静。

但是，既然有了自由豁达的少女，这种安静地方也会立刻变得吵吵闹闹的。

少女们发出欢呼，毫不在意地大声说话。

开口称赞这片景色，心情随之变得开朗。

优人开心看著她们。

对他而言，这是已经熟悉的场景。

身边那位还能保持冷静的凛子，从包包里拿出野餐垫、便当箱，以及钓鱼道具。

「那么，拜托优人负责钓鱼的准备工作啰。」

「钓鱼？我没什么钓鱼经验耶。」

凛子确实把钓鱼道具递了过来，令优人苦笑著。

「这是男生的工作吧？啊，不过我可以教你呢，就算尝试也好，把鱼钓起来之后用炭火烧烤，这就是户外旅行的醍醐味！」

「嗯……我知道了。」

凛子自己一个人燃起气势，优人则是弯腰拿起小鱼形状的彩色假饵，绑在钓针上头。

这段时间，凛子则是熟练铺好野餐垫，把带来的便当箱打开，准备好野餐布置。

「没错，稍微流过汗后再吃午饭，如果少主能够钓到鱼，那就更快乐了。」

绯鞠嘴巴高兴到变成ω字型，开始慢慢脱掉衣服。

染上一层薄汗的肌肤闪闪发亮。

那对丰满胸部晃得令人心痒难耐。

绯鞠想要展现身材时就会尽情展现，从衣服里面裸露出来的姣好曲线，优人视线立刻被夺走，然后手指碰到钓钩的锐利钓针，小声喊著痛。

就在这个时候。

「可恶！别用那种下流眼神看著咱家绯鞠！」

「噗、加、加耶……那、那是误会──」

优人后脑杓突然被揍了一下，回过头去，看到刚刚安安静静随侍──瞪著他们那种快乐时光的娇小少女，用蔑视眼神看著优人。

少女穿著古老服装，绑著短马尾。

虽然外表是很可爱的女童，但看她那细小手腕，却握著一把菜刀指向优人，感觉实在不怎么文静。

她是目前优人一行人借住的野井原家──从出生就住在那里的座敷童。

优人祖父母一直居住的那个家，现在已经没人使用了。

只有在暑假会过来居住，所以优人他们才会过来野井原一带的乡下。

优人直到十六岁之前，都由护身符保护他不受妖魔攻击，却因为副作用导致遗忘幼年记忆。

为了至少取回一点记忆，催促优人过来野井原地方的人，正是绯鞠。

「加耶，我是少主的怀刀，如果胆敢伤害少主，就算汝跟我交情多好，也不会放过汝喔？」

绯鞠耸耸肩劝告加耶。

然后，加耶才红著脸缩起肩膀说道。

「咱、咱家是为了绯鞠才……」

加耶挂上泪眼对绯鞠诉说，不过言语结结巴巴的。

听到心里仰慕之人说出『不会放过汝』，令她忍受至今的情绪爆发出来。

「而、而且！这里不是绯鞠一直保密的地点吗？带了这么多人过来，未免太可惜了！」

「无所谓，我不认为有什么好可惜的，因为大家想过来就带他们过来了。」

「姆、姆姆姆姆……怎么会……」

加耶狠狠咬著牙。

言外之意，就是这个只有加耶自己和绯鞠知道的地点，为什么要带其他人过来的意思。

「嘛，我自己也不知道，猫是不会在意这种小事的──」

绯鞠脸上浮现温柔笑容，伸了个懒腰之后，一口气跳进湖泊里面。

那片覆盖胸部的三角形布料，被丰满挺立的胸部弹来弹去，感觉快挣脱开来了。

虽然绯鞠对水没辄，不过这里的水就没问题。

绯鞠想要静下心的时候，只要在这里泡水就能冷静了。

然后，因为绯鞠跳进水里，平静水面出现涟漪，令静水久不甚愉快地皱紧眉头。

「猫、很吵……呢，难得水这么乾净就都浪费了……呢。」

进入战备状态的萝莉少女，毫不留情举起手刀。

湖水化成刀刃，一下子就袭击绯鞠。

不过，绯鞠高高跳起轻松躲过这击，脸上浮现战斗笑容，露出猫妖本性，高兴回应静水久的挑衅。

「哈！要不要在午餐之前来场暖身运动，蛟？」

「这是我想要的……呢。」

绯鞠VS静水久的激烈战斗迅速开始，湖面出现大量水花，鱼完全消失踪影了。

正朝湖里垂钓的优人，为了避免钓钩伤到开始比赛的少女们，连忙搅动卷线器。

看来，无法达成凛子烧烤鲜鱼的小小欲望了。

两人忽然像是左右弹开似的拉远距离，无论石头或是岩石，都被水刃击中之后消失水中。

「真是！视线才刚离开一下，就又开始打架了！便当会跑进沙子的，禁止打架！」

凛子拿起石头，朝两人丢过去。

她气呼呼地瞪著绯鞠和静水久的方向。

「凛子……你越来越强壮了呢。」

优人看著凛子日渐发达的上臂二头肌，下意识这么说道，却令少女更生气了。

「害我不得不强壮的人，究竟是谁啊！而且，猫咪公主过来这里之后，每天每天都要打架。除了自己变强就没其他办法吧！因为不杀就会被对方杀了！」

凛子现在就算是平常状况，也会开口说出类似刺客台词，应该是绯鞠造成的吧。

「姆，这份斗志真不错，凛子当个人类会不会太可惜了？除了气量之外，还有超越人类的怪力啊。」

「不像个人类……的怪力……呢。乾脆成为妖魔……呢。」

「你们说什么么么么么！竟然对可爱少女说这种话！头脑是不是有问题啊！」

「嘛嘛，接下来该吃便当了，凛子，你刚刚才说过禁止打架的。」

「现在不是那种时候吧！优人安静一点！」

「……」

不知何时，女生们吵架升级了。

「绯鞠……果然怪怪的。」

看著那群少女们互相吵架，加耶感觉自己出现隔阂，有点寂寞说著。

但下一瞬间，她握住磨得相当锐利的菜刀，狠狠瞪向优人。

「这都是你的错啊，天河优人。」

少女娇小身体出现不安定的斗气。

「咦？什、什么？」

「别装傻，绯鞠变得怪怪，都是你造成的吧？」

「呜、呜──嗯……」

优人不知道怎么回答，挤不出话。

绯鞠确实怪怪的，如果优人能够取回一些关于白猫──绯鞠记忆的话，就应该能恢复成开朗和煦的气氛了。

而不是现在这种光是触碰到，就几乎把人斩成两半的气势。

「肯定是你欺骗咱家的绯鞠！把以前的绯鞠还给我、还给我、生下来给我！」

「不，我是男的生不了孩子啊！而且，那种台词怎么好像被女人拋弃的落魄男人啊？」

「吵死了吵死了吵死了！」

「哇哇、好危险！」

加耶挥舞菜刀碎碎念著，攻击优人。

优人反弓身体躲过这一击。

但下一瞬间，两人之间突然闯入一个人影。

「──加耶，这就算是玩笑也有点过分，刚才已经提醒你注意了。」

不知何时绯鞠已经把刀拿在手上，闭著单眼耸耸肩。

就算跟静水久、凛子两人和乐融融(？)吵架，绯鞠还是有在注意优人这边。

潮湿头发窜出白色猫耳，一抖一抖晃出水滴。

因为绯鞠身体也是潮湿的，有少许猫毛飘散空中。

所以对猫过敏的优人，症状很快就出现。

潮湿长发黏在白色躯体，像是营造诱人起伏，强调那不逊于偶像明星的完美身体曲线。

优人视线紧紧盯著脖子至腰部中间，那段最为高耸的丰满球体。

因为绯鞠穿著白色比基尼，能够清楚看到腰部下方，秘密位置的膨起形状，优人注意到这一点时，忍不住吞了口水。

水滴反射日光，沿著大腿内侧慢慢滚落的模样，诱导男性产生奇怪妄想。

发觉下腹部出现特异力量之后，优人连忙把视线拉开。

不过当他察觉从绯鞠臀部延伸出来的尾巴，正不安分地摇来摇去，让优人视线停下来了。

「绯、绯鞠，那个该怎么说……咱家只是稍微玩玩，不用担心的？」

手握菜刀的加耶，靠近脸上浮现苦笑的优人，亲昵拍打他的肩膀。

当然，是全力拍下去──

「……嗯、嗯！」

优人忍痛点头。

就当这个时候。

「那样玩……我可以教导更玩乐的游玩方式……呢。」

「静、静水久！？呜哇哇！」

不知何时出现在背后的静水久，伸出蛇类长舌舔过优人脖子，同时把他抱住。

感觉到少女潮湿的柔软身体，优人整个人僵住了。

(呜、呜哇！胸部、胸部碰到了……）

没有穿著胸罩的小规模隆起，刚好来回摩擦优人肩胛骨下方附近一带。

这种绝妙接触，令优人胸口起了怪异鼓动，热血沸腾。

「没问题……呢，直接把身体交给我就好……呢。」

外表是个萝莉，语气却跟成熟女人没两样，静水久眯起双眼，浮现骄傲笑容。

有种跟外表年龄不太相衬的性感气息。

很快察觉到优人贞操危机的凛子，三部并作两步跑过来，双手伸向静水久的腋下，直接从背后把她固定抓走。

「咕喔喔喔喔喔！真是一点都不能大意！这个淫乱萝莉，大白天竟敢在我的眼前做出这种事……」

「这是白天的调情……呢。」

静水久还是挂著那张扑克脸，吐出舌头。

「你一大早就做得够多了！」

凛子狠狠咬牙。

「又来了……你自己明明也想要……呢。」

「呜！那、那是……总之！调情什么的绝对不行！让优人出现萝莉控属性，我绝对不会允许！我不允许犯罪！」

「爱情跟年龄……没有关系……呢。」

「嗄喔喔喔！你那张嘴巴真会说啊！」

优人右手被凛子抱著，左手被静水久抓住，然后开始拔河。

两侧手腕传来柔软触感让他脸垮了下来，不过只差一步身体就会裂为两半的恐惧，让他脸色铁青。

「──痛、痛痛痛痛痛！」

「啊！优、优人没事吧？抱歉。」

「……人类身体很容易坏掉……呢。」

发现优人痛到受不了，两人同时放手查看他的状况。

看到这一幕的绯鞠，忍不住呵呵大笑说道。

「呵呵呵呵呵，看来两位都很像是真正母亲啊。」

无法分出谁是孩子的真正母亲，就让她们分别抓住孩子双手，担心孩子吃痛而先放手的那人就是真正母亲，以前有这种传说。

绯鞠这种轻松态度，让凛子难以接受。

「怎、怎样啊，游刃有余呢，这种场合绯鞠不是通常都会闯入吗？」

听到凛子的话，绯鞠露出自在笑容。

「少主跟我，早就结下不可动摇的主从关系了，我已经不会因为一点小事，就吓得手足无措。这就是主从羁绊啊，你们应该也能明白吧？嘛，没有主人的你们或许很难明白吧。」

「姆姆姆，干麻，那种胜利者的眼神！」

「呵呵，凛子啊，汝现在还不知道吗？少主已经跟我无法分离了。」

听到绯鞠眺望远方意气昂扬的话，凛子紧咬牙关。

「我、我也是……有青梅竹马的缘分……」

凛子只说到这里，就没继续下去了。

(有一点、虽然只有一点……还是说我心有不安呢？这样下去，总觉得会输给绯鞠的，这样想会不会太孩子气了？)

凛子满脸通红，嘴巴开开却说不出话来。

「跟主人的主从羁绊，就代表发誓对主人效忠，这一定是人类无法理解的感情吧？汝仔细想想，不是某座车站有座很伟大的忠犬铜像吗？」

「嗯──忠犬八公吗？」

「姆，我下定决心学习那只忠犬。」

绯鞠不知看著何处，点点头说道。

但是，静水久突然尖锐插话。

「你并不是狗……而是猫……呢。而且……从刚刚就一直说一些跟猫不相关的话……呢。」

「我既然跟少主结下主从羁绊，就不会输给区区一只忠犬。」

「嘛，怎么样……呢。别小看犬只忠义……呢。只要主人下令就要把头献上……只要主人希望，也得乖乖听从大蛇的话……呢。」

「猫可不会乖乖听从大蛇的。」

「呵……真有趣……呢。这些话我全部还给你……呢。庭院会立起笨蛋铜像……呢。」

「喔喔，看来饭前运动有点不够啊。」

两人冒出险恶气氛，互相恐吓，然后再次开始战斗。

湖面跟著出现水柱，打破寂静气氛。

「真是……她们精神可真好啊。」

优人耸耸肩，身边凛子则是叹了口气。

注意到这点后，优人对少女说道。

「嗯？凛子，怎么了？想吃鱼吗？那我待会就过去钓吧……」

「啊，嗯，嗯，不、不对啦！」

「嗯？」

「没什么……」

凛子低下视线，用难以听见的声音嘟哝著。

之后，她虽然有点犹豫，还是对优人开口。

「──优人，我会不会很孩子气？」

「干麻突然这么问？」

「不，没什么。」

凛子又低下头，随意拨弄浏海。

「嗯──凛子什么方面都很能干，我认为比我更像个大人啊。」

「咦、是、是吗？但、但是，我的想法很孩子气……所以常常吵架，不想认输……」

凛子食指互相点著，说不出『就是像刚刚那样』的句子。

「而且所谓『大人』，应该不是我们现在要注意的吧……」

「你不觉得有时会想成为大人吗？」

「……怎么又突然这样说？」

「啰唆，少女有很多烦恼的！」

「嗯──」

「我，我并不是不相信优人所说的话，只是……」

总是表现得精神奕奕的凛子，很少会浮现这种娇弱表情。

总是相当有精神的凛子，偶尔也会像这样，让人见到她身为女孩子的脆弱一面。

「优人，我──」

凛子像是打算说些什么张开嘴巴。

不过摆出认真表情的少女，视线角落突然出现难以置信的画面。

「姆，这个煎蛋真美味啊，盐巴用得刚刚好。」

不知何时，加耶正座在野餐垫上，比大家更早开始品尝便当。

刚刚凛子的娇弱表情立刻消失，额头冒出青筋，斗争本能跟著出现。

「我说啊啊啊啊！不准偷吃！」

少女的怒吼声，让绯鞠和静水久中断战斗回过头来。

「什么！被偷吃了！？这可不能当作没听到！」

「……肚子饿了……呢。偷吃不允许……呢。」

少女们的视线，并没有看著加耶，反而盯著优人。

「咦！？为什么要瞪我！？」

当优人注意到时，加耶已经躲到他背后了。

加耶知道她们绝对不会对优人出手，所以才大胆把他当成肉盾。

当然，少女们的恐怖杀气就朝向优人而来。

少女们对于食物的怨恨相当可怕，让优人脸色铁青全身颤抖。

「不，那个，大家和和气气一起吃嘛，不要吵架了，冷、冷静下来。」

「『章鱼小香肠』是我的！」

「只有煎蛋……绝对不会让出去……呢。」

「鸡块是优人喜欢吃的食物呢！」

虽然优人拼命想要制止，但气到失去理智的少女们，早就无法控制。

让大家快快乐乐野餐，在湖边加深感情的计画破功，直接变成便当争夺战。

然后又进展成优人每天都会碰到的惊吓体验──

这种被好战美少女团团包围的生活，也等于和生命危险互相作伴。




第二章
山头跟赤红色的夕阳融合同化时──

优人难得自己走在乡间小路上。

他看著周围，脸上浮现满意表情。

暑假将要结束的这段时间，红色渐渐占领天空，阳光也满满都是红色。

跟偶尔才会传出的几声蝉鸣合在一起，有种莫名的悲伤气氛。

优人拿起毛巾擦拭头上汗水后，开口说道。

「大概想起来了，应该就是往前走没错。」

脑袋渐渐浮现很久以前的记忆轮廓。

「隔壁村子──之前是为了参加祭典而过去那边，和奶奶一起走在这条路上。」

含有湿气的草地香味，呼唤潜藏许久的回忆。

就像那个时候一样的炎热日子。

从远处就可听到祭典的快乐吵杂声，和蝉鸣声互相重合。

延伸在地面的两个长长人影。

紧紧握住祖母的手，虽然骨瘦如柴却很温暖，祖母温柔带他走著，说一些关于乡野村落的故事，听起来很舒服。

它们前方有一只白猫。

白猫就像是引导两人那样走在前面，偶而回过头来发出可爱叫声。

那只猫就是绯鞠的真面目吧。

优人很长时间，都忘了关于绯鞠的事。

只是，像这样来到小时后一起渡过的乡下，那些失落记忆就慢慢苏醒了。

优人想起来。

父母和祖父母还活著的时候，自己被带到高宫市之前，每天都在乡下和白猫一起玩的回忆──

那个时候绯鞠高兴不已。

就像猫咪那样对自己撒娇。

「绯鞠最近也是心情很好。感觉不错，就这样继续想起来吧……」

为了看到绯鞠高兴表情，优人找段时间，自己一人找寻记忆片段，这样走在以往经过的小路上，是他最近每天的功课。

突然有种熟悉感觉，让他停下脚步。

他看向周围染上夕阳红色的景物歪著头。

那片丛生杂草，感觉有个面对自己的银光。

优人仔细凝神看著，发现那里有一只长著漂亮银毛的犬只。

就像是居民那样光明正大看著这边。

犬只看起来就像是石狮似的。

像颗石头，坐在那个地方。

「记得之前没有那只狗的……」

刚刚的记忆立刻重新想起。

小时候往庙会地点过去，内心感觉很焦急。

那个时候，自己感到一股视线而转过头去，看到一只跟现在一样的银色大型犬回过头来，看著幼小优人。

那种美丽飘逸的毛色，让幼小优人看呆了。

想要抚摸软绵绵的尾巴，抚摸身体。

出现这种情绪，幼小优人无法停下脚步。

不过大型犬眼神却有股寂寞──像是默默拒绝。

虽然没发出声音，却让幼小优人犹豫了。

确认那并非是小孩子的白日梦后，优人忍不住揉了眼睛。

但是，大型犬依旧在那里没有消失。就跟以前没有两样。

突然有种过去时间完全没有流动的错觉。

优人想起以前回忆，然后轻轻踏出脚步拨开杂草，往大型犬的方向靠过去。

大型犬尾巴翘起，还留著几抹冬天长毛，其他毛色也是相当漂亮。

相当大型的漂亮犬只。不，这比狗更有野性。

「该不会是狼──」

优人下意识这么说道。

传来没有抑扬顿挫的清澄声音。

「──小真？」

「咦？」

优人反应过来，刚刚那只大型犬忽然消失，取而代之出现一名留著银色披肩长发的美少女。

轮廓相当杂乱的发型，加上一张工整美貌的脸庞，所以给人一种狂野感觉。

少女装扮尽情展现自己的好身材，她回过头来后，轻轻踏在地面，朝优人奔跑过去。

「咦、咦咦咦咦！？什么！？」

突如其来的事态，让优人双脚像是黏在地面动弹不得。

他就这样僵立当场，被少女全身靠过来的体重推倒。

因为有大量杂草当作垫背，没受到什么冲击。

只是，那对丰满柔软的触感，直接贴在自己胸膛上，让优人无法冷静下来。

「……小真，太慢了！真是，我等好久了！」

少女吸著鼻子，双手抱住优人脖子，身上体香让少年为之麻痹。

少女声音像是相当感概，有些颤抖。

那一瞬间，优人有种想要回抱少女柔软身躯的冲动。

但是，脑袋突然出现绯鞠的愤怒表情，所以拼命忍住拥抱情绪。

然后，终于开口说话。

「你、你是……而且、小真是？」

刚刚抱住优人的少女立刻停下来，气氛变得沉默。

少女用尖锐视线瞪了优人一眼，咂了舌头。

接著，像是放话说著。

「……你谁啊？你不是小真。」

「不，所以说你认错人了……我是天河──」

优人打算报上名字，却被少女粗鲁打断。

「你这家伙别装傻了，除了小真以外的家伙都别碰银子！」

才刚想说少女突然伸出爪子，就立刻横挥过来。

「呜！？」

优人皱眉伸出右手抵挡，那一瞬间血液飞溅到杂草上。

看来，手腕应该出现锐利抓伤了。

自称为银子的少女，舔过优人染在爪子的血液，头发倒竖低声吼著。

那种声音并非人声，也不是野兽之类，那瞬间优人知道少女是属于绯鞠那类的妖魔。

「说是碰到，自己冲过来的人是你吧。」

优人对出现警戒动作的银子喊道，少女则是扬起修长眉毛露出獠牙。

「我不想被小真以外的人类碰到。那是因为你身上有著小真气味，绝对没错。」

「就、就算那样说，我跟不认识的人长得很像──」

「小真是我唯一的主人──仔细听著，把这个名字永远记住。」

「好、好的……」

那种傲慢不逊的命令语气，让优人不由自主听从。

平常总是被强悍少女包围的优人，对于这种高傲女孩，没人比他更知道该怎么应付。他对少女这么判断。

肌肤感觉不是闹著玩的压迫感，冷汗直流。

「不需要小真以外的人，死吧。」

银子瞳孔直直伸长，银发里面出现犬耳。

少女伸长手脚趴在地面。

那条长长尾巴从屁股上伸出来，像是恫赫似的摇晃。

覆盖住胸部周围的短背心也跟著出现皱摺，清楚浮现两颗突起。

少女锐利眼神中出现危险光芒。

下一瞬间，少女立刻跟优人拉近距离。

(糟了！……会、会被杀……)

优人立刻用手抱住头部，闭上双眼。

「少主！」

此时，出现绯鞠充满凶恶气势的声音，以及划破空气的尖锐声响。

「绯鞠……」

优人张开眼睛，发现绯菊站在身前，正面跟银子对峙。

她拔出长刀，握住安纲横在眼前。

「没事吧！发现少主周围有危险气息就赶过来了！汝这家伙！果然是打算对少主下手的妖魔啊！」

「──猫，你又再度出现，这次我会杀了你。」

「绯鞠！？你、你们认识吗？」

「才没那么刚好的事。」

银子才正要展开袭击，却遭到意想不到的阻挠，让她不禁咂著舌，看到那种四肢趴地的姿势，绯鞠直接朝她放话。

「不知汝是哪里的野狗，若打算对吾之主人‧少主动手的话，我会让汝到另一个世界好好后悔。」

「野狗？你在说我？」

少女耳朵重重震了一下，无法把绯鞠的话听过就算。

「我才不是野狗！我有小真这个厉害饲主！没看到这个项圈吗！？」

少女之前那种冰冷气息消失无踪，变得相当激愤。

气得失去理智了。

「呵呵，那么，不就代表汝的饲主很无能吗？简直像个还没断奶的婴儿啊。」

「……什么意思，你说小真无能？」

「如果电视有『无能狗狗调教比赛』的话，你也可以过去比赛接受调教喔。」

绯鞠对银子嗤之以鼻。

「绯鞠，这有点说过头了……」

对于不断口出恶言的绯鞠，优人有点焦虑。

绯鞠刻意激怒对手，优人却感觉到她希望赌上性命战斗的复杂情绪。

「──无能狗狗！？我可不是狗，而是高傲野狼。」

「我还是第一次听到野狼会有饲主，也没看过脖子出现项圈的野狼，你根本失去身为野狼的自尊了。是被教坏了吗？」

绯鞠不断说出难听的话，专挑对方痛处，这让优人不自觉思考当中原因。

「……这个项圈是我和小真的羁绊。竟然愚弄这点，你就罪该万死了！」

「哈哈！真有趣，有种就打过来啊，小狗！」

「你这只臭猫！等死了再来后悔吧！」

银子朝绯鞠冲过去。柔软身体像弹簧那样伸缩跳跃，打算用速度搅乱绯鞠。

不过，绯鞠双眼确实预测到银子动作，挥舞长刀作为牵制。

「嗄喔喔喔喔！」

银子爪子抓著地面，岩石和树木都变得粉碎。这股风压吹动绯鞠的马尾。

「呵呵，真粗野的动作，还有这种怪力，简直不输给凛子了。」

那些飞来许多碎片，打算就此攻击绯鞠。

但绯鞠却是不太在意，把刀高高举起。

接著就这样朝银子挥下。

但银子并没有逃走。反而灌注力气在左脚爪子跳跃，朝绯鞠胸口攻击。

「什么！」

在绯鞠长刀挥下之前，银子掌心就攻向绯鞠心口了。

在将被划到之前，绯鞠勉强扭动身体，像是逃避银子接连不断的攻击那样。

爪子抓破胸口布料，呈现乳头呼之欲出的模样。

绯鞠忘了遮掩胸口，重脚踏在地面往后远远退开。

「──真有一手，看来我也得认真了。」

绯鞠轻轻一笑，头上出现猫耳，衣服裙襬也出现尾巴。

优人立刻不停打喷嚏。

「咳、咳……哈啾！」

「少主，先暂时忍耐一下，因为她是我必须认真应付的对手。」

绯鞠用背掩护有著猫毛过敏症的优人，银子不知为何停下动作，看到眼前情景后放话说著。

「哼。」

「小狗，有什么好笑的？」

「呵呵，猫的饲主竟然会有过敏症，这种事前所未闻，真没用啊。」

「什么！别说少主坏话！」

这次换成绯鞠被激怒了。

看来两人个性差不多。

「你自己才是说了小真坏话吧！看到那种丢脸模样还不发一语的饲主，才是无能饲主。」

银子伸手指著衣服破裂，胸口露出却还不以为意继续战斗的绯鞠，大声放话。

「什、什、什么！」

绯鞠满脸通红。

她连忙用手遮著胸部，银子恢复冷淡表情后，反而换成她用恶毒言语呛著。

「那种家伙，应该参加『无能饲主选拔赛』吧！」

「咕，真有种啊！少主虽然对猫过敏，面对女孩子很懦弱，而且还没觉醒斩鬼之力，总之有很多不中用的地方，也轮不到一只小狗来说！」

「……」

渐渐被烙上无能饲主称号的优人，只能吸著鼻水默默听下去。

绯鞠没注意到自己主人的状况，而是用吼声恫赫银子，高高挥舞长刀展开突击。

银子滚动身体躲开一击，然后同时原地用左脚作为轴心，右脚回马朝绯鞠踹了一脚。

虽然绯鞠因此重重失去平衡，仍然在空中轻轻转身重整态势，右手持刀划出大大圆弧。

刀身发出咻咻声音，银子肩膀流血了。

因为肩膀布料被划破，短背心跟著滑落，露出一边形状姣好的乳房。

雪白隆起下方中央，有淡桃色的花蕾。

虽然乳量输给绯鞠，却是乳晕和乳房大小保持均衡的美乳。

优人不知不觉忘记过敏症状，盯著银子的胸部看。

「什、什……连小真都没看过啊，混帐！」

发现优人视线后，银子面无表情遮住胸部。

她脸颊红红，眼神匆忙改变，眼角甚至还闪出些许泪光了。

「抱、抱歉，那个……」

对于少女反应有著罪恶感的优人，视线从她身上转开，绯鞠则是狠狠瞪著主人，用恨恨语气开口。

「──喔喔，少主，汝是说比起我的胸部，狗的胸部更好吗？」

「不、不……我不是那个意思。」

「姆姆姆，无论大小还是形状，我都不会输的！好好看著！」

绯鞠放开遮住自己胸部的手，而且身体还靠过来，让优人出现大幅动摇。

「噗！你、你突然做什么！」

「嗯，哈，看看，我胸部可是更大……没错吧？」

绯鞠哼著鼻子发出撒娇声音，把优人的手放在自己胸部上，然后开始带他搓揉。

优人双手陷入雪白柔软肉团里面，乳房彷佛黏土那样产生变形。

「哈啊哈啊……啊、啊、啊啊……」

绯鞠苦闷皱著眉头，嘴唇微微张开，断断续续喊出性感声音。

「猫……你在干麻？」

银子表情满是讶异，用低沉语音瞪著绯鞠。

「看了不就知道？我正在确认主从之爱啊。」

绯鞠呼吸紊乱，却用夸耀语气说道，让银子不知道该怎么回话。

「……」

「姆？」

银子突然失去斗气，让绯鞠感到奇怪。

「咳，绯、绯鞠……这、这有点不对吧？你只是单纯不想认输而已……」

「别开玩笑，别以为我是那种为了避免失败，可以随便和任何人拥抱的淫乱猫吗？我、我只对少主这样而已……」

「绯鞠……」

绯鞠脸红红说出这番话，让优人心口一紧。

绯鞠露出有点不知如何是好的表情，抬高视线瞪著优人说道。

「──我会变得这么大胆，还不是因为少主吗？」

「咦？」

「看著其他人让我心情不好……」

绯鞠嘟起嘴唇，脸颊可爱膨起。

「那、那是……嫉妒吗……？」

优人不自觉这么问道，心跳也跟著加速。

「姆姆姆姆姆！这、这绝对不是嫉妒！而是我和少主之间的强烈羁绊！既然相信少主，就不会嫉妒的！」

绯鞠虽然嘴巴这么说，视线却冷静不下来。

这种像是普通女孩的可爱和矛盾之处，优人脸颊放松了。

此时，突然听到银子的冰冷声音。

「……没战斗感觉了，滚吧。」

「狗？干麻、不战而败啰？」

「……」

对于绯鞠的话，银子没有任何回应。

她只是抬头看著最远的一颗星星，一动也不动站著。

夕阳已经沉落山头，周围开始出现黑暗。

蝉声已经消失，取而代之从草丛传来蟋蟀的凉爽叫声。

银子像是沉溺于忧郁之中，不知道该说些什么。

不过，绯鞠却继续说下去。

「别想夺走少主性命。因为兴致消失就放弃战斗，这我可是不会接受的。」

「不对，绯鞠。」

优人发现到，开口袒护银子。

「嗯？怎么？」

「她并不是刻意对我攻击，大概……只是因为认错人，所以想说是我骗了她……」

优人拼命编织出解释言语。

银子改成用惊讶眼神看著他。

像是说你不能理解似的，不断左右摇头。

绯鞠半睁著眼，才重重叹口气垂下肩膀。

「又来了，少主习惯真不好。」

「嗯──是这样吗……？」

「没错！就是汝的性善说！这总有一天会让汝自取灭亡的。又对一无所知的妖魔，扛著莫名奇妙的责任感了。」

「这、这么说或许没错啦。」

绯鞠严加指责，让优人回答结结巴巴的。

「……嘛，算了。只有这次放过少主，但下次别想如此了。下次你如果再赶袭击少主的话，我会立斩当场──」

「……」

银子像是对绯鞠的话充耳不闻，只是静静站著闭上双眼。

长长睫毛出现阴影。

「走吧，少主，这已经是最大让步了。」

「嗯、嗯……」

听到绯鞠把刀收进刀鞘后开口催促，优人也跟著背对银子。

他们就这样拨开茂密杂草，自己开出一条小路，走在长长田埂往大路前进，和绯鞠并肩走向归途。

「……」

但是，优人仍然忍不住回头看了。

所见之物，只有狼的背影。

那些随意生长的草丛左右摇晃，狼的身影消失其中。

「少主，还很在意吗？」

听到绯鞠问著，优人才反应过来，有点抱歉似的抓著头。

「啊，抱歉……只是，总觉得她很寂寞……在那里一直等著叫做小真的人。」

「是那只狗的主人名字啊。」

「嗯，把小真和我弄错了。」

听到优人的话，绯鞠才忍不住耸耸肩。

「……竟然忘记自己主人的气味，真是只不中用的狗。」

「气味，有这么好分辨吗？」

「当然，少主的气味，不管相隔多远我都闻得出来。」

绯鞠得意洋洋说著，抽动鼻子靠向优人脖子。

「等，我流汗了，会有汗臭味……」

「干麻说出那种像是小姑娘的台词？少主的气味就是气味，才一点都不臭。」

「是、是吗……」

少女呼吸喷在流过汗的脖子上，让优人停下脚步。

肌肤清楚感觉到少女体温。

因为刚刚那场战斗，绯鞠只能交叉双手遮掩胸部，这种动作就像从下方捧起Ｆ罩杯乳房，反而更强调存在感了。

优人想起自己搓揉那对染满汗水的乳房触感。

少女乳房只要稍微用力，就会立刻柔软变形，所以很难去控制力道。

拥有像是吸附手掌的柔滑触感，胸部就是这种让人怎么揉都不会腻的谜样魅力物体。

对于身心健康的青少年来说，作梦看见、心里渴望，也是没办法的事。

「少主，汝一直盯著我的胸部看啊。」

「咦、咦──啊、这、这、那个……」

听到绯鞠指责，优人才回过神来。

「这样啊这样啊，比起那只狗，果然我的胸部更好啰。」

绯鞠感到很满意，然后刻意把遮掩胸部的双手放下。

「绯、绯、绯鞠！？」

少女出乎意料的行动，让优人声音结巴了。

一对乳房直接裸露出来。

平常都看不到的粉红色前端，此刻变硬变尖了。

绯鞠因为害羞而低下脸，看不到表情。

身体出现细微颤抖，因为这种动作，那对浑圆也跟著摇晃。

具有十足质量的乳房，不只沉重而已，还抵抗重力微微翘起。

「如、如如、如果少主想看的话，就尽量看个过瘾，也可以摸喔，还有什么要求的话，我也会……」

虽然绯鞠行为很激烈，声音却卡住了。

她很想鼓起勇气继续下去，却不知道之后该怎么作。

动摇相当明显。

因为她不断扭动身体，不只是衣摆而已，就连那双丰满大腿都裸露出来了。

从大腿延伸到脚踝的柔滑曲线，看上去简直白到发光。

优人吞了口水。绯鞠那种自己露出胸部，却害羞到极点的表情，感觉相当可爱。

下意识开始想像少女如果开口喊出甜美喘息，到底会是多么诱人的场景。

优人感觉自己心脏加速，似乎快要蹦出来了。

热血沸腾，下半身也开始出现反应。

（糟了，绯鞠……我真快忍不下去了……不，不行……要冷静啊……）

绯鞠自己裸露大大胸部，拼命忍耐害羞情绪的模样，不断刺激男性的Ｓ本能。

不过，优人只能死命忍耐。

如果在这里跨越界线，可能之后就无法恢复原本状况，让他心怀恐惧战战兢兢。

「姆呜呜呜呜，女性不是只会害羞而已……这、这种沉默我忍不下去了。」

「绯鞠……」

田埂路没什么人烟，周围也是黑暗一片。

优人感觉自己很想就这样遵从本能下去。

但是，肯定会招来凄惨后果。

他的脑袋，理性和本能正在不断交战。

不过，就在这个时候。

「咕喔喔喔喔喔喔喔！猫咪公主！你又变成这副模样了！露出狂！？痴女！？你给优人看什么东西啊啊啊啊啊！」

凛子就像是计算好时间点那样，充满怨念的怒吼声划破寂静。

「凛、凛子……」

回过头去，确认凛子气到肩膀颤抖，朝著优人方向大步走来。

在这片夜色之中，少女怒气简直实体化，在身体周围形成一圈半透明轮廓。

那根本是小宇宙之类的斗气。

后面静水久也慢慢跟上来。绯鞠和静水久，何时何地都能感应到优人的位置。

所以，大概是镜水久带凛子过来的吧。

优人表情紧绷身体颤抖，但也注意到自己刚刚到底打算做些什么。

「到底是怎么回事！绯鞠……衣服都破碎不堪了！」

凛子插入绯鞠和优人之间，然后瞪大双眼叫著。

「──别担心，我只是完成身为邵主怀刀的职责而已。」

「抱、抱歉……是这样啊，我都不知道，说得太过分了。」

凛子铁青著脸，把自己衣服分给绯鞠遮掩胸口。

这样温柔待人正是凛子的优点，让优人反而觉得抱歉。

确实，绯鞠衣服裂开就是因为之前跟银子的战斗。

但是，刚刚绯鞠试图诱惑的行动先撇开不提，凛子想说是自己误会了绯鞠，就直接坦率道歉。

「呃，优人也受伤了啊，哇……伤口还很深呢……」

「啊、啊啊……这么说来我也中招了，应该没事啦。」

优人这么说著，再次查看伤势，是之后必须缝起来的深深伤口。

注意到伤口裂开后，优人精神一口气衰退。

「……别勉强……呢，赶快治疗……呢。」

静水久靠近优人，然后开始把全身衣服脱得精光。

幼女几乎呈现直条状的身体曲线，在暗夜下方浮现。

「等等，我、我说你啊！打算做些什么！」

凛子满脸通红，父母心全开制止静水久。

但是，静水久挂著扑克脸回答。

「别碍事……呢。接下来要治疗优人伤口……呢。」

「啊、呜呜呜……作得到吗？」

既然说是为了治疗伤口，凛子也只能避免打扰退开了。

「交给我……呢。别把我看成普通幼女……呢。」

这么说著比出胜利手势的静水久，把衣服脱到只剩一件小裤裤，慢慢走向优人，抱住他受伤的手腕。

还没发育的娇小胸部，贴著优人手腕。

静水久的身体没有衣物阻碍，湿答答贴著。

这种潮湿柔软的触感，让优人胡思乱想。

「嗯、呼……哈啊……啊啊！」

静水久纤细肩膀出现颤抖反应，发出恼人声音。

娇小的樱色蓓蕾跟优人手腕紧密接触，身体颤抖，潮湿头发滴下水滴。

「姆……姆……」

凛子和绯鞠紧握拳头，只能屈辱看著静水久的样子。

静水久湿滑身体渗出清水，清洗优人鲜血。

不只如此而已。痛楚渐渐缓和，伤口很快就愈合了。

「真、真的治好了，真厉害。」

「……当然……呢。这跟吃饭一样轻松……呢。」

静水久虽然这么说，额头却是渗满汗水，呼吸也变得紊乱。

因为静水久全身湿答答的，内裤浮现出私处和屁股的线条。

粉红色皮肤从白色内裤透出颜色，连脚筋都能清楚看到。

这种喘著气、外表还是猥亵打扮的幼女肢体，就在优人眼前，他像是不敢再多看一眼似的，把视线转开。

因为刚刚静水久的大胆治疗方法，让他连忙想要隐藏工口念头。

(该不会！？我绝对不是个萝莉控……不能用奇怪眼神看著静水久。不行，绝对不行。)

「静水久，辛苦了，汝没事吧？」

绯鞠露出紧绷笑容，关心静水久的状况。

静水久接过凛子准备好的浴巾，披在头上说道。

「哼，这没什么……呢。只要吃碗刨冰……就能恢复……呢。我是优人……救命恩人……要给我多一点……呢。」

「嗯，知道了，静水久谢谢你。」

「免了……呢。我也很舒服……呢。」

静水久食指抵著嘴唇露出大胆笑容，表情有种奇妙性感，让优人吞了口水。

虽然很想再看一次，但是胸口衣领却被凛子一把抓去摇来摇去。

「优人！你应该不会说，自己对那种萝莉有什么下流想法吧？」

「误、误会了，凛子，我才没有……」

「喔喔──如果没有干麻要这么慌张？会不会碰巧被我说中了？」

「优人心脏……小鹿乱撞……呢。」

静水久扭动身体，用演技淡淡说著。

「等、静水久……」

「嘿──啊──这样啊，优人，你什么时候变成萝莉控了？哼，成为变态了呢。啊啊，肯定没错！」

凛子露出笑容，眼神却没在笑。

反而更加恐怖。

「误、误会了！我才没那样！」

「果然……男生很容易看穿……呢。」

「喔──！优人这种腐烂个性，身为青梅竹马的我，就非得好好教训不可了。」

凛子嘟哝说著，伸手从后面拿出了什么东西。

优人看到之后，忍不住后退。

「等、等等！？新武器！？」

那不管怎么看都是根钉棒。就是木棒上头钉著许多铁钉的武器。

凛子拿著钉棒，感觉乱恐怖一把的。

「没错喔～～～～这是为了有效打击腐败个性，因而特地制作的。只要用这个打击的话，某些怪怪东西就会不~~~受控制跑出来呢，让血液喷出超过危险值后，是不是就能治好喜欢萝莉的男生呢~~~~~？」

「凛、凛子，冷静一点。应该说，你是不是搞错了什么？」

「为了胜过傲娇猫咪护卫和萝莉少女这两种强力属性，我也有必要增加属于自己的个人印象。虽然青梅竹马是固定角色，但这种时候已经不流行了。我已经做过许多研究了！」

凛子这么说后，拿起钉棒朝著优人挥舞。

优人好不容易才躲过，光是想到被钉棒打中的画面，就脸色苍白了。

「呀！等等，属性什么的，你到底是参考什么……」

「杀了你杀了你杀了你杀了你！」

凛子发出尖锐声音，追著一溜烟逃跑的优人。

凛子和静水久只能呆呆看著他们的背影。

「姆，凛子终于坏掉了。」

「……总觉得很适合……呢。」

看著脸上浮现另有深意笑容的静水久，绯鞠认为应该是静水久灌输了凛子什么怪奇知识。

「汝也很坏喔，明明知道凛子会直接听信别人说的话。」

「那是凛子不好……呢。」

「我也不能再轻松下去啊。」

「不管怎样最后都是萝莉获胜……呢。」

「什么话？我才不会输。」

听到绯鞠那样说，静水久眯著双眼像是唱歌似的说道。

「你只要小心别被野狗抢走主人就好了……呢。」

「什么！汝从哪时候看到的？」

「吶？少女有很多秘密的……呢。」

「说笑吧，明明比我活得更久。」

「不管怎么说我都是永远的十岁……呢。」

虽然静水久轻轻带过，但绯鞠心中总是不免有种奇妙预感。

她像是特地说给自己听似的说著。

「我相信少主。只要少主取回跟我之间的记忆，我就不需要烦恼什么。」

「只是信任关系。那未免太理想化了……呢。内心和理想是截然不同的……呢。需要仔细想想……呢。」

被直接说中想法，绯鞠那一瞬间不知该怎么回话。

但是，她却用像是认输的言论加以反驳。

「不过，我原本就是必须对少主尽忠之身──」

「别勉强……呢。家猫只有一个主人……呢。不过主人可就不一定了……呢。」

「姆……」

静水久这番话，轻易就刺痛绯鞠胸口。

她痛苦地压紧胸口，低下视线。

(能成为我主人的，只有少主而已。但是，少主跟我不同……)

确实，优人周围总是出现许多女孩子。

然后，优人温柔得无法把女孩子强行分开。

就算是刚刚伤了绯鞠的银子，也是温柔对待她。

绯鞠胸口飘过一抹难以言喻的不安。

周围相当寂静，只有杂草随风摇晃，以及不远处河川的流水声。

静水久瞥了一眼绯鞠的状况，叹了口气再次开口。

「别误会……呢。只是对手增加而已……呢。所以你只需要尽忠就好……呢。别输给……狗的忠义……呢。认真去做……呢。」

「狗的忠义、啊……」

「尽管努力……呢。」

「姆……多谢了。」

「所以说别误会……呢。我只是喜欢挑拨他人……呢。」

镜水久说出这种让人讨厌的话，声音听起来却像是隐藏害羞似的，让绯鞠忍不住笑著。

「这样啊。」

绯鞠这么说著，扬起嘴角抬头看著星空。

「我才不会输……」

周围完全没有人工照明，也没有妨碍景色的大楼。

就像是刻意让夜色完全展现出来那样，无数星辰不知何时已经覆盖整个天空。

两人之后就没有多说一句话，静静眺望星空。

流过野井原中央的河川，上游有个小瀑布。

太阳还未升起的早上，周围雾气环绕的瀑布里面，已经有一名少女。

那是穿著一身白衣，平心静气闭上双眼的绯鞠。

（主人──重点是只要相信少主就好。烦恼非得消除不可──）

总之绯鞠像是为了赶走心里那些不安寺的，专心吟唱般若心经，让瀑布冲刷自己。

绵延不断的水流从头上落下冲刷全身，脑袋空白一片。

精神彷佛经过研磨似的，锐利有如刀刃。

让肺部吸满新鲜空气，为了把啃食胸口的黑暗加以净化。

等到心境进入虚无状态后，绯鞠离开了瀑布。

拿起放在旁边树枝上的毛巾，擦拭湿答答的身体。

这种瀑布修行，已经过了一个小时。

体温遭到夺走的身体，用毛巾擦拭后又变得暖和。

绯鞠叹了口气，把潮湿长发披在右肩，用毛巾敲打吸收水分。

以前绯鞠都是拿著毛巾，在头上随便搓一搓擦乾头发，但这样会损伤发质，所以现在换成凛子教导她的擦拭方法。

「少主，到底为什么要跑到那种村子外头……？」

她喃喃自语。

那是一直挂在内心的疑问。

最近有时优人会离开绯鞠，自己一人散布的频率越来越高，就算再怎么不去注意也会发现到。

「该不会是去见银子？」

绯鞠想到这里，又来回左右摇头，勉强把这个念头赶离脑袋。

「不不，不可能做到这样的。少主昨天说过是第一次见面的。」

刚刚在瀑布下冲水，没办法完全扫除心中不安，很快又乱成一团了。

「──这样冲水就没意义了。」

绯鞠皱著眉头仰望天空，可以从树木缝隙窥见橘红色光芒。

染上露水的潮湿森林，晒著朝阳变得闪闪发亮。

冰冷身体感觉到太阳温度，绯鞠眯起眼睛。

就当这个时候。

突然，绯鞠表情出现反应。

「少主的气味！？」

绯鞠抽动鼻子，潮湿衣服还黏著肌肤，就这样站在巨大石头后，直接沿著河畔的石块区奔跑。

菊红色阳光打在双马尾上闪闪发亮，反射出彩色光泽。

终于，绯鞠看见优人走在木桥的身影。

(这条道路──是前往银子祠堂的道路……)

才刚这么想，绯鞠就立刻感到心痛。

之前不久才刚挥去的想法又重新复苏，让她再度陷入苦恼。

「……」

她站在原地，没有喊出声音。

不过，这是偶然吗？

优人突然转过头来。

跟站在石头上的绯鞠对上视线。

优人对著绯鞠方向挥手。

那一瞬间，绯鞠有种想要逃离这里的冲动，但还是对优人回以僵硬笑容，慢慢磨蹭走过去。

「……绯鞠，怎么了？这么早就出来。」

「少、少主才是……」

优人跟平常没两样的声音，让绯鞠不知如何开口。

「嗯，最近我都在早上散步，因为早上比较凉爽，呃，绯鞠……你、你这副模样……」

「嗯？」

绯鞠抬起脸庞，脸立刻红起来转过去，反而是优人用鬼鬼祟祟的视线看著她。

这还是绯鞠第一次注意自己不成体统的打扮。

「姆！这、这是……刚刚在瀑布下冲水……」

脸颊染上嫣红，就算连忙拿起肩膀上的毛巾遮掩胸口，也已经太迟了──

染水潮湿的白衣贴住肌肤，少女裸体完全展现出来。

除了延伸至脚踝的曲线之外，违抗重力的巨乳中央部分，出现两个突起阴影，深深印在优人记忆里。

优人试图蒙混，用高了八度的声音说著。

「怎、怎么，一大早就要到瀑布冲水？」

「……姆，为了集中精神。」

绯鞠用有点恨恨的语气回答。

优人感觉到这股不安定的气氛，歪著头对绯鞠苦笑。

没有发现绯鞠心中真正的想法。

绯鞠一边暗骂对方迟钝，但也半接受这个事实，开口说出一直很在意的问题。

「少主最近……常常自己一人外出啊？是什么风吹到少主了？」

「啊，被发现了？」

优人笑著抓头，绯鞠下意识继续说道。

「肯定会发现吧！会被妖魔抓到的！」

「不，应该不会被抓到的。」

「……」

看著优人乐天自然的表情，绯鞠总觉得泄了气。

(只有我自己在烦恼吗？总觉得自己是个笨蛋……)

少女大大叹了口气，打算从这里离开。

不过，手腕却被优人抓住了。

「绯鞠？怎么了？生什么气？」

「──没有。」

终于说出带刺的话。

心中满是两人产生隔阂的情绪。

绯鞠低著头，有点不屑问著。

「……少主打算去哪里？」

「嗯──没什么特地目的地。」

「……」

是否要去银子那里？这句话快冒出绯鞠喉咙了。

但是，又很害怕说出来。

绯鞠把话吞了进去。

两人之间不由自主陷入沉默。

终于，由优人打破沉默。

「就像我之前说过，为了取回记忆吧？」

「姆？记忆？」

跟想像不同的答案，让绯鞠抬起脸庞。

此时，优人挂著温柔笑容对少女点头。

「嗯？我小时候曾经走过这附近吧？我有回想到，这样一来，或许能想起一点记忆了。」

「什、是、是这样啊……」

察觉到优人想法，绯鞠满脸通红低头。

优人回答的语气相当清晰明快，表情也很自然。

绯鞠以为自己必须拼命压抑拉下脸的情绪，但根本就不用。

(该、该不会……少主认为只要想起记忆的话，就能让我高兴了……)

这么想著想著，绯鞠藏不住脸上笑容。

绯鞠刚刚笼罩全身的严肃气氛，突然缓和下来，优人继续说下去。

「我以前曾经和银子见过面。」

「原来如此。」

「──绯鞠不记得了吗？以前要去参加祭典时，曾经通过祠堂前方，当时银子就在那里。」

「姆……」

绯鞠歪著头，思考当时的记忆。

但是，她的脑袋里面，只剩下优人买了巨大鲶鱼烧的强烈记忆而已，想不到其他了。

「抱歉，我不记得了。」

「这样啊……」

「少主……很在意吗？」

绯鞠偷偷看著优人。

「因为，都已经过了十年，银子却一直在那里等候饲主……不在意反而奇怪吧。」

优人语气和表情都相当认真，睁大双眼。

绯鞠感觉到刚刚为止的烦恼，完全跟优人所想构不著边。

绯鞠眨了眨眼，苦笑说道。

「──少主真的很温柔啊。」

心中满是这种情绪，声音也有点颤抖。

到刚刚为止，优人这份温柔，让绯鞠的女人心终于说出谎言。

「绯鞠？」

「没什么……我相信这样的少主。仅此而已。」

绯鞠挂著奇妙表情说完，对著优人淡淡微笑。

朝阳映照出来的美丽微笑，令优人怦然心动。

「怎么突然说这种话？」

「无所谓吧，偶而说说……」

像是为了打断优人的话，绯鞠抱住他的手腕。

柔软胸部压到手腕，令优人吞了口水。

绯鞠把头靠在手腕上撒娇，闭起双眼。

绯鞠脸颊有著红晕，长长睫毛落下影子。

没有任何云朵的晴天──今天也会很热吧。

绽放灿烂的耀眼朝阳下方，出现两个靠在一起的人影。




第三章
优人祖父母的老家庭院，今天少女们依旧把这个宽广地方弄得吵吵闹闹。

加耶拼命伸长背脊，想把洗好的衣服挂到竹竿上，旁边则是绯鞠展现气势挥动安纲，劈著要用来烧热水的木材。

把木材搬过来，则是优人的任务。

不远树的树荫底下，静水久一身学校泳装坐在冰水坑里面，阅读天河家留下来的大量书籍。她是因为要调查斩鬼者‧天河家的过去，才会一起来到野井原的。

每天都是几乎把人蒸熟的热天，但因为地面没有铺著水泥，所以不必多费什么功夫就十分凉快了。

只要在地面撒水躲在阴影下，就算不用电风扇也能很凉快。

门口前方传来铁制风铃的凉爽铃声。

此时，没有任何预兆，庭院就闯进一名高大且有点年纪的男性。

「绯鞠你们，有在这里吗？」

「熊爷。」

绯鞠用手背抹去额头汗水，抬起头打声招呼。

这名叫做熊爷的男性，身为邻居，从以前就认识绯鞠和优人了。

话虽如此，乡下地方说是邻居，也是隔了几十公尺──

因为眼神看上去很像熊，所以野井原居民们都用『熊爷』这个昵称叫他。

「刚好经过附近，听到这附近传来很快乐的声音啊，所以过来看看。可以吗？有很多面生的女孩喔？这该不会是开后宫喔？把优人放在一边吧？我还是四十几岁的壮年喔。」

熊爷挂著让眼角出现皱纹的笑容欣赏这群少女，然后发出豪爽笑声。表现出亲和一面。

「后宫什么的，这种话最好别被人听到啊，熊爷。」

「是呀──怎么说喔，这是男人的梦想，特别大家都是美人喔。」

面对苦笑的优人，熊爷对他眨眼笑著。

绯鞠从怀里拿出手帕，擦拭额头汗水，用不太感兴趣的语气说道。

「除了说些客套话之外，应该有慰劳的东西吧？」

「哈哈哈，没错没错，爷爷可是来慰劳的。」

这么说后，熊爷放下背著的篮子，满脸得意拿给绯鞠一伙人看。

里面装著红色番茄，以及形状有点扭曲、却相当结实的小黄瓜。

「喔喔，刚采下来的蔬菜啊，看来真不错。」

「肯定不错啊，这可是本人亲手种出来，刚采下来的。这些是要分给你们的。」

「熊爷从以前开始，就是蔬菜料理的名人啊。」

优人这句话，让熊爷高兴得弯腰，把篮子里面的东西倒出来。

从里面出现的，是堆得像座小山的绿色蔬菜。

「总是很麻烦您，熊爷。凛子，熊爷拿很多蔬菜来了喔。」

听到优人对家里喊著，凛子跟著回答。

过了不久，凛子用托盘端著冰麦茶和毛巾出来。

「总是麻烦您赠送蔬菜，相当感谢。」

凛子脸上浮现客气笑容，摊开毛巾递出。

熊爷一脸高兴接过毛巾擦拭脸部，一口喝乾麦茶。

「唉呀，你们能够高兴就再好不过了。最近年轻人明显少了许多，真希望凛子你们能够多留一天也好。还会留多久？」

「还会留在这里一个星期。」

「这样的话，就去祭典看看吧，六天后举行。」

「是吗？六天后……」

奇妙偶然让优人有些惊讶。

「祭典是在隔壁村吗？」

「不，不只是隔壁村，今年跟野井原合并举办了。因为目前的野井原──」

「是这样啊……」

就算晓得乡下人口老化的知识，但缺乏真正感受。

现在实际听到熊爷亲口说出来，优人他们才第一次感受到。

「浴衣的话，可以跟我家那口子借。乡下地方没什么娱乐，所以每年都会去参加。有许多回忆啊，好的坏的都有。就算地点改变，祭典还是很特别的。可以的话，最好一直持续下去，不要消失不见。」

熊爷露出有些寂寞的笑容。

看到那副庞大身躯缩小，凛子下意识强烈肯定之前发言。

「是，非常谢谢！我一定会去的！但因为没带浴衣过来，真的很谢谢您！」

「很好，那我得回家跟婆婆说，准备好小姐们要用的浴衣啊。」

「祭典啊──应该会很好玩。」

凛子高兴说著，熊爷也跟著笑了。

寂寞表情立刻消失。

「对了，各位小姐们，如果对野井原有什么在意的地方，随时都可以来请教熊爷喔。」

熊爷这么说后豪爽笑著，背起空篮子，对著绯鞠他们挥手离开庭院。

此时。

「啊，等等，熊爷──」

优人叫住了熊爷。

所有人视线都看向他。

「嗯？优人，怎啦？」

「不，那个……祭典会场跟之前一样没变吗？」

「啊啊，葵寺吗？那怎么了？」

「──嗯，那个，从这里往葵寺的路上，有没有什么老祠堂呢？」

优人这么说后，熊爷脸上笑容立刻消失。

「那又怎么了？」

「您知道那里有没有一只很大的狗呢？」

「……」

熊爷皱著眉头沉默不语。

然后像是想到了什么。

「你说野狗吗？啊啊，我知道啊，那里有只疯狗，最好还是别靠近喔。」

熊爷那种畏惧的认真表情，让优人有种怪异感觉。

「看看，这个伤痕──就是我以前被疯狗咬伤的。」

这么说著，熊爷卷起衬衫袖子举高。

从手肘到手腕，都留有蚯蚓状的伤痕。

看这些交错伤痕和缝合痕迹，肯定相当痛。就算那是旧伤。

「……好可怕的伤痕。」

凛子掩著嘴唇皱起眉头。

「啊啊，所以别靠近那边。我这种老爷爷还没关系，如果可爱小姐们受伤就太不值得了。」

这么说完，熊爷把衬衫重新拉好，挂著严肃表情就此走出庭院。

优人他们脸上浮现问号看著彼此。

「怎么，总觉得不只那些而已？」

「没错，应该不只吧？好可怕的伤痕……好恐怖……」

「别靠近……故意……这么说……呢。隐瞒著什么……呢。」

「怎么回事……应该在瞒著什么？但是，为何需要隐瞒？」

优人手撑住下巴歪著头。

「要我们别靠近……肯定有理由……呢。」

「啊啊，说得没错，但为什么？」

「这点我也不知道……呢。」

「这、这样啊……」

听到静水久轻轻带过，优人头更歪了。

旁边则是绯鞠淡淡说著。

「嘛，熊爷忠告不能当作没听到。今后最好不要靠近那里。」

「不过，既然感觉越来越奇怪，就不能放著不管吧。」

「我知道少主的心情，但对我来说，最优先就是保护少主安全。而且都让我看过严重伤势了，就更不能允许到银子那边去。」

绯鞠带有紫水晶颜色的瞳孔，散发强烈压力。

周围飘散沉重的紧张气氛。

解除紧张的是凛子声音。

「呃，刚刚那是？对话什么的？银子又是谁？」

为了稍微缓和紧张气氛，凛子提出问题。

「就是之前攻击少主的狼妖。」

「咦！？那女孩也造成熊爷重伤──」

「没错，正因如此，不能让少主更为接近她。」

「但是，很奇怪吧？如果像是熊爷所说那样，有那么危险的生物，以前应该会做出处置吧。因为这里是乡下喔？」

「那是什么意思？乡下很多像熊爷一样个性豪爽的人，感觉生活很悠闲喔？」

至今为止都跟乡下无缘的凛子，对优人询问。

「确实，那种生活态度算是悠闲，但同时也很封闭呢。风俗比较胆小。如果真有狂犬的话，应该早就处分掉了。」

刚刚都默默旁边的加耶，此时开口插嘴。

表情夹杂著些许阴影。

「虽然可以接受座敷童子，但接受的同时也感到畏惧，许多妖魔遭到讨伐，就算是人畜无害的妖魔。对于异形妖魔感到恐惧，因而将其排除。这种风俗始终没有改变。」

「是这样啊……」

凛子说不太出话了。

绯鞠、静水久、加耶都是妖魔，只要自己走错一步，或许就会变成讨伐对象，她们相当清楚这点。

「所以，既然没有进行讨伐，应该是有什么理由存在。」

「但是，没有少主非得置身其中的理由。」

「理由啊……不过，已经见过面了……」

这么说之后，优人看著天空。

之前都还很晴朗的天气，突然覆盖上灰色云层。

加耶看向天空彼端说道。

「快下雨了。」

「……阵雨……呢。很快就停了不用担心……呢。」

静水久抽动鼻子说著。

「嘿，知道得这么清楚啊，好厉害。」

「……因、因为她也不算普通人，应该说很强悍。」

凛子坦率感到佩服，加耶则是附和。

不过，静水久很快半睁著眼，用只让她们听到的音量嘟哝。

「敢说我坏话的话……就得小心……呢。」

「呜呜呜呜……绯鞠，救救我～～～～」

加耶突然背脊颤抖，躲到绯鞠背后。

看到那种样子感到很满足的静水久，就不刻意挑衅了。

「──我出去一下。」

优人站起身来，拿起放在庭院角落的雨伞打算出门。

绯鞠对他背影开口。

「又要散步？等到雨停了怎样？」

「不，在这之前我得先过去。」

两人之间出现僵硬沉重的气氛。

「要去哪里？根据回答，我会使用实力不让少主离开──」

「等、等等！绯鞠！？」

凛子惊讶喊著。

绯鞠才刚拔出安纲，刀身就指向优人背部。

「绯鞠这么替我著想，我很高兴喔，但是，我只要下定决心，中途就不会改变了。」

优人没有回头，感觉到背后刺过来的杀气，却还是这么说。

「我不会胡来的，至少希望你能答应让我过去。」

「──拒绝。」

「吶吶！怎么了！？你们别这样……啦。」

这种一触即发的气氛，让凛子声音跟著困扰。

此时，全身滴著水的静水久，站起身来。

「猫……怀刀对主人拔刀相向……认真的……呢？」

娇小身体，散发出比绯鞠更强烈的杀气。

但是，绯鞠并不害怕，用断然态度放话。

「主君偶然出现胡乱举动，如果只是盲从就称不上忠心了。有时加以谏言是有所必要的。」

「这不是胡乱举动，绯鞠能明白银子的心情吗？那为何要阻止我？她可是漫长时间，都一直等待主人喔，不管怎么想都不普通啊。」

优人直接说出想法，绯鞠太阳穴震了一下。

但是，她强行假装平静，正眼相对没有放下刀。

(──少主，竟然如此为那只狗说话。)

这正是优人的个性，绯鞠自己相当清楚。

但是，就算心里明白，看到优人这么认真，绯鞠就更不想让优人过去。

至于什么原因，绯鞠自己也不清楚。

就当这个时候。

突然，绯鞠头上有水花降下。

「什么！？」

全身湿答答的少女抬头看向上方，不知何时坐到树干上的静水久，从上方朝她泼水。

「静、静水久！？做什么啊！别让安纲生锈啊！」

「让你脑袋冷静……呢。」

「姆、姆……」

静水久这句话，让绯鞠无法回答。

因为突然吓了一跳，刚刚那些愤怒也跟著消去，清醒过来。

「……绯鞠，抱歉。」

这么说完，优人就赶紧离开。

等到完全看不见对方身影之后，绯鞠才叹了口气。

被水打湿的浏海，仍然不断滴著水。

加耶也注意到不对劲了。

「绯鞠，怎么了吗？总觉得今天的绯鞠有些怪喔？因为那家伙吗？果然还是要让他死一死吗？」

「──不对，没什么。」

绯鞠无力摇摇头。

她用手帕仔细擦拭安纲刀身之后，收回刀鞘。

「……少主太过温柔了。温柔等于是双面刃，仅此而已。」

「嗯──我好像也能体会，毕竟优人就是这种人啊。」

对谁都很温柔的话，同样也会伤害他人。

即使不用明说，同样看著少年、拥有同样经验的少女们，这样就能传达想法了。

「……嘛，这也没什么不好。」

绯鞠苦笑著，凛子则是拍打她的背部给予勇气。

「你也很清楚嘛。」

「就算清楚，心情倒是另当别论。」

「就是呢，我很明白，要能明白才是乖孩子喔。」

两人肩靠著肩，平心静气，然后沉默下来。

那副表情跟刚刚不太一样，有种安稳祥和的气氛。

看著她们两人，加耶还是感到有些寂寞，为了转换心情而眺望远方。

黑云瞬间扩散开来，一颗一颗的雨滴降落。

速度相当快，打湿了炎热地面。

在场所有人一言不发，只是专心倾听雨声。

优人来到银子始终待著的祠堂前方。

刚刚还像是瀑布般的雨势，如今很快减弱了。

抵达祠堂之后，只剩下毛毛雨。

银子以全身湿透的银狼外表，坐在祠堂前方。

优人靠近银子，对她伸出伞。

「──嗄呜呜呜呜！」

那一瞬间，银子露出牙齿吓唬优人，可以看到锐利犬齿。

但是，优人没有退缩。即使常被妖魔盯上，但是那些成为同伴的妖魔让他知道，比起杀害对方，更重要是去理解对方。

优人只是站在那里，不管自己是否淋到雨，专心帮银子撑伞。

吓唬没多久后，银子从银狼外表变成人类姿态。

覆盖胸前的白色衬衫被雨淋湿，浮现出胸部形状，优人注意到把视线飘开。

但是，视线很快就转回去，偷偷摸摸看著。

雨水从漂亮下巴流到丰满胸部，流过胸口，让胸部看起来更加性感。

「──真是怪人，要做什么？」

银子不太高兴，晃动著头发下方的耳朵，如此说道。

「没什么，只是想站在这里。」

「很碍眼，滚吧。」

「嗯，等雨停啰。」

「……」

银子直接在地上盘坐，脸转向旁边。

树木被风吹著，雨滴拍打雨伞表面，发出清脆声响。

周围变得泥泞，银子双脚都沾上泥巴。

优人看著少女，默默站著不动。

只有雨声而已。

「你从什么时候等在这里？」

「……」

「小时候为了参加祭典，经过这附近，那时你就在这里了？」

「……」

优人的问题，银子完全不作回应。

她挂著别扭表情，只看向前方。

无言拒绝，没有表现出愤怒，只听优人单方面说话而已。

优人也跟著一言不发，只是拿著雨伞站在那里。

终于，从厚厚云层间，开始有阳光斜斜照射下来。

雨也变成毛毛雨，很快停止。

蝉鸣声一起复活，地面水漥反射阳光闪闪发亮。

「那么──」

优人收起雨伞，像是什么事都没发生过那样离去。

就当这个时候。

银子左右摇头，把潮湿头发的水滴甩走。

飞溅水滴打湿优人。

优人有些惊讶，银子则是抬头瞪著他。

「多管闲事的家伙。」

「是吗？」

少女意料之外的反应，优人则是用开朗语气回应。

「为何要管我？同情吗？」

「不是这样，而是有点在意、吧？」

「是吗……？」

优人歪著头，说著像是自己也不太明白的话，银子则是收起针锋相对的气息。

紧张突然缓和下来，银子脸上浮现自嘲笑容说著。

「真可悲啊，如果在继续说下去的话，我就会刺穿你的喉咙。因为狼是高傲生物。」

「呃，好危险……」

优人摸著自己喉咙，身体往后反弓。

「捡回一条命了啊。」

「好像。」

不知不觉，两人之间的气氛变得和平。优人注意到了。

觉得这样回去就太没意思，优人默默看著雨后风景。

水蒸气离开地面，扬起薄雾，眼前是难以言喻的美景。

浓浓绿意让人神清气爽，优人胸中吸满这种空气。

银子眺望远方，似乎正在想些什么。

带有忧郁神情的瞳孔，散发金黄色光芒。

「你和小真很像啊，个性很固执。」

虽然银子语气仍旧很粗鲁，说话却比较放软了。

「是这样吗？」

「我曾经拒绝过好几次，当时还在附近山里。」

「银子和小真碰面，是在山路开发之前啊。」

「──虽然不是很舒服，就允许你聊聊吧。」

「嗯，什么？心情不错？」

「……」

优人询问，银子则是满脸通红嘴巴卡住。

过了短暂时间，才用粗鲁语气说道。

「……体毛。」

「噗！是、是指这个啊。」

少女出乎意料的言词，让优人措手不及。

此时，银子像是有些生气说著。

「别笑！我不知道人类为什么说摸起来很舒服，但冬天长毛留下来会很痒的。」

「是吗？那我也可以摸摸看吗？」

「……」

银子低声念著优人对自己的请求，恢复成银狼姿态。

看著银子体毛，确实从尾巴到腰部附近，还留有冬天长毛。

「就是这个啊，不需要这些毛了……可以用手拔吗？」

优人把手伸向银狼腰部。

触摸到的瞬间，银子身体震了一下，但没有露出森寒牙齿。

然后，开始拔掉冬天长毛。

此时，优人觉得这个动作似乎很有趣。

「啊啊，这些得拔乾净啊。」

这么说后，优人像是抚摸银狼背脊那样，慢慢拔掉冬天长毛。

很快周围就堆积许多毛。

银子舒服得眯起眼睛，耳朵往后软倒。

看不出是什么狰狞野兽。

最后，冬天长毛全部拔乾净，银子再次变回人形。

「哈啊……嗯……」

银子双眼不断眨著，喘气模样看上去很性感。

短背心像是运动型胸罩那样覆盖胸部，里面可以看到两团丰满隆起。

「……嗯哈，很舒服。」

银子陶醉说著，大大伸了个懒腰，尾巴左右摇来摇去。

喉咙毫无防备后仰，眯起双眼。

这种动作强调出胸部，优人连忙移开视线。

此时，银子回过神来，盘腿坐下。

气氛再次沉默。

想说别浪费难得变好的气氛，优人连忙想些话题继续跟银子聊天。

「……那、那个，你说一直等在这里，吃饭怎么办呢？」

(我、我在问什么……？)

没经大脑脱口而出的这个问题，优人自己也感到慌张了。

但是，银子很意外坦率回答。

「没什么，有贡品，而且也不会不自由──」

「这、这样啊……」

总之是继续闲聊了，优人摸著胸口放松下来。

「──小真说过，如果被参拜的人类看到，他们会吓到逃走的。」

「不过，会不会是因为他们，看到银子出现吃供品呢……？」

「我吃法很普通啊，吃肉而已。」

「咦！？肉！？」

没听过祭拜贡品是放肉的。

优人歪著头。

如果只是单纯贡品，银子实际上应该吃不下去吧。

这点跟熊爷的不寻常言行很符合。

(对啊，熊爷……有准备给银子的食物啊。)

确实很像他会做的事情，优人浮现笑容。

熊爷不让其他人接近银子，是因为不想让人看到自己照顾银子的模样。而且如果银子被发现了，对村子来说也很麻烦。

但是，还有哪里怪怪的。

(不过，为何熊爷要照顾银子？那个伤是银子造成的，为何要袒护她？)

疑问越来越深。

优人陷入思考，对话再次中断。

银子歪著头看向优人。

优人连忙想想别的话题。

「──对，对了，小真是怎样的人？」

「问个不停。」

「抱歉……」

优人以为银子是在指责自己，不禁苦笑。

但是，银子指尖抚摸项圈，一边说著。

「……不过，是个好人，我第一次碰到那种人。」

看来，问个不停并非指优人，而是小真的样子。

「是吗？大概几岁？」

「跟你差不多。」

「在一起多久？」

「一个夏天。」

只有一个夏天──

银子和小真在一起的时间，只不过一两个月而已。

为了一个夏天的回忆，银子愿意在这里等了几十年。

「看来是个相当优秀的人啊。」

优人感到佩服、下意识叹气说著。

此时，银子立刻用力点头。

「啊啊，什么都不害怕，一直笑著。」

「真有器量啊。」

「她说已经不需要再害怕什么了。」

这么说后，银子垂低视线。

嘴角有著淡淡笑意，应该是想起回忆了吧。

「该怎么说，我害怕的事物有一大把啊。」

优人不知为何，脑袋里浮现绯鞠和凛子她们的身影。

「小真很厉害的。」

银子交叉双手，对优人哼哼笑著。

银子表情相当得意，令优人噗嗤笑了出来。

「什么！不、不要笑！」

「不，只是想说你真的很喜欢小真啊。」

「──别误会了，我现在还是很喜欢。」

「啊啊……抱歉。」

气氛再次宁静下来。

被雨打湿的地面，反射著太阳光芒，令空气出现摇晃。

蝉鸣声音慢慢响亮。

优人鼓起勇气，再次对银子说道。

「不去找那名叫做小真的人吗？」

「──她约定好会回来的，所以我在这里等她。」

说得相当肯定，优人感到有种坚定不移的意志。

「但是，会不会发生了什么？」

「什么、是指？」

看著那双一点都不知道怀疑的清澈眼神，优人慎重选择用词。

「不，就算做过约定，会不会是发生了什么事，导致无法回来完成约定。」

「约定是不会改变的！」

银子生气说道。

但是，好战瞳孔却浮现出困惑神色。

「一直等下去不会厌烦吗？」

「这……」

被问到重点，银子不禁结巴，皱著眉头紧咬嘴唇。

「所以，反过来找她应该也可以吧。」

「找她？」

「等不下去的话，直接去找就好了。」

「……」

优人这句话，令银子睁大双眼。

忘记眨眼动作，凝视优人脸部。

过了不久，银子才拨弄浏海。

「──姆。」

银子噗嗤一笑，皱著美丽眉毛，美貌也跟著改变。

最后，她说得很不屑。

「别说得这么简单。」

这个语气，可以感觉隐藏著怒气。

「一直在这里等，不会有什么改变。」

「……」

银子沉默了。

睫毛覆盖眼睑，似乎正在思考些什么。

因为恢复成平时的扑克脸，侧脸看不出感情变化。

银子正在思索优人说的话。

因为她生性很认真，双手交叉念念有词。应该想得很复杂吧。

过了不久，太阳开始下山，银子也没有任何动静。

她表情还是很认真，还在思考中吧。

优人没想到银子会烦恼到这种地步，很想直接跟她说『不用想这么多也没关系啦』。

突然有道声音，从银子嘴里传出。

「──我无法摸清人类。」

银子把肩膀上的头发拨到脑后，说出挑衅言词。

「摸清？」

「啊啊，因为我离开人类很长时间了。」

银子瞳孔再次出现愤怒神色。

(为什么要怨恨人类？)

优人浮现疑问。

但是，他直觉最好不要过于深入这个问题。

「但是，应该很清楚小真吧？」

「我也不清楚小真，为何，她没依照约定过来。」

这应该是一直存在于银子心中的问题。

这句话也让人不得不感觉到，银子对于主人的深深思念。

「──人类，总是恣意妄为。加以伤害，温柔对待，加以伤害。」

银子低声嘟哝，手掌抓著脑袋，修长瞳孔看著优人说道。

「那是……」

「没什么，忘掉吧。」

像是为了打断优人回问，银子垂低视线。

看到她深深受到伤害的表情，优人更觉得不能放著她不管。

「我是你的同伴，一起寻找小真吧。」

这么说后，优人对银子伸出手。

「……」

修长瞳孔垂低，银子暂时陷入迷惘了。

但是，她粗鲁拍掉优人的手。

「别管我了。」

「不能放著不管啊。」

优人打算再次握住银子手腕时──

「少主，做到这样就够了。」

听到绯鞠声音，看到她从祠堂屋顶跳下来。

迅速做出华丽空翻后，稳稳降落地面。

「绯鞠？你什么时候──」

「我也不能放著少主不管。」

绯鞠用锐利语气说道，摇了摇头。

双马尾湿答答的，向周围喷散水花。

「来，回去吧。」

「──不，但是……」

「快点，回去吧。」

绯鞠这么说后，强行抓住优人的手。

就这样背对银子离去。

「不能放著她不管……我想找出银子的饲主。她一直都在那个地方等待不走……」

就算绯鞠是个女孩子，妖魔力气也比优人更大。

无法挣脱绯鞠束缚，优人只能回头看向银子。

另一方面，银子一动都不动。

「银子说过别管她了，要尊重她的意思。」

「这么不喜欢我关心银子吗？」

「──什么？」

优人这句话，让绯鞠停下脚步。

满是杀气的眼神，直直对准优人。

但是，下一瞬间，眼神又放松下来。

「这两者另当别论。」

绯鞠放开优人的手，小声嘟哝。

「……抱歉，我说得太过分了。」

优人心中出现罪恶感，抓著头发道歉。

感觉留在这里如坐针毡，直接踏著潮湿草地离开。

这里只剩下绯鞠和银子。

过了不久，银子对绯鞠问道。

「──猫？为什么？」

「我替少主道歉，他并非没有个性，只是不能放著他人不管而已。」

绯鞠背对银子，用僵硬声音说道。

「……你没必要道歉。」

「主君失态，随从要负起责任──」

「这样、啊。」

银子言语夹杂著羡慕成份。

绯鞠注意到后，皱著眉头仰望天空。

然后，开口。

「──还在等待对吧？」

「……」

银子没有回答。

但是，她也没有否定绯鞠的话。

她只静静留在原地，向绯鞠那样引望天空。

两人影子拉得长长的。




第四章
「那我过去了喔。绯鞠，拜托你们看家啰。还、还有，熊爷过去扫墓，请你们帮忙看家，但晚上就会回来了，浴衣准备好了吗？」

凛子用早餐剩下来的白饭，做成饭团便当，以及装有冰麦茶的水壶，一起放进手提袋，并且对静水久交代著。

凛子特制两颗大饭团，以及熊爷制作的小黄瓜酱菜，用竹叶包起来的便当，感觉像是时代剧才会出现的东西。

虽说凛子是个女高中生，但对于乡下的优闲生活相当憧憬，今天也是很有精神。

第一次来到乡下，就干劲满满的。

「看家就交给我……呢。别说些废话快点出门……。今天晚餐是咖哩面线……呢。赶快回来……呢。」

「好好，呃，咖哩面线……像咖哩丼那样吗？虽然面线还有很多没错……这很难做吧？」

「创作料理……呢。活用食材最大程度美味才是真正厨师……呢。」

「又是料理漫画之类的台词……从哪里学到的？」

「秘密……呢。」

对话还是跟平常一样，凛子带起大顶草帽。

白色连身裙，衬托晒出漂亮颜色的肌肤。就算凛子心情再怎么快乐，还是会穿上很有女孩子味道的衣服，可以从中发现少女心。

午后太阳挂得高高，阳光毒辣晒下来。

这些天之中，优人每天都很早出门。

去银子所在的祠堂──

但是，银子当作没看到优人，一直坐在祠堂前面不动。

即使如此，优人很有耐心对银子说话后，白天在村子里绕来绕去，打听关于小真的消息。

凛子看到之后开始帮忙，是在两天之后，今天也一样。

绯鞠躺在电风扇前面，看著凛子和静水久互相对话。

既然已经劝告过，绯鞠就不再关心优人会去哪里，陷入冷战之中。

绯鞠没有流汗，身体吹著电风扇，一脸烦心表情仰躺，像是深深烦恼著。

就算用仰躺姿势，两座山丘也不输给重力，份量没有出现任何损伤。

凛子用羡慕眼神看向绯鞠，但也很在意她没有精神的状况。

最后，当凛子正要走向优人等候的玄关时。

「凛子，汝也喜欢多管闲事啊。」

绯鞠说话有些带刺。

「为何要这么拼命帮银子？而且还是在银子拒绝的状况下？无法理解。」

这算是相当直率的疑问。

凛子、静水久都明白绯鞠心情，陷入短暂沉默。

但是，凛子不久后就说出思考过的答案。

「嗯，抱歉。并非完全为了银子，而且我也不是多么圣人君子。」

她很坦率回答，绯鞠坚硬表情也稍微缓和了。

「不必想得太过认真，是吗？听到这句话我就安心了。」

「哈哈哈，这么说也是呢。我就接受你的好意呢。我自己也很清楚喔，只是，应该这么说，现在我不能放著优人不管，吧？」

凛子嘴唇露出洁白牙齿。

「现在是有些勉强呢。明明没什么体力，却在这种大热天，从早到晚都在外面走动。不能放著不管啊。身为青梅竹马的我，本来就该帮忙。」

凛子这么说著，有点自傲的感觉。

「所以我会烹煮增加精力的料理……呢。今天的晚饭也是……呢。晚上会生龙活虎……呢。」

静水久像是要盖过凛子说的话，『生龙活虎什么的，别放一些奇怪食材喔！』凛子立刻这么回嘴。

两人在许多方面支援优人。

绯鞠知道这一点，露出很抱歉的表情。

但是，正因为绯鞠知道银子的心情，对于优人这些做法，怎样就是无法赞同。

(银子不能去找小真，只能在这里等候。为何少主就是不明白这点……)

两人出现隔阂的想法，一直盘旋在绯鞠胸中。

优人对绯鞠说过的那句话，让绯鞠内心笼罩阴影。

(……确实，就如同少主所说的。少主帮忙银子也不是随便玩玩的。但这两者另当别论……)

只是，这样做『真的』好吗？

绯鞠自己也不知道自己的心情。

胸中满是复杂思绪，叹了口气。

「优人从以前就是这样了。什么事都全力去做，就管不到自己，也不管周围了。这才让人不安呢。嘛，要说优点也算是优点，只是照顾他会很麻烦。」

凛子一直待在优人身边，说出青梅竹马的言词。

她像是怀念从前那般眯起眼睛。

「凛子很明白少主的事情。」

「就是说啊，因为不是普通的青梅竹马呢。确实，优人很多时候会温柔过头，这算是长处，也算是缺点呢。我认为很难全部接受的。」

「不能只偏向某种……呢。」

就如同她们眼里所看到的，这也是绯鞠长期以来一直在烦恼的事情，让她眉头更加深锁。

「姆姆姆……凛子和静水久都很理解人类呢，我还差得远。」

绯鞠突然这么说，抱住头趴在榻榻米上。

「噗！突然说什么啊，是热坏脑子了吗？」

「没什么，只是有很多烦闷事情……」

「嘛，你的心情我也不是不能理解，应该说，我也有很多烦闷的时候。」

「是这样吗？」

「嗯，女孩子一定都是这样的。」

凛子说完，对绯鞠使了个眼色。

此时，从玄关传来优人声音，凛子抬起脸庞。

「啊，优人在叫我了，那我过去啰！」

「出发……呢。」

「小心点……啊。」

凛子对静水久和绯鞠挥手，离开客厅。

静水久目送她的背影，然后瞥向绯鞠说些难听的话。

「难不成是害怕被狗抢走饲主……呢？天河家怀刀听了都傻住……呢。」

「……不对。虽然很想这样讲，却或许有可能。」

绯鞠叹口气后翻了个身。

长长双马尾也在榻榻米上散乱开来。

「我不晓得自己的心情，虽然我能体谅银子本意，对少主的行动表示赞同──但也许不太对。」

绯鞠浮现自嘲笑容闭起双眼，一口咬定说道。

「──老实说，实在很不愉快。」

「这很有优人风格的行动……呢。我并不讨厌……呢。」

「我知道啊！凛子也说过了，那就是少主的优点。即使如此，心中隔阂还是无法消失。」

绯鞠大字型躺在榻榻米上，不断叹气。

被汗水打湿的浏海，任凭电风扇吹著。

只剩下蝉鸣声、电风扇的声音、以及风铃声而已。

最后，静水久才说出有点抱怨的话。

「──猫。想太多了……呢。」

「……姆。这是我的个性，自己很清楚的。」

这么说后，绯鞠伸手抓著头。

不知何时从头部出现的猫耳，感觉无力倒下。

尾巴也像是表现烦闷心情似的，软软贴著榻榻米。

「还有许多其他不得不思考的事情……呢。影响人生的大事和场面还有很多……呢。」

「……不必说得这么含蓄。」

「因为你年龄还没到……呢。」

「是谁说自己永远十岁的？这不就食言了？」

「女性都是女演员……呢。女演员就是把谎言当成真实……呢。」

「谁在称赞你了？」

绯鞠拼命忍住笑容的表情，不知不觉烦闷神色也消失无踪。

静水久看在眼里，继续加上这段话。

「……优人想法通常很简单……呢。大概……是想找出饲主……发现以前的问题……呢。」

「姆？」

「只是……感觉……狼很寂寞而已……呢。从这点来看……还不错……呢。」

「……是这样啊，不，确实如此。」

绯鞠吞了口水，伸手遮住眼睛。

「等等，你是当真──」

绯鞠这么说著，静水久则是露出奸笑，转换语气说道。

「主从羁绊到哪去了……呢？明明比我相处更久……呢。」

「姆姆姆……啰唆。」

「体会主人心情是相当重要……呢。男生……大部分都是小孩……呢。不想被女性操控……呢。」

「……把男性操纵在掌心之中，才是女性该说的话吧。」

「……什么？那是以前……呢。」

「……」

静水久拿出自己带来的纸袋，朝绯鞠递出去。

「总之……想不出该怎么办的时候就是付出行动……呢。」

「行动？要怎么做？」

「更加……忠于自己的欲望……呢。」

静水久露出别有深意的笑容，把纸袋塞给绯鞠。

绯鞠接过之后，看著里面，挂著讶异表情询问。

「──这是什么？」

「嘛，发现到的收藏……呢。」

「怎会有这种鬼东西？该、该不会是源爷的兴趣……？不，等等，或许是拿来用在宴会的表演上……」

脑袋飘往难以想像的选项，绯鞠像是自言自语那般，用力点了好几次头。

「总之，这或许能派上用场、拿去……呢。让猫来用……呢。跟我的尺寸不合……呢。」

「喔喔，送盐予敌可真少见啊，汝有什么企图？」

「……优人那样努力……或许是顾虑到狼的心情……猫能更努力一点，我也能尽情旁观……呢。」

静水久一如往常的语调，令绯鞠笑了出来。

那是她平常的坚强笑容。

「原来如此，那就交给我吧。」

「我不会抱持期待……呢。」

「啰唆。」

加耶在旁边房间听著两人对话，叹了一口大气。

(奴家也被绯鞠传染烦燥心情了？)

加耶心中说著，为了赶走莫名的烦躁情绪，用力摇头。

此时，墙上陈旧挂钟，发出目前时间的声音。

乡下地方的悠闲时间，今天也是慢慢度过。

「优人，差不多该吃便当了。」

「啊，已经是这个时间，我知道了。」

优人和凛子离开道路，走到有遮荫的地方，坐到石头上面。

可以听到从某处传来的涌泉声，这个地方也相当凉爽。

是个能够清楚眺望绿色田地的好地方。

「但是，今天真热呢。」

凛子用手帕擦汗，擦拭没什么料的胸口。

可以看到留下了衣襟晒痕。

没有被阳光晒到的地方相当白皙，这种奇妙对比吸引了优人视线。

因为并肩坐在石头上的缘故，优人位置刚好可以从上方看到少女胸口。

偷看到清纯白色胸罩覆盖的平缓山丘，优人吞了口水感到紧张。

凛子没注意到优人反应，从包包里拿出水壶。

转开水壶盖反过来拿著，在里面倒进冰麦茶，递给优人。

「很热呢，啊，谢谢。」

「幸好有事先准备。」

凛子这么说著，优人则是把麦茶一口喝光。

乾渴喉咙有了麦茶滋润。

「噗哈，真好喝。」

优人浮现笑容说著，凛子感觉也是很高兴，拿出竹叶包著的饭团给他。

「这是便当，因为没剩下多少食材，只能做这个。」

「总是很麻烦你。」

「约好别再说这句话的……要我提醒几次呢？」

凛子开玩笑说著，拿起优人刚刚喝过的水壶盖，在里面倒入麦茶放到嘴边。

(得到……跟优人的间接接吻了。)

凛子独自红著脸，这并非是因为天气炎热，她自己最清楚的。

趁著优人没注意到，凛子小鹿乱撞喝著麦茶。

「凛子。」

「噗！不，不对的，我、我不是故意这么做……只是刚好而已……」

「咦？」

「姆姆，什、什么都没有。真、真的喔。」

对方似乎有话想说，凛子以为间接接吻大作战被发现了，连忙收拾，优人歪著头看向她。

(笨、笨蛋！我这个笨蛋！必需快点冷静啊！难得和优人独处，难得有这个机会……)

凛子知道这种时候，脸上绝对不能浮现傻笑，内心握拳鼓励自己。

但她瞬间皱著眉头，默默把水壶交给优人。

然后，自己站了起身。

「凛子？」

「嗯，不，有些──」

这么说后，凛子走向白花绽放的地方。

「想起之前努力做过的事情呢，白三叶草。」

凛子似乎感到很怀念，在这里弯下腰，摘起白三叶草，那是三叶苜蓿绽放的白色花朵。

像是把裙子当成浴池那样，把摘下来的花朵放在里面。

裙子缝隙和大腿间，可以看到白色图案，优人连忙移开视线，把麦茶喝光。

「这样就好啰。」

凛子用裙子装著白三叶草，回到优人身边，在刚刚的同样位置坐下。

然后，把三朵花绑成一串，以此为轴心，让其他白花的茎跟著轴心绑起来。

瞬间出现白色花冠的形状。

凛子手指灵活动作的手法，让优人满脸佩服表情。

「嘿，凛子，很厉害嘛。」

「唉呀，这个小时候曾经做过喔？你忘记了？」

「对于小时候的凛子，把那些欺负我的坏孩子，对他们又踹又踢的印象比较强烈……」

「这、这点就不用了！」

青梅竹马对话相当开心，两人同时笑著。

「好，完成啰！」

过了不久，凛子把白三叶草编成一圈，骄傲举起。

「花冠？这好像比较长的项炼。」

「嗯，这个，给猫咪公主吧。」

凛子这么说后，把花圈交给优人。

「咦？」

「拿去啦！什么都别说直接拿给她喔？知道吗？」

「嗯、嗯……」

「很好！」

被凛子的气势压过去，优人只能收下花朵项炼，为了不压坏而慎重放在旁边，凛子表情相当满意。

刚刚表情出现的犹豫神色已经消失了。

凛子稍微抬起腰，若无其事跟优人拉近距离。

把优人倒在水壶盖里的麦茶，用嘴唇沾了沾。

耳朵听著四面八方的蝉鸣大合唱，微微张开嘴巴。

但是，凛子过于注意优人，没有说话。

很久没两人独处了，对于这种有利情况下，却不知道该说些什么才好的自己，凛子有些讨厌。

最后，考虑许久才说出来的话题，跟昨天一样。

「话又说回来，今天也不行呢。」

「还差得远啊。」

「不管说什么，银子都当作没听到呢……」

「说得是……」

两人同时叹气。

「嘛──少女心是很复杂的。」

「或许是吧……」

「就是呢，身为男人的优人可能不太能体会，但女生有很多烦恼，真的喔。」

凛子用恨恨眼神注视优人，大口叹了气喝著麦茶。

此时，优人垂低肩膀看向地面。

「真困难……绯鞠说的话果然没错。或许有什么不想让他人知道的原因吧。但好像又有些不同……」

凛子眼中，优人最近跟绯鞠出现了隔阂。

而且，每天都被银子拒绝──

就算没看到脸，也大概知道。

凛子有些心痛，但装作平静开朗说道。

「嘛，不要想太多了，来吃便当吧！」

「啊啊，嗯，谢谢。」

听到凛子催促，优人才解开刚刚拿到的饭团竹叶。

「开动了。」

「肚子很饿呢，开动了。」

凛子也解开自己的竹叶，拿起饭团。

优人手掌放著刚刚拿出来的大饭团。

「嗯，好吃，昆布口味的。」

有海苔的风味，加上刚刚好的盐巴，跟昆布很搭配。

优人表情轻松下来。

凛子瞥了一眼，安心摸著胸口。

「也有包进梅乾呢，这简直是山贼般的醍醐味。」

「嘿，很有凛子风格嘛。」

「──那是什么意思啊？说我像个山贼？讨架打吗？」

「不，只是……很有豪爽风格的饭团。」

优人注意到试图弥补的话，却造成反效果，但已经太迟了。

凛子关节发出声音，太阳穴颤抖著。

「嘿，这样啊，果然是讨架打吗？嗯嗯？可以直接扑杀吗？」

「抱、抱歉。」

「呃，不对不对不对！不能每次都这样发展，毕竟……」

年轻男女独处──凛子期待能有更加浪漫的剧情，结果每次都自掘坟墓，让她诅咒自己。

「咦？什么，凛子？海苔怎么了吗？有哪里奇怪？」

「呜呜……随便啦！什、什么都没有！」

凛子双眼红红把脸转到旁边。

就这样，两人暂时咬著饭团。

凉风吹过两人之间，让被太阳晒著的肌肤能够喘口气。

过了一阵子，凛子才想说可以恢复原本话题了，开口说道。

「优人……结果怎么办呢？应该找出方法──」

「也是啊，时间不够了。」

优人他们预定两天后，回去高宫市。

但是，关于小真的情报，目前还是没有找到任何相关。

「虽然问过村子里的人，却没有小真的情报……如果是熊爷，可能会知道什么……」

「开始之前我就问过了，同样也是完全不知道……」

「怎么回事呢……」

「会不会是因为时间太久了……太勉强了……」

优人垂低肩膀说著。

暂时间，两人都沉默了。

最后还是凛子开口。

「嗯……也是呢，不过野井原人口连一百人都不到吧？」

「人口很稀疏啊。」

「但假如小真是这个村子的人，谁都不知道她也很奇怪耶？」

「就是想问问有没有想到啊。」

「这样的话，有可能不是这个村子的人吗？」

「也是有这个选项……但还是再努力一下吧。」

「但不管怎么说，看银子那个样子，没办法问出什么啊。」

凛子想起银子姿态，用力摇头。

银子始终保持不动姿势，说什么都没有反应。

内心跟石像没两样。

「前途多难啊。」

优人叹了口气说著，眯起眼睛看著枝叶缝隙的阳光。

「不过呢，我认为优人已经够努力了。」

「只是不能放著不管。因为她一直等待饲主。而且还是自己一人……很寂寞吧……」

「就像忠犬八公呢……不过，有点罗曼蒂克。因为，那应该是相当优秀的饲主吧。」

对于凛子陶醉叹气的意见，优人表示同意。

「我也这么想。那个银子喜欢的人，她到底对什么人有兴趣。」

「说得……对呢。」

优人没注意到，刚刚凛子瞬间阴暗下来的表情。

对于漫不经心说出惹恼少女心言论的优人，凛子瞪了一眼，用力拍打他的背部。

「……真是，记得慎选言词啦！很迟钝耶！」

「凛子！？咕！呜咕！」

优人突然被饭团噎住，双眼睁大。

「啊，抱、抱歉。优人，茶！喝口茶！」

凛子慌慌张张，在水壶盖里倒进麦茶。

但因为过于用力，水壶盖打翻了。

「呀……」

「……咕，抱、抱歉。」

优人好不容易把饭团吞下肚，却看到麦茶泼洒出来，打湿了凛子胸口。

轻薄连身裙黏著肌肤，胸罩线条清晰可见。

「啊！抱歉……」

这次换成优人慌张了。

他把头转走，连忙从口袋里拿出手帕，打算擦拭凛子胸口。

并肩而做的姿势，很难帮忙擦拭。

调整姿势，优人变成从背后抱住凛子的姿势，凛子心跳开始加速。

「啊！等等……优、优人……」

感觉到背后优人的身体，而且还从两边腋下伸出手，用手帕擦拭胸口，凛子满脸通红了。

优人专心擦拭胸口麦茶的痕迹，没注意到自己双手正在搓揉凛子没什么料的胸部。

如果继续揉下去，或许会有什么奇怪触感也说不定。

凛子太过害羞，打算制止优人双手。

但凛子咬牙忍住冲动，紧紧咬住嘴唇，苦闷视线看著地面，喊出了声音。

「嗯，啊……呀、啊……呼……啊啊……」

青梅竹马平时不可能听到的性感声音，传入优人耳里，他才回过神来，注意到刚刚做了什么。

「呜、抱、抱歉……凛子，我、我不是故意的……」

优人放开双手，凛子则是抓住他的手。

「不会……没什么不好……只是，再温柔一点……呢。」

害羞神色，令瞳孔也红红的。

「不……这不行啦……」

潮湿手帕和布料，都有种湿湿软软的触感。

那里彷佛产生热度，感觉相当温暖，还有著弹开手掌的丰富弹力。

跟绯鞠能够将手指完全埋进去的胸部，有著不同的滑嫩感。

因为凛子运动神经很优秀，连带胸部也跟著很平。

握住凛子胸部，优人全身僵硬了。

柔软隆起下方，还留有些许年轻脂肪。

优人虽然想把手拿开，但被凛子抓住无法移动。

胸部稍微膨胀，像是磁铁那般吸住手掌不放。

「嗯……有点痛……呢。」

凛子声音颤抖，比平时更加柔弱。

那双茶色瞳孔，出现期待和不安。

「我不像绯鞠那么大……讨厌吗？」

战战兢兢却又认真的眼神询问优人。

「不，不是那样，但是……」

优人声音僵硬垂低视线。

但是，那里有著一双穿著短裙、毫无防备的修长双腿。

紧绷的白色大腿映入眼帘。

从柔软臀部延伸下来，延伸到脚踝的纤细曲线。

裙子稍微卷起，可以看到些许白色内裤，优人狰狞冲动涌了上来。

(不行啊！我打算对凛子做什么！不停手的话──)

但是，身体彷佛脱离内心控制，双手擅自动作了。

开始认真抱住凛子身体，把手帕丢到一边，从凛子背后搓揉胸部。

「呀！优、优人！？啊、啊啊……」

凛子纤细肩膀颤抖著，闭上眼睛身体抽筋。

喉咙往后反弓，忍不住抬头仰望虚空。

「呀……还、还是不行！优人、不要！不、不是不要，但、但是、要照顺序来！不、不对！首先、要从接吻开始、之前就说过了……啊、哈啊……」

凛子没想到优人突然变得这么积极，陷入恐慌了。

男女之间的行为，凛子都是从少女漫画学习到相关知识，这反而干扰她接受现实。

(这、这样的优人、第一次看到……好恐怖……)

不知何时，连身裙肩带被解开，胸部露了出来。

当然，中央有著粉红色蝴蝶结的胸罩完全曝露了。

优人双手从胸罩下方开始侵入里面。

胸部直接碰到优人手指温度，令凛子羞耻心突破极限。

「不、不行────────！都还没告白、都还没亲吻呢！不、不行──────！」

凛子发出接近大吼的惨叫声，用力给了优人一个拐子。

优人心口受到重击，身体扭曲。

视线黑暗一片，冒出火花。

「啊──抱、抱歉！优人、我、我没控制力气……」

优人意识变得模糊，听到凛子声音快哭出来了。

这种声音令优人觉得很怀念，露出微笑。

优人就这样被青梅竹马轻易打倒，当场晕倒。

「真是──！怎么会这样！我真是笨蛋笨蛋！难得有这么好的机会──！」

凛子抱著优人，诅咒自己的胆小和腕力。

太阳高挂天空，吸收少女很不争气的声音。




第五章
总是很安静的野井原早晨，这天却很热闹。

村民们为了准备祭典四处奔走。

小型老学校广场，穿著甚平的孩子们，跟老村民学习盆踊。

女性们流汗准备料理，男人们赤裸上身布置祭典会场。

可以看到拿出充满尘埃的太鼓，送到会场的学生们。

村子各处都满是活力。

优人感觉平常总是悠悠闲闲的村子，总算恢复该有的样子了。

原本慢慢流逝的时间，今天过得特别快。

优人他们走向会场，在各处帮忙准备祭典工作。

然后先回家一趟，穿上跟熊爷借来的浴衣，准备前往祭典。

黄昏时候，各处都吹著凉爽流风。

可以听到远方传来的祭典音乐。

优人想起小时候，祭典开始前特有的喜悦心情。

他穿著男用浴衣，在每天都会走过的步道上，比平常放慢脚步走著。

穿上浴衣时，发现熊爷浴衣刚好符合自己尺寸，『熊爷以前或许挺瘦的』、『不不，有可能很帅，意外很受欢迎也说不定』，凛子她们聊著这类不知是真是假的话题。

优人前方，绯鞠踏著轻快脚步。

她穿著颜色引人注目的红色浴衣。

腰带则是粉红色至紫色的渐层。腰际打了个可爱文库结。

而且，脖子挂著优人给她的白三叶草项炼。

项炼连著一条长长细绳，尾端则是握在优人手上。

看来绯鞠是藉此当作被主人带著散步吧。

有时，可以从绯鞠高兴到满脸通红的表情，看到她紧握拳头比出猫拳，感觉真的很像是带猫散步，优人笑了出来。

看到优人很高兴，绯鞠有时也会刻意摆出猫咪动作。

两人的笑声，持续散布到蓝天中。

「今天是最后一天了。」

但是，优人突然说出这句话。

预定明天就要从野井原，回到高宫市了。

「说得是啊。」

「这次是绯鞠说为了取回我的失落记忆，才回到这里来，但不知下次回到乡下是什么时候了。」

实际上，优人自小学之后就没回到乡下过。

也就是说，有可能不会再度回来了。

这样的话，今天就是能够见到银子的最后一天──

优人想到这点，就有种很难受的心情。

「果然还很在意银子吗？」

绯鞠回过头来询问。

「嗯。或许这次就是最后一次见面了。」

「哈哈，什么嘛，只要想见面的话，随时都可以回来见面。明年夏天大家再一起回来不就好了？我很喜欢乡下，水泥地总是感觉不太舒服。」

「是吗？或许是吧。」

对于绯鞠给予的勇气，优人腼腆回答。

绯鞠露出比起以往更加成熟的微笑，优人感觉她态度似乎更加轻松了。

感觉就是面对任何事情，都不会出现动摇的自信。

原本心怀嫉妒、很容易受伤的女孩子态度，也是很可爱，但现在两人之间的悠闲气氛同样很不错，优人如此觉得。

今天在优人开口之前，绯鞠就等在玄关了。

像是知道在前往祭典之前，优人会独自前去确认银子状况的样子。

然后，让优人握住细绳负责带路，一起走出门。

想说到底是怎么回事，优人好几次想要开口询问，但想起自己实在不太会说话，最后还是放弃询问了。

然后，两人一起前往银子所在的祠堂。

「感觉无法置之不理啊……」

想起昨晚银子寂寞的模样，优人嘟哝。

「……嘛，有著烦恼吧。」

「绯鞠也这么说……果然，我一点都不明白银子的心情啊。」

「女孩子心情很难体会，汝应该印象深刻吧？」

绯鞠耸耸肩，露出另有深意的笑容。

「是啊，但只有这次……就算无法挽回，至少不想伤了银子……」

优人看著地面叹气。

「很有少主的风格啊，软弱──」

「结果，我到底能做到什么呢？」

「那我来问吧，少主原本又想做些什么？」

「嗯，怎么说，随便哪方面都好，将银子身边的环境做出改变呢？让她不要这么寂寞。」

面对绯鞠的问题，优人交叉双手嘟哝。

看到这种模样，绯鞠说得很难听。

「或许，是少主多管闲事吧。」

「是吗……？」

优人听到之后，肩膀垂落。

「──不过，算是很有少主个性的答案。所以我才想要帮忙。」

绯鞠这句话，令优人的阴沉表情得以缓和。

绯鞠仰望天空，像是哼著歌似的眯起眼睛。

「面──线──派──对，银子也是乐在其中吧？」

「嗯。」

「很没礼貌啊。肯定没受过什么管教。嘛，这也没办法。因为很长一段时间，她都只有自己一人。」

「那种面线的食用方式。比起让面线随水流走，她选择用手掌捞起来，一口吃下肚。这未免太过豪爽了！让我都笑出来了。」

「天妇罗也全部吃光。」

「如果她能感觉高兴就好──」

优人想起银子带著悲伤的狼叫声。

正要赋予银子改变、看见希望的时候──

银子似乎不想跟优人他们相处，先一步离开了。

「不管怎么想，都想不到解决办法啊。」

「既然想不到解决办法，就不用继续钻牛角尖。」

「但我不想在这里放弃。否则至今所做全部都付诸流水了。」

「是吗？既然少主都说了，我就不阻止。就尽管投入吧。」

绯鞠直直面对优人，摆出凛然态度笑著。

眼神没有任何污浊。

优人和绯鞠面对彼此，互相点头。

不久，来到银子的祠堂前方。

那里，有著坐姿一如往常没有改变的一匹狼。

「银子，早安。」

「……」

优人开口没有得到回应。

只是，就一瞬间，感觉她抽动鼻子出现惊讶表情，瞥了优人一眼。

但很快用力摇头，移开视线。

优人走到银子身边，坐在地面。

绯鞠跟在旁边。

只是，仍然拔出了刀，手握著安纲刀柄，警戒银子任何动作。

另一方面，银子呆呆仰望天空。

像个铜像似的没有动作。

「那个，我们明天就会回去了。想来跟你说声再见。」

「……」

「但是，在这之前……我想或许已经知道小真的事情了。想来告诉你。」

优人并不期待银子回应。

只是来这里的路上，思考出来的交谈话题。

(少主……不行啊。银子不想知道小真的事情。或者该说……)

绯鞠虽然想制止优人，但看到他脸上极为认真的表情后，认为交给优人继续下去，闭起嘴巴。

「关于这里的供品，熊爷可能也知道些什么。而且，银子算过以前的祭祀次数。而且，今天是特别的日子。这天或许暗示著什么。到最后我还是不想放弃──」

「……住手。」

银子像是打断优人言语那样，小声嘟哝。

这个声音，彷佛研磨过的小刀。

不，应该说──明显表露出杀气，感觉让人浑身颤抖。

绯鞠也立刻用拇指推开刀颚。

不过，优人表情依旧维持自然。

「太好了，你终于开口说话。」

优人露出人畜无害的笑容，银子则是狠狠瞪他。

银色长毛倒竖起来，很快就变成人类模样。

「─别再说下去了。自以为是的善意，会伤害他人。别再管我了。」

没有任何伪装的赤裸言词，直接击中优人胸口。

自古以来，有许多懂得观看脸色、用圆滑态度沟通的人类，但面对毫不掩饰的敌意，能够坦然习惯面对的人类，其实并不多。

当然，优人也不例外。

表面虽然堆著笑容，心里却沉落地狱感觉，有股很想拔腿逃走的冲动。

但是，优人没有退缩。

「要一起去祭典吗？或许能知道小真的事情。」

「──我才不去！」

「为什么？」

「啰唆！」

银子鼓起斗志，爪子瞄准优人胸口，手直接挥过去。

「少主！」

绯鞠立刻把优人身体藏到背后。

然后一口气拔出安纲，瞬间高高挥下，藉此牵制银子。

银子四肢趴地躲开，压低身体重心，进入随时都能攻击的战斗态势。

绯鞠则是把刀架在眼前。

绯鞠和银子互相瞪著对方。

一触即发──

优人有这种预感，缩起身体。

紧张窒息的气氛笼罩周围。

但是，就在这个时候。

听到声音传来，绯鞠和银子看往声音方向。

「熊爷？」

绯鞠和优人同时惊讶大喊。

具有庞大身躯和温柔眼神的熊爷，就站在那里。

手里的盘子掉落，装在里面的牛排掉到地面。

「这、这孩子……到底是……」

熊爷双脚颤抖。

双眼紧盯银子的兽耳和尾巴。

即使注意到银子的真面目，也很难说服自己认同吧。

动摇神色出现在脸上。

「熊爷……她名字是银子。就是熊爷之前照顾的狼。」

熊爷像是难以相信优人话中内容似的，用力摇头。

「她名字是银子──听说拥有不可思议的能力……该不会、是真的？」

「听谁说过？小真？」

「……」

熊爷沉默了。

听到小真名字时，表情出现明显苦闷。

气氛变得呆滞沉重。

一段时间后，熊爷才用无力声音对优人开口。

「为何？一直都放著不管的…为何会这么像？」

「熊爷？」

「为何、仍然挥之不去？」

熊爷跪倒在地。

绯鞠像是能够体会到熊爷话中的心痛，垂低视线。

只是，优人仍然不明白。

「什么意思？」

「别再问小真了！我不会说的！」

熊爷用至今都没出现过的难看表情大吼。

「现在立刻离开这里！这是最好的，如果还想遵守跟我的约定！」

银子没有解除战斗态势，用讶异表情瞪著熊爷。

她用舌头滋润乾渴嘴唇，声音飘高问道。

「──约定？跟谁的约定？老头，你知道什么？」

「我、我什么都不知道！」

「别骗人了。」

「……」

熊爷紧咬嘴唇继续沉默。

那一瞬间，银子的金黄色瞳孔冒出杀气。

「银子，别再逼问下去，这也是为了汝好。」

绯鞠把刀身横在银子面前，用严肃表情劝告。

但是，银子说出低沉声音瞪向绯鞠。

愤怒令头发倒竖。

「别只会说风凉话，你又知道什么！」

「正是因为知道，才要你退开。」

「我不退！小真在哪里！交出小真！把小真还给我──！」

银子疯狂吼叫，声音撕裂空气。

周围只有一片寂静。

「……真的久等了呢。」

沙哑声音对准银子。

像是胸口遭到搔痒，银子膝盖扑通，直接跪下了。

看不到是谁对银子说出这句话。

熊爷脸上浮现疑惑神色，他也坐倒在地。

「啊、啊、啊啊……好怀念的名字。」

凹陷眼窝滚著泪水。

「熊爷怎么了？小真到底……」

优人这句话，令熊爷像是吐露心声坦白。

「小真──其实是我的弟弟。为了治病，离开我身边住到东京去了。」

声音颤抖，庞大身躯同样发抖。

看起来并不正常。

「那就是说……」

野井原村落没人知道小真，这个谜团解开了，优人用沙哑声音嘟哝。

然后，想起熊爷继续说下去的话，仅皱眉头沉默下来。

这是第一次，能够体会熊爷的心情、绯鞠的心情，以及银子的心情。

绯鞠若无其事靠向优人身边，温柔拍打他的背脊。

「──熊爷。你说过前几天去扫过墓吧。」

优人挤出声音询问，熊爷终于认命点头。

「啊啊，每年都会去，祭拜小真的墓……」

「……！」

听到熊爷的话，银子踏向地面。

突然冲出去撞击熊爷，把他踹倒在地。

「杀了你！」

银子双眼通红，喊出低沉声音露出獠牙。

目标是喉咙──要咬住熊爷脖子。

「不好！」

绯鞠立刻朝银子背部斩下一刀。

但优人阻止了她。

「但是，少主──」

「绯鞠，别这样。」

「……」

被优人瞪著的绯鞠，认命放下刀。

既然已经做好觉悟，就跟优人一起看到最后。

熊爷脸色苍白，对著露出獠牙的银子，伸出了手。

那只手握著一只老旧钥匙。

银子看到后，双眼瞪大停止动作。

金色瞳孔发出难受光芒。

「小真把这给我。要我照顾名字叫做银子的狼。」

「小真──」

听到熊爷的话，银子呆呆仰望天空。

美丽的银色头发，黏著流出汗水的脸颊。

在这里的其他人，都说不出话来了。

此时，银子嘴唇突然发出乾枯笑声。

「呵呵，哈哈哈、哈、哈哈……原来如此，原来如此啊。」

明白无情的事实后，银子发出难以接触的笑声。

「──答案马上就出来了。说不定……我知道了，所以才会被拒绝，一定没错。」

红色瞳孔燃起愤怒火苗。那并非失望的眼神。

银子慢慢起身。

然后，夺走熊爷的钥匙，用力扔向远方。

小真留下的钥匙，被留下来的银子，扔到从淡橘色转换成深蓝色渐层的夜空中消失了。

「一切都结束了。」

这么说后，银子浮现难堪笑容，对著优人说出挑衅言词。

「这样满足了吧！？完全侵犯我的领域了！」

悲痛不已的声音回荡周围。

银子离开熊爷身体，朝优人方向全速冲过来。

「少主！退下！银子是认真的！」

察觉银子目标换成优人后，绯鞠立刻把刀举高。

但是，优人被银子的视线钉住，像是被捆绑似的动弹不得。她所说的话，深深刺伤胸口。

「死吧────！」

「哪能让你得逞────！」

银子朝优人高速冲过来，瞄准脖子挥出爪子。

安纲斩断空气，朝银子喉咙挥下。

优人出现死亡预感，闭上双眼。

此时，一切声音都消失了。

简直像是时间就此停止，谁都无法动作。

死亡就在眼前，闭上双眼的优人，战战兢兢张开眼睛。

结果──银子爪子在优人脖子前面停住了。

「为什么……」

优人呻吟嘟哝，银子说著。

「为何……不杀了我？」

「……果然汝不是真心想要取走少主性命。哼，这一开始就知道了，因为你不会故意杀害他人。」

「……」

银子听到绯鞠的话，陷入恍惚坐倒在地。

此时，熊爷慢慢朝她走近。

然后，战战兢兢朝她的头伸出手。

银子没有抵抗。就这样听从。

长有老茧的手，温柔抚摸银子的头。

此时，银子的金色瞳孔，沿著脸颊流出一条泪水痕迹。

「对不起……你一直在这里等待小真吧。抱歉。你还不知道小真已经过世了……但现在你应该知道了。」

银子用僵硬表情点头。

「也有不知道算是最好的事实，所以我……才想让银子一直在这里静静等候……」

熊爷的这番话，绯鞠钦佩点头。

「所以，为了避免过度深入……熊爷和绯鞠才会阻止我吗？」

谁都没有回答。以沉默作为肯定。

最后，优人才静静摇头。

「──不过，如此下去果然是不行的。」

这么说后，接著说下去。

「因为，小真的心情又是如何呢？」

「……」

银子惊讶瞪大双眼。

「小真的心情？」

「小真希望银子能够绽放笑容。并不希望银子囚禁在过去，在此一直等待自己。所以才会把项圈钥匙交给熊爷的。」

「但是，又不能让银子陷入绝望赴死啊。」

「大概，小真的『愿望』，就是解开银子的项圈吧。希望能够重获自由。应该是这个意思。」

「什、什么……」

「银子，我是这么想的……小真又是怎么想呢？银子应该最清楚小真吧？」

「……」

银子眺望著远方虚空。

可以听到远方祭典的音乐。

最后，银子才挂著悲伤苦笑说道。

「──不可思议。就像小真所说的一样。」

「这件浴衣就是小真的吧。」

「……是吗？所以才会有怀念气味。」

银子抽动鼻子，靠近优人闻著浴衣气味。

只有这个时候，绯鞠没有制止银子。

「小真，我知道了。」

银子闭上双眼嘟哝。

表情恢复明亮。

「那么，来找出钥匙……吧。」

熊爷站了起来，朝著银子扔出钥匙的方向，走进茂密森林。

但是，银子仍然静静停留原地。

「那已经不需要了。」

银子这么说，浮现生硬笑容回答。

「既然钥匙不需要就丢掉吧。小真不在世上也好。跟这个项圈一起活下去，就是我选择出来的方式。这也是我的自由。小真也知道的。」

绯鞠同意她这句话。

两人对上眼神。

像是互相交换了什么暗示，对著彼此点头。

然后两人对优人说出温柔声音，伸出了手。

「那么，去参加祭典吧──」

「姆。去路边摊大吃一顿！银子，跟上来。」

绯鞠把安纲收回刀鞘，高兴说著，银子则是没有说话。

她眯起眼睛，一脸安心表情凝视优人。

「小真？」

「嗯？」

「──不，没什么。」

银子感觉冷静不下来，视线落在地面。

她的脑海里，重新复苏最后一次看到的小真身影。

『小真，明天一起去祭典吧。我会来接你──』

「终于来接我了呢……」

银子感慨良多嘟哝。

绑住自己的无形锁头，感觉发出碎裂声音了。

夜色很快造访周围。

乘风而来的祭典音乐，听起来更悦耳了。

绯鞠、银子、优人、熊爷，肩并著肩，朝向祭典会场出发。




终章
野井原的祭典相当热闹。

老少村民围著一圈快乐跳舞。

高塔上负责打鼓的人，竟然是凛子。

用布条卷住胸部，露出肩膀，打鼓节拍跟得刚刚好。

「为何凛子会负责打鼓……？」

优人呆呆抬头看著，静水久加上解说。

「村长很中意……有经过练习……呢。在优人过去狗那边时……呢。」

「是、是吗？……凛子对于那些很拘礼的长者来说，很受欢迎啊。而且总觉得挺搭配。」

「话说回来优人……缴年贡就是现在……呢。」

「咦？」

「带了女人回来……这──样……的话……呢。」

静水久紧握拳头，看著自己的浴衣腰带，浮现不怀好意的笑容。

明显就是想做些什么的样子，优人感到害怕。

「借给猫的年利率是34%……该还了……呢。用饲主身体偿还……呢。」

「借、借什么？」

「这是我要说的……呢。接著是破盘大服务……呢。」

静水久这么说后，拉开浴衣领口偷偷摸摸看著。

绯鞠看到这一幕，立刻闯入两人之间。

「喂！我才刚离开一下，就想做什么！」

「有借有还……呢。」

「姆姆姆。那、那要另当别论……」

「忘记恩义……猫咪护卫应该不会……呢。」

「不，这点我确实很感谢，但果然不能相提并论……」

静水久笑得很奸诈，说出带有胜利意味的话，今天绯鞠很难回击。

此时，两人旁边，穿著深蓝色浴衣的银子，贴到优人背后。

「优人，没有肉了，我还要。」

银子挥舞三根烤鸡腿肉的竹串。

不输给绯鞠的丰满胸部贴上背脊，优人表情垮了下来。

绯鞠和静水久立刻发现。

瞪著新来乍到的银狼，身体冒出杀气。

「银子……少主不是汝的饲主吧？为何要贴著撒娇？而且还是在我的眼前……是故意找架吵吗？」

「嗯？不过，这件浴衣，是小真的。」

银子抽动鼻子，用脸颊摩擦优人肩膀。

跟之前不断拒绝别人的银子相比，简直是不同一个人。

「不对不对不对！少主就是少主！」

「怎样都好，小真之后，我换成在意优人。」

银子面无表情，天真舔著优人脖子，银发在较高位置扎起，只要闭上嘴巴的话，感觉就像是出身高贵的大小姐。

但本性是狼──

跟狗一样的忠心，基本上没有差别。

眼睛相当漂亮，贴著优人的银子，怎么看都是在撒娇。

因为平常都很冷淡，所以更加引人注目。

少女们察觉到新情敌出现，态度战战兢兢，只有优人没发现。

静水久以又恨又笑的表情看著，用只有绯鞠才听得到的音量说道。

「……猫。全部交给你果然做错了……呢。」

「呜呜呜……抱歉。我没想到会变成这样……」

「……有无能部下果然很辛苦……呢。」

「姆！我何时成为你的部下了！？」

被静水久狠狠瞪著的绯鞠，加耶拍打她的背部。

「算了算了。这不是很好吗，绯鞠？那种家伙就给狗吧。」

只有加耶独自一人心情很好，浮现幸福笑容抱著绯鞠手腕。

「这、这可不行！银子，少主不会给你的！」

「那么，要比比看吗？」

「姆？」

「吃最多的人就赢了。」

银子骄傲挺起胸部，优人下意识插嘴提醒。

「呃，那个……主要是伤到我的钱包吧……」

「就照汝所说。」

「呃，听别人说话啊！」

围绕优人的少女们，今天依旧热热闹闹。发出风铃般的笑声，精神奕奕聊天，不去烦恼其他事情。

熊爷用温柔眼神看著她们。

浅尝美酒，看著夜空远方，星辰瞬间闪烁光芒。

留在野井原的最后一晚──今年的祭典，比往年更加热闹。

少女们充满精神的声音，融化在祭典的音乐之中。

热闹的夜晚时分慢慢走过。



