文件发布时间:2012-11-23 12:06:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：守护猫娘绯鞠
本卷名称：第一卷 浪漫回忆

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：kkmanlg

扫图：jdxy01

相当明显的草香味。

蝉声彼此重叠，散布四周。

天空极为湛蓝，积雨云消逝无踪，太阳发出强烈光芒照耀各地。

那是令人生出怀念心情的光景。

要说为什么的话，这些画面在小时候都当然看得到的。

为何，到了现在却忘得一乾二净？

以前，每天每天都会往外跑，一直玩到夕阳西下为止。

捉迷藏、爬树。

找出小型水晶藏在哪里，或者是抓住比较大只的水黾。

全身晒得黑黑，玩得不亦乐乎。

那座山头，就算现在已经不再看到，还是会有种不可思议的情绪，心头扬满种种回忆。

那就是不可思议的感觉。

想起一个回忆，跟著带出别的回忆，重新想起一个又一个的回忆。

首先，是暗褐色的光景，接著瞬间染上盛夏颜色，在一次呼吸过后又恢复了。

每天每天冒险的那时候──

对于是否能够继续冒险下去这件事，自己没有丝毫怀疑。

沉浸于玩耍之中，忽略这种事情也是没有办法的，只是自己为何有种感到一丝寂寞的心情呢？

代表自己还有许多如同宝物般的回忆，沉眠堆积成几乎如同高山那样的墓场吧，或许就是因为如此，才会在无意识之中想要取回吧。

少年像是中途清醒，呆愣著眯起双眼。

然后，突然感到一阵痛苦，像是痛得压住胸口。

「……呜、好痛苦……呜、咕……」

发出呻吟声、脸上浮现苦闷表情的天河优人，抓了抓胸口完全清醒过来。

只是，虽然精神是清醒没错，不过视线却是整个黑暗一片。

「哈啊哈啊，怎么、回事、感觉好痛苦……」

优人挂著睡眼抬起头，感觉视线好像看到什么球状物体。

两团肉色山丘紧密靠拢，衍生出深深山谷。

「嗯？呃──嗯──怎？」

虽然优人整个人暂时愣住了，不过因为脸完全埋进那对流著汗水、触感软绵绵的山丘，结果还没来得急思考，反而先陷入窒息状态，变得满脸通红了。

一名睡相不怎么好，导致浴衣睡得杂乱不堪的少女，躺在优人身边安祥睡著。

这种毫无防备的睡脸，看起来像是纯洁无瑕的小孩。

平常自由豁达的表情整个消失，总是绑著双马的黑发，像是缠著手指解开，在床铺上柔顺摊开。

少女拥有一张彷佛出自于名匠人偶那般的端整脸庞。

脸庞娇小，脸颊就像白瓷那般柔滑，以及彷佛鲜花惹人怜爱的嘴唇──

但是，这些特徵都是用来衬托乳房而已，就算少女往上躺著，形状却没有任何异状的重量感，水嫩到几乎快从浴衣里面弹出来了。

圆润饱满的两座山丘，把白色浴衣从下方撑得高高的，优人注意到浴衣前端，隐隐透露出几许樱花颜色，忍不住吞了口水。

少女睡相就是这么衣容不整，所以姿势也连带变得越来越危险。

「哇、哇哇哇哇哇！绯、绯鞠……你又擅自钻进来了，这到底是第几次了！」

少女名为野井原绯鞠，基本上算是寄宿在天河家的食客，虽然优人不知经历过多少次次好康场景，终究还是无法习惯。

优人打算撑起身体，不过手边抓住的东西，明显就是刚刚脸埋进去的柔软乳房，而且当优人发现时，全身力气就瞬间消失了──

优人一把抓住这对饱满果实，不由自主当场愣住了。

即使隔了一层薄布，胸部前端突起刺刺的手感，手掌还是可以清楚感觉到，发觉下腹部突然生出一股奇怪力气后，他浮现出困扰至极的表情。

这个时候，被优人抓住乳房、因而脸颊微微发红的绯鞠，嘴边流泄出甜美呻吟。

「啊、嗯嗯……」

绯鞠像是困扰地皱起优美眉头，想到她是否注意到了，就令优人心跳加速。

「哇哇、绯鞠、不、不是这样的！这是因为──」

优人连忙解释。

嘛，不过跟他嘴巴说的相法，乳房像是产生强烈磁力，让手掌更陷入柔软肉球里面了。

指头和指头之间，乳肉受到挤压满了出来。

假如被人看到这种状况，不管怎么解释都没用吧。

虽然优人紧张到呼吸快停止了，不过绯鞠似乎没有就此醒过来的样子。

「喵……少主、呼……嗯，都说不行了、怎么这样、喵♪」

绯鞠再次浮现满脸笑容，像是感到舒服似的说著梦话。

根据这段梦话，好像是在梦里跟优人做些舒服到不行的事情。

(到底梦见了什么……？)

优人心中不由自主追问，总之还是松口气摸著自己胸口，再次思考应该如何行动。

(得想个办法，从桃色意外中脱身啊！)

少女不知何时，偷偷潜入优人的被窝里，出现这种脸红心跳的情况，然后凛子过来挥下正义铁锤，替闹剧划下句点，已经不晓得轮回过多少日子，甚至可以说是某种约定上演的桥段了。

因为凛子处罚越来越严厉，优人在自己心中发誓过不再发生第二次，不过这种誓言，在少女越发积极的攻势之下，可说是轻轻松松就被打破。

毕竟，手里摸到这团如同棉花糖般柔软的山丘，魅力根本是无法抵抗的。

之前优人以为绯鞠是睡昏头被自己揉到胸部，结果发现根本是故意装睡的这种行为，也严加指摘过了。

这次就跟之前一样，重复几乎相同的模式，优人拼命振作理性，让手掌离开少女的胸部。

但是──

「嗯嗯、喵……」

「哇哇！绯、绯鞠……」

突然出现状况。

睡觉中的绯鞠伸手环过优人背脊，忍不住直接紧紧抱住少主。

优人就这样抓著绯鞠胸部，再次回到为之窒息的姿势。

胸部流著一层薄汗，毫无阻隔贴在少年脸上，柔软乳肉密合紧贴。

「好、好痛苦！这下情况更糟糕，完、完蛋了！」

圆润山丘压了上来，就算优人试图想要逃离怀抱，但是力气根本比不过少女，一点办法都没有。

优人下半身慢慢翘了起来，变成抵住少女私处的状态。

而且优人不知为何，总觉得下半身出现一股凉快感。

(糟、糟糕！会喷出来……)

就算拼死命压抑，某根柱状物还是快从短裤缝隙间跑出来了。

毕竟这段日子气温都相当热，优人睡觉只穿著一件短裤。

柱状物明显硬挺膨胀，加上手里抓著绯鞠胸部，脸也埋进乳沟里面，不管从哪个地方来看，都看不出优人其实是被少女袭击的。

(糟糕，如果这副模样被凛子看到的话──)

陷入前所未有困境的优人，拼命想从绯鞠怀抱中逃走。

但是，绯鞠力气相当大，根本没办法脱身。

而且因为优人不断挣扎，绯鞠浴衣也跟著大大敞开。

具有丰盈肉感的柔软大腿裸露出来，就算隔著一层薄薄浴衣，也可看出肌肤散发出来的漂亮光泽，甚至连描绘出圆滑曲线的小腹，也有部份偷偷现身了。

虽然浴衣有绑著腰带加以固定，不过目前已经呈现完全藏不住少女身体的状态。

只要优人挣扎的动作越大，就等于更增加绯鞠的性感程度。

至今未曾遇过的进展状况下，令优人心脏重重跳动。

(不、不、不行了，这、这样下去的话……会……)

是要让脑袋血管兴奋到快要炸开来？还是就此承受乳房压顶之刑慢慢窒息？目前已经来到优人做出抉择的时候了！

「嗯、喵……少主？」

想说少主力气怎么突然放松，绯鞠稍微睁开眼睛。

终于呼吸到新鲜空气，优人从窒息危机中脱身之时，心底也致上深深感谢。

但是，目前还说不上完全脱离危机。客观来看，不管怎么说明，看上去都是优人对绯鞠伸出獠牙的状态。

然后，这种状况之下──就算事件跟平常一样，都属于不可抗力的意外展开，但就算优人再怎么解释，都让人觉得是在说谎。

毕竟他下半身出现再明显不过的反应，右手也完全陷入了乳肉里面。

优人心跳相当快速。右手力气到底是该放松？还是要更加用力？结果都是一把抓住乳房。

「呜、嗯……好痛？」

绯鞠睁著睡眼，皱起眉头。

这种些许的表情变化，更加猛烈煽动男性本能。

少女视线撇过去，看见不断喘气的优人，像是理智崩溃到一半、才勉强踩住煞车的笨拙模样，少女忍不住浅浅笑著。

「早、早安，绯鞠。」

「唔唔，早安啊，少主……」

虽然是平淡直白的早晨问候，感觉两人心脏却是跳得相当快速，状况反而更加尴尬了。

过了一段让人害羞不已的沉默之后，绯鞠才小小声说著。

「……这、这个，少主，今、今天早上比以前更加积极呢？」

绯鞠脸颊染上淡淡桃红色，瞳孔虽然有些困惑，却也浮现出喜色。

展现如同少女神情的绯鞠，令优人身体为之颤抖。

「不、不对啦！那是因为──」

虽然优人嘴巴一直否认，腰部却很老实地贴住那具魅惑肉体。

就算优人再怎么拼命重振理性，这次却没什么作用，他没自信镇得住自己完全进入备战状态的身体。

「有哪里不对吗？不用多作解释也行喔，而且也不用想这么多，之前我不就说过了吗？虽然我确实是相当害羞，却一点都不讨厌让汝触碰喔。」

说出这番话之后，绯鞠为了鼓起朝未知领域奋勇向前的勇气，吸了吸鼻子，让优人气味充满整个胸口。

接著，绯鞠想再次用力抱住少主，寻找这股令胸口为之骚动的气味来源。

「少主的气味，我很喜欢喔。」

「绯鞠……作、作什么！？哇！呜呜呜！」

感觉到脖子被舌头滑过，优人缩起头部。

察觉到少主反应之后，绯鞠眼神更加闪闪发亮，不断来回仔细舔过优人脖子。

只留下口水潮湿的声音，静静回荡在优人房间里面。

绯鞠是匹猫妖，应该只有如此而已吧。

但对于优人而言，这跟受到学校排名第一、二名的美少女袭击没有两样。

思考能力渐渐弱化。身边是绯鞠身体甘甜的香气，肌肤微微湿润的触感，以及刺激耳膜深处的官能声音──

当优人察觉到时，自己已经伸手僵硬地开始动作。

「啊、哈啊……少主、嗯、啊啊！」

感受到优人变化的绯鞠，嘴边流泄出妖艳喘息，舌头也离开脖子了。

男性主动来回抚摸胸部的感觉，令绯鞠身体出现一震一震的反应。

因为平常总是绯鞠大胆发动攻势诱惑优人，此时攻守态势却逆转过来，导致绯鞠有些困惑，而且对于少女来说，这样的经验还是初次遇到。

「哈啊哈啊、啊、啊啊、希望少主、能够……小力一点、啊、哈啊嗯……」

「抱歉，但是该怎么说，实在做不到啊、已经停不下来了吧。」

优人虽然呼吸紊乱，却是专心一意地搓揉少女乳房。胸部这种不只柔软，而且水嫩嫩充满弹性的触感，令他沉迷其中。

优人和以往畏畏缩缩的态度截然不同，发觉时间还早之后，感到一阵安心，所以动作也更加邪恶了。

虽然脑袋知道这种行为不太可取，但身体就是停不下来。

「嗯啊、啊、痛、好痛！少、少主……」

绯鞠忍不住发出惹人怜爱的喘息声，因为遭到用力揉弄，原本白皙柔滑的乳房肌肤，瞬间染上一层浅浅的樱花色。

绯鞠感到自己下腹部，出现令理智为之疯狂的甘美痛楚。

(少主跟平常不一样……被少主这样索求，其实也不错啊。可、啊、可是、有点怪怪的？)

绯鞠胸口鼓动渐渐加速。私处脱离意识变得越来越火烫，像是受到捉弄无法冷静下来那样，膝盖并拢来回摩擦，腰部也不停扭动。

小裤裤的内侧部分，开始渗出细小水渍了。

潮湿布料紧紧黏著私处，浮现出柔软的花芯模样。

「嗯、哈啊、啊、啊啊！所、所以、请等一下、抱歉──还是希望少主住手！嗯、啊啊！」

虽然绯鞠渴求著自己效忠之人，这确实是事实，不过心中却有著那位陌生女性袭击的阴影存在，说出这句话的瞬间，绯鞠自己也是最为惊讶的。

「──呜、对、对不起。」

优人近距离看到绯鞠脸上怯生生的表情，勉强振作所剩不多的理性之后，停了下来。

房间还留有刚刚充满官能色彩的浓烈气氛。

「……对不起，绯鞠，我失去控制了。」

拨开留著汗水的头发，优人重重叹了口气。

头发往下滴落的汗水，落在绯鞠胸口，清楚看到随著球体曲线慢慢滚落。

「不、不是的！我也不是不愿意，如果少主希望的话，就算直到最后──」

面对挂著道歉表情、说话变得语无伦次的绯鞠，优人连忙左右摇头。

「不用不用不用！这、这样就行了！」

优人遮住没有毛巾遮掩的腰部，把某个东西塞回裤裆里，设法说些话蒙混过去。

一旦陷入其中，却不得不在中途打断，内心竟然会烦燥到这种程度，这还是优人第一次深刻体会到。

时间还是一大早，优人没有觉得终于得救，反而有种徒劳无功的感觉。

自我厌恶和后悔的心情，交互谴责自己。

「只是，我好歹也算是个男生……还是希望早上不要过得太刺激啊。所以我之前才会说不能这样做……」

不管再怎么解释，都感觉只是试图狡辩而已，优人厌恶自我的冲动渐渐加强。

「但就算少主这么说，只要我认为有同床共枕的必要，就一定要过来……我有保护少主的义务存在，因为不知何时会受到妖魔袭击喔？」

绯鞠挂著认真表情说道，把杂乱浴衣重新穿好后叉著双手。

这种像是把乳房从下方高高捧起的姿势，形状也更加强调出胸前份量。

长发延著隆起曲线柔滑垂下，刚好遮住最前端的突起。

只要少女稍微动著脸庞，头发藏住的樱色部份就会若隐若现，持续煽动优人好不容易压下来的火苗。

优人再次感觉到腰际怪怪的，连忙将少女从自己视线中挪开。

「所以，今晚我也只是察觉到妖气而已……实在太过担心，才会前来跟少主同睡一个被窝。即使如此，凛子还是会一次次啰嗦，我最近不是也自重点了吗？」

绯鞠不满地鼓起脸颊，双眼半开嘟著嘴唇。

身为优人青梅竹马的九崎凛子，强烈反对两人同床共枕，导致最近绯鞠潜入优人房间次数，确实有所减少了。

她反而时常和另一位食客‧静水久睡在一起。

「守护少主十六年的护身符，已经失去效力，天河家斩鬼血脉，将使妖魔聚集过来。至今少主已经遇过数不清的危机了吧？难道还没学乖吗？」

「呜、呜呜呜呜、那是……因为有绯鞠保护我，让我没遇到什么生命危险，这点我是相当感谢的。」

「唔嗯唔嗯，说得没错吧？如今少主没有我随侍身边可是不行的喔。」

听到优人说的话后，绯鞠得意地吸著鼻子。

但是，她双眼突然看向莫名远方。

「只有，现在吧──」

「绯鞠……」

这个时候，优人看到少女忽然流露出寂寞表情。

优人不可能没有察觉。

所以，他深深注视著绯鞠，用强而有力的语气坚决说道。

「绯、绯鞠能够在我的身边，确实帮我很大的忙！如果没有绯鞠的话，我或许就活不到今天吧！肯定成为妖魔口中的食物了……」

优人总是不太可靠的表情突然拉近，看上去显得有些成熟模样，令绯鞠不禁红了脸，继续说著。

「嗯……嘛，的确是这样。」

「唔，承认得真爽快。」

「哼，这毕竟是事实吧？所以，尽管放心，因为有盟约……不，就算没有盟约，我也会保护汝的。我不会离开汝──不会离开少主的身边。这句话我不会骗人的。」

「绯鞠──」

绯鞠接受优人的眼神，凛然点头。坚强意志寄宿在少女的浅紫色瞳孔中。

她所说的盟约，是指负责消灭妖魔的斩鬼十二家之一──天河家祖先和特定妖魔，彼此订下的盟约。

很久以前，人们为了驱逐危害人类的妖魔，因而投入所有心血。

结果，只是造成那些打倒妖魔的斩鬼者们，以及那些报仇血恨的妖魔们，不断来回重复杀戮，天河家当时的家主，选择不服从消灭妖魔的命令。

比起获得当权者赋予消灭妖魔的赏赐，天河家选择给予妖魔慈悲。

当时跟随天河家的妖魔们，以及绯鞠的祖先，就此订下盟约，发誓『直到灭族都要效忠天河家』。

顺带一提，那些妖魔后裔直到如今，依然有许多成员憎恨著斩鬼者，所以许多妖魔也连带窥伺优人的性命。

优人直到十六岁之前，都依靠祖母给予的护身符，不过这份力量已经枯竭了。

既然如此，为了保护对于妖魔，可以说是毫无防备的优人，从田野地区前来的妖魔，这正是绯鞠。

「但是，有个很严重的问题，虽然为了保护少主，我应当无时无刻随侍身边，却总是会有碍眼的女人出来打扰，导致少主至今还没想起跟我有关的回忆，还没习惯我的身体。唉，到底要叹气到什么时候？以前我们可都是像刚刚那样抱在一起呢。」

绯鞠把头靠在松软的枕头上，叹著气如此说道。

听到少女这种急进想法，优人不由自主反驳。

「噗！拥、拥抱，还有习惯身体这种事，拜托你别在外头说出来！特别是在学校──」

绯鞠为了更好驱使妖力完成任务，转学到优人同一个班级直到现在。如果这种急进言论在学校说出来的话，周围同学肯定会加油添醋，谣言没过多久就会在整间学校散播开来的。

毕竟绯鞠那份令人为之心动的绝色美貌，可是拥有男性学生们的压倒性支持率。

所以无论如何，都必须尽量避免与同学们为敌。

「嗯──不过目前还是暑假，应该没关系吧？」

「不过，你在咖啡厅打工会遇到同班同学吧？那也是如月老师常去的店，最近连凛子只要没什么事都会跑过去，绝对不能踩到地雷……」

绯鞠开始在咖啡厅打工了。

因为一个礼拜打工有三次，所以跟同班同学和班导师碰到面的机率相当高。

「哼！踩到地雷的人总是少主吧？而且需要注意他人眼光，这件事本来就很奇怪，因为我必须从妖魔手中保护少主，我们两人应该要光明正大搂搂抱抱啊。」

绯鞠斜眼上飘，用不太认同的感觉手插著腰。

「况且，就是因为少主过于温柔寡断，才会有这么多苍蝇黏著！这我更加不能接受！前几天班导师在咖啡厅也说过啰，少主所处环境，究竟是『指什么』呢？不只我和凛子，少主连幼女也出手了。」

「噗哈！老师到底跟绯鞠灌输了什么思想……」

「因为『打工』性质就是这样，我也学到不少其他东西喔。」

「我不知道的这段期间，你究竟学了些什么？」

「这个……很多、啰？女孩子有很多秘密的。」

刻意把话说到一半的绯鞠，用手指卷著头发前端露出微笑。

少女突然出现这种小恶魔般的表情，令优人心脏震了一下。

「嘛，就算其他女人再怎么闹，我和少主之间的羁绊，不会这么轻易就消失掉的，只是──」

「嗯？」

「有时过于强大的力量，也等于一种毒药。少主之所以没留下和我有关的记忆，或许就是守护汝十六年的护身符，连带产生出弊病吧。就算知道还是觉得很可惜。」

少女半睁著眼恨恨说道。

「抱、抱歉！如果我能早点想起绯鞠就好了。」

优人抓著头，像是感到抱歉似的垂低视线。

根据绯鞠说法，两人小时候就在祖父母那边的乡村见过面了。

但是，优人完全不记得关于绯鞠的任何事情，所以才令少女心中存在阴影。

只是，这并非完全都优人的错，而是守护他的护身符，强大力量衍生出来的副作用。

「……不，算了，我也不是责怪汝，而且现在少主不是想起一些以往记忆了吗？这是个好现象，就再等一阵子。」

绯鞠说出与其交代优人，反而更像是说给自己听的一番话。

确实，每当发生什么契机时，优人失去的记忆就会恢复一点。

「然后，最近没想起什么吗？」

绯鞠耸了耸肩，用一丝期待的眼神，抬高视线询问优人。

「嗯──要说想起什么的话，就只有做了奇怪的梦。」

「呼、奇怪的梦吗？看来是之前的妖气，梦魔之类的妖魔对少主伸出獠牙──」

绯鞠突然握住一直放在棉被旁边的日本刀，警戒目光看著周围。

敏锐眼神带有善战光辉，瞳孔眼珠变得直立，身体散发出强烈杀气。

「不，不是那种感觉。而是很怀念的梦境，梦见以前在山里游玩……」

优人一这么说，绯鞠杀气立刻消失得一乾二净，将日本刀抱在胸口，用认真眼神凝视优人。

「咦？那、那是什么梦境……」

「应该只是暑假回忆而已，每天都玩到黄昏，还有捉蝉。」

对于优人的话不置可否，绯鞠反覆用力吸气，脸颊也变得红红的。

然后嘴唇突然弯成W字形。

「咦，绯鞠？怎么了？」

「少主，果然少主不会辜负我的期待啊！」

绯鞠挂著满脸笑容欣喜说道，直接抱住优人。

而且头上猫耳也顺势冒了出来，屁股伸出了尾巴。

「咦、等、等等──」

同时优人眼睛冒出泪水、鼻孔也分泌大量鼻涕。

「咳咻！绯、绯鞠、住手啊！别让尾巴和耳朵跑出来！我会过敏啊！咳咻、嘶噜……」

对猫过敏的优人，脸上浮现苦闷表情，就算想离开绯鞠，身体却被紧紧抱住动弹不得。

绯鞠像是撒娇的猫咪那样，脸颊摩擦著优人，同时用力抱住他。

床铺顺势摇来摇去，吱吱作响。

此时一点前兆也没有，房门突然打开了。

「……」

一名娇小少女，用冷冽目光看著在床上滚来滚去的两人。

她是具有极为白皙、甚至白到接近蓝色的肌肤，而且全身湿答答的少女。

同时也是天河家的另一位食客，被优人班导师看作严重问题点的幼女‧静水久。

她和绯鞠同样身为妖魔，能够自由自在操纵水气。

虽然外表看上去是个幼女，不过那种睿智行动和大胆发言，都不太符合外表年龄会表现出来的。

她总是没有任何表情，算是冷静系的少女。

她头上戴著朴素帽子，身上则是一袭白色连身裙，因为全身都是水滴，布料相当薄的连身裙，紧紧浮贴在肌肤上，清楚描绘出尚未成熟的身体曲线。

还在成长中的小小胸部，那对透出来的细小蓓蕾，都分别酝酿出一种违背道德的淡淡性感气氛。

「呀！静、静水久！别误会、这是、哈啾、哈啾！」

「呵呵，有什么好误会呢？少主，刚刚不是和我沉浸在欲望之中吗？快点快点，我们继续下去吧，今天早上就来一点『特别的』！」

绯鞠压倒不断打喷嚏的优人，嘴唇沿著脖子锁骨用力吸吮，留下一个又一个的吻痕。

完全开启撒娇猫咪模式的绯鞠，不顾任何抗议玩弄优人，用旁观者的眼光来看，明显就是美少女意图侵犯手无缚鸡之力的少年。

静水久握紧拳头，用严峻目光看著冷冷说道。

「……早上就看见这种令人不舒服的画面……工口。」

「所、所以说误会了啦！咕嘶！」

「能够玩弄优人的，不只有猫，我……也可以。」

静水久这么说完后，迅速跳到床上。

而且，她不只嘴巴说说而已，还用著温度冰凉的手掌，大胆滑入优人的短裤里面。

「变得火热的东西……让我将其降温……」

「什么！我可不记得允许汝这么做！」

「侍……侍寝的技术……完美。」

看到面对虚空伸手比出V字胜利姿势的静水久，绯鞠狠狠咬牙。

「唔！我可不会输的！蛟，一决高下！」

「别啊！高下什么的就算了啦！呜咕！放、放过我……吧、咕嘶……别啊，许多地方会很不妙的，真的啦！」

优人已经陷入半恐慌状态，更察觉到不好预感，只能拼命试图抵抗，不过就算他是个男生，也无法赢过两名美少女的妖力。

他这时渐渐感觉到自己童贞放到砧版上了。

「早安啊！早起会有许多好事喔！今天可是突如其来的早晨突袭！快点！还在睡大头觉的优人，赶快起床啰！」

就像是瞄准桃色展开的绝妙时机，这次换成凛子气势汹汹地闯进房间。这也是天河家时常上演的桥段。

凛子一早就精神饱满，齐肩秀发靠近耳朵的地方，跟平常一样绑上红色缎带，整体梳理得相当整齐，她很顾虑自己不要有天线呆毛翘起来。

她最近购买衣服也相当用心，醒目的白色吊带背心上头，有著大大缎带，搭配海蓝色的迷你裙，给人一种轻快印象。

凛子这种衣服一眼就看得出来，是为了让优人能够注意到自己。就算只是早上，她仍没有任何松懈。藉此能够清楚窥见凛子的少女心。

「咕嘶、咕嘶、凛、凛子、救救我、阻止绯鞠──」

被绯鞠和静水久袭击到一半的优人，完全没有身为男人该有的气魄，软弱地向青梅竹马求救。

不过此时凛子面对眼前这片越发不可收拾的光景，只是交叉双手冒出青筋，冷冷瞪著优人。

凛子简直光凭眼神就足以杀人的凶恶表情，令优人失去血色。

这种跟恶鬼差不多的表情，糟蹋掉一大早刻意打扮的苦心，凛子丝毫没有注意到。

「优人，你真是一点都不会学乖，而且早上就这样玩，你完全学不到教训呢呢呢呢呢？头上那颗难道是装饰品！？」

「误、误会了！凛子、冷静啊！」

「而且那些吻痕是怎么回事！优人是大笨蛋！」

凛子说出如同看见外遇现场、痛殴丈夫的人妻台词，铁拳直接K中优人心口。

优人眼睑深处冒出火花，当场晕倒。

「唔唔！凛子！你对少主作什么！今天无论如何，都不能再原谅汝了！」

「那是我要说的！这只工口猫！只、只不过是胸部大了一点，嚣张过头了吧！」

「哈哈哈！可笑！只是大了一点？我和汝可是如同月亮和鳖的差别，汝该不会认为凭那种可悲胸部，就有办法满足少主吧？」

「啊──！你竟然说出口了！我胸部也有长大了……一点，确实有长大的！虽、虽然是以厘米为单位……」

面对绯鞠指责自己的小胸部，凛子握紧拳头的力气比刚刚更大了。

「……大胸部……不行……的，具有微妙起伏的一方……更加吸引人……的。」

静水久立刻成为凛子的友军。

「大成那种德性，肯定没过多久就下垂的！」

「哈，老实认输会比较轻松喔？凛子。」

「你、你可真会说啊！嗄嗄嗄！」

就算优人晕厥过去，少女们争吵依旧没有停止。

这就是暑假早晨，天河家一成不变的热闹经过。

比起少女们突如其来的激烈争斗，外头蓝天已经扩散开来，可以渐渐听到彼此共鸣的蝉声了。




第一章
「哈啊，真棒的热水，嗯──好凉爽，洗澡后吹冷气最舒服了。」

「水温有点热……的，冷水澡比较好……的。」

「虽然我还没洗过冷水，不过像昨天那样放进冰块，最好还是不要吧。」

「不需要这么吝啬……的。」

「问题不在这里吧！」

少女们洗过澡后，彼此开始聊起天来，在客厅里各有各自的坐相，优人看著她们，脸上浮现和平表情。

洗发精和少女体香互相混合的香气，充满整个空间。

暑假这段时间，天河家气氛总是很热闹。

随时都会响起少女们的笑声和怒吼。

(没想到，我竟然能过得这样闹哄哄的。)

优人自己在心中说著。

绯鞠和静水久寄居在天河家，这是优人以往无法想像的。

实际上还没到暑假、绯鞠前来身边之前，优人都是自己一个人独居的。

除了身为青梅竹马的凛子，前来叫他起床、或许帮忙些家事杂物，基本上天河家是静悄悄的。

有时优人自己在寂静的屋子里看著电视，会突然想起以前一家团聚的回忆，只能重重叹气而已。

因为护身符力量对于孩子来说负担过于沉重，导致个性变得沉默寡言的优人，双亲每天都会向他询问『今天午餐吃了什么呢？』、『上学好玩吗？』，聊著许多事情。

(为何我不能像平常小孩那样呢？)

丧礼只有自己被排除在外，孩提时代的优人如此想著。

七年前优人只有九岁，双亲遭逢事故身亡了。

虽然优人受到强烈冲击，但是因为邻居家和凛子都相当照顾他，让他不致活在寂寞中。

只是从那时之后，优人就跟一家团聚无缘了。

不过现在却比以前，有著更为热闹的声音。

除此之外，看著个性相当坚强的少女们，毫无戒心地趴在地上，就令优人表情渐渐放松下来。

今天是暑假后半段的炎热夜晚，围著天河家客厅桌子的人，从优人开始，共有绯鞠、凛子、静水久，悠闲使用这个空间。

他们没有看著电视，桌上放著参考书、课本、以及笔记本。

很难得的，他们开始了读书会。

「话又说回来，每次每次，都不能放松戒心耶！不准你们钻入优人的被窝，我已经说过多少次了？」

穿著柠檬色连身睡衣的凛子，用吹风机把头发吹乾，嘟起嘴唇互相瞪著绯鞠和静水久两人。

坐在旁边的绯鞠，占据电风扇前面的位置，拉起浴衣下摆让风吹进大腿里面，浴衣吹到风之后，就像棉被那样左右摊开，可以看到粉红色小裤裤，以及散发健康光泽的大腿根部。

「噗！我说你，好歹注意一下羞耻吧！别做那种未出嫁女生不会出现的举动！」

看起来像是为人母亲的凛子，下意识放著吹风机，用浴巾卷起浴衣腰部，因为绯鞠一向不注重仪态。

另一方面，静水久头发滴著水，把凛子母亲拿过来的西瓜，以完美角度均等切开。

(热闹点果然比较好。)

被穿著睡衣的少女们，团团包围住的优人，放松坐在沙发上头，像是发呆享受幸福那样喃喃自语。

「一一挑剔，凛子啰唆死了，像个小姑似的。」

「小姑！？我、我只是为了守护优人贞操……」

「负责保护少主的人是我，不需要汝。」

「呃！说到觊觎优人贞操，最危险的人不就是你吗！你一点自觉都没有？」

绯鞠咕哝著抱怨不停，凛子也跟进回嘴。

这样看上去，绯鞠若是好胜的妹妹，凛子就是担任姊姊的角色吧。身为独生子的优人，想像不出姐妹相处应该是何种感觉，但是看到这种吵架场面，还是会不禁微笑著。

只是对于少女们而言，难处就是许多地方都能当作吵架话题──

「比起妖魔来说，绯鞠在许多地方都更加危险！而且优人就是优人，绝对绝对不能屈服于女性的诱惑之下！我可不记得曾经把优人养成这种小孩！」

凛子把头转向后方，说出一段形同母亲的惊人言论，狠狠瞪著优人。

突然被当作话题箭头，优人只能苦笑了。

「……嘛，虽然这么说，不过我不记得曾经被凛子养过啊。」

「唔！你说是谁保护你不被坏孩子欺负呢？」

「这、确实是凛子……」

「对吧？这不就跟养大你一样吗？」

双手插腰的凛子，挺起没什么料的胸部，静水久此时却扔了一句话。

「……挺起有跟没有一样的胸部……只会自取其辱……的。」

「呜！吵死了！至少我还有一点啦！」

「别跟幼女比……的。而且……要长不长的胸部……是最不需要……的。」

「要、要长不长？咕！这是我最在意的！」

因为凛子耍嘴皮子赢不过静水久，只好用手遮著只有一点点的胸部低下头。

绯鞠看到静水久朝她比出『V』字胜利手势。

但是，很快就恢复精神的凛子，立刻抬起头教训优人。

「总──而──言──之！优人就是由我正正当当教育出来的！可别输给诱惑，好好活在该有的道路上！你应该不会让我失望呢？」

「唉……」

不管是该有的道路，或是失望什么的，凛子这些话对优人都相当刺耳。

虽然听起来像是开玩笑，不过凛子应该也是半认真说出来的。

而且神色和声音都十分严肃。

不过，优人突然想起绯鞠认真把身体贴著自己那时的回忆，就不敢直视凛子的脸。

(况且，说得那么简单……凛子也该知道这根本做不到吧……理性压抑本能也是有限度的。)

面对困扰不已的优人，凛子则是用著询问眼神看向他。

「回答呢？优人。」

「啊、呜、呜嗯……」

此时，静水久突然帮忙拉了优人一把。

「……傻话……说够了……该回来作业上……的。」

这种威严，简直就是一家支柱。

看到静水久表现出父亲看著顽皮孩子的态度，优人也笑著附和。

「啊──作业……也该开始写，不过这样好了，要不要吃冰棒呢？虽然西瓜不错，但也有买冰棒喔。洗完澡来根冰棒最棒了，可说是神的恩赐。」

凛子叉著双手，视线左右摇摆不定。原本看起来像是母亲兼任姊姊，现在角色却忽然改变了。

「……冰棒对于西瓜……是邪道……的。」

「就是这样，凛子，冰棒可是砂糖块喔？你在洗澡时，不是抓著肥肉说『减肥中』吗？」

绯鞠半睁著眼说道，令凛子脸红了。

「呜！你说什么啊啊啊啊啊啊！这是女孩子之间的秘密吧！别在优人面前说这些废话啦！笨蛋！」

「呵呵，这么说来，你好像气势汹汹地，做著让胸部能够变大的体操呢，就像这样。」

对于慌慌张张的凛子来说，这些话肯定丢脸到不行吧。绯鞠脸上浮现不怀好意的笑容，用双手捧著胸部往中间施力。

「呀啊啊啊啊！你、你在说什么啊！肯定是误会了！那、那不过是伸展操而已！呃，我说你也别继续长大下去了！」

「虽然说胸部有大小两种，小胸部却不可能超越大胸部的。嘛，不过肩膀不会因此就变得僵硬，也算是小胸部的优点吧。」

「咕，你真敢说啊啊啊啊啊啊啊！」

虽然凛子看起来教养不错，最近却有改用暴力说话的倾向，看到她开始高高举起拳头，优人急忙闯入两人之间。

「嘛嘛，两位都算了，就照静水久所说，赶快写完作业吧。」

「女孩子之间的胜负可还没完──」

「不对不对，应该说凛子啊，你不是说想一起写完明天要交的作业，才住在我家的吗？」

明天是返校日，如果交不出作业会很麻烦。

为了让大家能够互相合作，凛子才来天河家借住一晚。

「呵呵，我早就完成得差不多了，还没写完的只有优人吧？我才担心你一个人写不完，所以特地过来借住陪你的，记得感谢我喔？」

凛子脸上浮现胜利笑容，轻轻把头发往后拨。

「凛子，说得那么骄傲，是不是有人告诉你什么好事呢？」

「呜咕，为、为什么那样说……」

「别小看猫耳女仆了，莉兹丽特早就说溜嘴啰。」

「莉丝丽特……啊啊，咖啡厅那位可爱女仆啊，那个女孩也很奇怪呢，而且不知为何很注意优人的事情……真是！为什么优人身边都会出现奇怪的寄生虫啊！」

名为莉兹丽特的少女，是同样在绯鞠打工的咖啡厅工作，身上总是穿著女仆服的超天然少女。

她也是属于妖魔一类，自称为『红茶精灵』，算是古董红茶杯的付丧神。

虽然莉兹丽特遭到绯鞠误解，两人大打一架，但是自从优人出手帮忙后，她就很在意优人。

顺带一提，凛子完全不说自己可能也是属于，黏著优人不放的其中一只寄生虫。

看到凛子再次用险峻眼神看著自己，优人只能苦笑说著。

「嘛，最难在明天完成的作业，应该是现代国语的读书心得吧？如果真做完了，能不能教教我呢？」

「咦？啊，那个吗？啊啊啊啊啊，想起来了，我以为高中生还要写读书心得，是不是脑袋了问题，那个……我忘了。」

果然是常常在莫名奇妙地方出状况的凛子，此时想起来之后，双手紧紧抱头。

「现代国语老师太奇怪了……」

「呜呜呜……怎么办？接下来根本没办法读完一本书写出感想吧。」

凛子看著墙上时钟，刚好过了九点。

就算熬夜，也只剩下九个小时──

她浮现就此放弃的表情。

「虽然我擅长国文科目……就算我很会写作，也没办法瞎编出来。还有，虽然书单里面有我以前看过的书，不过也还是得重新读过一遍，而且最恐怖的是，似乎混进去什么怪怪的书。」

擅长作文的绯鞠，眉头也是深锁著。

周围弥漫著一股沉重气氛。

此时，静水久用毫无阴阳顿挫的声音打破气氛。

「……那颗头是装饰品……的？」

「怎样啦！难道有什么好主意吗？」

「没有指定一定要阅读长篇书本……的。」

「啊，这样啊，确实如此呢，既然没有特别指定哪本，薄薄一本也行吧。」

「教师所有言论……不需要照单全收……的。脑袋是用来回避一些麻烦……的。」

「怎、怎样、那种话中有话的言词。你真实年龄到底几岁了……？」

「永远十岁……的。」

「这反而更奇怪吧。」

「……女孩子有很多秘密……的。」

『永远十岁』这个词虽然有很多可以吐槽的地方，不过凛子倒是很满意静水久提议的样子。

「确实是个好想法。比如说儿童文学，通常带有深远意涵，就像那篇『穿长靴的猫』，实际上也可以看得一本哲学书籍。」

「嘿……那就有很多选择了，不过，这应该比写普通读书心得更难吧……也没有什么参考书籍。」

面对优人指摘，静水久立刻回应。

「……人生……有时……必须灌水……的。装成很强……的。」

「也是呢，或许就是这样。如果现在读完一本书，大家肯定会中途睡著，到天亮也看不完的。优人和绯鞠应该还有其他作业吧？」

「唔，数学和异国语言还剩下许多。」

绯鞠打开数学和英文的作业本，让凛子看清楚。

「哈哈，这些就交给凛子负责……」

「真是，未免太得意了吧。嘛，不过我早就有心理准备了，代价可是很高喔？」

「看汝想吃什么由我请客。」

「呵呵呵，很好！你很清楚呢！」

「那么，我先从书架找出一本较薄的书拿过来，可以吧？」

优人这么说后，从沙发上起身。

「啊，交给你了，顺便看看有没有什么可以放松的漫画──」

「……那种东西没拿过来也行……的。」

静水久中途打断凛子的话，用汤匙挖著西瓜。

接著凛子和绯鞠也把手伸向西瓜，像是彼此竞争吃著。

这次则是开始争吵(？)西瓜到底该不该洒盐的问题。

大家嘴巴上吵吵，其实感情还是很好，这句话出现在优人脑里。

他把热热闹闹的客厅放在身后，走上楼梯。

「书、书放在──」

来到自己房间的优人，以比较适合阅读的薄薄书本作为选择目标，从书架上一本一本挑出来。

因为书架平时没有整理的关系，冒出大量灰尘，令优人皱起眉头。

「母亲曾经看过的书啊，种类可真多。」

可以看到好几本连优人都知道的有名书籍。

突然间，优人看到放著文库书本那排下方，整排放著A4尺寸的书籍，注意到唯一一本，封面变得破破烂烂的书。

因为感到有种胸口为之紧绷的奇妙情绪，优人低著头把书抽出来。

那是有著绿色封面的绘本。

「啊啊，真怀念，这本绘本母亲确实念给我听过。」

优人脸上浮现微笑，把书擦乾净看著。

那是优人还没上小学时，母亲每天晚上都会念给他听的绘本。

优人想起母亲清澄安和的声音，听著儿歌入睡的怀念感受。

遗忘到现在的回忆，再度开启──

鼻子深处感到一阵抽痛。

想起母亲念绘本给自己听的回忆，反过来说，对于一直遗忘到现在的自己，优人心中生出对于亡母的道歉情绪。

绘本上面画著树木，以及一些给小孩子看的插画。

慎重弄掉绘本上面的灰尘，优人有种感慨。

通过绘本，关于亡母的回忆渐渐苏醒过来。

优人母亲是个笑口常开之人。一头中分的美丽黑发，长度直达腰部。每次传出彷佛铃声般的笑声时，头发就会跟著摇晃，发出沙沙沙的优美声音。

身材纤细，而且脸庞相当漂亮，清楚诠释出『大和抚子』。

往两旁稍微垂下的眼角，总是浮现关怀人心的笑容。

若是仔细看看，可以发现母亲虽然是个随时表现出母性的人，却也可看见孩子气的一面。

因为母亲很在意这本绘本，每晚读给优人听的时候，一半也是为了读给自己听。

「这么说起来，有时想要母亲读别本绘本的时候，就会鼓起脸颊说『不要，因为妈妈认为这本比较好』。」

优人不由自主想起。

「──少主？」

此时突然听到绯鞠声音，令优人清醒过来。

往眼前看过去，才发现绯鞠从半开的门走进房间了。

「嗯，啊啊，绯鞠。」

「来，西瓜，幸好在装进那些野兽的胃袋里之前，先抢出来。」

「喔，谢啰。」

绯鞠朝优人递出手中西瓜。

「不必道谢……只是替少主著想而已。」

脸颊稍微染上樱色的少女，手指卷著还有点湿润的长发，先是瞥了优人一眼，又迅速转开视线。

头发前端因为水气互相缠绕在一起，营造出莫名的性感，优人连忙让视线重新回到绘本上头。

「那本绘本是？似乎有点旧了啊。」

「啊啊，这是以前母亲念给我听的绘本。」

优人把绘本放在桌上，接过绯鞠给他的西瓜。

西瓜经过冷藏，吃起来多汁甘甜。

「喔喔，是这样啊。」

「嗯，所以读到这本绘本时，就想起了很多回忆，所以也有点沉浸其中了。」

听到这句话时，绯鞠表情有一瞬间变得僵硬，优人并没有察觉到。

不过，她又立刻回过神来，看著天花板有感而发。

「少主母亲是位相当美丽的人，态度总是落落大方，还很喜欢糕点。」

「奇怪，绯鞠认识我的母亲？」

「嗯，至少还算认识，因为少主双亲很少到乡下的缘故。」

「嗯……这样啊，我到乡下玩后，就突然被带回去了……从那时开始，有关祖父母的话题，就是家里的禁忌。」

不知何时，优人双亲和祖父母断绝往来了。

优人并不知道造成这种结果的详细原因。

「这样啊……这是……」

听到优人说的话之后，绯鞠带著略有深思的眼神低头，长长睫毛在脸颊上造成了影子。

「嗯？」

「不，没什么，然后，少主母亲的回忆又是如何呢？」

「嗯，很意外地确实有著孩子气的一面，但我还是很喜欢母亲，虽然这有可能是小孩对于玩伴的感情吧……」

看著拼命想起关于母亲回忆的优人，绯鞠脸上浮现复杂表情。

过了一会儿，她才对优人询问。

「……这样啊。然后，没想到其他回忆吗？比、比如说，关于乡下的那段时间。」

或许有可能想起跟自己的回忆，绯鞠抱持著这种期待，偷偷看著优人的眼神。

不过，优人摇了摇头。

绯鞠不自觉紧紧握拳，小声叹气。

(有什么感到遗憾的必要？少主记忆渐渐苏醒了，应该值得高兴吧？)

就算绯鞠责骂自己，心情还是无法开朗。

如果是以前的她，就会坦率为此开心的。

不过，现在内心却像是揪成一团。

「嘛，不过用这本绘本写读书心得，应该会惹老师生气的……」

「因为书的内容毫无关联吧，里面写著什么？」

「简单来说，就是一株树木述说关于少年的话题，少年渐渐成长为大人，想要的东西也渐渐变化，树木也丝毫不会吝惜，把所有一切都给了少年的故事吧？」

「喔喔，听起来似乎挺深奥的。」

「嗯，小孩内心也是有很多想法的。我讨厌这个少年，不过母亲却一直袒护他。」

「是如此吗？」

「虽然直到现在，我应该还是无法完全理解，不过我所知道的，是世界上有很多跟这个孩子一样的人，即使如此，还是应该跟这株树木多多学习。」

「原来如此……这本绘本内容跟少主很像啊。少主之所以受到众人喜欢的理由，或许也能就此稍微体会到喔？」

「嗯──真是这样吗？我认为不太相干耶……」

「少主对于人类、妖魔，不是都相同视之珍惜保护吗？老实说，我很担心。」

虽然说著担心，绯鞠嘴角却似乎挂著笑意。

「话又说回来，少主光只是碰上一本绘本，重要回忆就苏醒过来了。」

「也是啊，就算只是一些细微小事。或许是因为偶然发现这本绘本，才想起来母亲究竟是怎样个性的人吧。」

「……呼，这就代表，只要接触到跟当时记忆有关的事物就行吧。」

「啊啊，或许真是这样也说不定。」

「原来，这么做就可以了。既然如此，那就事不宜迟……」

绯鞠突然眼冒精光，嘴边浮现大胆笑容。

「事不宜迟？什么意思？」

「这种行为是最快手段。」

「绯、绯鞠！？」

少女突然在这种地方，靠往优人的下半身，接著优人身体往后倒下了。他惊讶地睁大双眼。

「等、做、做什──」

「只要我跟少主有更多的身体接触就好，这样就能想起跟我之间的回忆啰？」

绯鞠这么说之后，嘴巴朝向优人手中的西瓜咬了一口，却也没有就此含进嘴里。

少女用嘴唇夹著一口份量的西瓜，慢慢送往优人嘴边。

直接面对少女那种大胆眼神的优人，身体像是受到束缚那样完全僵硬。

感觉到少女洗完澡的体温，那张跃跃欲试又惹人怜爱的脸庞方向，可以清楚看到饱满乳房，几乎快从浴衣里面弹出来了。

因为绯鞠趴在优人身上，乳房带著重量来回摇晃，乳沟比起之前更加诱人了。

「呜哇、不、等等──」

优人才刚发觉少女吐息喷在脸上，接著嘴传就传来冰冷触感。

他嘴巴被塞了块西瓜，绯鞠舔过自己嘴唇，眯起双眼笑著。

「这样如何呢？少主以为是接吻吗？」

「我、我才没有──」

优人脑袋一团混乱，连忙嚼碎嘴里的西瓜吞下肚。

「如果少主希望，接吻也是可以啊，因为我并不讨厌汝。如果汝能这样想我就安心了。」

绯鞠嘴唇就在随时可以吻到优人的极近距离，说著诱惑人心的话。

「不，可是，绯鞠，你好像哪里怪怪的？到底怎么了？」

听到优人的话，绯鞠瞬间停下动作，但是又立刻扭著身体，伸出细小舌头。

「既然如此，是否要更加激烈？少主很在意我胸部的样子。」

绯鞠刻意捧著自己乳房让优人看到，同时嘟起嘴唇。

少女那双纤细手指，完全埋进浴衣里面的柔软球体。浴衣浮现复杂皱摺，因为肌肤出现汗水的缘故，导致浴衣冒出胸部前端的突起形状。

胸部随时都有可能裸露出来，受到这种性感肉体挑拨，优人感觉自己下半身痛到不行。

「不，绯鞠，这样果然还是不太──」

「为何不行？身体接触少主就能恢复记忆啰？」

绯鞠这么说著，丰满躯体继续大胆逼近优人。

爆乳毫不畏惧地贴住优人胸口，只是轻轻压上去，乳房形状就改变了。

两人感觉到彼此心跳声，呼吸变得紊乱。

「不、不快点回去的话，凛子又会起疑了。」

优人感受著少女流著薄汗的身体，看往门的方向。

虽然目前似乎还没人注意到，不过只是时间问题吧。

毕竟，凛子总是随时警戒绯鞠和静水久的动静。

「哼，就是这样，不管我们做什么她都会怀疑的。」

绯鞠说得像是闹别扭，闭起双眼用脸颊摩擦优人胸口。

优美黑发搔弄优人脸颊，更加强调出少女本身的体香。

优人心跳自然而然加快。

「汝太过在意他人了，比起自己，更以他人为优先，为何？」

「这个……我没这种感觉耶。」

绯鞠吊起眼睛看著模糊回答的优人，用食指轻轻点著他的嘴唇。

嘴唇神经受到刺激，优人身体震了一下。

「汝总是没有自觉。我承认这确实是一种美德，不过却也伴随危险。或许会因此惹祸上身。」

「也、也是啊，不过至今都没出什么状况吧。」

优人不以为意说著，令绯鞠翻了翻白眼。

「少主太过乐观了！没有危机意识！这样下去，不知何时会被哪个人扯后腿的！」

「嗯──或许啦。」

优人对于自己不太在意，像是在讨论别人的事情，绯鞠说话音量变大声了。

「唔！我可是很认真在说的！少、少主一旦发生什么事，我也──」

「绯鞠……」

「……」

绯鞠用带著泪光的眼神看过优人，然后才脸颊靠著脸颊，在他耳边细声说道。

「……对不起，如果有我护卫在少主身边，应该没什么好担心的。只是……」

绯鞠正要接著说下去时，楼下传来凛子叫著优人的声音。

『很快就下去』──优人这么对外面回答，打算撑起身体。

不过，绯鞠却没任何动作。

「那个，绯鞠，你不下去吗？」

优人把手放在少女肩膀上，像是要稍微推著她。

不过，绯鞠却跟个孩子似的左右摇头，把头靠著优人胸口。

「少主，可以暂时像现在这样不要动吗？就算一分钟也好。」

「啊、呜、呜嗯……」

房间变得静悄悄的，只剩下时钟秒针前进的声音。

感觉一秒一秒都过得相当慢。

绯鞠脸颊摩擦著优人胸口，彷佛想起过去回忆叹了口气。

「少主，以前总是像这样抱著我……」

「是、是吗……抱歉，我一点都不记得了。」

优人直接道歉。

但是，下一句话却卡在心中。

(如果以前，真有拥抱过像绯菊这么可爱的女孩子，我一定要想起来。)

「只是到了如今，一旦我露出真面目，少主就会出现『过敏反应』……这样下去，跟我之前的回忆，什么时候才能恢复呢？」

吐出这段话后，绯鞠又接著继续说道。

「不，少主忘了我刚刚说的话吧。对不起，今晚我实在有点奇怪。」

绯鞠像是忍住那股椎心刺痛，勉强笑了出来。

只是，说话音色之中，仍然透露出些许自嘲的语气。

(我是妖魔，并非人类之身，这点我相当明白──既然一开始就知道这点，我到底还想从少主身上追求什么？)

这个时候。

突然发现头上多了一股温暖的重量，令绯鞠抬起头。

那是优人的手。两人独处的现在，优人抚摸著绯鞠的头。

那一瞬间，少女脸上的忧郁神色消失无踪。

只不过是这种动作，绯鞠心中阴霾就豁然开朗。

「……少主真是不可思议，一直都很了解我。」

绯鞠感到满足松了口气，靠著优人胸口眯起眼睛。

「就是啊，虽然说没有更进一步，如今只要这样我就相当满足了。」

「如果还有其他进一步要求也是可以──」

优人下意识这么说道，少女那瞬间大大睁开双眼，不知该说什么。

接著，始终梗在喉咙里的真心话语，即将脱口而出。

不过，绯鞠还是把这些话吞了进去，换成压抑下来的声音。

「……不了，此身终为妖魔，我还是有自知之明的。」

「……」

虽然两人身体靠在一起，却有种似乎哪里出现问题的感觉，充斥两人心中。

优人沉默著，抚摸绯鞠的头。

散发著光环的头发，触感相当柔顺。

优人虽然感觉很久以前的记忆，似乎将要慢慢苏醒，不过因为记忆断断续续，无法构筑出完整轮廓。

到底，这些记忆是如何消失的？优人突然这么想著。

(不快点想起来的话，实在对不起绯鞠……)

但是，这也正是对于那些由于自己失去记忆，而因此受到伤害的人们，感到抱歉的意思。

炎热夜晚，时间渐渐流逝。

隔天是返校日，学校恢复了久违的活力，无论哪间教室都是闹哄哄的声音。

强烈阳光照进教室里面，晒得黑黑的学生们，彼此讨论著暑假参加活动的话题，分配旅行的伴手礼。

暑假期间，没有什么聊到天的少女们，唯一最想做的事，就是拼命聊天，至于到今天还没写完作业的学生们，则是挂著恐怖表情，鼓出最后一股劲拼命赶工。

绯鞠和凛子，加入班长及一票女孩子的小团体，大家聊得相当快乐。

坐在窗边座位的优人，呆呆看著那副景象，突然有人用力拍打他的背部。

「哟，优人，海鲜不错玩吧？有机会再一起去吧！野井原同学当然会跟著去吧？唉呀，没想到她真穿了比基尼泳装啊，那时拍的照片，可是我最重要的珍藏！」

野井原是绯鞠的姓。作为妖魔藏身于学校，有个姓氏会比较方便。

实际上，『野井原』是优人祖父母生活所在，那个远离人间的村落名。

「喔，你也有晒黑一点了。基于男人友情，这是特别服务啊。」

如果剖开脑袋看看的话，里面应该全部都是关于H的块状物，优人朋友‧征木泰三浮现另有深意的笑脸，拿出几张照片。

那是暑假刚开始时，优人和他、绯鞠、凛子、班长共五人，一起去海水浴场的照片。

放在最上头的，是以蓝天白云和大海为背景，大家都摆出V字的照片。

这是请附近大叔帮忙拍的。

虽然绯鞠一边游著，同时出自关心，对著怕水的绯鞠说『海里有猫喜欢的鱼喔~~~~』，听起来气势也多了几分，优人想想海水浴场应该不会有鱼，不过也还是笑笑带著绯鞠进入海里。

脸上挂著战战兢兢笑容的绯鞠，拍完照片之后，在海上随风飘著时，受到现在虽然一起生活，当时却满怀对于斩鬼者怨恨的静水久攻击。

经过激烈战斗，绯鞠大腿受伤，而且还是肌肉被打出一个洞的严重伤害。

想起那时候的事情，优人表情就变得相当认真。

因为总是受到绯鞠保护，也连带害她置身于危险之中。优人再次回想，这是自己必须紧紧记住的警惕。

「喂，优人，怎么啦？看你好像呆住了。」

「抱、抱歉，没什么，谢啰，泰三。」

「嘛，不必这样啦！但这只是前菜而已，好东西是第二张之后喔？」

挂著猥亵表情的泰三，保持对周围警戒，让优人看到第二张照片。

「喂！你在拍啥啊……」

「这可是拍照的额外奖赏！嘛嘛，大人请您笑纳吧。」

泰三彷佛时代剧里面的奸诈商人，对著优人搓手陪笑。

「……你目的就是这个啊。」

「你可真笨啊！否则我干麻负责拍照，这种麻烦的工作啊。」

第二张是绯鞠的比基尼泳装照片，正确来说，是聚焦于泳装胸部的照片。

丰满乳房只被三角形的布料遮掩，所以布料面积根本不够。

可以看到布料清楚陷入乳肉里面，比基尼往外高高撑起，像是默默宣传那对白皙乳肉究竟软到什么程度的样子。

顺带一提，第三张照片开始，全部都是工口照片。

有拍摄绯鞠泳装乳摇的照片，班长手指伸入臀部泳装、调整线条的照片，班长涂著防晒油、以及凛子睡脸的照片。

每一张都没错过特别工口的时机，优人与其说愣住，不如说是感到佩服了。

「当然，这是男人之间的秘密。给野井原同学她们的，自然只有那张伪装照片。」

「是、是吗……」

「少主，在说些什么呢？」

「绯、绯鞠！？」

优人连忙把照片收进口袋，以免被绯鞠看见。

泰三则像是逃跑那样回到座位。

在后脑杓高点，用醒目红色缎带绑上马尾的绯鞠，坐在旁边的座位上，一双疑神疑鬼的眼神看著优人。

顺带一提，绯鞠没有穿著这间学校的制服，而是其他学校的制服。虽然她转学时，一身冬季制服，不过到了夏季也没换成这间学校的制服。

绯鞠之所以一直穿著其他学校的制服，或许是有什么特殊原因吧。

理由没人知道。

看来是为了向什么人，证明自己位在这里吧。

「奇怪，绯鞠……你刚刚不是和凛子她们聊天──」

「已经结束了，然后，少主刚刚在说什么？」

「没、没啦，是海水浴场那时的照片加洗出来了，泰三之后应该会发给你们吧。」

优人这么说后，交给绯鞠一张照片。

「喔喔，那个时候啊，真怀念呢。」

绯鞠看著照片，脸上浮现淡淡笑容。

那双修长瞳孔不自觉上下摇晃，不管呈现什么样貌，总是能吸引优人。

但是，绯鞠眼神才刚眯起来时，就看向优人口袋，问著『少主，能让我看看其他照片吗』，优人回过神来。

「咦！不、那、那是……」

「喔喔，那是不能让我看到的照片吗？」

「呜、不、不是！那是、之后我再给──」

被说到痛处的优人，那种飘移眼神明显就是手足无措了。

虽然他向泰三示意，却只是得到耸耸肩的回应。

接著，绯鞠像是遇到抵抗、却变得更加兴奋的猫咪那样，直接凑出身体，打算抢走优人口袋剩下的照片。

现在绯鞠头上甚至冒出了猫耳，优人更加慌张了。

「如果没需要隐瞒，就让我看看那边的照片，为何要藏起来？」

「不不！等！我都说等一下──」

「喔──什么？花心的照片吗？」

「可恶！天河那个混帐！还是跟野井原同学感情那么好！」

同学们渐渐起哄，当两人来回抢夺照片时，刚好响起上课钟声，千钧一发之际，优人终于被绯鞠放开了。

凛子脸上挂著恐怖笑容，用惊人握力折断了一支笔，好不容易优人才能把伤害压在最低程度。

原本四处聊著天的学生们，也开始纷纷回到自己座位上。

过了不久，一名穿著细身套装的女性教师，踏著大步走进教室。

因为这种步伐，紧身短裙也被拉高，黑色丝袜里面的丰满大腿裸露出来，不过女性教师却一点都不在意的样子。

她是优人班上的导师‧如月冴，毫不吝惜展现自己的好身材，长发没有任何多余饰品，只戴著一支细框眼镜──就像是漫画上的性感教师那样。

不过，那种跟男性没两样的说话语气，就完全稀释掉性感程度了。

「喔──大家都还精神奕奕活著啊，不错不错。」

如月老师一脸平静说出这番话，一个个看著周围学生的脸色之后，拿起了点名簿。

点名结束之后，如月老师笑著双手放在桌上，再次环视教室。

「总而言之，虽然暑假已经过完了，不过这学年也要拼命玩喔！就算有人想干些不纯异性交往也行，反正制止也是白费功夫嘛。比起勉强制止、进而造成犯罪，不如适度开放还比较好，只是，大家要好好想想后果喔，这是跟老师的约定！」

如月老师说出这种不像是高中班会时间的爽朗发言，这是她的个人特色，也因为她说话不像一般老师那样，所以很受学生欢迎。

「小冴老师，『后果』是指什么意思？」

一名女学生提出模糊问题，令教室里充满笑声。

「别叫我小冴！嗯──这个问题虽然可以慢慢说明，不过得花一段时间。嘛，只要该用的东西有用上，就不会有问题了。而且要遵守保存期限，可别忘了。」

如果是一般认真的教师，对于这种问题或许会困扰该怎么回答，但如月老师却是没怎么在意，随便摆摆手就做出回应。

「呜哇──小冴老师，真大胆耶。」

「嘿，那种东西有使用期限啊？我还是第一次知道。」

对于这些话题相当敏感的思春期学生们，开始吵闹起哄著。

「好好！安静下来！」

如月老师拍了拍手，眼镜闪出一阵光芒，身为无懈可击的老师，自然知道怎么对付学生。

「然后，今天是返校日，大家作业都完成了吧？」

听到她这么说，教室瞬间安静下来。

大部分学生没啥自信，趴在桌上。

如月老师像是夸耀著胜利，开心地俯瞰学生，接著突然换上认真表情，端正姿势说道。

「嘛，作业只要交得出来就好，不过，还有另一件事，得请各位帮个忙。」

因为如月老师平常很难得摆出认真表情，学生们惊讶不已，开始窃窃私语。

「实际上，大家应该都知道吧？学校后山，那里似乎崩塌了。」

如月老师话才说到一半，学生们就出现骚动。

她所说的学校后山，是高宫市民相当熟悉的一处地方。

那是攀登到山顶，只需不到十五分钟的小山，位在这座桐陵学园高中的后方。

山里到了春天，就会盛开樱花，附近居民时常前往散步赏花。

小学和幼稚园的远足，也都固定选择这个地方。

只要是在高宫市长大的人们，大概都会说后山是值得纪念的地点前三名吧。

山顶有株相当粗壮的杉树，周围绑著草绳。

因为是几百年的老树，旁边立著禁止爬树的告示牌，不过爬树的小孩子仍然络绎不绝。

(这么想起来……那棵树木，我总是爬不上去啊。)

优人脑袋回想起小时候的记忆。

(凛子带著我，才有办法爬上去……)

挥汗踏过草地，位在山坡顶点的大树──

孩子们互相比较谁能爬到最高的地方，第一名是拥有出色运动神经的凛子。

『优人同学，过来这边，可以看到相当漂亮的风景呢。』

『不，抱歉……我没办法。』

『什么啊！赶快过来啦！你是男孩子吧？这一点都不恐怖。』

『拜、拜托，我真的不行……』

想起怀念回忆的同时，优人额头也同时冒出冷汗。

(为何我会这么害怕……？)

优人突然转头看向凛子，看到她挂著一脸笑容，对自己使眼色。

他知道少女也想起当时的回忆了。

「现在会去后山玩的孩子比较少，我也不用太担心，不过我每天还是会过去看看，虽然你们和我不太一样，但也勉强算是会去那里玩的一代吧。」

听到如月老师的话，学生们点点头。

确认过反应之后，她继续说下去。

「嘛，因为那里要开发成住宅用地，暑假就已经光明正大开工了，不过，咬著指头旁观以前回忆的地方消失，跟我的个性实在不合。所以为了替后山留下些什么，我有一个计画。」

如月老师这么说后，转身背对学生，用粉笔在黑板中央写上『地区再次发掘比赛』，跟旁边的『后山补完计画』用等号连接起来。

接著，她手肘撑在桌上，双手在脸庞前面交叉，眼镜反射著光芒，以一副语重心长的表情说道。

「这是希望各位参加我们城市举办的比赛之意，作业怎样暂时先不管，这才是我们目前当务之急该做的，所以，应该没人不想参加这个自由研究吧？既然都是高中生了，就算做个自由研究，也不会被当成笑话的。」

「不过小冴，不对，是如月老师……那个比赛具体是要做些什么？」

凛子举手发问。

「所以说别叫我小冴啦！希望参加的人，之后我会分配募集事项，有什么要求就尽管说。无论是小组制作后山的植物图鉴之类，或是要调查历史都行，拍摄照片也可以。总之就是留下关于后山的珍贵记录，让那些意图破坏后山的人，见识看看我们的骨气！」

班导师这么说著，脸上浮现好战笑容，凛子则是下意识问道。

「……那该不会就是小冴的目标吗？」

「啊啊，或许算是目标吧。嘛，普通市民除此之外也做不了什么，现实可没这么好过啊。」

班导师冷冷的这句话，令教室一片寂静。

「但是比起什么都不做还好吧？不过，这只是我个人独断偏见说出的提议，没有强迫各位的意思。因为教师本身也是有各方面的问题，如果情报从这里流出去会很麻烦的。嘛，这种垃圾我们班上应该没有啦。」

如月老师尖锐眼神扫过班上所有学生，然后手叉著腰转回身去，看著黑板上的文字说道。

「所以，这就当成暑假作业的交换条件。而且，能够入围的小组，我会特别请客吃到饱。如何？还想说NO吗？」

如月老师才刚说完，教室就炸了开来，刚刚沉重的气氛消失无踪。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！什么！？小冴，烧肉也可以吗！？」

「没错，烧肉、牛排、蛋糕，什么都可以。可别小看社会人士了，BONUS POWER不是叫假的。」

「呜喔喔喔喔！BONUS，多么响亮的词汇啊！」

班导师笑得相当开心，学生们突然变得超有精神。

比起埋头赶工无聊的作业，这种比赛更加有意义，加上吃到饱的特别奖赏，不可能有学生不想参加吧。

虽然优人想说昨天彻夜写完的读书心得，这下就白费工夫了，不过关于后山的回忆，此时也在脑内回荡。

被凛子半强迫带著，想起怎样就是爬不上杉术的心情，不过记忆还是呈现朦胧状态。

还有些细微部份想不起来。

(奇怪，总觉得很怀念……梦境里面的山，该不会是后山吧？)

优人突然想起之前看到的梦。

还有那天，久违闯进被窝里的绯鞠，她所说过的话。

(绯鞠说过『梦魔』这种东西，该不会这是妖魔造成的吧？)

总觉得有种眼睛看不到的丝线，牵连著许多事物。

(……嘛，我想太多了吧，应该是偶然。」

优人这么想之后，总之还是先组成自由研究的小组，之后再去烦恼该如何取回记忆失去的片段。

就算如此，优人始终无法去除心中的那抹不安。

「优人？你应该知道怎么做了吧？」

听到凛子声音从旁边传来，优人才回过神来，看到凛子和绯鞠的脸庞，不知何时已经凑到眼前了。

这种迎面而来的压迫性，令优人下意识缩起身体。

「少主！好好加油吧！既然听到关于胜负的话题，就绝对不能输！正大光明战斗，绝对要得到奖赏！」

想必绯鞠被凛子鼓吹了什么吧。绯鞠把比赛当成决一胜负，紧紧握拳瞪著远方。

「没错！抓准眼前看到的目标！呵呵呵，我可是干劲满满呢，因为可以甜点吃到饱啊！我燃烧起来了了了！」

总是互相吵架的凛子和绯鞠，此时肩靠著肩鼓舞斗志。

看来，她们为了得到甜点吃到饱，说好暂时休战吧。

女人之间这种奇妙的友情，令优人歪著脖子，不过还是点点头同意了。




第二章
比常人加倍讨厌认输的凛子和绯鞠，这两名少女，拥有绝对要达成任务的坚强心志。

一旦这两人互相协助，简直可以说是无敌了。

但假如被这两人卷进其中，就算说是灾难也不为过。

「班长和征木同学，先搜集这附近伯父伯母们，关于后山的任何回忆，还有就是调查完后山历史后，我们则负责收集现场情报。首先，照下后山所有植物的照片，接著在山顶拍摄全景的各个时间照片，无论是晴天、阴天、雨天，全部都要拍到，最好是有一年四季的纪录。虽然这有点勉强，不过如果只有夏季照片可不行啊。」

凛子负责自由研究的小组指挥，虽然海水浴场成员已经全员到齐，计画却还没有拟定出来。

因为凛子平常就很认真，打算在期限内全力一搏、把所有可能内容一网打尽，像是想消化完这种困难行程似的。

凛子以网罗其他小组所有主题的猛烈气势，尽情指挥优人和泰三。

原本只是一个小组的自由研究主题，凛子感觉却将其当成了大工程。

只是，一旦凛子变成了脱缰野马，就没人能阻止她了。

身为青梅竹马的优人，对此相当清楚。

「养育花草的山林我最熟悉，凛子，这里就交给我。」

绯鞠穿著以前优人特地买给她的衣服，对凛子拍了拍自己的胸脯。

这件延伸到下襬的女性无袖衬衣，可以一眼饱览少女的丰满胸部。裙襬同样充满大量摺边，耀眼大腿彷佛随时都能看到。

优人下意识盯著衬衣里面高高突起的两点，也是没办法的事。

虽然凛子已经说过好几次，穿著衬衣时里面要加上胸罩，不过绯鞠很讨厌那种胸部紧绷的感觉，所以穿著私人服装时，几乎都是不穿胸罩的。

顺带一提，后山高度虽然不高，却还是有登山步道，有高难度和简单两种。

从高难度路线使用缆绳爬到山顶，时间大约十五分钟，若是选择简单路线，也就是登山步道，只要三十分钟就能走到山顶了。

所以走简单路线的话，不管穿什么衣服都不会影响爬山。

话是这么说，绯鞠穿著这种暴露度相当高的衣服，引人注目还是令优人困扰的。

顺带一提，凛子则是穿著热裤和T恤，很有运动休闲风格的打扮。

无论是哪一边，都直接裸露充分锻练过的紧绷双腿，反而有种清纯性感。

「对了，植物相关部分交给绯鞠，那我就负责拍照吧，我有从老爸那里借来照相机了，优人有照相机吗？」

「啊──基本上算有啦，性能不是多高级喔。」

「OK。那总而言之，风景照片就是明天的日出，今天则是拍路边的植物。」

「嗯，我明白了，拜托你啰。」

「知道了……」

优人对于凛子口中『日出』的这句话，不敢表示任何意见。

毕竟这种情况下，暂且照著凛子指示去做比较好，是优人学到的经验。

三人赶快走向登山步道，目光看向周围，仔细观察植物。

从步道左右长出来的花草树木，看起来都生意盎然。

优人大口吸著气，让胸中充满草木气息。

有时可以听到鸟儿们的鸣叫，打破山中寂静。

突然，凛子发出了欢呼声。

「啊啊！好怀念！这个看到了吗？还记得吗？把这个像是蜈蚣的前端摘下拿来玩呢。」

凛子看著路边，摘下长得像是麦穗、又像是逗猫棒的一根杂草，对著绯鞠轻轻摇晃。

「来呀来呀，小猫咪也很想玩玩看吧？」

「呜呜呜、才、才没有……这种东西，我、我才看不上眼。」

绯鞠虽然这么说，眼睛却一直盯著摇来晃去的杂草，这也是猫的本性吧。

她脸颊膨然鼓起，瞳孔也变得直竖，身体不住摇晃，显然就是受到诱惑的样子。

凛子和优人互视笑著。

「那不就是狗尾草吗？俗称好像就是逗猫草嘛，够了喔，凛子，别再闹了，真令人不爽。」

这种摇来晃去的草，好像直接击中猫的要害，令绯鞠红著耳朵咬牙说道。

看起来跟猫没两样的动作，让凛子呵呵笑著。

「哈哈哈哈哈！真是，跟兰丸一样可爱呢。」

「别把我跟汝饲养的猫相提并论！快点！赶快拍照啦！」

「好的好的。」

凛子像是拼命忍住笑意，拍著狗尾草的照片，然后把摘下来的狗尾草慎重放到塑胶袋里面。

接著，凛子环视周围一圈，有所感触说道。

「呀，话说这里还真是让人怀念呢。我们总是一起玩到黄昏，优人还记得吗？」

「啊啊，嗯，我还记得，这么想想你说得也没错，虽然我们一起去玩，实际上似乎是你强迫我的。」

听到优人这句话，那一瞬间，绯鞠稍稍皱起眉头。

但是，优人和凛子并没有注意到少女的变化。

「因为那时候优人总是无精打采的，如果不是我带著你走出户外，搞不好就变成尼特族了喔？」

「这、这样啊……」

优人看著周围，回想小时候一起游玩的记忆。

「因为我不会爬树，总是爬不上去，所以被凛子骂得很惨啊。」

「啊啊，你好像还有一次哭出来了……那时我对比自己还弱的人都不太好，有点焦急吧。」

「那可是能造成精神伤害喔。」

优人这么说后，绯鞠突然从旁插嘴进来。

「真是那样子吗？」

「嗯，绯鞠，你知道什么吗？」

「呵呵，我知道少主不会爬树的理由，但我才不想这么简单说出来。」

「怎样啊……」

「其实也没什么。」

绯鞠丢下这句话，和优人拉开一点距离，自己先走了。

凛子看著绯鞠背影，耸耸肩询问优人。

「怎么了？绯鞠那种样子。」

「嘛……可能是心情不太好吧。」

「真奇怪。但这不就跟之前一样了？绯鞠个性算是很直来直往，如果挖根究柢追问，或许会得到反效果。」

「原来如此。」

凛子和优人，跟绯鞠隔了一点距离，拍摄植物的照片。

响起轻轻的快门声响。

当拍摄艾草的照片时，优人又再次想起一个记忆。

「凛子……你曾经把这个磨碎，硬逼我喝下去吧？」

「啊──好怀念啊，这不就是青汁吗？难喝，那时真是受够了，真怀念啊。」

相较于脸色不太好看的优人，凛子则是高兴敲著手。

「之后我肚子痛到不行，下场很惨耶。」

「哈哈哈，真怀念，的确有这回事呢，还有就是山顶杉树上的秘密基地，跟那些坏孩子的泥巴球战争吧？」

「嗯──那是……我很难确定有没有……还没想起来啊。」

「咦咦！？优人，你不记得第二次的泥巴球战争了？忘记我的英勇姿态，可是绝对不会放过你喔！」

「就算你这么说……」

凛子和优人聊得相当开心，绯鞠则是浮现比刚刚更加阴沉的表情，虽然有回过头，最后还是什么都没说，就这样丢下两人，自己往前继续走了。

「啊，绯鞠！？抱歉，凛子，我先过去看看情况。」

「等、等等啊，优人。」

「凛子？」

优人打算从后追上绯鞠，T恤却突然被凛子抓住停了下来。

「抱、抱歉，抓得太用力了……」

凛子连忙放手，双手交叉在胸前，视线变得仿徨不定。

偶尔也会看到凛子表现出少女特有的娇羞，令优人胸口有种揪成一团的感觉。

「不，没关系……怎么了？」

「没事，没什么特别的理由，那个……」

凛子脸色跟绑著头发的缎带颜色一样红，似乎不知道该说些什么话才好。

不久，她好像鼓起勇气用力点头，略微瞥著优人挤出言语。

「那个……之后可以偶尔这样跟我聊天吗？因为最近都没像这样说到话……」

虽然凛子像是要一直看著优人的脸，不过视线又很快落向地面。

「啊啊，我也会努力想起凛子的英勇姿态。」

「嗯，那你可以过去了。」

听到优人的话之后，凛子浮现满脸笑容，轻轻挥舞著手。

「嗯，我先走了。」

「可以的话就快点回来。」

凛子点点头后，优人朝绯鞠追上去，跑出了登山步道。

后面凛子挂著复杂表情目送他离开。

虽然她挥著手，嘴巴却嘟了起来，脚也踢著地上的小石头。

「嘛，没办法呢。」

此时，突然有一个娇小身影，从树林中出现。

「……装好人……送盐予敌……行有余力……呢。」

「静水久！什、什么时候来的！」

凛子转头看往声音没有起伏的方向，那里有著静水久。

穿著浅蓝色连身裙的静水久，坐在旁边的树枝上，彷若无骨的纤细双腿左右交叉。

就算会被看见小裤裤，静水久也不太在意的样子。

她保持著对周围的警戒，用手撑住脸颊。

「嘛……你想怎样都行……只是有股讨厌的气味……呢。」

「咦！？讨厌的气味？」

看到凛子不自觉用力吸鼻，静水久像是有点愣住了。

「不是人类的气味……呢。」

「也就是妖魔的气味？妖魔的气味啊，嗯──是怎样的气味呢？」

「……大概是曾被斩鬼者杀害的妖魔……呢。」

可以看到静水久吐出长舌，露出看穿一切的笑容。

「斩鬼者不就是优人吗！？得去帮忙才行！」

凛子原本正义感就相当强烈，就算对方属于非人类，保护优人的意志也不会动摇。

在绯鞠还没来的那段时间，都是由凛子自己负责，保护受到欺负的优人，这是她相当自豪的事。

她总是高高吊著眉毛，拳头握紧出声。

就算没有特别表现出打架力气，光是看到凛子那种面对战斗的脸就够有趣了，静水久曾经这么说过。

「优人有野井原的绯剑……有保护自己的刀……呢。你刚好有空，不去看看……呢？当作看看示范……呢。」

「不过，没关系吗？如果真有那种妖魔，绯鞠也注意到了吧？」

「如何……我也不知道……呢。只有微弱反应……呢，就算是我……好不容易才发现……的。不过，这代表并非一般货色……呢。有把自己力量藏起来的智慧……呢。」

「原来如此，呃，这不就代表对方是BOSS级的角色吗？」

凛子担心看往优人离去的方向，静水久则是稍稍耸著细小肩膀。

「如何……呢？」

「怎么说，也不能这样袖手旁观吧，假如真要帮助的话……」

「嘛，暂时看看情况……呢。」

「不过，就算你有说，可真的没关系吗？总觉得你脸色不太好的样子。」

凛子注意到静水久的状况。

「没有水的地方……我很讨厌呢。热天……也讨厌……呢。脸色不好有很多原因……呢。」

「这样啊，要不要过来这边，喝点麦茶？很冰凉呢。」

静水久就算没有出面，凛子还是可以从她特地外出，知道她替优人担心的想法，所以出声对静水久说著，从背包里拿出水壶。

对此终于有点反应的静水久，才刚看到她从树枝上跳下来，就拼命伸长脖子想拿走凛子手中的水壶。

「……交给我……呢。」

「好好，如果很渴就全部喝掉吧。」

凛子苦笑著把水壶给了静水久。

「……」

然后回过头去，还是相当担心地看往山坡方向。

「绯鞠！等等啊！你突然是怎么了！」

「……不用跟来。」

「就算你这么说，我也不可能放你不管啊。」

优人终于追到绯鞠，从背后抓住她的手。

但是，少女很快就把手拨掉，接著继续往前走。那种顽固表情，有种不想让任何人靠近的气氛。

「一句话都不说，我很难知道你生气的原因吧？如果我有什么错，先道歉就是了。」

听到优人这么说时，少女突然停了下来。

但是，回过头却是冷冰冰的声音。

「我还以为少主很了解我的。」

「……咦？」

少女带有失望成分的声音听在耳里，令优人注意到绯鞠样子确实很奇怪。

绯鞠嘴边浮现自嘲笑意，慢慢回过身来。

「看来汝还没注意到啊。」

少女突然说出的这句话，揪著优人胸口。

「怎么，忽然这样说？」

听到优人问著，那瞬间，绯鞠不知如何回话。

但是没过多久，绯鞠叹了口气，用解释的口吻说道。

「对于凛子的回忆数量，就算记起来也该有个限度──」

此时，优人总算注意到少女的心情。

「因为……在这里聊天的关系，才会想起一点。」

「知道我听见你们，聊起回忆话题的感受吗？」

那并非是责骂之言。

绯鞠只是用冷淡视线盯著优人，静静说道。

「那是因为……抱歉。」

听见少女出口指摘，优人想起刚刚跟凛子聊的那一番话。

话题内容围绕著两人回忆，这也没办法，不过却没绯鞠能够插嘴的余地。

关于这一点，优人认为确实是自己没注意到，所以坦率对绯鞠低头道歉。

因为这次主君对自己低头，造成心中出现罪恶感，绯鞠虽然还是紧闭嘴唇，但是难看表情已经稍稍缓和下来了。

「……不，应该是我要道歉，凛子跟少主的回忆，是在我们两人回忆的之后。哪边会记得比较清楚，应该就很明白了，我知道这点。」

绯鞠像是说给自己听似的，一字一句从嘴里挤出来。

「而且，不管是哪边的记忆，能够取回遗忘的回忆，少主应该也是很高兴的，凛子同样很高兴──」

少女笑著说出这段话，不想让优人看到自己像是勉强才装出来的笑容。

「但是……就算我知道，心里还是……感觉很乱啊。」

绯鞠无力地转头，深深叹了口气。

「是这样啊，我也确实太过粗心。」

「不，是我太过焦急了。汝跟尚未持有斩鬼之力那时相同，只需要慢慢扎稳脚跟就好。保护少主直到力量绽放之前，这是我的任务，两者都是一样的。」

绯鞠这么说道，把一直待在身边的宝刀‧安纲，从袋子里拿出，抱在胸口静静闭上双眼。

耳边变得寂静，只剩下周围树木随风摇曳的杂音。

她长长的马尾顺势晃动，几许发丝飘到身前，绯鞠用手缠著头发说著。

「……可以暂时让我静一静吗？不用跟过来，我很快就回去了。」

「我知道了。」

优人感觉现在不用说些什么，对著她用力点头，绯鞠左手握著刀，慢慢走向绕出弯曲角度的登山步道。

等到完全看不到绯鞠身影之后，优人才叹了口气，抓著前额的头发。

「我真是笨啊，又让绯鞠说了那种话……」

两人之间总是这种感觉。

才刚想说跟少女拉近距离，没过多久距离又拉开了。

如此重复好几次，优人觉得自己不应该再这样下去。

(一直重复就没意义了……)

优人想起刚刚跟绯鞠的对话。

绯鞠几次都像那样，感觉看著远方说话──

当中也有一次躺著膝枕时，少女脸上那种难以遗忘的虚幻笑容。

以晕开的蓝天为背景，少女突然这么说道。

『汝第一次杀的妖魔，或许会是我吧。』

她有时会突然对优人说出这番话。

优人听到之后当然很生气，对她说『别开玩笑了』，就算不是本意也不能说出口。

那时从少女的双眼里面，可以察觉某种看不出来的距离。

(到底该怎么拉近距离？总有一天……)

优人悔恨咬著嘴唇，此时。

「怎么了吗？」

「咦？」

突然出现的清爽声音，令优人不知道如何回话。

「什么！？」

不知何时，优人面前站著一名女性。

浏海在额头前面左右分开，是一名让人清楚看到额头的漂亮女性。

她穿著浅绿色的华丽衣服，脸上绽放高雅笑容。

锁骨下方的领口微微敞开，可以窥见跟绯鞠同等级、不，或许是比她更有份量的乳房。

女性露出苗条肩膀，纤细手腕也同样展现出来。

不过那种垂著眼角的温柔眼神，感觉水汪汪的。

她是一位身材高挑的妖艳女性。

不过跟这些都没关系，优人看到她的第一眼，心里有股『怀念』感觉。

「……妈妈？」

因为眼前的这名女性，跟优人逝世的母亲一模一样。

优人不敢相信自己所看到的，好几次揉著双眼。

但是，若说是幽灵的话，女性又具有相当肉感。

不可否认，女性确确实实是活著的。

「妈妈……你是这样看著妾身的吗？没错，就是如此。」

女性说著另有深意的言词，像是在地面滑行那样靠近优人。

有种莫名香气从女性身上散发出来，像是多种花香调和而成的香气。

那一瞬间觉得有点头晕的优人，连忙摇头振作精神。

「不，不可能是妈妈……到底怎么回事？」

「──猜对了。妾身名为夜魔姬，夜之魔物的公主，字面写成夜魔姬。」

「夜魔姬？」

自称为夜魔姬的美女──

虽然一开始优人就知道眼前这位，不可能是自己的母亲，但是内容仍然有著些许期待，所以也使心情更加低落。

不过，就算母亲成为幽灵，自己也想见到妈妈一面，竟然在想著这种事，优人自己反而是最为惊讶的。

虽然害怕其他幽灵，但如果是自己认识之人就没关系，这或许刚好透露出什么也说不定。

(夜之魔物的妖魔……就是绯鞠所说的梦魔吗？)

而且，即使没感觉到女性有传出杀气，优人还是下意识摆出架式。

因为至今不知道，被妖魔袭击过多少次了。

这次应该也是一样情况。应该说不管怎么看，这种可能性都相当高。

(没人跟著我啊，挑准我落单的时候……)

虽然优人流有斩鬼者的血脉，却还没拥有什么特殊力量。

他对于自己不由自主寻找绯鞠的举动，感到相当厌恶。

(就算攻击太过勉强，至少也得自己保护自己。)

这么想之后，优人打算逃离这个地方，结果双脚不知什么原因，竟然动弹不得。

往脚边一看，地面竟然长出藤蔓抓住双脚。

不管脚踝怎么用力左右晃动，也还是无法挣脱。

当优人拼命挣扎时，那对翡翠色的瞳孔发出妖光，夜魔姬开始往优人方向移动。

然后，用那双出现黏滑曲线的手腕伸向优人。

(呜！糟了！被抓到了！？)

优人不自觉闭上双眼，下意识挥手抵抗。

但是──

下一瞬间，有种柔软躯体的感觉，令他睁开双眼。

「咦！？」

夜魔姬温柔抱住他的身体。

她突如其来的行动，使优人吞了口水，出现某种就算用『乡愁』二字，也无法形容的强烈感情。

优人心中始终欠缺，希望能够得到圆满的东西──

然后这种东西，从女性体内传了过来，让优人有种温暖感觉。

过了一会儿，女性才这么说著。

「优人，好久不见了。」

「咦？好久不见？为什么知道我的名字──」

「你已经忘记妾身了吗？还想说是否久久一次来找妾身的──」

「不，等等……抱歉，我记不太得以前的事情。」

「呵呵呵，真是，这句话是否也对其他人说过呢？」

女性露出寂寞笑容，稍微用力抱紧了优人。

有种类似小时候睡不著、母亲就会泡热牛奶的味道，围绕著优人。

虽然说话语气不同，夜魔姬的声音却跟母亲很像。

那种优美笑容，也几乎一模一样。

(该不会是妈妈的分身吧？不，怎么可能……)

优人心跳加速，就这样任由女性摆布。

因为这种突如其来、难以置信的事情，令优人思考一团混乱，完全失去了抵抗意志。

只是过了不久，抚摸拥抱优人头颅的夜魔姬，忽然说出让他吓到的话。

「喔喔，优人想要妾身吗？」

「咦？」

这种刺激词语，令优人身体下意识变得紧绷。

「因为啊，优人挂著很想要的表情喔？」

那种跟母亲完全雷同的表情看著优人，深红色的唇瓣相当艳丽。

「不、不，那是，等、等一下，我不是那个意思──」

「不用别脚说谎啊，只要老实一点──」

困惑不已的优人，脸颊突然出现柔软感触。

夜魔姬弯下身子，嘴唇轻轻亲吻他的脸颊。

头发顺势从肩膀两侧滑落，摩擦优人的脸颊和脖子。

优人看著女性彷佛可以看到血管的柔滑肌肤，肩膀骨架也极为纤细。

因为身体靠在一起，原本就没多少遮掩的巨乳，现在也几乎裸露出来。

此时优人的手，被柔软手掌握住。

往下看过去，夜魔姬牵著优人的手往胸部移动。

「哇、哇哇哇！不、那个……怎、怎么……」

「……想摸摸看这里吗？」

两人双眼互相凝视著，优人手滑进了衣服里面，女性肩膀出现颤抖反应，发出了甜美声音。

下一瞬间，柔柔软软的肉球，完全贴住优人的手掌。

结果，优人的意志不受控制，任由女性牵著自己的手，重复张开紧握，手里那团温暖乳房，就像是含水的黏土那样跟著变形。

除了传到掌心的弹力，而且内侧比绯鞠乳房更加柔软，优人简直失去了抵抗力气，感觉舒服到一个不行。

手掌移动到腋下，感受到跟周围柔软脂肪的明显不同，更加刺激优人心中的欲望。

「为、为什么做到这样……」

优人喘著大气，抬头看向眼前女性。

女性那双妖艳瞳孔，浮现像是害羞放荡的笑意。

「哈啊哈啊……嗯、呼……很想要吗？看看，这里都直接说了。」

「呜呜、咕！？」

夜魔姬伸出另外一只手，触摸优人下半身变得突起的地方。

这种大胆动作，令优人身体震了一下。

但是，下一瞬间，夜魔姬背后出现袭击身影。

女性才刚放开优人，回过身去之后，右手手指就竖立变得手刀，从左下往右上方挥过去。

跟随这个动作，地面长出新藤蔓往上延伸，像是拥有自我意志那般，一起攻击人影。

但是，人影直接斩断那些藤蔓，失去冲力之后，藤蔓彼此无力地倒在地面。

「少主！没事吧！」

「绯、绯、绯鞠！？」

人影真面目正是绯鞠。

她拔出宝刀横在身前，自由自在斩断那些藤蔓的根部，跑到优人身边。

绯鞠先把目标放在缠住优人脚边的藤蔓斩除，然后才用背部护著主君，斜斜架著刀说道。

「抱歉，我来晚了，没事吧？」

「……呜、呜嗯。」

「这家伙将妖气巧妙隐藏注，使我第一时间没有察觉到，看来是个练家子啊。」

绯鞠狠狠瞪著露出妖魔本性，头发长度延伸至脚踝的夜魔姬。

「别来碍事，不懂风情的粗人──」

「……竟敢诱惑少主，汝应该是淫魔一类吧。」

「……淫魔？笑话！能否别如此愚弄妾身呢？」

刚刚都充满夜魔姬全身上下的随和气氛，突然完全改变。

大大睁开发出危险光芒的瞳孔，用手扶住脸颊高声笑著。

才刚看到脚边稍稍一动，整座山就出现不寻常的摇晃。

「什么，这是……山崩！？」

「仔细看看汝和妾身的差别！」

夜魔姬双眼透出绿色光芒，妖光一明一灭。

她高高在上看著绯鞠，两手在胸前靠拢，脸上的笑容消失无踪。

「哈！难得遇到值得斩杀的妖魔了……就让我好好享受吧！」

猎物站在眼前，令绯鞠露出野兽本性。

她全身散发杀气，猫耳和尾巴跑了出来，兽性本能寄宿于眼中。

优人不自觉地，抓住绯鞠握著刀的手。

「咕嘶！不、等等，绯鞠……你误会了！」

「说什么傻话？少主，把手放开，别阻挠我！」

绯鞠眼神讶异地看向优人。

「我不是在说傻话，那位叫作夜魔姬的，我认为不是敌人啊。」

优人对于自己不自觉的行动和言语，也是吓了一大跳。

确实，目前眼前这位，跟以往攻击绯鞠的妖魔没有哪里不同。

但是，突然出现的女性，优人认为她绝对不是邪恶妖魔。

(不过，这只是我个人的猜测……因为她很像妈妈，虽然可能只是我个人看法……)

优人也不敢相信自己的直觉。

对此相当敏感的绯鞠，眼神爆出精光瞪著优人。

「理由呢？」

这种压倒性的魄力，令优人瞬间想要退缩。

但是，他并没有就此后退。

「感觉我以前就认识她似的……虽然我不记得了。」

优人下意识地，还是把女性长得像自己母亲的这件事略过不提。

「……啥！少主是怎么看待这种妖魔的！这不就是淫魔常用的手段吗？大概就是化身成汝『有所怀念之人』吧？」

「那、那是……」

突然被说到痛处，优人闭嘴了。

既然绯鞠都特地这样点明，代表她全部都看透了。

她知道优人的母亲。

从这一点来看，优人想要袒护那名让他想起母亲的女性，绯鞠简单就能推测出来，而且跟事实相去不远。

优人实在不太明白。

「少主，那只是诱惑而已！那就是对方的术法！该醒来了吧！」

「不过，我总觉得不是！至少……」

「够了！无论怎样，少主以为那种模糊理由，就能阻止我吗！保护汝是我的职责！也是存在价值──」

「绯鞠……」

绯鞠宝刀正面舞动，将之高高举起，狠狠瞪著眼前的敌人。

但是下一瞬间，出现难以置信的情景，令她吞了口水。

不知何时，夜魔姬全身散发出来的猛烈杀气，已经消失无踪了。

山崩停了下来，重新回到原本平静的后山。

夜魔姬并非看著绯鞠，而是看向她护在背后的优人。

她解除了架式，双手轻轻垂下。

「什！汝这是怎么回事！战斗啊！」

绯鞠朝向夜魔姬吼叫，往前踏出左脚，像是挥舞著刀那样挑衅对手。

不过，夜魔姬却似乎一点都不在意绯鞠的动作，对著优人说道。

「──优人。如同这个名字一样，成长为优柔之人了。」

「……」

虽然知道对方的真面目，优人还是认为这句话彷佛母亲所说。

就算清楚是对方的术法，鼻子仍然一热。

「少主！别被骗了！不能被妖魔夺去心志！不能接受对方！少主不相信我说的话吗！」

绯鞠怒吼声感觉相当遥远。

「就算汝不记得妾身了，也仍出面袒护。这样妾身就相当高兴了。」

夜魔姬说出这段话后，身影开始渐渐缩小。

最后，出现了一名娇小少女。是个前额头发梳拢，惹人怜爱的少女。

看到那副姿态，优人最近脑海里持续上演的梦境，又苏醒过来了。

梦中绿草如茵的山坡，就是这座后山的风景。

虽然做梦时，地点不晓得是在哪里，现在就一清二楚了。

小时候，优人在这里见到了少女。

优人想起少女总是一个人孤单玩著球。

「你就是那时──」

「当时我说不用理我，以前却还是跟我一起玩。已经没有多少时间了。」

少女只留下这句话，接著拍了一次手。

才刚想说怎么突然刮起风，少女身体就凭空消失了。

优人有种不可思议的感觉，看著少女消失的那片虚空。

「那个女人是谁……为何不战斗？只是装模作样吗？很难理解。」

绯鞠还是不太能接受，耸了耸肩，把刀往右侧挥了一下后，收回刀鞘里面。

有点烦燥似的搔著浏海。

「咕嘶……嘶！绯鞠，耳朵和尾巴收起来吧。」

「才不要！什么啊，那个女人！像是认识少主的样子。汝到底是什么时候认识那种人的？」

绯鞠紧皱眉头瞪著优人。

明显表露心情不好的少女，看起来很像是嫉妒，又很像是真的生气了。

「我想起之前持续见到的梦了，梦里的山就是这里，以前我遇见这里的小孩一起玩……相当怀念……」

「……什么？」

优人说到一半，绯鞠太阳穴震了一下。

嫉妒和愤怒瞬间消失，少女脸上没有任何感情。

那种冷彻至极的神情，令优人有种违和感。

「绯鞠？」

「……是这样啊，比我还要早啊。虽然我以为少主梦见往昔乡下的山，结果竟然是这里啊。」

「咦？」

「没什么，汝就留在这里吧。」

绯鞠说完这句话后，就放下优人，再次离开这个地方。

只剩下自己一人的优人，没有追上少女，也没有出声挽留，只是抓著头看向天空。

与优人内心想法相反，枝叶缝隙洒落下来的阳光，彷佛宝石那般闪闪发亮，实在很难直视。

「真热啊……」

优人用手背抹去额头汗水。

他不知道自己做了什么，似乎又再次伤了绯鞠。

「不能这样继续下去啊。」

所以，优人更不晓得自己该怎么做才好。

优人知道许多问题的核心，在于没有想起跟绯鞠之间的回忆。

就算知道，到底该如何想起跟绯鞠的回忆，优人也不知道方法。

正因如此，占据优人内心角落的一片乌云，始终阴郁不散。

「或许跟我想的不一样吧。」

到底该怎么做，才能达成少女的期待呢？

但是，即使没有特地点醒，优人也知道自己不断不断辜负少女的期待。

优人重重叹了口气，在原地站立不动。

突然，他注意到刚刚眼前跟母亲一模一样的妖魔‧夜魔姬，之所以出现的意义。

但是，想要解开这串谜题，优人感觉光靠自己一个人，是绝对不够的。

「到底该怎么做，才能取回记忆？」

优人拿出放在裤子口袋里、以前一直守护自己的护身符，看了一眼之后，叹了口气。

虽然护身符已经失去力量结束任务，优人却还是无法舍弃这个一直守护自己的护身符。

但是这个护身符，就是如今造成优人烦恼的主因。

优人仔细想想，祖父母应该知道护身符的副作用吧。

才刚开始思索，许许多多想法就浮现在心中，没有止息迹象。

蝉鸣重叠声音传进了优人耳里，脑里却是出现好几次好几次，遭到铁槌重重敲击的感觉。

优人意识直接变得朦胧不清。

「……」

当他注意到时，视线已经开始模糊了。

很快就无法站著。

阳光洒落下来，优人倒在这个地方。

渐渐变得远去的意识，似乎听到凛子的呼唤声。




第三章
三天前，发现优人倒在山坡上的，正是凛子和静水久。

两人立刻将他带到医院。

诊断结果是发烧──

虽然并不严重，总是还是让他返家安静休养。

「优人，身体还好吗？好像还有点发烧呢。」

凛子把浸水的毛巾拧乾，放在躺到床上的优人额头，仔细看著他的脸确认状况。

「总是这样麻烦你，凛子。」

「不是说过别再讲这句话了吗？这又不是在演古装戏。」

「哈哈，不过真的麻烦你了，只有我不能帮忙研究工作。」

「没关系没关系，你帮我们已经拍了许多照片，影印下来当做搜集资料，这样就很足够了。」

凛子看著周围说道。

优人桌上放著大张白纸，上面黏著影印下来的植物照片，附带一些简单解说。

想起小学时候，制作班级刊物的快乐回忆，像是怀念从前那样专心制作。

虽然优人尚未康复，不过还是撑起身体制作，有些累了就躺下休息，这样重复好几次。

「不过，内部作业还是挺好玩的。」

「比起这种默默工作，我个性比较喜欢在外活动，所以帮了大忙呢。」

优人认为这句话确实很有凛子的风格。

「这样啊，那就好了。」

「话说回来，你身体真的没问题吗？」

从凛子手上接过装有运动饮料的杯子，优人点点头。

「因为有你帮忙照顾，没什么大碍了。」

「你竟然会发烧到晕倒啊，我真的吓到了。发烧可不能当作没事呢，有哪里出错可能就一命呜呼了……没事就好。」

「嗯，我自己也吓一跳。」

凛子帮忙照顾自由研究第一天，就发烧晕倒的优人，接著继续指挥小组成员，让研究工作继续下去。

每一边她都是费尽心思，没有偏向任何一方。

从旁人眼光来看，肯定会对她的努力瞠目结舌吧，没有一句抱怨，完成全部工作的少女，看起来相当坚强。

这种全力以赴的的个性，从以前就是如此。

「真是，你总需要我帮忙照顾呢。」

凛子说出这句话，然后像是有点高兴、又有点得意似的挺起胸膛。

「果然优人没有我在身边是不行的。虽然我没有绯鞠那种怪物般的力量，也没有静水久那种职业级的家事能力。」

凛子一脸有点复杂的表情笑著。

「没这回事，都是多亏有你。」

「你知道就好了，我帮你擦身体吧，脱掉衬衫。」

「啊啊，这我自己来就好。」

「不过你手构不著背部吧？所以赶快把衣服脱掉。」

「嗯、嗯。」

凛子说出跟母亲角色没两样的话，伸手固定住优人额头上的毛巾，让他脱掉上衣。

此时，少女脸颊突然一红，这种初次见到的反应，也令优人挺害羞的。

凛子让毛巾浸泡在装有冰水的脸盆里面，拧乾后摊开。

用毛巾擦拭优人的背部。

「……总觉得你肩膀和背部，似乎挺宽的？」

「嘛，我自己也不太晓得。」

「优人虽然有张跟女孩子差不多的脸，却意外挺强壮的……」

「别观察得这么仔细。」

「很、很失礼耶！我才没有看得很仔细！这很像说我是一个工口女生耶！而且优人自己不是更加工口吗！对美少女做些不可告人的事情！」

「那、那是不可抗力……」

「嘿嘿，每次每次都是不可抗力呢？真奇怪啊，其实对这跟HGAME没两样的情节，你自己也是很高兴吧？」

「你误解了。」

两人互相有著奇怪意识，开始平常那种瞎话聊天了。

最后，不知哪边变得沉默。

只有两人独处在这个房间，虽然已经不是第一次了，两人却出奇地无法冷静下来。

「呃，嘛，那是怎么回事呢？」

凛子擦拭著优人肩膀和腋下，突然开启话题。

「嗯？」

「就是那只猫咪公主啊，你以为能逃过我的法眼吗？」

「啊啊，那是……我没这样想啦。对于绯鞠的样子，凛子也觉得很奇怪吗？」

「就是呢，虽然我是想问这个才过来的，所以也不想扯远。就算说我没眼光也行，绯鞠看起来精神很低落的样子。我、我并不是认为你们吵架了，只是感觉总很不对劲。」

「这样啊……」

「发生什么了吗？虽然优人发烧倒下前，绯鞠在路上就怪怪的，不过那个时候还没──有这么不对劲。如果没有原因，她现在不可能变得那样子的。我应该没有看错才对。」

「……」

听凛子诉说绯鞠状况，优人视线落在杯子上沉默不语。

「而且照顾优人的工作，交给我和静水久，这一点也很奇怪，你们吵架了吗？」

「如果真是吵架的话，有错的人多半是我吧。」

优人这么说之后，突然想听听凛子的意见，而站起身来。

在发烧的这段时间，总是只有他自己一个人烦恼。

但是，最后也只能得到自己引导出来的答案，超脱不出自己想到的范围。

「我想起认识凛子的那时候，以前的事情都记不太得了。」

优人像是注意到什么似的说著，凛子则是点头肯定。

「嗯，这点我也知道，那个时候的优人，脸上总是没有表情，一直都是自己孤单一人，让我觉得有些不同。」

「这样啊，举例来说，如果我和凛子以前游玩的记忆，变得模糊不清了，凛子会怎么想呢？」

「嗯──我会感到寂寞，不过，这也没办法吧？」

听到凛子这么直接的回答，优人抚摸了自己胸口。

感到心中重担，似乎稍微减轻了。

「因为，没办法就是没办法啊？能够想起来就太幸运了，所以优人，难道你想起以前的回忆了吗？」

「啊，嗯，想起一些，梦见以前的回忆。所以之后如果发生什么的话，感觉或许能够恢复一点记忆片段吧？」

「这不是很棒嘛！然后，想起什么了吗？」

「凛子记得我们在后山，跟一位穿著和服的女孩子一起玩吗？」

优人询问凛子，关于夜魔姬的事情。

优人和凛子曾经一起去后山玩过。

这样的话，凛子应该也会记得夜魔姬。

「啊啊，我记得！我想说是哪里的大小姐呢！像是每天都玩著捉迷藏，很怀念呢！」

「太好了，并不只我看见而已……」

「嗯──如果不是优人提起，我恐怕也忘了。唔，小时候事情几乎都忘了差不多。真不可思议……一旦想起来之后，就会认为自己忘记这种快乐回忆，到底是怎么回事呢。」

「这样啊。」

「嗯，所以你也不要太过在意！」

凛子开怀笑著，优人也有点精神了。

「或许吧。」

「如果回忆需要帮忙的话，随时都可以跟我说，比如说刚刚那些话。」

「哈哈，拜托你了。」

优人这么回答，少女却突然摆出认真表情，闭起嘴唇。

然后，压低声音说道。

「……真的喔？要多拜托我喔？」

「凛、凛子？」

优人想说背后突然感到少女吐息，柔软身体就贴了上来。

凛子用额头摩擦优人背部，喃喃说著。

「保护优人，以前可是我的工作……」

身体紧密接触，隔著衣服也仍感受到少女胸前的些微隆起，令优人身体变得紧绷。凛子摇晃著柔软发梢，摩擦优人背脊。

「唉……话虽这么说，我还是我自己啊。我只知道有些事，无论如何都是自己做不到的。」

「嗯？我认为凛子总是很努力喔？」

「哈哈，也是呢，因为尽力去做的话，至少最后不会后悔。」

「我认为凛子一直都很坚强呢。」

「这样啊，所以优人直到如今，都有看到我坚强的一面呢，有点意外，我很高兴喔。」

这么说之后，凛子伸手在优人背上摩来摩去。

手指的动作，不知为何令优人有种工口感觉。

「有、有点痒啊，怎么了？」

「嗯嗯，没什么。优人也是只要持续做好自己就行，加油喔！」

凛子突然张开手掌，用力在优人背部拍了一下，肩颊骨出现一个红红手印。

火辣辣痛楚使优人皱起眉头。

「痛痛痛痛痛！」

「啊哈哈！很好！斗魂注入完毕！所以你要更坦率一点呢，如果你和绯鞠两人一直闹别扭下去，自由研究可是会出现问题的。我梦想的甜点吃到饱大作战，绝对不容许失败的！」

「嗯，也是啊……做好自己能够努力的一切。」

「因为，我至今能够做到的，都不是什么大事吧？所以负责照顾优人的工作，就落在我头上了。」

话是这么说，不过凛子再次注意到自己的大胆发言时，脸也跟著红了。

但是，优人却似乎没注意到的样子。

凛子对于优人越来越严重的迟钝个性，有点恨恨看著他。

不过，凛子自己最讨厌的，还是自己送盐予敌的老实个性吧。

「总之必须先向绯鞠说明……就算还没想起，不过自己会努力回想跟绯鞠之间的回忆。虽然自己的确这么想，却总是无法好好传达。」

优人选择走在阴暗道路上。

虽然时间已经到了黄昏，太阳却仍然高高挂著，经由柏油路面反射，对于病人来说有点难受。

既然如此，身体还未恢复状况，就只能慢慢走动了。

他走向绯鞠打工的咖啡厅。

肩膀提著的包包，装有涂上胶水的照片。

不只是和凛子，大家能够感情融洽一起研究作业是最好的。

而且，蛋糕甜点对女孩子来说，是相当有吸引力的。

听凛子这么说后，优人赶紧算准绯鞠打工结束的时间，想要在咖啡厅替她点些什么，一起进行自由研究的作业。

优人在路上慢慢走著，耳边传来附近亲子谈话的声音。

「妈妈，我可以到后山玩吗？」

「那里很危险不能过去，我们不能去那里玩。」

「咦──没关系啦──」

「不行，受伤了该怎么办！最近很多奇怪事情，不行就是不行。」

「小气──」

「……」

优人有种复杂心情。

(以前大家去后山玩，是很普通的，现在却被父母制止了。)

不想让孩子受伤，不想让孩子卷入任何事件。

这确实是父母亲的言论。

不过，这种话让人感到有点寂寞。

(我小时候，受伤只是稀松平常，而且也继续让小孩子游玩，现在跟以前不一样了。)

刚刚那个小男孩，穿著幼稚园的制服。

大概跟优人差了十岁吧。

经过十年，这段时间周围环境也出现了变化，优人是第一次体会到。

十年前，小孩子想去哪里玩，父母亲不会有任何担心。

或许是当时的父母，有能力完全掌控孩子吧。

(让孩子带著手机，用GPS确认行踪。虽然我认为这样太过头了，但也是因为世间不平静了吧。)

此时，优人稍微绕点路，走到以往和凛子相亲相爱，一起前往的儿童公园。

后山也有像这样子的公园。

因为空间呈现三角形状，一般也称为三角公园。

「这里也很空旷呢。」

闲置在公园各处的游乐器材，像是站著希望有小孩子过来一起玩。

溜滑梯的油漆支离破碎，长出许多杂草。

(既然连这里都荒废了，应该不会有小孩子到后山玩了吧。)

今非昔比的寂寞情绪，令优人出现感伤情绪。

平常虽然会注意到自己有什么变化，却没什么发现时间流逝的机会。

但是，现在亲眼看著时光流转，也不禁感到有些惊讶。

优人默默站在这个地方。

听著燃烧所剩不多的生命，持续用力鸣叫的蝉声。

「时间终究会改变，这是无法勉强的──」

听到像是曲子般有著抑扬顿挫的声音，以及铿铿铿的锁声。

优人转过身去，看到夜魔姬站在身后。

她专心荡著秋千。

和服衣摆随风飘舞，修长双腿来回踢著，长发末端闪耀著夏日灿烂。

不是前几天优人看到的小孩模样。

这名外表很像母亲的女性，让人感觉她似乎玩秋千玩得很高兴，这种孩子气的行为在优人看来，也有著母亲一面，

遇见凛子以前，自己会和父母亲来这座儿童公园玩耍。

个性相当沉稳的母亲，只有荡秋千会令她很快返回童心，父亲看到之后表情也会跟著和缓，这副光景重新在优人脑海里苏醒。

从胸口窜出的灼热，流窜至整个身体。

「──优人，不过来一起玩吗？妾身正是因此现身的。」

女性这么说之后，身体突然从秋千上消失。

优人才刚会意过来，女性就出现在他的身边，天真抱著他的手腕。

饱满乳房毫无空隙，紧紧贴住优人手腕。

这种跟孩子没两样的动作，反而令优人想起绯鞠猛烈攻击的那个时候，心中保持警戒。

不过，女性却像是看穿他的心思，说出这番话。

「不用这么害怕啊？」

「咦？」

「妾身不会对优人加诸危害的。」

「什么……」

「因为，妾身跟优人，是朋友喔？以前不是一起玩吗？」

女性这么说著，洁白牙齿从嘴唇缝隙间偶然出现，果然没有邪恶妖魔的气息。

话虽如此，但是那双透出不可思议光芒的瞳孔深处，感觉藏著深不可测的思虑，这使优人更加难以理解了。

「不过，我现在得去绯鞠那边……」

听到优人说出这句话，夜魔姬嘟起嘴唇。

「要去那只猫怪的地方吗？」

「希望你别这样说，绯鞠不是猫怪。」

「是吗……这是妾身失言，请别多怪。」

听见优人的话时，女性低著头，像是有所感慨似的叹口气。

根据立刻承认自己错误的睿智来看，女性还是相当成熟。

女性形形色色的各种层面，不断捉弄著优人。

虽然女性行动充满母性，却会露出妖魔本性毅然战斗，才刚这么想就又瞬间停止，像个孩子似的玩著秋千──

让人捉摸不定。

所以，优人乾脆再次直接询问女性。

「呃，到底，夜魔姬有什么目的？」

优人并不期待女性有所回答。

但是，对于优人的问题，夜魔姬闭起双眼，彷佛吟唱一曲似的说著。

「──什么都没有。」

「……」

没想到听见这种出乎意料的答案，令优人不知道如何回话，夜魔姬则接续优人该说的，把话接著说下去。

「对于己身愿望，妾身不会过分执著。」

每一句话，女性都让优人摸不著边。

敌人？或是同伴？──

跟绯鞠战斗之时，女性毫无疑问是敌人角色。想起夜魔姬操弄的强大攻击，就令优人感到紧张。

但是，此时跟优人对话时，看起来却又不是敌人。

(这也是她的策略？)

绯鞠称呼女性为『淫魔』。

如果真是如此，优人想起淫魔是诱惑他人、以吸取生命力和精气为目的，不过女性跟那双妖艳眼神相反，至少从玩著秋千的举动来看，实在看不出另有他意的样子。

「不过，想要一起玩，这不就是夜魔姬的希望吗？」

「嗯？那是吾愿？」

「不对吗？」

「嘛，究竟如何呢？」

女性对著虚空呼唤，不知从哪里出现了几名小女孩。

虽然说是小女孩，并非代表很年幼的意思，而是如同字面那样，可以用手掌捧起的娇小体型，以及那种遮著嘴角说著『妾身』的举止，就跟夜魔姬同一个模子刻出来的。

像是穿著用树叶做成短下襬和服的妖精。

这些小女孩的笑声，听起来就跟草木花朵随风摇摆那样悦耳。

「──チガウチガウチガウ」

一名小女孩唱著歌，接著歌声跟其他小女孩重叠，像是合唱、又像是轮唱似的，开始一起唱著歌。

她们彷佛乘著风似的，轻飘飘地在夜魔姬身边绕来绕去。

「没错，那果然不是吾之心愿啊。」

夜魔姬听著小女孩们的嘈杂声音，点点头说道。

优人越来越摸不懂了。

她们互相交换对话，更加深了谜团。

「如果真是那样……你自己也不甚明白吗？」

「没错……人类对于自己，也不可能一清二楚对吧？」

夜魔姬的问题，让优人有点愣住。

「当然，不可能摸清自己全部，就算现在自己想做的……」

「没错，或许妾身活了相当长的一段岁月，然而妾身对于自己，却是最不明瞭的。」

夜魔姬断断续续说著，对优人报以祥和笑容，简直像是在讨论别人似的。

看起来对于自己一点都没有执著。

「所以，优人对于『自己』，又真的清楚了吗？」

「不，那是……」

如果要问是否对于自己完全清楚，优人的回答是NO。

因为他有许多遗忘的回忆。

「没错吧？不过，妾身对于优人可是一清二楚，知晓其他人所不知道的事情。所以，今天妾身在此告退。」

「夜魔姬？」

「再会了，下次再见──」

这么说之后，夜魔姬挥动衣摆，和那些小女孩们一起离开公园。

看来她是很想跟优人一起玩，却又不想看到优人勉强陪他。

就像是个孩子似的，一个一个更换对象，她眼中或许没有优人了吧。

「……还是弄不清楚。」

优人喃喃自语，直到看不见夜魔姬的身影之后，才离开公园往咖啡厅走去。

太阳慢慢滑落，抹上浅橘色的天空，夕阳令云朵颜色变得通红。

很不可思议的，优人觉得自己身体，比遇见夜魔姬之前更加轻松了。

他赶紧踏著脚步，走在黄昏的道路上。

与那些出来买晚餐的亲子、以及带狗散步的人们交错而过，令他感到安心。

黄昏时分的伊里谷市，时间缓缓流逝。

在女性间拥有高人气的古典咖啡厅『CAFE RELISH』，门铃喀啦喀啦响著。

优人走进店里，伴随著『欢迎光临~~~~』的甜美招呼声，一名跟围裙洋装相当搭配的女仆少女，出来负责迎接他。

「你好，绯鞠在吗？」

「是优人同学啊，你好，好久不见了！」

女仆少女──不，她是货真价实的女仆‧莉兹莉特，看到身为客人的优人出现后，双手交握在胸前，双眼闪耀著关怀光芒。

莉兹莉特把金色头发分成两边高高束起，头上女仆的证明‧女仆帽，感觉也是闪闪发亮。耳边头发绑著缎带，看上去全身相当华丽。

女仆服大部分都会强调出女性胸部，莉兹莉特身上所穿的女仆服也是一样，是胸口大大敞开的类型，裸露出柔软的上半球。

虽然少女胸部很大，却有著一张可爱童颜，加上不时会有一根呆毛跑出来，制造出特有气氛，是个待人相当和善的少女。

她是寄宿于骨董红茶杯的付丧神妖魔。

「听说你发烧倒下了……已经没事了吗？可以的话，我随时都能过去照顾优人同学，在最近距离任由差遣，给你很多女仆服务喔。」

「啊啊，已经没事了，精神也恢复许多。」

「这样子啊……这样就太好了，但是还不能过于勉强喔？」

莉丝莉特对优人摇著食指，高吊双眼看著他。

看她如此替优人身体状况担心，感觉不到她有那种怨恨斩鬼者、希望将其大卸八块的妖魔凶恶气息。

毕竟对于少女来说，她虽然也怨恨斩鬼者，却不打算杀了优人。

她只是为了推广好喝的红茶，来到日本将近一百年的妖魔。她喜欢为了人们冲泡红茶，光是这样就感到幸福。是个充满服务精神的少女。

也就是不会造成人类危害，甚至还提供抚慰安心的『善良妖魔』最好例证。

而且，拥有这部份高尚品味的部分人士，除了让他们能够仔细品尝红茶之外，更具有萌萌的贵重价值。

所以虽然目前咖啡厅的客层，大部分属于女性，不过也时常会有头绑布条、背著印有动画人物图样背包的男性顾客，夹杂在客群之中，从最近的状况就能看出来了。

(莉兹莉特是红茶杯妖魔，夜魔姬也不一定是坏妖魔吧。)

总而言之，在事态尚未明朗之前，还是尽量避免战斗比较好。

而且不想看到跟母亲很像的夜魔姬，跟绯鞠出现战斗，这是优人的真心话。

一开始，莉兹莉特以为优人是来打倒自己的，所以在优人的红茶里面，放入让人晕倒的药物。

注意到这一点的绯鞠和静水久，原本打算藉此收服她，不过幸好在最紧急的时刻，优人出面拯救她了。

现在，双方已经解开误会，变成好朋友(？)。

这次夜魔姬的状况，或许也有可能跟莉兹莉特当初一样，优人这么想著。

「呃，绯鞠她还在吗？」

「呜呜，看来优人同学不是特地过来看我的。」

莉丝莉特将手放在身后，将嘴嘟得尖尖抱怨著。

她左右摇晃身体，乳房也跟著这股动作摇来晃去。

优人视线下意识盯著乳房，这让莉兹莉特心情似乎好了一些。

「嘛，算了，我会继续努力，总有一天会让优人同学专程来看我的，就算有许多强力对手，我也绝对不会认输。」

「啥？」

听到少女突然说出这番另有深意的话，令优人有点愣住，莉丝莉特则是紧紧握住他的双手。

女孩子娇小手掌，触感有点凉爽，却又相当柔软。

莉丝莉特那对蓝色瞳孔看著优人，像是恳求说著。

「优人同学，只要你感到疲累的话，随时都可以过来找我喔？只要我可以的话，我会全心全意善加服务你的。」

「服务……」

优人心跳加速。

像莉丝莉特这么可爱的女仆，说出『善加服务』这种话，令优人脑内生出工口妄想。

(哇！我在想什么啊……)

优人连忙抹去妄想，浮现在眼睑深处的情景──莉兹莉特跪在这个地方，专心对自己工口服务的画面，却还是无法消除。

而且，莉兹莉特像是打算加强妄想似的，继续说出诱人言语。

「没错，主人命令就是绝对无误！无论什么命令，我都会高兴接受的。不管是怎样的害羞命令也……如果是为了优人同学的话，我……什么都会做……」

「不，我应该不会变成那种主人……」

看到莉兹莉特脸颊渐渐浮上嫣红，优人连忙这么说道。

「这也就是说，优人同学愿意成为我的主人啰？」

「咦、咦、咦……这意思是……」

「如何呢？请别让女孩子说这种话嘛~~~~~我也会很害羞的~~~~~~」

优人的回答，令莉兹莉特红著一张脸，用力拍打他的背部。

妖魔具有的力量，拍起来相当大力，优人痛得皱起眉头。

不过，少女始终没有注意到自己异状的样子。

这种个性，是天生自然的。

所以就算周围的男性客人们，纷纷向优人投以嫉妒的尖锐视线，莉兹莉特也没有发现，不过优人就不怎么好受了。

「嘛，这样就好，不用急著回答，我很有耐心的。」

「好、好的……」

听到这种跟告白没啥两样的言词，优人也是为之心动。

另一方面，莉兹莉特看起来则是跟平常差不多，开心笑著。

「然后，要找绯鞠小姐吗？她刚好在忙呢，绯鞠──小姐。」

厨房突然传出声音。

此时，头上猫耳一动一动，穿著女仆服的绯鞠走上前来。

「做什么，莉兹？就算汝自称是职业女仆，却是个无可救药的冒失女仆啊。又打破杯子了吗？我也可以一个不小心，摔坏汝的本体吗？」

绯鞠用缎带绑上马尾，脸上露出不怀好意的笑容。

「不、不对，你怎么又说那种话！请别欺负我。如果本体打破了，我也会跟著死耶！」

「啊啊，这点我一清二楚啊，不知为何只要看到你，就会很想欺负你呢，真是抱歉。」

「呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜！请别拉我的头发~~~~」

绯鞠玩弄似的、拉著莉兹莉特的双马尾，看到少女脸上困扰表情，触动著男性顾客们心中的潜藏欲望，纷纷朝猫咪女仆比出大拇指。

优人看著这种异样光景，边举起手让绯鞠看见。

「──少主？」

绯鞠停下玩弄莉丝莉特的动作，露出尴尬表情。

绯鞠反应看起来似乎有点畏惧，不过优人还是尽量用平常态度跟她说话。

「打工辛苦了。」

「为、为、为什么少主会在这里？汝不安静休息可是不行喔。」

「已经没事了。」

「真的真的吗！？」

「嗯，没事了，否则凛子也不会让我外出。你无法信任凛子的保证吗？」

「唔──确、确实……凛子感觉像是小姑，而且格外细心。」

「嗯，绯鞠，肚子会不会饿？」

「虽然是有一点饿，不过少主是怎么了？虽然少主并非很少来这里……」

「那么，你想吃什么由我请客，偶尔让我们两人静下来独处吧？一直在家里弄自由研究作业，也是挺闷的，我想换到一个比较通风的地方继续作业，绯鞠也来帮忙吧。」

优人顺利说完往咖啡厅的路上，不断来回思考的台词，也跟著安心了。

虽然绯鞠像是在稍作思考，最后还是脸颊有点红红地点头。

「……我知道了。」

「哇，绯鞠小姐，真令人羡慕呢！那么，顺便庆祝优人同学恢复健康，我会加倍服务你们喔！」

莉兹莉特高兴到彷佛是在替自己庆祝，轻轻挥舞著手腕。

从这种动作，就能清楚知道少女个性如何了。

「快点快点，我就先带你们到座位上呢。」

「唔，我还穿著女仆服，这样没关系吗？」

「啊啊，可以的话请继续穿著，因为绯鞠小姐很受欢迎啊，只要穿著女仆服，就能让店里生意变好了。」

「可以的话，希望能把猫耳和尾巴收起来……」

从刚刚就出现强烈过敏症状的优人，不断吸著鼻水说道，莉兹莉特挺起丰满胸部，伸出食指向他示意。

「请优人同学安心吧。因为最近过敏症状的客人增加了，所以有准备这时候专用的人工猫耳和尾巴。」

「……感觉很认真耶，这里应该不是那种店吧。」

毕竟不管怎么说，这里都是单纯品尝红茶的古典咖啡厅才对。

但是，由于莉兹莉特的努力，结果这家店好像变成货真价实的女仆咖啡厅了，所以看来也有些特殊道具。

「因为希望客人能够感到高兴啊。我们必须尽量满足客人的需求，所以会随时确认客人想要些什么。」

「原来如此。」

不愧是自称职业女仆，感到莉兹莉特真是位率直少女，优人也跟著放松下来，就算说是女仆业界的典范也不为过。

此时，收起猫耳和尾巴的绯鞠，则是拉了拉优人T恤，有点不高兴似的嘟起嘴唇。

「姆，少主，别一直流口水盯著莉兹莉特，否则我现在就立刻洒一大把猫毛。」

「抱歉抱歉，求求你放过我……」

很久没跟绯鞠这样交谈，令优人不自觉笑了出来。

看到他的笑容，绯鞠表情也跟著放松。

只不过短短一下子，原本两人之间变得紧绷的气氛，已经较为缓和了。

「那么，我拿饮料过来啰。」

「唔，莉兹莉特，交给汝了，我跟少主待会再点。」

「好的，请两位选择呢。」

莉兹莉特这么说后，踏著轻快步伐走进厨房。

看著女仆走得随时像要跌倒、慌慌张张的脚步，绯鞠忍不住耸耸肩。

绯鞠跟优人坐在靠窗座位，咳了一声之后，才慎重替优人打开菜单。

接著，猫咪女仆双手提著围裙裙角，轻轻行了彷佛贵妇人那般的礼仪。

「欢迎光临，本店最推荐的甜点，是这一道『公主圣代』。」

那种睁著大大双眼、却又微微低头的模样，相当具有女仆姿态，令优人感到惊讶。

「哇，绯鞠，很有女仆样子呢，不过你好像有点害羞……」

「……我并不觉得丢脸。因为这算是职业服务啊？我向莉兹莉特仔细问过，关于女仆的所有一切了。」

突然听到优人询问，绯鞠双手插腰使了眼色。

「哈哈，这样啊，那就点这个『公主圣代』──可以吗？」

「姆，希望少主能够试试看。」

绯鞠像是有点高兴似的扬起嘴角，双眼闪闪发亮。

眼神自动被甜点吸引，算是世上大部分女孩子的共通特点，优人感受到绯鞠身为女孩子的一面后，笑著问问。

「那么，应该还要选择一种饮料吧？」

「是的，『公主圣代』有搭配一种饮料，推荐『大吉岭初摘茶』。」

「那么，就点两套吧。」

「不必，因为是用茶壶端上来，所以一壶就可以了。请问是需要牛奶或柠檬片呢？」

「……就选柠檬吧。你真的很努力打工呢，感觉相当熟悉女仆工作了。」

「……当然，我并不是只会战斗而已。我也学了许多事情，班导师也有教我喔。『猫耳傲娇女仆』的真正意义，少主就好好体会吧。」

绯鞠紧紧握拳，脸上浮现恐怖笑容。拿笔在点菜单上面写著。

「不不不，不用体会到那种程度啦，而且我也希望如月老师，别再教你一些有的没的……」

「姆，傲娇可是导师亲自传授的喔，就连网路偶像的必备条件，都一并告诉我了。」

「……让人不容小看啊。要注意别囫囵吞枣啊？」

「姆，知道了。请稍等，因为少主都特地过来了，我会好好『服务』的。」

优人来到店里，令绯鞠感到相当高兴，看到女仆围裙咕溜溜地转圈，加上满脸笑容。

优人感觉好久没看到绯鞠的笑容了。

「莉兹莉特，麻烦柠檬放多一点，什么！？汝说柠檬是否要切成薄片？所以才说汝不行啊。赶快切片吧，否则就把汝的本体茶杯打破。『公主圣代』我来做就好。」

「咿~~~~~~~~~~~请别这样啦~~~~呜呜、拜托啦~~~~」

听到莉兹莉特和绯鞠的对话声，店里客人也笑了起来。

优人叹了口气，环视店里。

客层基本上分成男女两部份，有些人品尝著美味茶饮，有些人开心地聊天，气氛相当快乐。

优人希望能够尽早跟绯鞠和好如初，所以想说自己如果能早点来这里就好了。

想让双方都能平心静气的场合，如果哪边都鼓不起勇气先开口的话，或许这样制造机会也是个不错选择。

终于，绯鞠用托盘端著容量不只三人份的巨大圣代回来。上面最大的一个布丁还在摇晃，插著一根正在燃烧红色火焰的烟火。

「让您久等了，这是『公主圣代』。我、我可不是为了主人特地做的，别误会了！没有比平常增加份量喔！」

这大概是班导师灌输给她的台词吧。

圣代放到桌上，看著傲娇女仆拼命说出的台词，令优人感到绯鞠相当可爱，不由得笑了出来。

「姆，我、我自己也是很害羞啊，别笑了！」

「嗯、我、我知道──」

这个时候，莉兹莉特端著茶壶和茶杯过来。

「让您久等了，这是大吉岭初摘茶。」

莉兹莉特把冰凉毛巾和两人份茶杯放到桌上，接著相当熟练地，把淡茶色红茶倒入茶壶。

「夏天时候，客人会希望喝到加有蜂蜜的冷红茶，并且加入橙片和冰块，不过因为圣代是冰冷食物，还是推荐客人饮用热红茶。」

「嘿，这样啊，红茶真是深奥。」

「没错呢，那么，请两位慢慢享用~~~~绯鞠小姐，来，猫耳和尾巴，请好好装上呢？」

「姆，多谢。」

莉兹莉特离开处理其他客人的点菜，绯鞠没有坐在优人对面的位置，而是在隔壁座位沉下腰，戴上附有猫耳的女仆帽，以及猫尾巴。

那并非是细条尾巴，而是显得较为蓬松，没有特意施力就会出现摇晃，感觉还挺真实的。

而且尾巴后端，还很仔细地绑上跟马尾一样颜色的红色缎带。这大概是莉兹莉特亲手做的吧，质感相当细致。

「咦，绯鞠，不坐在那边而是这里？」

优人想著平常两人吃饭时候，都是面对面坐的，所以看到绯鞠坐到自己旁边位置，有点惊讶。

两人肩靠著肩，令优人心跳立刻加速。

「我总是希望能够和少主这样坐在一起。」

「坐在一起……」

听到这种像是情侣之间的言词，优人感觉自己也是相当害羞，结果就是想不出什么能够开口说的话。

「不早点吃掉的话，圣代会溶化呢？」

绯鞠这么说之后，拿起两根圣代专用的细长汤匙，想说其中一根会交给优人，结果绯鞠挖起一口布丁，伸向优人面前。

「啊──嗯，来，少主。」

「呜、呜嗯……」

感觉周围献慕眼光不断刺过来，优人还是张开嘴巴了。

然后，绯鞠把汤匙伸入优人嘴里，满意地点点头。

因为猫咪女仆脸上天真笑容，导致优人不太记得圣代的味道。

「呃，绯鞠你不吃吗？说过是我要请绯鞠的吧？」

「姆，那我就吃啰。」

绯鞠把汤匙放在优人嘴里，接著就这样放手，闭上双眼大大张著嘴巴，像是在催促似的。

近距离看到少女毫无防备的表情，令优人感到紧张。

「我、我知道了……」

优人这么说之后，把汤匙从嘴巴里拿出，挖了一口圣代送到绯鞠嘴边。

但是，因为紧张导致手腕颤抖，汤匙上一口份量的冰淇淋，结果掉到少女胸口上了。

「啊嗯……少主？」

绯鞠张开单眼看著胸口。

幸好女仆服并没有弄脏，不过冰淇淋却沿著胸部曲线滑下去，少女连忙用双手把自己胸部抬高。

乳量相当丰满，绯鞠手指完全陷了进去，渐渐溶化的冰淇淋和布丁，最后卡在少女的乳沟里面。

「抱、抱、抱、抱歉……」

优人慌慌张张摊开毛巾，打算擦拭少女乳沟。

但是，绯鞠却继续抬高胸部，巧妙运用舌头把布丁舔乾净吃掉。

这是具备F罩杯的少女，才有办法做出此种艺术般的动作。

少女平常并不会注意到自己的媚惑动作，但是那些猫耳至上主义的人，看到绯鞠动作后，就直接当场晕倒，周围传来『医护兵！医护兵！』的求救声音。

优人也大口吞了口水。

他看著那条细小的红色舌头，少女舔著自己胸口的模样，没人不会觉得性感满点吧。

优人感觉自己脉搏加速，全身热血不断流动，纷纷集中至某一个部位，让他相当难受似的磨著身体。

「嗯，少主，怎么了吗？」

「啊……什么都没有。」

「要再来一口吗？」

「嗯、嗯……」

少女有时候会故意全力诱惑，偶尔也会像现在这样，出现无意识的性感举动，令优人觉得口乾舌燥。

但是，如果少女单纯只是无意识诱惑异性、对于男性反应相当迟钝也就算了，最困扰的地方是，绯鞠偏偏直觉极为灵敏。

绯鞠平常戏弄优人的时候，头上那对猫耳，看起来简直变成恶魔尖角了。

而且，现在就像是那种时候。

优人红著脸再次用汤匙挖起圣代时，少女突然凑到他耳边说著。

「少主？该不会，汝正在想些工口事情吧？」

温暖气息传入耳洞，令优人肩膀重重震了一下。

「呜！」

「呵……说中了，原来如此原来如此，少主喜欢这种的啊。」

绯鞠再次挖起一勺圣代，洒在自己胸部上。

她接下去用挑战性的眼神盯著优人，然后双手再次抬高乳房，伸出舌头舔著乳沟。

溶化之后的冰淇淋，沿著山丘曲线滑落，最后消失在乳沟深处。

优人眼睛一直死死盯著。

胸部上面还留有冰淇淋的痕迹，看起来相当诱人。

「绯鞠，住手吧……大家都在看了。」

「别理会那群观众。只要少主愿意赏光就好了。」

优人脱下T恤外面的外套，盖住绯鞠胸口。

「我可是有所谓。我不想让其他人看到这种光景。」

「姆？」

优人面红耳赤看向天花板的举动，让绯鞠眼神相当惊讶，然后才紧紧抓著外套低声说道。

「姆，少主是有独占欲的人吗？我并不讨厌。」

这句话优人没有再次否定，他只是转移话题。

「嘛，汤匙既然有两根，就照普通的方式吃吧，而且，我们不是要吃圣代而已，也要好好完成作业，凛子她们也正在赶工。」

「嘛，这说得倒是没错。我『打工这段时间』无法帮忙凛子，也是有点过意不去的。」

「那么，待会好好加油吧。」

优人抓起地上的包包，拿出里面的文具和植物照片，从图书馆借来的植物图鉴，也一并放在桌上。

「绯鞠把照片的植物名称写在背面。如果知道什么的话，也一起写上去。我负责查植物图鉴，绯鞠补齐相关知识吧。」

「知道了。」

两人重新振作精神，交互吃著圣代肩靠肩，同时专心进行作业。

真的很久没这样两人单独度过时间了。

莉兹莉特泡的红茶也相当美味，圣代有著饼乾口感、以及香草冰淇淋和鲜奶油，搭配巧克力酱形成绝妙平衡，难怪这道甜点会很受欢迎。

听到女性顾客们发出欢呼，可以看到她们桌上也有布丁圣代和其他甜点。

身处于这种甜美气氛中，绯鞠品尝美味圣代、吃到脸颊都鼓起来，同时诉说自己对植物知识的模样，令优人百看不腻。

「呼──少主，不行，很累了，休息一下。」

过了一段时间，绯鞠才把脸颊靠在桌上，感觉全身都失去了力气。

今天预定的植物调查作业完成时，已经过了七点。

不知不觉，时间过了两个小时。看向窗外，太阳早就完全西沉，周围建筑物染上一层浅紫色。

「哇，已经是这个时间，七点了……」

咖啡厅的结束营业时间就是七点，店里没有人影了。

看来莉兹莉特注意到两人专心作业，所以就算到了结束营业时间，也没过来打扰吧。

看往厨房方向，可以听到少女哼著歌清洗碗盘的声音。

「少主，我希望休息了，脑中一堆文字打转。」

「好好，辛苦你了。而且，也不能不休息吧，今天咖啡厅营业时间都已经结束了。刚刚那张照片就是最后一张，今天做到这里就好。回去我再把这些资料，写在展览用的纸张上面。」

「姆，对少主真是抱歉。」

「不是说过别再讲这种话吗？而且绯鞠打工就很辛苦了，这些本来就该我负责的，我可不能只是倒头大睡啊。」

「帮了大忙，我很不擅长细部作业。」

绯鞠叹了一口大气之后，才闭上双眼轻吐舌头。

大大乳房就这样叠在桌上，趴卧姿势连带让马尾发丝遮住脸庞。

「……我说，绯鞠。」

「嗯？」

听到优人声音，绯鞠把头靠在桌上转往优人方向。

胸部满满地放在桌面，左右乳球往中间推挤出乳沟，显得更加明显了。锁骨下方的膨胀部份，已经快靠到下巴。

而且还有几许发丝黏在胸部上，使绯鞠表情变得更加性感，优人心脏再次加速跳动。

「不，没什么。是不是该回去了？晚饭时间太晚回去，又会被静水久训话的。」

虽然优人很想讨论关于夜魔姬的事情，想想还是中途打断了。

因为眼神会一直飘向绯鞠胸部，话也很难说清楚。

优人认为回去再说比较好。

「今天负责晚餐的人不是凛子，而是静水久啊。这可真不错，虽然有点不甘心，不过蛟的料理相当好吃。」

不知从何时开始，天河家晚餐时间就决定在八点。

顺带一提，负责料理晚餐的，是由青梅竹马和两名食客轮流担任。

静水久说过全部交给她就行，但绯鞠和凛子认为这样做实在不太好。

私底下，女孩子们为了比较谁做的料理比较美味，以下厨为名的少女战争，早就激烈展开了。

每天、每一顿，为了决定谁胜谁负，都用心到了极点。

「确实，静水久做的日式餐点相当美味。」

「令我想起婆婆做过的料理，所以我很喜欢，只要经过半个月特训，我也有信心做得出来。」

「绯鞠料理也很好吃啊。」

「姆，很不甘心，我还差得远呢，我的目标可是让少主，只能吃下我所做的料理。」

「……那种目标是怎么回事。」

「话虽如此，不久前才吃过圣代，晚餐应该吃不太下吧。」

绯鞠摸著肚子说道。

「那么，在这附近绕一绕帮助消化呢？」

「这是个好提议，既然这样的话，不如我们两人单独做些激烈运动吧？」

看到少女舌头舔过嘴唇，说些另有深意的话，优人连忙摇头。

「不，就算没做到那种程度也可以啦。」

不过下一瞬间，绯鞠突然压低声音说著。

「如果有一两只妖怪就好了，最好是之前那只淫魔──」

少女瞳孔变得直竖，散发出野兽般的光芒。优人背脊窜过一股恶寒。那与其说是猫咪，不如说是凶猛野兽的眼神吧。

「……」

「嗯？怎么了，少主？这次我会手下留情的，放心吧。」

很快就察觉优人心中不安的绯鞠，轻轻拍打自己胸口，这种举动倒是出乎优人意料之外。

「不是这个意思，绯鞠，虽然我之前只是猜想……你难道很享受战斗吗？」

绯鞠兴奋地舞动宝刀，毫不留情斩杀攻击优人的妖魔，优人想起当时情景。

──『毒素正是美丽生命之花，生存终究只是剎那一梦。灿烂绽放吧！狂乱绽放，如梦消散！』

绯鞠当时全身染满鲜血，脸上浮现凄绝笑容，斩杀疯狂的魔物，令绯鞠变得非常可怕，优人声音似乎传不进耳里。

优人那个时候才真正体会到，绯鞠并非人类，而是切切实实的妖魔。

感觉自己声音对于当时的绯鞠来说，已经没有必要了。

「绯鞠，对我来说，只要能避免的战斗就要尽量避免。」

优人直直看著绯鞠双眼说道。

既然现在少女相当清醒，就必须把愿望正确无误地传达给她──

但绯鞠却只是不断眨著眼，回问说『为什么？』。

她完全无法理解少年的意思。

「因为，没有理由的战斗，根本就没有意义啊。」

「是这样吗？血肉飞舞那瞬间，我感觉是我生存至今的意义呢？」

绯鞠露出好战笑容，身体兴奋地颤抖，瞳孔也跟著眯了起来。

看到少女表情变得恍惚，令优人皱起眉头。

希望少女能够理解的期待立刻落空，他紧咬著嘴唇。

但是，他没有放弃，继续说道。

「无谓杀生是毫无意义。我不希望绯鞠进行没有理由的战斗。」

正确来说，是优人不想看到少女展开狂乱妖魔那时的模样。

不知少女能否维持平常的少女，未知的情况下令优人深深不安。

店内气氛相当沉重。

终于，绯鞠突然对少年回答。

「──少主，这种话我有点听腻了。」

「咦？」

没想到绯鞠会说出这种话，令优人抬起脸，用著疑问眼神看向少女。

「汝是知道我不想听到这些话，才对我说的吗？」

绯鞠表情苦涩扭曲，用彷佛责骂的冰冷声音询问优人。

「不希望我再次战斗，跟要我离开少主是一样的意思。」

绯鞠断断续续说出来，看得出有种至今未曾出现的强烈动摇。

但是，少女立刻调整呼吸，装出平静样子。

少女就算多么勉强，也想装出安然无事的模样，令优人感到心痛。

「为何要说成那样？我只是──」

「我之前就说过了，和平之世不需要用刀，弃置之刀只能静待折断。」

绯鞠打断优人的话，用难看表情继续说下去。

「绯鞠……」

「别夺走我的生存意义啊，少主。」

绯鞠表情突然缓和下来，说出一段寂寞言辞，优人则是连忙摇头。

「我并不是无法体会绯鞠所说的，我以前也有说过，就算不必特地守护我，只要绯鞠在我身边，就能感到安心了。」

优人认为必须再次说出来。

希望少女无拘无束，却没办法将真正心意传达给少女，令优人内心为之苦恼。

但是，绯鞠也不想示弱似的压著胸口，反驳优人的话。

「我不会接受那种话的。我是守护之刃，守护之刃也有守护之刃的坚持吧？所以少主所说的，我完全不能理解。」

「不用如此坚持下去也行吧！」

「才不是啊！」

寂静店内响起两人的争吵声。

「那、那个……吵架是不好的喔？」

莉兹莉特说话感觉简直像是自己被骂似的，战战兢兢地从厨房里面，拿出毛巾擦拭桌面。

她设法想让两人冷静下来。

「抱歉，啊，好像还没结帐呢。」

「啊啊，如果是优人同学，这次先欠著也没关系，因为……」

莉兹莉特担心看著绯鞠，接著向优人使眼色。

此时，绯鞠用严肃口气说道。

「……莉兹莉特。」

「是、是的……」

「如果汝有一天被说不用再泡红茶了，会怎么想呢？」

绯鞠挂著淡淡笑容问道，莉兹莉特表情明显就是很惊讶。

「咦、咦咦咦！？」

过了一会儿，视线集中在她身上，双马尾少女才有点皱著眉头，双手交叉身体稍微颤抖。

「我大概无法忍耐……吧。」

「对吧？少主，就是这样──」

「……」

听到两人这么说，优人找不出任何话反驳。

对于莉兹莉特而言，感觉就是为了冲泡红茶而活的。谁都不能阻挠她的生存意义吧。

这样的话，如果要让绯鞠变成莉兹莉特那样，不危及任何生命，根本等于失去了生存理念，而且优人恐怕也无法阻止吧。

(那又是为何……)

优人自己也无法理解。

对于绯鞠来说，战斗几乎等于本能之事，如果对这加以否定的话，或许等于否定绯鞠本身了。

(不过，我想说传达的，跟这个理由差了很多。但是我该怎么说才好？)

不管怎么想，都实在无法理解。

绯鞠盯著沉默下来的优人说道。

「而且，也不能完全否定夜魔姬是为了刺探而来的，只要她动手挑衅的话，我就会斩了她。」

「不对……他不是因为那个理由才来的。」

就算如何强烈否定，现在也无法说服绯鞠吧，优人认为这样的自己实在太软弱了。

想起在公园天真玩耍的夜魔姬，无论如何都无法完全否定。优人之所以来到咖啡厅，最重要理由就是想跟绯鞠和好。只是，其中当然也存在希望两人停止战斗的心愿。

「少主运气总是很不好啊。」

「……」

「用运气来说应该会比较方便……」

看到绯鞠嘴角流露出苦笑，优人深吸口气振作精神，刻意对绯鞠说出这番话。

「确实，我不希望你们两人战斗。就像莉兹莉特当时对红茶下毒那样，我感觉不出夜魔姬有任何邪气。我就是为了说清楚这点才来……」

「那是淫魔媚惑之类的术法。只要对手出现空隙，就会将身心吃得一乾二净。我无法放过对我展现出敌意的妖魔。」

「那一定是有什么理由──」

优人这些话，简直就是毫无顾虑触碰绯鞠逆鳞。

绯鞠紧紧握拳，大大睁开双眼吼了出来。

「既然对方展现敌意，这就构成战斗理由了！对我来说，守护少主就是最为优先，只有这点我不会作出退让。」

绯鞠放话之后，拨了一下裙子拿出刀来。

那是始终跟少女形影不离的安纲。

绯鞠右手握住刀柄，左手握紧红色刀鞘，横摆在比自己视线略高的地方。

传出清脆声响的同时，经过重重研磨的刀身倏地出现，发出受到灯光照耀的森寒光芒。

绯鞠看著自己反射在安纲刀身上的紫色瞳孔。

紫色瞳孔正是妖魔证明──最后，人类和妖魔仍是截然不同的生物。

仍旧无法互相理解，却还是会这么想。

有时，自己和优人从根本上就完全不一样，就像这次对话般的心情，会出现在绯鞠心中。

(确实就像少主所说的，夜魔姬并没有对少主出现杀意。那么，为何我会想打倒夜魔姬？为何我会对那个女人如此执著？)

就算绯鞠问著自己，也得不到答案。

只会令胸口紊乱的情绪越来越膨胀而已。

(──夜魔姬，外表跟少主母亲非常相似？)

这么想的同时，绯鞠恨恨地把安纲收进刀鞘。

正当这个时候。

空气突然传出摇晃的乾燥声响，像是什么巨大物体倒下的声音。

简直像是大树遭到斩断、倒下的声音。

那一瞬间，咖啡厅出现剧烈摇晃，放在架上装饰的花瓶、陶器、照片倒了下来，摔在地上四分五裂。

「呀啊啊啊啊啊！」

莉兹莉特摀住耳朵惨叫。

优人突然跑离莉兹莉特身边，找到架上还没摔下来的本体‧古董红茶杯，抓在手里保护著。

「──来了！」

绯鞠瞳孔猛然睁开，才刚收进刀鞘的安纲再次拔出，击碎朝她掉落的红茶杯，安然坐在位置上。

「……真是温柔呢，不只一次，连第二次都有。」

绯鞠像是紧咬著牙说道，接著叹了口气。

「如果能跟绯鞠小姐和各位，更早见面的话……不，还没注定一定会吃败仗吧！」

看著优人把红茶杯珍而重之抱在怀里、冲出店门口的模样，莉兹莉特也跟著站起身。

「……我讨厌战斗，但是，我会面对的。」

莉兹莉特仔细把杯子重新放回架上，同样气势汹汹地冲出店门口。

「我收下对本店的找碴了！出来，夜魔姬！此种奇妙术法，我知道是你在搞鬼！」

绯鞠一阵急促呼吸之后，保持对周围警戒，朝著黑暗大吼。

才刚发现杀气迎面而来，绯鞠就看到自己位在弯弯曲曲的狭窄道路，也就是后山地方了。

这是位于后山小型祠堂前方的开阔广场。

虽说这并不是神社，但只要是覆盖著神灵气息，对于身为妖魔的绯鞠来说，都是很难受的地点。

虽然知道这是对方的陷阱，绯鞠却还是再次主动朝陷阱攻击。

流风吹散，伴随著树叶互相摩擦的声音，升华成笑声了。

仔细一看，枝叶缝隙有著许多穿著和服的小鬼，正在那里探头探脑，散发绿色光芒的瞳孔，眯成月牙形状，传出像是刻意激怒他人的笑声。

「──アンボアンボアンボアンボ。」

细小声音互相重叠，最后变成巨大音量，直接灌注到绯鞠头上。

绯鞠不悦地咂舌，将刀朝右斜方挥下，斩断路旁杂草。

「那么，要来玩玩吗？」

绯鞠身旁很快响起凛然透明的声音，夜魔姬身影彷佛从黑暗里浮现出来。

长发像是生物那般晃动不止。

夜魔姬朝绯鞠发出几乎能够刺伤肌肤的强烈杀气。

绯鞠身体兴奋地颤抖，将刀横在眼前。

「哈！终于露出汝的本性了！堂堂正正一战吧！」

「──没错，妾身就作为对手吧。」

两人立刻面对著面。

流风嗄然而止，气氛沉默得令耳朵空鸣。

两人没有一丝动作，绷紧所有神经注视对方。

最后，先动手的人是绯鞠。

她表现出野兽本性，力气集中在右手，把刀高高举在头上挥舞，打算直接从夜魔姬身体正中央斩下去。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

虽然安纲把夜魔姬一刀两断，但那具身体却融化在黑暗中了。

「啧！幻影吗！」

绯鞠视线角落再次捕捉到夜魔姬，脚朝地面用力一踢，刀横横挥了过去。

刀身画出圆弧斩断黑暗，但攻击却在夜魔姬彷佛跳舞般的身法间，全部都被闪避了。

「咕！差一点啊！」

「呵呵、呵呵呵呵！真高兴呢，毕竟……」

夜魔姬自在舞动著和服长袖，舞得彷佛生物一般，身体不断不断往后退，总是在刀身将要斩到瞬间安然退开。

「咕！呵呵！啊哈、哈哈哈哈哈！汝真有一手啊！有趣！尽管用尽全力攻过来啊！汝的黑暗之血，我会让其灿烂绽放！」

绯鞠狂乱高声大笑，声音响彻周围空间。

「没错，妾身将要认真了！一拥而上吧！小妖怪们！」

夜魔姬将手刀横在胸前，朝绯鞠挥了过去。

那时，小妖怪们一起攻向绯鞠。

响起喧嚣笑声，锐利爪子割破衣服。

「──咕！玩这种小聪明！」

绯鞠想用安纲斩断小鬼，但小鬼们动作相当快速，就算遭到斩断也没流出鲜血，只看到树叶随风飞舞。

绯鞠认为这是幻术之类的术法，而且手上感觉也确实如此。

就算是这样，小鬼们的数量却没任何减少。

不如说，数量反而渐渐增加了。

「呜！咕呜！到底是怎么回事……」

女仆服被割出许多破洞、肌肤裸露出来的绯鞠，呼吸变得极为急促，瞪著静静站在小鬼们后方的夜魔姬。

「这里暂时算是妾身的领域。你没有一丝一毫的胜算。」

「领域！？」

「正是如此。不如说，彼此身分本来就有差别。应该听听他人忠告吧？」

「──难道，汝是土地神一类？」

「此时才注意到，已经太晚了。」

夜魔姬冷淡回答，食指在虚空划出奇妙图案之后，在胸前结印。

此时，绯鞠脚边出现同样图案的圆阵，从那里伸出无数荆棘，充满气势地攻击绯鞠身体。

「呜咕！啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

荆棘把绯鞠五花大绑，捆得紧紧的。

锐利尖刺割破白皙肌肤，留下细小伤口。

「咕！呜、啊啊……一不小心……」

绯鞠脸上浮现苦闷表情，打算挣脱荆棘束缚，不过却被捆得越来越紧。

因为方才小鬼们的攻击，已经裸露出来的柔软乳房，也同样被荆棘捆住。

绑住绯鞠全身的藤蔓，像是黏在身体那样无限延伸，攻击重点特别放在握住安纲的右手。

但是，绯鞠使劲握住安纲，狠狠咬牙忍受痛楚，死都不放手。

这个时候，优人终于赶过来，看到被荆棘捆得紧紧的绯鞠。

「绯鞠！」

「少主！？别过来！这家伙不是单纯妖魔！她是属于土地神之类！」

优人没有理会绯鞠的制止声，而是跑向她的身边，不管手会不会受伤，仍旧想解开缠住绯鞠身体的荆棘。

因为绯鞠露出猫妖本性，优人只要靠近就会受到过敏之苦，除了双眼充血之外，鼻水也不断流出，紧皱著眉头，却还是专心帮助少女。

「不是要汝住手吗！没听到吗！如果为了我伤害汝自己，就本末倒置了！」

「啰、啰唆！」

平常总是很少出现吼声的优人，此刻却是愤怒吼了出来，令绯鞠身体重重震了一下变得沉默。

「……少主。」

优人用力抓住荆棘，让尖刺不再伤害少女。

他一点都不在意自己双手受伤，只想帮助绯鞠。

夜魔姬没有阻止这样的少年，而是呆愣看著。

「夜魔姬！你为何要这么做！这不就像是绯鞠所说的为敌吗！你隐藏自己邪恶心志，只是为了等我出现空隙吗！」

优人一字一句吼了出来，内心彷佛遭到撕裂一般。

具有母亲形影的夜魔姬，绝对不是邪恶妖魔，优人如此坚信不已。

然而心中的这份认定，现在却因为绯鞠和莉兹莉特而出现动摇，因为促使他们邂逅的生存方式，优人无法加以否定。

但是，看到夜魔姬毫不留情攻击绯鞠后，这份心情开始动摇了。

即使如此，优人还是相信著夜魔姬。

他想保护绯鞠，又想相信夜魔姬，两种截然不同的想法激烈冲突，令内心变得极为紊乱。

但是，优人不想踩到最后底限，还无法厌恶夜魔姬。

他无法舍弃当中是否有哪里出错的猜想。

「我不认为如此！我不认为夜魔姬是这么过份的人！」

优人的话，令绯鞠狠狠咬牙。

就算帮助了绯鞠，优人最后还是想袒护敌人，少女忍不住吼了出来。

「……少主，还在说这种妄言吗？要装好人到什么时候！那家伙不是普通妖魔！她可是我竭尽全力，也不一定能打倒的对手啊！」

「这跟我眼中的夜魔姬不一样！不一样，绯鞠，希望你能理解。」

「为什么！为何汝要如此坚持！那家伙只是像少主母亲而已！既然如此，如果我打倒她的话，少主又打算对我做什么！斩鬼力量苏醒之后，就要舍弃我了吗！？」

绯鞠终于忍不住自己心中那股压抑许久的情绪，但是说到一半，优人脸上出现了阴影。

「……」

他只是保持沉默，低头瞪著地面。

那种像是受到重伤的表情，绯鞠也为之心痛。

「少主，抱歉……我说过头了。不过，这并非是狡辩，我没有将少主母亲看成敌人。」

「绯鞠……」

「我是少主的怀刀。不能伤害汝的身心。但是，少主太过温柔了，所以我不得不化身成鬼──就算会被少主厌恶。」

露出自嘲般笑容的绯鞠，鼓起剩下的力量，麻痹感觉消失之后，她在次把力量灌注手中。

正是这个时候，原本一直没有出声的夜魔姬，突然像是唱歌似的说道。

「……如果那只猫如此希望，妾身就如她所愿？」

「咦！？」

听到夜魔姬的话，优人清醒过来。

「妾身说过，此身没有任何希求。实际上也没有任何愿望。」

「那是……」

夜魔姬的话听在优人耳里，回想起她至今为止的行动。

虽然因为想一起玩，而来到优人身边，却察觉到优人心中要赶去绯鞠那里的想法，而随之离开了。

(夜魔姬没有任何希求。这样的话……)

优人冒出一种猜想。

他并不确定。

但是，他相信这个猜想，对绯鞠说道。

「绯鞠，把安纲放下──」

「说什么傻话？这样做的话，我跟少主都会被杀死的！就算会被少主怨恨，我也要讨伐夜魔姬！我已经说过了吧！」

「没关系的，相信我，夜魔姬不是敌人。」

「为什么！为什么如此轻易相信妖魔的话！我不明白！」

「因为我知道存在著绯鞠、静水久、莉兹莉特这类的妖魔……」

「少主……」

优人这句话，立刻在少女心中渲染开来。

一种混杂著喜悦和拒绝的复杂感情，出现在少女心里。

「好啦，绯鞠就算我拜托你，听我的话。」

优人拼命对少女诉说。

绯鞠受到复杂感情的干扰，却还是没有放松握紧安纲的力道。

但是，过了一会儿，她才冷静说道。

「……知道了，我信任少主。」

然后，绯鞠放松右手力气。

脱离少女手掌的安纲刺到地面。

「…………呜！？」

下一瞬间，优人像是为了从夜魔姬手中保护绯鞠那样，把她抱得紧紧。

这是万一自己推测错误了，非得亲自保护绯鞠的舍身举动。

「少主！」

下一瞬间，夜魔姬双眼冒出强光。

「小妖怪们，上吧──」

夜魔姬没有浮现任何感情，毫不留情横横挥动手刀。

优人知道自己赌输了，就这样护著绯鞠闭上双眼。

但是，此时──

绑住绯鞠的荆棘，力量突然迅速消失了。

「……这、这是怎么？」

仔细一看，那些小妖怪们摊开手掌，正在拼命替绯鞠治疗伤口。

绑住绯鞠的荆棘变得枯萎，无力倒在地面。

绯鞠被优人紧紧抱住，惊讶地睁大双眼。

「这到底是怎么回事……？」

「夜魔姬并非夜魔，而是山姬，镇山之神，没错吧？」

优人这段话，夜魔姬点头肯定。

「──正是如此。妾身就是此山之神，山顶大杉即是吾之本体。」

「那只是赋予希望之物。夜魔姬本身没有任何愿望。夜魔姬也不想和我战斗。只是，绯鞠希望和夜魔姬战斗，所以才出现挑衅吧？」

「没错，妾身正是手镜，映照出对手真实姿态。」

夜魔姬双手放在胸前，对绯鞠和优人露出高雅笑容。

那副笑容，感觉不出任何邪气。

当中存在著些许困扰，却让人感受到温暖的笑容，就像是母亲责骂优人之后的笑容。

优人眼中滚出泪珠。

但是，在绯鞠面前，优人还是勉强忍住。用力吸著鼻子的结果，就是感到一阵痛楚。

跟母亲极为相似的夜魔姬，是镇山之姬，大杉化身。

放在书架的那本绘本，上面就画著『大树』。

那棵树木，就是一切希望的存在。

而且，夜魔姬也是一样的存在。

这一切或许只是单纯的巧合也说不定。

但是，优人认为这是必然遇到的，他看出这份偶然背后代表的意义。

只要让偶然持续累积，这段时光必然不会虚渡而过──

「汝原来是神木啊，所以这份力量……」

「只是因为活了数百年的妖魔力量……没有敢对自己拔刀相向的对手……呢。」

绯鞠拔出刺在地面的安纲，用放在裙子口袋的毛巾擦拭刀身收回刀鞘时，身旁传来冷冷声音。

一名娇小少女，不知何时出现在这里，一副很伟大的样子交叉双手点头。

「静水久，汝是何时到此的？」

绯鞠恨恨地半睁著眼，瞪向静水久。

「一开始就在了……呢。」

「喔，居高临下吗？」

「这样就省去打倒的工夫……呢，竞争对手越少越好……呢。」

听到静水久跟平常一样没有抑扬顿挫的声音，绯鞠笑了出来。

「这种时间还不回去的孩子……是坏孩子……呢，是不良少年……呢，回去了……呢。」

静水久拉著优人的手。

「啊啊，也是……」

优人才刚这么想，肚子就传出了惨叫。

像是跟随著那股声音，绯鞠肚子也发出不太好听的叫声。

「饭后运动，最好还是别太过激烈比较好。」

「打过头了。」

「赶快……回去了……呢，不快点的话……饭会被凛子吃光……呢。」

三人互视而笑，夜魔姬则是隔了一段距离看著。

她并不寂寞。

她像是自己也在那边似的微笑著。

「夜魔姬──」

突然，优人看往她的方向，同时出声喊著，静水久则像是有点受不了那样，耸耸肩对她说道。

「你……也要一起过来……呢？饭刚好多煮一点……呢。」

「咦？妾身也要？」

夜魔姬惊讶地睁大双眼，用和服衣袖遮住表情，扭扭捏捏看向优人。

「没有刚刚……那些小妖怪的份……呢，不过一人份倒是足够……呢。」

「……妾身，还是第一次听到这种话，那个，妾身不知道该怎么做。」

面对脸色变得慌乱的夜魔姬，优人朝她伸出了手。

「夜魔姬也来啊，凛子也记得夜魔姬呢，来聊聊以前吧。而且我们正在进行调查后山的自由研究，可以的话希望你也能帮忙。」

夜魔姬不晓得该怎么回话，张大嘴巴看向绯鞠。

在绯鞠面前聊著她不知道的回忆，或许优人又会再度重复这种行为，可能再次害她心情变得相当不好。

只是，夜魔姬跟优人母亲非常相似。

因为绯鞠相当在意这点，所以才会坚持跟夜魔姬战斗吧。

但是，绯鞠像是把这些情绪付诸一笑，开口说道。

「这也不错啊，可以听听我所不知道的少主故事吗？」

「绯鞠。」

两人互视而笑。

优人在心中对绯鞠道谢。

此时，夜魔姬表情出现变化，用颤抖的声音说著。

「多、多谢，最后的最后，让妾身有了美好回忆，这是妾身表达谢意的心情──」

夜魔姬握著优人的手，接著响起指头缠绕在一起的声音。

那一瞬间，静静伫立于黑暗之中的树木，突然一起绽放出雪白樱花。

樱花像是形成一片云朵，覆盖住了夜空。

「哇……好美……」

所有人都吞了口水，看著天空。

远离开花季节的盛开樱花，像是在黑暗中彰显著自我存在。

位于深蓝夜空的银色满月，彷佛被夜樱包围其中。

优人、绯鞠、静水久暂时忘了时间，看著夜魔姬致赠的回礼。

樱树如梦似幻，灿烂绽放最为美丽的花朵──

夜魔姬让优人看到，像是母亲重新出现的光景。

一朵朵的花瓣，飘散到优人头上。




第四章
优人躺在自家的浴缸里，看著天花板舒服地闭上眼睛。

有了夜魔姬的帮忙，自由研究变得很轻松。

如此来看，有点算是投机取巧──

「嘛，因为遇到了危险，最多也只能这样做吧。」

因为第二学期将要开始，得交出自由研究作业了。

日期渐渐逼近，凛子借住在天河家，完成自由研究的最后工作。

夜魔姬也尽力帮忙。

身为神木、与普通妖魔截然不同的夜魔姬，认真剪裁照片，偶尔也会因为失败而耸耸肩，这种模样看起来挺逗趣的。

意外相当从容的夜魔姬，动作有时却会显得笨拙。

「话又说回来，总觉得挺奇怪的。」

有时优人会感觉母亲之死，只是相当难听的笑话，夜魔姬很多举动，让他觉得母亲还活著。

当然不可能成真──

但有趣的是，只要和夜魔姬在一起，优人就能重拾一些关于母亲的回忆。

就像是找出自己埋藏宝物的感觉。

「不管怎么说，都不能只是忘记而已。」

对于完全失去小学以前记忆的优人来说，往昔就等于『失落之物』。

他确信那些回忆并非空无一物，一旦能够挖掘出来，感觉也会相当快乐。

当然不可能全部都回想起来。

心情很好的优人，打算清洗身体、从浴缸里站起来时。

「心情不错……呢。」

突然听到静水久的声音，她从水面探出那章苍白脸庞。

少女脸庞还是跟以前一样，看上去像是尸体那般毫无生气，像现在这样突然冒出来，就更加令人恐惧了。

但是，因为优人重复经历好几次这种模式，所以成功把惨叫声吞进肚里了。

「呃！静水久！？」

「好无趣……呢。多看看情况……想研究反应……呢。」

「唉、唉……不过当我洗澡时，你突然闯进来就有很多问题了……」

优人视线仿徨不定，遮住下半身吞吞吐吐说著。

静水久双手抱著优人的头，形成骑在优人肚子上的状态。

在优人撑起身体前，静水久就先压住他了。

「我有好好穿上泳装……呢。这样就没问题……呢。」

「不对不对不对……」

对于少女来说或许没什么问题，但对优人来说问题可就大了。

至于原因，就是身材单薄的少女，目前正压在优人的肚脐附近。

而且，少女还穿著蓝色学校泳装，更加强调出幼女气质。

跟幼女一起洗澡(加上学校泳装)。

被谁看到这一幕的话，瞬间就会变成犯罪了。

而且现在天河家还是合宿状态，有人发现现场的可能性相当高。

虽然优人知道不妙，但是看到两颗尖尖突起撑起学校泳装的样子，视线就移不开了。

「还是说……脱掉比较好……呢？」

静水久抓著学校泳装领口，刻意让优人看见胸部，明显就是挑拨。

优人认为这根本超出幼女行为范畴，但却感觉到血液很快就往下半身集中了。

「静、静水久，住手啊……而且，你不是为了做这种事吧？特地说心情不错，应该是要传达些什么吧？」

静水久脑袋很好，如果真要让优人沦陷的话，应该不会选在这种可能出现干扰的时间点，出现诱惑行为。

「优人眼光很准……呢。」

静水久挂著认真表情俯瞰优人。

「……后山明天要开挖了……呢。这代表什么意思……你也知道……呢。」

「……是这样啊。」

听到少女说出的事情，优人受到了冲击。

一旦后山开挖的话，那晚所见夜樱的祠堂周围就会遭到破坏，而且长在山顶上的大杉树，也会被锯断的。

夜魔姬本体所在的大杉树──

「恐怕……夜魔姬……会变得怎样……很难知道……呢。」

「……」

优人认为夜魔姬到现在为止，对这种跟家族没两样的生活，也是感到高兴。

但是，他很在意夜魔姬内心真正的想法。

夜魔姬──镇山之姬，或许往后就无法在一起了。

「……我们能做什么？」

「嘛……那种事……自己思考……呢。」

「……嗯。不过夜魔姬本身没有什么愿望吧？很困难啊。」

优人仔细思索。

他想著夜魔姬至今为止的举动，到底是为了什么。

但是，得不到答案。

本身不抱任何希望，只因回应愿望而现身的大杉化身‧夜魔姬。

就像绘本所画的大树──

优人默默抓著头，看到浴室门口出现人影。

「优人，在里面？」

那是夜魔姬的声音。

「噗！我、我在里面。」

「那么，妾身帮忙擦背吧。」

「咿！不了，这种时候！没、没关系的──」

「不用担心。」

「我、我不是这个意思。」

不知怎么说明自己被静水久骑在身上，优人慌张不已。

(静水久，拜托先退开啦！)

优人小声拜托，但是看到他变得慌张，少女或许感觉到有趣，所以露出不怀好意的笑容摇摇头。

此时，身上只围了一条浴巾的夜魔姬走进浴室。

飘逸长发在身后打一个结。

几许发丝黏在脖子上头，看起来相当性感。

「那、那个……这是误会……」

「逼迫……我要穿成这样一起洗澡……色鬼……呢。」

「别、别说谎了！静水久！」

「优人工口……萝莉控……变态……呢。」

静水久接著口无遮掩，继续说出一些捉弄的话。

只是优人这样全身浸泡在浴缸里，各种意义上都令理智濒临崩溃边缘了。

不过，夜魔姬本身倒是没什么反应。

她只是露出典雅笑容，沉下腰鞠起浴缸热水，泼向自己肌肤。

「──呵呵，让彼此感情加深就好了。」

热水泼在浴巾上，紧紧黏著身体。

看到胸部前端形状，以及下半身浮现出来的Y字形曲线，优人连忙转过头去。

夜魔姬乳头阴影、以及直到脚边的柔滑线条，都进入了优人眼帘，他感觉到血压迅速上升。

「那么，可以靠过去一点吗？」

「啊、是、是的，请便……」

「欢迎……呢。」

足以让一个人舒舒服服躺著的浴缸，挤进三个人就变得很挤了。

夜魔姬才刚泡入浴缸，热水就满了出来。

优人背对著夜魔姬和静水久，在浴缸角落僵硬不动。

有时会感觉到浴巾里面的胸部贴到背上，应该不是错觉吧。

「总觉得，这样也挺不错呢。」

夜魔姬相当舒服地叹气，说出有所感触的话。

「这样就像普通家族呢。」

「……是吗？」

「或许吧，妾身不太清楚，至少不会觉得寂寞……」

优人注意到夜魔姬语气，全部都是过去式。

明天后山就要开始工程，夜魔姬自己肯定最为清楚吧。

优人心脏开始冒出讨厌鼓动。

此时，突然从夜魔姬那里听到，从未知道的事情。

「知道『倒木更新』吗？」

「不，我不知道。」

「一株杉树倒下之后，将会覆盖苔藓，上头落下新的树木种子，再次冒出新芽，慢慢长成一模一样的杉树。以妾身的例子来说，算是第三世代了。也就是妾身的孙执辈──」

夜魔姬像是咬著牙说道，看著热水水面继续说下去。

「确实，这不能跟单一杉树时期相提并论。只是，仍然始终在一起。所以才不会觉得寂寞。」

夜魔姬为什么要突然说出这些话，优人不太明白。

不过，优人感觉到夜魔姬应该是有某种目的，所以静静听著。

夜魔姬像是说给她自己听那样，一字一句慎重说出来。

「而且妾身的本体，寄宿数十种的植物，一年到头都能绽放灿烂花朵，为之快乐不已。下雨时鸟儿也会进来躲雨，唱出令人心情愉快的歌曲。所以才不会觉得寂寞。」

「……就算到了现在，也不是孤单一人。」

「没错，是一段相当相当漫长的时间……这段时间内，也跟优人、凛子、孩子们每天玩得很快乐。虽然最近已经不像以往那样，但最后剩下的这一小段时间，还能这样一起渡过。真的相当感谢……」

「夜魔姬，那个，我……」

优人心中有著许多情绪，像是打算说些什么而开口。

但是，却说不出却重要的言词。

「所以不必担心，妾身相当满足了。」

「……」

「优人，有得到希望之物了吗？」

「嗯……谢谢你，我想起许多回忆……」

「是吗，那就太好了。妾身──不对，身为树木，总是希望能够将他人希望赋予出去。所以能够稍微帮上优人，就感到相当高兴了。」

「应该必须对此道谢的人是我吧。」

「是吗？无论如何，妾身都是最为高兴的。」

优人和外表跟母亲非常相似的夜魔姬在一起，取回关于母亲的许多回忆。

而且，这不像是失去记忆，而是取回自己遗忘的过去。

一定可以取回跟绯鞠有关的回忆，优人如此坚信。

这样就能传达所有心情了。

然后，也能说出感谢了。

「夜魔姬，我──」

优人转回头去，打算对夜魔姬说声『谢谢』时。

那里已经没有女性身影。只剩下水面浮起的涟漪──

上头留著摇晃的一枚樱花瓣。

优人愣住了，静水久则是默默摇头。

此时，优人脑中响起夜魔姬的声音。

「妾身获得许多了，真的相当感谢。」

听到夜魔姬的言语，优人说不出话来。

「不用……勉强忍耐……呢。我先离开……呢。」

静水久说完之后，身影也溶入水里消失了。

只剩下自己留在这里的优人，用掌心捞起樱花，让难以忍受的心情溶入热水。

突然迎来的道别，肯定会令人混乱吧。

优人想著自己还是不太成熟，却还是没有放弃，希望能够为夜魔姬做些什么。

「少主，这边这边，快点过来。」

就算在坡道上，绯鞠还是走在优人前面。

「等，等等啊，绯鞠，走慢一点……」

优人气喘吁吁，对走在前面的少女喊著，他们没有穿著个人服装，而是穿著不太适合激烈运动的制服上来爬山。

「我已经走得很慢，不可能再放慢脚步了，是少主锻炼不够。」

穿著红色水手服的绯鞠转过身来，像是炫耀似的说著。

「走得比在山里长大的绯鞠还慢，本来就是理所当然吧。」

「这是什么话？如果是以前的少主，这点路根本没问题。」

「……是这样吗？」

「请赶快想起跟我之间的回忆。」

绯鞠呵呵笑著，马尾随风飘扬，离目的地已经不远了。

制服裙子被风吹得飘了起来，优人却已经没有偷看里面小裤裤的力气。

绯鞠相当喜欢山吧。

她看起来比在城市里更加开朗，彷佛如鱼得水。

两人跨过禁止进去的栅栏，进入后山。

两人在放学后，来到学校后山的斜坡，终于抵达山顶上的大杉树。

这十五分钟的短短时间里，走在前面的绯鞠，臀部始终摇来摇去，从纤细腰部到浑圆臀部的美妙曲线，一直骚扰著优人。

有时裙子会被风吹起来，被小裤裤遮掩的柔软臀部，也会跟著跑出来。

而且，因为少女身上流汗的缘故，小裤裤形状变得更加立体，增添无谓的吸引力。

优人双眼看著禁地，感觉自己冒出热血，在跟欲望奋战的过程中，最后还是平安爬上山了。

「哈……真不错的景色，城市一览眼底。」

绯鞠伸手触摸杉树表面，愉悦看著杉树后方的宽广景色。

广阔无际的晴空下方，是学校、超市、公园，许许多多伊里谷市的长年建筑物，都能看得一清二楚。

「是啊，能够看见这么漂亮的景色，我果然忘记了。」

「不过，至少想起一点了吧？」

「啊啊，嗯，绯鞠，我想起最后自己忘记说的话……」

「嗯，什么？」

优人重新端正仪态，走到绯鞠身旁看著她说。

「就是咖啡厅那时没说完的……」

「姆？」

「我确实忘记许多。不过有想起一些些，代表应该没有完全忘记。所以，我一定会想起跟绯鞠之间的回忆。所以，希望你能再等我一下下……」

「……」

相较于拼命解释的优人，绯鞠却是张大嘴巴呆呆看著。

过了一段时间，绯鞠才忍不住笑了出来。

「噗。」

「什、什么啦，干麻这种时候笑出来？」

看到这种出乎意料的反应，优人表情也变得扭曲了。

「不不，我只是没想到少主，竟然会这么认真，有点吓到了。」

「即使如此，我认为自己还是必须说清楚……」

「就算不用说成这样，我也明白的。我自己才是感到抱歉，我是守护之刃……即使没有如此执著过去，这份力量依旧相当坚强的。而且我和少主之间的回忆，比其他回忆更难想起来吧。」

「你好像很清楚呢。」

「啊啊，我很清楚的，就算知道，心里也还是……看到袒护夜魔姬的少主，自己就会忍不住将夜魔姬当成敌人了。我自己才是被蒙蔽了双眼。」

绯鞠这么说后拍拍胸口，制服里面的柔软肉球，震得领巾上下飘动。

「是、是这样啊。」

绯鞠为什么说出这番话，优人仔细思考当中意义，想到当中的某种可能性，就感觉到胸口激烈鼓动。

但是，少女自己也注意到优人心中的阴影，所以表现得彷佛阳光那般开朗，在优人身边抱住他的手腕，像是撒娇似的用脸颊摩擦。

绯鞠脸颊和胸部的柔软触感压在手上，令优人吞了口水。

「……不过，有时说清楚也是有所必要喔？」

「没说出来真是抱歉。」

「我自己才是太过焦急了，对不起。」

绯鞠对优人撒娇之后，才如此低声说著，长长睫毛闭了起来。

「不，没关系，而且原本错就在我身上──」

优人之所以会如此相信夜魔姬，老实说，外表跟母亲非常相似，跟这也是有些关系。

对此感到愧疚，优人声音也变小了。

「没有什么事情能够完美的。我对于少主的态度，有时候会感到后悔，现在也是后悔著。如果我能冷静一点的话，就不会发生这些事了，心情也不会变得慌乱。」

少女这番话令优人心跳加速，他用手指抠著脸颊，像是喃喃自语说著。

「嘛，我自己也是一样。」

「呵，少主也是吗……那么，我们关系更深了呢。」

「……」

随著这股声音，绯鞠在近距离，浮现惹人怜爱的微笑。

看到少女的天真笑容，优人也跟著笑了。

难以言喻的心情，两人脸颊都冒出红晕。

但是，绯鞠突然换成严肃表情，催促优人转头看向杉树，开口说道。

「话说回来，夜魔姬还是没有出现啊。」

「……啊啊，不过，我们还是要好好传达给她。」

「姆，确实如此，所以才要在放学后偷偷过来啊。」

「嗯，还没被砍倒真是太好了。」

优人这么说后，从书包里拿出直径五公分的奖章。

开学之后，优人他们的自由研究，得到了市长奖。

这算是第三名，学校颁奖过后，优人就想立刻拿著奖章过来。

奖章照著人数分配，优人想把自己的奖章交给夜魔姬。

当然，就算凛子带头把作业完成得尽善尽美，遇见夜魔姬之前，也只能抓准一个方向去做而已。

但是，经由夜魔姬的帮忙，关于后山的大杉树，以及周围环境传闻，渐渐变成研究主题了。

──主题围绕著大杉树──

这就是自由研究的目标。

将收集来的所有情报，根据主题加以集中，最后得到了市长奖。

应该说，班导师的心意、以及学生们的热心研究，触动了评审委员们的内心，才得以获得名次吧。

优人认为这是大家全力以赴，才能得到的结果。

无论是谁都好，只要在心中留下关于后山的回忆就好。大家为了这个目标，想著自己到底能够做些什么，他们得到的结论就是，全心投入这个自由研究。

知道夜魔姬功劳的小组成员们，虽然想对夜魔姬本体的大杉树说声道谢，却兴奋得彼此聊天，优人则是感到坐立不安。

所以，他想自己先把奖章交给夜魔姬，放学后回家前，偷偷跑来施工中的后山了。

顺带一提，优人原本想自己来，不过绯鞠看到她之后，就一起跟过来了。

优人把反射著阳光的奖章，放在杉树的根部旁边，伸手触摸杉树表皮，抬头看著年龄已经达到千岁的杉树。

手掌触摸到太阳照在树干上的热度。

粗壮树枝，看起来就彷佛以蓝天为背景，不断不断张开的双手那样。

知更鸟飞过优人眼前，在树干上踏著轻快脚步，垂直攀登上去唱著歌。

「确实很热闹啊──」

想起夜魔姬最后说过的话，优人喃喃自语。

「就是啊，所以那些小妖怪们才会喜欢啊。」

像是呼应绯鞠说的话，树木出现小幅震动，树叶互相摩擦，发出像是笑声的声音。

「静水久说过，那些小妖怪就是树木精灵。」

「也是啊。」

「袭击咖啡厅的就是那些小妖怪，但是，他们没有造成伤害的意思，举例来说，就像是用断木作成的住家，有时会发出树木倒塌的声音藉此吓人，但也只是无害的存在。」

「……这样啊，感觉挺复杂的。」

砍倒树木，对于树木精灵来说，就等于杀害他们的行为吧。

但是，他们并不会报复，只是做些恶作剧行为就满足了，令优人皱起眉头。

「大杉寄宿著数十种植物。这些植物并非寄生于大杉，而是彼此共生。没想到夜魔姬竟然是大杉化身啊，如果我一开始就知道的话，肯定就不会战斗了。镇山之神不是邪恶妖魔。」

「她说过自己是对手的手镜。」

「姆，所以错在我身上了。真讽刺啊，身为人类的少主，竟然相信非人类的夜魔姬，我却对其抱持怀疑。」

「因为绯鞠担心我啊，我也只是想得很单纯而已。」

「所以，汝才会令我喜欢啊。」

「……」

绯鞠毫无顾虑说出来的话，令优人面红耳赤。

(这、这又不是告白，并不是说喜欢我这个人……)

优人僵硬当场，说不出第二句话。

气氛变得寂静，只有流风吹过枝叶的声音。

绯鞠脸颊靠著树干，闭上眼睛。

那是相当安稳的表情。

「跟大杉比起来，我还只像个小孩。感觉树龄超过八千年了。」

「八千年啊，实在很难想像，比长寿人瑞多活了八十倍。」

两人再次抬头看著大杉。

心中期待著夜魔姬会否再次出现──

但是，大杉仍旧继续沉默。夏季凉爽流风吹过两人，只有草木晃动的声音。

树龄超过千年的老树，就这样静静耸立，看著优人、绯鞠，以及这座城市。

「……那个时候的力量，如果能让工程中断就好了。」

过了一段沉默时间，绯鞠才摸著大树表面低声说著。

从这里可以清楚看见工程现场，祠堂已经遭到破坏了。

已经没有那晚夜樱树木的踪影。

每次怪手挖掘地面，都彷佛可以听见夜魔姬的惨叫声，优人和绯鞠有这种感觉。

「……但是，既然没有变化，表示夜魔姬真正消失了。」

「或许吧，我最后还是无法理解……以眼还眼，以牙还牙，伤害就是此种事物。」

「不，夜魔姬是真正喜欢他人的……」

优人有点困扰似的笑著，绯鞠眼神则是有点不安，发出乾渴笑声。

「哈哈哈，夜魔姬应该只有对少主，才会像所说的那样吧？」

「咦咦咦？」

「少主总是当个烂好人这点，真是无药可救了呢。」

就算嘴巴上说无药可救，绯鞠脸上却还是绽放光采。

「好啦好啦，反正我就是无药可救。」

「我没说过这点不好……就算少主无药可救，我也相当高兴呢。」

绯鞠这么说之后，用力抓住优人的手。

手突然被抓住，优人失去平衡，往少女的身体倒过去。

「绯、绯鞠……」

绯鞠背部靠著大杉，像是被优人压住身体那样。

同时想起什么声音，某种东西进入视线了。

「呜、哇……」

优人变得慌慌张张，因为他左手一把抓住少女的柔软物体，完全陷入里面了。

从指缝间满出来的乳肉，像是要弹开手指似的挤出，呈现出相当诱人的形状。

但是，不只如此而已。

看来刚刚的声音，是由于优人直接抓住绯鞠乳房，压迫那件紧绷到不行的制服，结果就是传出衬衫钮扣弹飞的声音。

水手服衬衫出现缝隙，软绵绵的白皙肉团反射阳光，散发出闪闪发亮的光辉。

黄色领巾贴著白皙乳房摇来摇去。

优人撑起身体把手拿开。

「抱、抱歉……」

「为何道歉？没有理由道歉吧？」

绯鞠却伸手环抱优人脖子，不让他有机会逃走。

「讨厌我的胸部吗？」

「并、并不讨厌……」

「睡觉时不是摸得很过瘾吗？为何当我醒过来时，就不摸了呢？」

绯鞠在近距离下，盯著优人不放。

像是延续她自己所说的话，绯鞠气息喷在脸颊上，让优人有种异样感觉，想到夜魔姬可能也在看，就令他变得慌张。

那就像是在母亲面前，出现一些工口举动的罪恶感。

「不、不是的，那只是单纯事故──」

「呵，真奇怪呢？」

绯鞠抬高脸颊，说得像是刻意打乱优人呼吸。

优人忍不住吞了口水。

「看看，不是很想摸吗？现在没有其他人喔。」

绯鞠故意挑逗似的，上下摇晃胸部。

这种甘甜诱惑，令优人几乎随波逐流。

但是，就在将要跨越界线之时，他连忙左右摇头。

「不、不行！很多意义上都不太好……」

就算优人想鼓起力气，却没余力注意到，自己再次用力抓住绯鞠乳房。

「嗯、啊……好痛，嗯嗯……」

少女嘴唇发出甜美声音，看到皱起眉头的脸庞，优人感觉到下半身相当疼痛。

「抱、抱、抱歉……」

优人连忙放松力气，绯鞠却是眯起奸笑眼神说著。

「嗯，我倒是认为这样很不错，在拥有以前回忆、当时对象也在场的地方，只要这样摸来摸去的话，少主肯定就能想起回忆了。」

「……这确实也是一种道理。」

优人也注意到了。

「所以，我说少主尽量多摸一点也没关系。不必担心。这样就能想起许许多多的回忆了。」

绯鞠刻意缩起脖子，可以看到香唇和细小舌头。

紫色瞳孔像是妖魔那样收缩，诱惑著优人。

「但是……这很不好。」

「有什么不好的？什么问题都没有。」

绯鞠这么说之后，抬高白花花的喉咙。

那种光滑曲线，以及乳房上方浮现出来的锁骨，都清楚映入优人眼帘。

「所以，那个，你误会了……清醒一点，绯鞠，你要更有自觉。」

对于绯鞠的挑拨，优人感觉就像是设下让自己跳进去的陷阱，但是，所有感官都意识到绯鞠，身体立刻就出现反应了。

「误会什么？如果少主需要的话，我──」

「绯鞠……」

手掌抓住温暖乳房，可以感觉到少女心跳渐渐加速。

如果这样继续下去的话，优人对于绯鞠，或许就无法保持理性思考了。

绯鞠透过肌肤清楚感觉到，眯起眼睛说著。

「少主就算感到危险，却还是很温柔地抓住乳房不肯放手……但是，温柔会被误会成胆小喔？至少这种时候应该强硬一点。」

身旁就是少女嘴唇。优人受到欲望驱使，像是打算靠近那对嘴唇似的，脸渐渐移过去。

(少主……就这样过来……)

面对眼前那团热度，优人心中还有点疑惑，绯鞠却已经做好觉悟闭上双眼。

正当两人呼吸重叠，嘴唇近得不能再近时。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！你们两人怎么擅自行动！说过禁止偷跑了了了了了！」

凛子充满怒气的声音，打破了山顶寂静。

优人慌张撑起身体，把手抽离绯鞠胸部。

从声音方向眺望过去，可以看到凛子斗气高涨大步走来。

后面则是轻飘飘跟著的静水久。

看来，她们注意到优人和绯鞠前去夜魔姬所在的地点，从后面追上来吧。

「哇……不，凛子，抱歉……」

「而且，还在做什么好事吗？我是不是打扰你们了？」

凛子交叉双手，狠狠瞪著优人。

「不，那、那种事──」

虽然优人想要辩解，但是当绯鞠一开口，他拼命努力的台词就瞬间化为乌有了。

「真是，难得进行到一半。」

「你、你、你、你说什么么么么！话说回来，优人！你对绯鞠做了什么！该、该不会兽性大发……」

凛子看到绯鞠胸部都跑了出来，一把抓住优人领口。

身体出现大幅颤抖，双眼似乎还滚著泪珠。

「咕、误、误会……只是，想拿奖章……给夜魔姬……」

优人虽然呼吸困难，还是用眼神示意放奖章的地方。

不过，那里却没有放著奖章。

「奇怪？明明就放在那里。」

「……或许是夜魔姬拿走了。」

听到绯鞠这么说，凛子才放开优人领口。

然后抬头看著大杉，平静说道。

「已经、无法见面了吗？」

谁都无法回答这个问题。

最后，凛子嘟著嘴唇垂低视线。

「就算不是为了奖章，让我们再见一面也好嘛。」

听到凛子这番话，绯鞠做出回答。

「因为祠堂遭到破坏，所以没有化身出来的力量。人类崇拜古树之神，但那是久远以前的事情。世界和人类都改变了。」

优人看著绯鞠彷佛眺望远方，看往广阔蓝天的脸庞。

对于少女眼中究竟看到了什么，优人并不清楚。

是不是看著以前、或者是担忧自己未来末路呢？真相不明的状况下，令优人感到不安。

「……就算如此，也不能擅自妄为啊。」

「啊啊，说得没错，而且跟这有关的静水久，看来也很同意喔。」

听到凛子这段话，绯鞠苦笑著看向静水久。

但是，静水久还是一样那张扑克脸。

静水久一族，以往被人类擅自供奉为水神，却又因为恐惧而加以讨伐，有著这段悲惨过去。

「……确实擅自妄为……呢。不过，并非所有人都擅自妄为……呢。我只知道这点……呢。」

静水久淡淡说著。这段话令优人有些受到救赎的感觉。看到优人表情比较放松，静水久嘴角跟著上扬。

「姆！这点倒是真的！咬著手指眼看事物改变，这跟我的个性不合！」

凛子气势汹汹交叉双手，用严肃神情俯瞰城市，这种模样令绯鞠笑著说道。

「这个意见相当有凛子风格呢。」

「──我们该做什么才好？」

优人伸手抚摸，双手紧紧握拳的凛子头部。

「尽全力完成我们能够做到的事情吧？」

所有人默默抬头看著大杉。

此时，突然吹过一阵不像夏季的风，清爽流风吹过众人，抚摸脸颊。

看不到夜魔姬的身影。但是，她确实在这里。

在场的所有人，同时都有这种感觉。




终章
「呜呜……我真的很抱歉，原本想加入绯鞠小姐，却在市区里迷路了……今天红茶就由我请客呢……」

「莉兹莉特，汝真是脱线啊。」

「呜呜呜呜呜，我确实在反省了。」

「下次就换成汝的本体……」

「对、对不起、对不起、对不起！」

今天『CAFE RELISH』闹哄哄的。

莉兹莉特像是在表演那样不断低头道歉，加上绯鞠没有穿上打工的猫耳女仆服，让大家都笑了出来。

大家饮用莉兹莉特冲泡的阿萨姆红茶，优人、绯鞠、凛子、静水久四人，坐在咖啡厅的位置上。

因为礼拜日家事都是给女孩子来做，作为交换，优人有时就会请她们到咖啡厅，享用蛋糕和圣代，已经成为固定模式了。

「结果最后还是无能为力呢，后山……」

凛子用叉子挖著蛋糕，对坐在正面的优人说道。

结果，最后最后还是没有发生奇迹。

后山的整地工程已经结束，将要开始基础建设工程，看来后山将要改建成住宅区吧。

想起走过工地现场前方的苦涩回忆，优人咬了咬牙。

「啊啊，也是啊。」

坐在身旁的绯鞠，默默吃著巧克力圣代回答。

「这也是命运，无法挽回。」

「……无能为力的感觉，我相当讨厌，如果我也有力量就好了。」

凛子重重叹口气后，趴在桌上。

身为妖魔的绯鞠和静水久，都身怀特殊力量，这点一直让凛子很在意。

虽然凛子想要力量，但是最接近优人希望『普通生活』的自己，她知道有著守护这个目标的责任。

只是，有时还是会想叹气。

「妖魔也有妖魔辛苦的地方……呢。除非想变得跟隔壁草地一样……呢。」

正在吃第二十碗刨冰的静水久，吐出舌头。

细小的三角形舌头，因为刨冰糖浆而变成蓝色。

「嗯──这点我很明白呢，唉，我只是一名学生而已。如果能像漫画那样，拥有对世界发动革命的力量，或许就能立下一番大业了。」

「那么，凛子，你将来想当政治家吗？」

优人对凛子说道，她却是抬起脸拼命摇头。

「咦咦咦咦！？我吗！？不可能不可能！」

「呵，原来如此，或许凛子意外还挺适合呢。」

「咦咦！？是、是这样吗？」

很少听到绯鞠称赞，所以凛子红著脸抓头。

或许真是如此吧。

只是，绯鞠不怀好意笑著，说出一句画蛇添足的话。

「因为你总是立刻就诉诸暴力──」

「那是什么？你只是想说这句话吧！」

另一方面，优人下意识想著，凛子披上选举彩带，在市区发表演讲的模样。这跟凛子倒是挺搭配的。

「啊──优人在想像了！」

「噗……啊啊，很适合喔。」

「呜呜呜呜呜……我已经绝对将来梦想，是当一位可爱的新娘！我才不想成为铁娘子！」

凛子这么说完后看向优人，或许她自己也没想到会说出这些话吧。

优人则是维持悠闲表情，歪著头回看凛子。

「……唉，对此抱持期待的我，真是笨蛋。」

凛子再次趴在桌上，发出不争气的声音。

此时，少女耳边突然传来，绯鞠相当认真的声音。

「凛子肯定会变成母夜叉吧？这样或许也很有趣，像是小姑那样。」

「咕喔喔喔喔喔！我才不想被猫咪公主这样说！你是刻意找碴吗？」

「算了算了。」

总是随时开始吵架的两人，优人加以安抚。

就在这个时候。

「欢迎光临！」

门口铃铛响起，莉兹莉特带著新客人，坐到优人他们旁边的位置。

这位拥有修长曲线的女性，看到优人他们之后，举手打了招呼。

「啊，这不就是九崎一行人吗？刚好。」

她是优人的班导师。

「啊，小冴！呀喝！」

凛子说著。

「九崎……是如月老师吧？说过多少次了，也该记起来吧。」

如月老师挂著笑脸。

「老师，午安，刚好是指什么？有什么事吗？」

优人开口问道，平常总是保持冷酷模样的老师，此时兴奋说著。

「啊啊，天河，都是因为你们的功劳，发生了一些好事，感谢啰。」

「什么？发生好事？」

「不管是什么，过去看看就知道了。不会骗你们的，现在赶快过去学校，那里有著你们累积出来的果实。老实说，我也很惊讶。」

「是……那么，先把这些吃完──」

「看看气氛啊，天河！现在快点过去吧，这是班导师的命令。甜点吃到饱的约定，我会加倍偿还的。」

「是、是的……」

虽然感觉像是滥用职权，不过班导师既然都这样说了，优人也只好起身，凛子她们催促著。『甜点吃到饱的约定加倍偿还』这句话，像是相当高级的咒文，让少女们乖乖听话。

「那么，请各位慢走~~~~」

莉兹莉特的声音送走他们，赶紧跑向通往学校的道路。

「到底发生什么事了？竟然加倍吃到饱的约定，真有钱呢。」

「嗯──班导师在想什么，我也不太清楚，只要到学校就知道了，这是……」

「……有点怪怪的……呢，或许是陷阱……呢。」

「我们应该没做过会令老师痛恨的事吧。」

「应该是呢，真是……总觉得老师很兴奋的样子。」

优人说著疑问，绕过弯道之后，一行人终于抵达学校了。

他们惊讶地瞪大双眼。

「奇、奇怪……」

凛子双手遮住嘴巴，当场僵硬不动。

「……这是真的？」

优人为了确认自己所见，不断不断眨眼。

「……」

绯鞠和静水久，则是一言不发看著。

校园角落，出现昨天还没看到的一株巨大树木。

看起来像是人脸的粗壮树干，朝向天空伸展的树枝──

树皮寄宿著许多植物，开满形形色色的花朵。

「大杉树……不是被锯断了吗？」

优人愣愣说著。

「原来是转种在这里了……好棒，看来是真的呢。」

凛子声音有点结巴。

「……有点敬佩……呢。」

静水久嘴角扬起，眯起眼睛。

站在旁边的绯鞠，把马尾拨到身后，这么说道。

「──无论是这个世界，或是众人，没有什么是必须被舍弃的。或许还留有不同生物，一起互相生存的道路吧。」

像是呼应著绯鞠这番话，树枝跟著摇晃。

优人他们忘记时间，就算脖子感到疼痛，还是继续抬头看著大杉树。

或许，总有一天能够再次见到夜魔姬吧。

他们相信这个预感──

END



