文件发布时间:2016-03-31 17:25:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英雄失格 于是我要毁灭世界
本卷名称：第二卷 我还是要毁灭世界

转载信息
[NEET轻文事务所][Fami通文库][更伊俊介][英雄失格2 我还是要毁灭世界]
-----------------------------------------------
作品：英雄失格
作者：更伊俊介
插画：锅岛哲弘
杂务：笔君（94th）
动漫东东-NEET轻文事务所制作：
http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
-----------------------------------------------




序章
 网译版 转自轻之国度
杂务：笔君（94th）
动漫东东-NEET轻文事务所制作
========================

英雄失格2 我还是要毁灭世界

为了去找家里蹲作家，出发，前往迷宫！！总一与普陀罗庄的废柴们，好不容易让世界摆脱了危机。可是第二场遭难接踵而至。异常在日常间悄然来袭。奇妙的生物突然出现。其原因在于——英雄！？普陀罗庄内部存在着迷宫。据说世界的异变便是茧居于迷宫深处的作家所引发的。总一带着勇者与魔王，打响迷宫攻略战……！！废柴英雄们的救世喜剧第二集，开幕！！
 
世界确已从名为魔王的灾难中得到了拯救才对。
可是，直指毁灭的倒计时却再次开始计数。
WARNING
——————————————
冠以『混沌女王』
之名的灾难，
正在将世界引向毁灭。
以伟大的神明之名，
命令神之仆从鹿屋总一。
立即找出原因，
并进行处理。
——————————————
距离灾难降临——还有　6 日
02时38分28秒
所剩时间，还有六天————
 
灾难的关键，就在这个地下迷宫的深处！？
但是，挑战迷宫的英雄们却
纷纷败退————！！
馒头必须去买！
警察的巡逻路线弄清楚了！
Oh,headache
 
在最终到达的地点，救世的天才作家如今————
「要我离开屋子，
我宁可死」
 
而且，勇者身上还发生了谜样的异变————！！
「呃、那个，艾莉卡小姐？」
「什么事，总一」
「呃，那个，我有话要说，能麻烦你让一下么……？」
「不要」
「这……」
「在这里，不也能，说么？」

序章
【距离灾难降临　还有　6日　03时　48分　50秒】
「……什么？」
早上，我从被窝里爬起来，本想用终端看看时间，结果映入眼中的却是预示世界毁灭所剩时间的鲜红倒计时。
「………………什么？」
我以为我还在做梦，又定睛看了三次，可倒计时依旧在无情地减少，可见我现在不是在做梦。
「这、这究竟是怎么搞的！？怎么回事！？」
就算我大喊大叫也没有任何变化，这便是我没做梦的证据。拧脸也觉得很痛。
而且这个倒计时的时间，还剩6天。因为倒计时的起点应该是灾难发生的七天前，所以倒计时是从昨天正午开始计数的。这也就表示，我已经浪费一天时间了。
为什么没有发觉么？我很想痛揍一下昨天从拯救世界的重压之下解放后，好好泡了个澡来休息的自己。
但这也不对，我们刚刚才从名为魔王的灾难下拯救了世界，灾难怎么这么快又要降临了？最好是哪里搞错了，但神明授予的终端是不可能出错的。
「总、总之，现在不是做这种事的时候！」
我连忙钻出被窝，没换睡衣便冲出房间。我的大脑现在还没充分运转起来，脸也没洗，连袜子都来不及穿，但现在根本不容我去在意那些小事。
正如那鲜红倒计时的冷酷告知，毁灭世界的灾难即将降临，时间已所剩无几。
这里是一所共钰，名叫普陀罗庄。
虽然从外面看起来非常破旧，而且招牌的第一个字还掉了，念起来就跟堕落庄似的，然而其实质却与外表相反，有着极为重要的功用。
这所公寓由神明建造，里面聚集着昔日拯救过诸多世界的英雄们，为了让他们临战今后到来的灾难，给他们提供休憩之所。
这里设施一应俱全，为英雄们提供舒适便利的生活，英雄们则会在这里待机，以备从未来降临的灾难之下拯救世界。
没错，住在普陀罗庄的英雄们，个个都是谱写过光辉伟绩，在许多的故事与戏剧中为世人所传唱的伟大之人。
譬如说，最强魔法少女，雅塞尔☆唐娜。
她是同凶恶的魔女战斗，最终拯救过许多世界的，传说中的魔法少女。她那强大的魔法，据说能够撼动苍天，抽干海洋。
譬如说，孤高的变身超人，假面战士普理斯纳。
不懈地与邪恶的神秘组织进行着殊死战斗，如今依旧被人们津津乐道。他孤身面对过的敌人，甚至能够填满采矿场，乃是伟大无私的正义变身超人。
譬如说，绝空神龙，科多-伦巴蒂。
天空的霸主，强大的龙族。他双翼一挥便能横扫一切敌人，它一声咆哮便能震彻地平线的彼方，乃是身躯宏伟的最强龙族。
譬如说，传说中的勇者，艾莉卡·阿秀萝滋。
她乃是不负最强之名的勇者。不光是她的功绩，她的战绩也没有丝毫瑕疵。
她扫除一切罪恶，毁灭一切邪魔，为世界的和平付出一切，乃是英雄中的英雄，最杰出最可爱的英雄。
这些英雄们个个都是一骑当千的存在，有许许多多的传说点缀着他们光芒万丈的英姿。
不论陷入多么棘手的状况，就算灾难的倒计时再度启动，只要有这些英雄的力量，就不成问题。
不论世界面临怎样的危机，只要有他们在，就必定能够跨越过去。
所以，我为了再一次拯救世界，向他们说道
「大伙，倒计时又启动了，灾难又将降临。为了拯救世界，请助我一臂之力！！」
当然。
那些光辉四射的英雄们——
「怎么回事！？我重要的馒头变成肉包子了！？」
「Oh……sake！」
「不可能……我好不容易得到的宝贝照片竟然！这莫非是那帮家伙的干的好事么！！」
「我要的应该是金枪鱼蛋黄酱饭团，怎么变成鲑鱼蛋黄酱的了！？」
「真让人不开心！我只好对面对馒头，开始大吃特吃胡吃海吃了！」
「Sake please」
「嗯？是相机出问题了么？小学女生的水润全被浪费了啊」
「这种事绝对有问题，亏我那么期待金枪鱼和蛋黄酱的风味！我要金枪鱼蛋黄酱！我要金枪鱼蛋黄酱！」
「这就对了这就对了，这个白豆馅才是最棒的……诶，这次是咖喱包！？」
「Oh……It's a water」
「可是，照相馆早已在那帮家伙的布控之中……可恶，我究竟该怎么办！」
「让我吃不到金枪鱼蛋黄酱饭团的世界，干脆毁灭好了。好，就让我来毁灭吧！」
对我的答复却是置若罔闻，不理不睬。
昔日造就丰功伟绩，光芒四射的英雄们，如今却彻彻底底地变成了一心追求私利私欲的家伙。
传说中的魔法少女变成了馒头噬食同族（馒头）。
最强神龙变成了蜥蜴泡在酒里。
孤高的变身超人屁颠屁颠地跟在小学女生屁股后面。
万众景仰的勇者，如今就因为吃不到金枪鱼蛋黄酱饭团就要毁灭世界。
我不论如何也要让这群彻底堕落的英雄们改过自新，重拾昔日的光辉。并且，让他们同即将到来的灾难，同毁灭世界的绝望对抗。
这就是我——鹿屋总一受神明所托付的使命。为了回应神明的期待，也为了实现我自己的愿望，这个使命我必须完成。
所以，我总是诚心诚意地努力，真诚地思考着如何才能完成使命……虽说不这么做不行就行了。
但惟独此刻，请允许我放纵感情大喊一声
「行了，快给我干活，你们这帮废柴！！」
 




一章 「真是个没用的魔王啊」
一章 「真是个没用的魔王啊」
「啊，是总一。早上好。呐，我可以毁灭世界么？」
「早上好，艾莉卡小姐。绝对不许毁灭世界」
艾莉卡小姐一大早就大声嚷嚷起来，真希望她不要问候一句早安就要毁灭世界。
如果是刚来这个公寓……普陀罗庄的时候，我可能会更认真地去回答她。但是，我现在已经搞懂这里的居民都是什么德性了，所以回答也就比较随便了。尤其是对这位一大早就嚷嚷着不和谐事情的艾莉卡小姐。
我对勇者艾莉卡·阿秀萝滋，现在已经是这样的态度了。她身上穿着红色运动服，脖子上戴着一个银色项圈，不管遇到什么事都会对世界怀恨在心，是个很麻烦的人。
虽然我觉得反正不会是什么大不了的事，但我姑且还是决定问一下。尽管现在的情况不容这么有限，但放着不管可能会让情况更糟。
「究竟出什么事了？」
「听我说喔，真的好过分啊！！」
艾莉卡小姐不知为什么把吃到一半的饭团拿在手里，正在大叫。她肯定是正在吃饭吧。一边吃饭一边还要毁灭世界，这已经不是『没教养』的级别了吧。可是艾莉卡小姐看上去非常认真。
「我早饭本来想吃饭团的！然后我一咬下去，天哪！」
「怎么了？」
「我以为是金枪鱼蛋黄酱的，结果是鲑鱼蛋黄酱的啊！！」
「…………哎」
这问题超乎想象的无聊。感觉我稍稍认真起来的心，一下子就萎靡下去了。为这种事消耗时间，简直蠢死了。
「是这样么？真是难为你了。我现在很忙，就先走了」
「啊，你不相信我说的话么？不是的，你误会了。包装上面确实写着金枪鱼蛋黄酱，但实际咬上一口发现，却是鲑鱼蛋黄酱的」
「这……确实是场灾难呢」
其实吧，我能理解她此刻的愤怒，但就算这样，也不可能为此想去毁灭世界。
「那我再去买新的饭团吧。便利店的可以吧？」
「唔……鲑鱼蛋黄酱也挺好吃的，就这样算了」
「那还有什么可抱怨的？」
「真受不了……咦？再吃一次竟然变成了金枪鱼蛋黄酱！？真奇怪啊」
「…………」
这个话题可以到此为止了吧。我可是很急的。
可是，自顾自抱怨起来的，不光只有艾莉卡小姐一个。
「我以为今天肯定是白豆馅馒头的，可回过神来，里面竟然有一半变成了肉馅啊。肉包的确很好吃，但跟甜味的白豆馅掺在一起，简直是各种糟蹋啊。讲到馅跟皮的关系，若不是相互依托就没有意义了啊！没错，打个比方，就像牛奶对于红豆面包，黄油对于味增拉面，奶酪对于西红柿一样啊！！」
「哎」
「Change」
「科伦先生也说，今天本期待着可以泡个酒水澡的，结果一跑进去发现水里面只有5%的究竟，所以非常生气。他说这个样子根本没办法满足，必须是酒精会从皮肤里渗透进去的危险状态，必须被彷徨于那道境界线两侧的紧张感围绕着不可。他说，他立刻想要喝到从皮肤都能喝的纯粹的酒」
「哎」
「少年，听我说，我的相机本来设置在了绝好的位置上，却照进了多余的东西啊！唔，那可是我调查到的最棒的摄影点啊，为什么会这样！难道这也是那帮家伙……地底帝国什么的危险帝国干的么！！不可饶恕！！」
「哎」
净是这种鸡毛蒜皮的事情。
你们好歹曾经也是万人瞩目的英雄，真希望你们的言行能够正常点。你们这种鬼样子样子，岂不是让大众幻灭么？就像已经幻灭的我一样……
就这样，我没有理会那些纠结于无聊小事的英雄们，再次确认终端，心里想着……如果这一切都是某种幻觉，那该多好。
可是，现实是残酷的。
【距离灾难降临　还有　6日　02时　38分　28秒】
「……果真如此啊」
终端上显示着的，的确是预示灾难降临的倒计时。我反复祈祷这是场梦，然而这个愿望不过是个美好的幻想。
而且，终端上还收到了神明狭隘的指令。我怀着紧张感，阅读指令
『冠以『混沌女王』之名的灾难，正在将世界引向毁灭。
以伟大的神明之名，命令神之仆从鹿屋总一。
立即找出原因，并进行处理。』
上面显示的文字与平时不同，非常郑重。
「……这究竟是怎么回事？混沌女王？」
总觉得这个称呼很古老，有些晦涩。
可是，我以前也读过相同的东西。那是在名为魔王的灾难即将到来之际，对我下达的指令。当时，我们算了将一切的元凶魔王打倒……不过说打倒可能不太确切……几次停止了倒计时。然后，世界就得救了。
现在，终端上出现了跟当时一样的东西。
这是单纯的事实，肯定不会错。当这个倒计时结束的时候，上面所写的灾难便会降临，世界便会灭亡。
虽然神明的指令中提到了『混沌女王』之名的灾难，可我完全搞不懂这指的是什么。充其量只能猜到那是个女性名字。由于上次发来的指令中非常浅显易懂地写着魔王，所以对策也很好思考，但这一次的情况就不一样了。
总之。
「得调查一下这个『混沌女王』呢」
为了知道『混沌女王』的真面目，我必须取得正确的情报。
「可是，这名字总感觉在哪里听过……」
正当我这样思考的时候，在我面前……
「看来你在发愁啊！！」
「……怎么了，谅子小姐」
这只在发愁的我面前蹦蹦跳跳的馒头，其真实身份是原魔法少女调谅子。现在因为某种原因，将身体变成了馒头的样子，但不论因为怎样的原因都不应该做这种这种。说真的，这简直太有病了。
「但很不巧，我现在比你还要发愁啊！！所以你应该帮我出出主意吧！！」
「……嗯？」
咦？我成了出主意的一方？
我现在面对的是关乎世界存亡的大事，哪儿有闲工夫替什么馒头出主意……不过我这种想法似乎写在了脸上。
「哎呀哎呀，你是在对我生气吧」
「我生气也好，吃惊也罢，总之我现在很忙，能不能把你的事先放一放？」
「这可不行」
「原来不行么？哪里不行了……」
我说到一半，但不准备说下去了。这个时候，还是老老实实听馒头把话说完比较方便。我已经学会怎么对付这帮废柴了。
「那我听听好了，请快说吧」
「挺上心嘛。你也感觉到了，我们现在所面临的状况，非常不对劲啊。最近尽是不寻常的事情发生，我能从中感觉到某人的意志！」
「你跟我说意志，我也搞不懂啊」
在我看来，你不过是在重复着寻常的废柴言行。
我向谅子小姐投去怀疑的目光，可谅子小姐依旧佯装不知，义正言辞地开始讲道
「不知道事情是从什么时候开始的……当我昨天给附近的流浪猫喂馒头的时候，还很正常的」
「那个，你该不会是拿自己去喂吧……？」
「真是的，给了馒头还不知足，竟然一直跟到公寓来，真伤脑筋啊」
「谅子小姐，你完全被当作食物了吧」
「那只流浪猫竟然想吃掉我，还是个真不得了的花花公子呢。虽然并不清楚那只是公的还是母的，总之是黑色的，肯定是只猫」
「我觉得光凭黑色是不能肯定那东西是猫来着。你确定那是只猫么？不是黑色塑料袋？」
「哎，那只猫的事情无关紧要。总之，公寓里不知不觉间开始发生不正常的情况了。我重要的馒头出了奇怪的事。科伦先生和真太郎也遇到了类似的情况。又是酒里掺了水，又是照片里照进了奇怪的东西」
「是不是你们搞错了？」
「不可能，科伦先生与真太郎对待自己的欲望都是非常认真的，绝不可能随意对待最喜欢的酒和珍贵的照片。综上所述，这肯定是什么人干的」
「……这种无凭无据的话，真希望你别说得那么自信满满」
「总之，这个普陀罗庄周围张开了结界，就算发生了某种情况，也不可能是外界带来的影响造成的，原因肯定出在内部」
「既然你了解这么多，自己去想办法不就好了？」
「我也很想这么做……哎呀，说着说着，日式点心店的开业时间快到了啊！事情就是这样，我要去买没出问题的馒头了」
「你还要吃么！？」
话说，是你来找我商量的吧！
可是我的问题都完全没得到解决啊！
「那个，还是稍微再好好地……」
「我走咯。科伦先生，要出发了！路上让你去趟酒屋！！」
「Let's go」
谅子小姐根本不等我阻止，指把想说的话说完之后，便和科伦先生一起高速离开了。左文字先生也不知什么时候消失了。受不了，没一个正经的，真是帮废柴。
总之，整理一下谅子小姐说的话吧。
在普陀罗庄的英雄们周围，从今天一早便在发生怪事。
馒头的馅料、酒、照片，以及艾莉卡小姐的饭团里，似乎都掺进了别的东西。因为有结界的作用，情况锁定在了公寓内。
因为现在正面临着灾难即将降临的情况，根本不容我去在意那种琐事。不过……
「……不」
说不定其中有所关联。
倒计时开始，也是在昨天。而且，在这个时间段前后，在普陀罗庄内又发生了谅子小姐所说的怪事。
「……查查看吧」
说不定这些异常情况，与被称作『混沌女王』的灾难间存在着某种联系。哎，不过最有可能的情况，就是这个废柴在自说自话。姑且还是把词输入终端里查查看吧。
【主人，请包在小希身上，小希立刻开始搜索单词。不愧是小希，真能干，主人不妨夸奖一下小希喔。呃，『混沌女王』这个词的搜索结果是……哎呀，竟然什么也没找到。为什么呢？要是有更加详细的信息，应该就能找到了……感觉就像是牙缝里塞了东西一样呢。虽然小希是终端，没有牙齿就是了】
「…………」
用终端也查不出像样的情报。
除了废柴们一直在闹之外，明明没有什么不对劲的地方，可倒计时还在一分一秒地减少。这就像是一把软刀子渐渐刺过来一般，面对毫无征兆却在慢慢逼近的恐惧，我却无计可施，这让我感到心急如焚。
「……不能这样下去」
坐困愁城解决不了任何事情，所以要站起来，行动起来。
「喔？事情变得有意思了嘛」
「！？」
此时，背后传来一个冰冷的少女声音。
当我听到那个声音的一瞬间，铭刻在奶中的恐惧顿时复苏，仿佛气温瞬间降到冰点以下的寒气向我袭来。我所体验过的那段经历，就是如此恐怖。
她是魔中之魔。
统领魔物之人，罪恶的轴心，邪恶的根源。
现在，她就像对我被卷入的异常事态感到有趣似的。
我转过头去，只见一位头上披着白布，穿着十分宽松的酷似围裙的服装……也就是烹饪服，拿着拖把正在拖客厅地板的银发少女。
大伙，这位就是魔王。
「……干嘛啊」
「……没什么」
虽然这打扮一点都不像魔王，但她是货真价实的魔王。
她现在穿着家政工的衣服，住在普陀罗庄管理人的房间。她本人并没有这个世界的衣服，穿运动服其实也行，不过那样就跟别人撞衫了。
尽管现在是这幅德行，但他原来的确是魔王。要说这样的魔王为什么会在这里，只是因为她不小心误入这个世界，但又不能把她扔下不管，所以就让她住在普陀罗庄了。
让她做清洁的是我，不过她能老老实实完成我的要求，比其他居民能干太多了……虽说她魔王的身份，把优点都抵消了。
「呃，魔王……小姐？」
「你到底干嘛啊，总一。既然你还要用魔王来称呼我，那就想办法给我取下这个项圈啊」
「恕难从命」
「还有这打扮究竟是怎么回事啊。我要更适合我的，更加有魔王样子的服装。把我的衣服还给我」
「你那衣服上面那么多刺，岂不是太危险了。你就用这身衣服凑合下吧」
「这样的话，我不就沦为普通的脆弱少女了啊。名叫米莉安·瓦留塔斯的渺小少女被抓到敌人的大本营，强制做清洁啊」
「请不要说得那么无依无靠……」
无依无靠的少女……米莉安，曾展现不辱魔王之名的力量大闹了一场，差点将世界逼至毁灭。可是由于英雄们的活跃表现……这么说有点不太对，总之因为英雄们的行动，她现在沦落到在普陀罗庄里做卫生了。
米莉安把手中的拖把立在地上，朝我瞪过来。
「我受不了啦，简直无依无靠啊！用这个项圈封印我的力量，还净让我打扫卫生！！」
「可是，我要是帮你把项圈取下，你又会袭击艾莉卡小姐吧」
「嗯」
「你不否认啊……！」
「那还用说么！勇者和魔王是水火不容的仇敌喔！我赌上魔王的尊严，一定会打倒勇者！即使是现在我也没有中断过为了打倒勇者而做的特训。我每天早上做广播体操，然后就照电视上做训练，这已经成为让我保持完美状态的要诀了！！」
「……你要是准备向艾莉卡小姐出手，我就一辈子不给你饭吃」
「我们两个关系好好着呢！」
「……那就好」
哎，我这样一把饭拿出来威胁一下她就屈服了，所以也没什么可怕的。
我的想法可能是写在脸上了。
「你、你对我的反应感到吃惊是吧！？可我又有什么办法！现在的生活非常舒适，跟以前完全不能比啊！感觉整个人！因为，一日三餐必定会为我准备好喔！」
「我反倒要问你，你以前一日三餐没好好吃么？」
「准备吃的太麻烦了！」
「怎么跟独居的学生似的……」
这只魔王虽然是魔王，但姑且帮了我不少忙，所以给她吃个饭倒是无所谓。
「另外，洗澡水也会准备好，而且还有空调！这里的环境太棒了啊！简直就是天堂！」
「普陀罗庄姑且是为了出色的英雄而准备的设施，为什么偏偏这么合你这魔王的口味？」
「这里哪儿有什么出色的英雄啊」
「请不要这么说，我都想拼命逃避现实了」
「哎，真是的。这就像是以前我独自打拼的那段遥远时光呢……诶，难道这也是总一你的战术么！？难道你在谋划，让成为魔王的我沉溺于现代化的生活么！？」
「我并没有那种企图，你要是不愿意大可不要住这里」
「普陀罗庄最棒了！而且电视随时都能看！魔王城里根本就没电视，真是太有趣了！！」
「是么」
「尤其是那个叫动画的东西，真是超有意思啊，每天都充满了刺激！我都不知道这世上竟然有这么有意思的东西，我再也不用孤零零地数石砖来打发时间了！！」
魔王露出无比灿烂的笑容，大喊起来。竟然会被电视吸引，你是以前的小学生么？看她已经完全适用这里的生活了，明明是魔王，这样没问题么？作为魔王来说，这大概是失职的行为吧。
话虽如此，其他英雄全都任性妄为，能够正常对话的人十分可贵……虽说她是魔王。
所以，我想试着跟她谈谈这次的指令。毕竟魔王应该是毁灭方面的专家呢……不过这种专家应该毁灭掉。
「于是，米莉安……小姐」
「是米莉安大人才对吧」
「那么米莉安」
「都说要叫我米莉安大人了！给我老老实实地用尊称来喊我！怀着满满的恐惧与敬畏！！」
「又没什么可恐惧和敬畏的」
「……欸」
我坦然作答，结果米莉安的热切口吻，一下子冷却下去。
「你竟敢用这种态度来对待魔王，真是好胆量啊。第一次见面的时候，你明明害怕得像只小狗一样，现在长本事了？作为一个愚昧无知的人类，应该表现出相应的态度吧」
既然她用这种居高临下的态度对我口出狂言，那我只好用自己的方式来应对了。
「那今天不给你饭吃了」
「魔王也是要生存的喔！？我要主张生存权！」
魔王一下子差点哭出来。你就这么离不开饭啊。还是说，我之前那通说教对你造成了心灵创伤么？当时我只是一时头脑发热，没想太多就顺势那么做了，事后并不记得多少。
总算等她冷静下来之后，我把她带到客厅的沙发上坐下，对她说道
「那么……米莉安」
「干嘛啊，总一」
「新的灾难的倒计时开始了，指令也发过来了，但我不知道说的是什么。就是这个，叫做『混沌女王』的东西」
「我都被凄惨地封印了，你觉得我还能知道什么？……虽然很想这么说，但不巧的是，我对这个有印象」
「真的么！？」
没想到这么轻易就能找到正确答案。在不禁探出身子的我面前，可是米莉安装模作样地将手指挥向一旁，指示项圈。
「又没骗你。你要是想知道具体情况，就立刻给我自由」
「顺便提醒你一下，这个项圈有通电功能」
「我什么都说，放过我！！」
「……的话就好了呢」
「你竟敢欺骗本魔王！？何等卑鄙，简直连魔王都不如」
「你这么说让我很受打击啊……」
被真正魔王这么说，内心受到的伤害真是不可估量，所以我再也不会欺骗她了……大概吧。
「你说你见过，是真的么？」
「嗯，这样的词我确实见过」
「这样的词？」
「还记得吧，我上次打算把世界连同这个公寓的家伙们一起毁灭掉对不对？当时我对居住在这里的英雄们进行过大致的调查喔。然后在我调查到的情报中，就混进了这个词」
「那是……」
「那是这里某居民的绰号。这里有一个名叫『混沌之女王』的居民喔。那应该是住在这幢公寓的英雄之一。那是叫做圆乘缀的传说中的作家……『混沌女王』和『混沌之女王』，不觉得很像么？」
「什！？」
魔王直爽地，斩钉截铁地宣告道
「这么说，那家伙就是这则指令中所指的灾害了呢」
这次的灾害，『混沌女王』的真面目，竟然是住在这个公寓的家里蹲作家——圆乘缀老师。
「这种事……怎么可能」
「怎么不可能啊，难道你觉得我在说谎么？」
「还有没有什么其他关于『混沌女王』的情报么？」
「那种事我哪儿知道」
「真是个没用的魔王啊」
「什么意思啊！」
可就算她是魔王，在这件事上也没有理由对我撒谎，兴许我该信她一回。目前来看，神明所指示的，很有可能是传说中的作家圆乘缀老师。可是，这种事情真的可能么？
普陀罗庄的英雄们，的确个个都是废柴。在关系世界存亡的关键时刻，他们仍旧自始至终以个人利益至上，是群不折不扣的废柴。就算这样，他们也绝不是坏人……应该给他们分个好坏的话，感觉肯定也不能算什么好东西，但基本上应该是善良的。
但这次情况不同。有一位英雄，正想要毁灭世界。
那已经远远超出了废柴的水准，已经不是可以一笑而过的情况了。
「……不，不会的」
我当即否定了脑中浮现的想法。
英雄怎么可能想要毁灭世界呢。
所以我坚信，我敢坚定地说，英雄是绝对不会想要毁灭世界的。一定没问题的，因为英雄就是一身正气之人。
「啊，好想毁灭世界啊！！」
「…………」
这个人，为什么偏偏要选这个最糟糕的时机出现啊。
我朝不知什么时候过来的艾莉卡小姐转过身去。在我身后，米莉安像猫一样对艾莉卡小姐进行威吓来着，她们的关系果然不好啊。这不是魔王范儿全开么。
「……那个，艾莉卡小姐？」
「什么事，总一？终于想毁灭世界了么？」
「不会的，以后也永远不会的」
「切。啊，对了，今天我写日记了哦，给」
「嗯，我来拜读一下」
我从艾莉卡小姐手中接过递来的红色日记本。
因为艾莉卡小姐成天只想着毁灭世界，所以我想让她多回顾一下原本的自己，所以拜托她每天写日记。
虽然这就像对付小学生布置的作业一样，但俗话积沙成塔不无小补，我希望能从点点滴滴做起，让她找回那个充满英雄风范的自己。
好了，日记的内容是……
【今天毁灭了3little左右。完】
「这就完了！？」
而且根本莫名其妙。那个单位是什么鬼！？
「毁灭3Little真的好费劲啊。不过我觉得努把力就能毁灭5Little了。因为前天我毁灭了1kg，昨天毁灭了2m，今天就毁灭3little算了」
「所以说，你到底毁灭了什么！？而且那单位莫名其妙啊！！」
艾莉卡小姐写的日记，变成了这种莫名其妙的损害报告，艾莉卡小姐完全没有任何要改过自新的征兆。最开始我还以为这主意不错，但这玩意压根就没派上用场啊。
「真是的，艾莉卡小姐。你以为我究竟是为了什么让你写日记的啊！」
「……呃，是暑假作业？」
「现在是暑假么？感觉你的生活方式的确类似于过暑假呢」
「顺带一提，明天的日记也写好了，我很了不起吧？」
「已经完全丧失日记的意义了啊」
我一边说一边翻开下一页。
【世界毁灭了。完】
「这就完了！？」
「在双重意义上呢」
「你在说什么梦话！？」
请不要摆出一本正经的表情。都说了，这日记根本就不算日记了。
「诶？可我已经厌倦了啊」
「你才刚开始写三天吧？」
「俗话也说了，士别三日当毁灭世界」
「哪有这样的俗话，而且你也不是士啊！」
「再说了，这种细致的工作根本就不适合我啊！细致的咒文啦，咏唱啦，那些都好麻烦！随便嗙嗙一下，然后咻铿，就咚哐了啊！！」
「完全听不懂你说的什么鬼！」
关键是，这种事不该交给感觉型的艾莉卡小姐。我还是自己想辙吧。
「我知道了，你什么也不用做了。辛苦了」
「是这样么？不过什么都不做我倒是挺在行。不过到了要毁灭的时候，我会好好动手的呢。在我视线之外擅自毁灭世界，我是绝对不允许的喔。我是不会让其它任何人出手的！！」
「你正义凛然地做出这种秀逗的宣言是干嘛……」
想要毁灭世界的英雄是不可能存在的。就算英雄是废柴，也绝不可能成为毁灭世界的灾难。虽说眼前的确就有艾莉卡小姐这么个例外，但她终归只是个例外……终归。
虽然我很担心我还没见到的圆乘老师也是废柴，但她应该不会想要毁灭世界吧。都说她是家里蹲，家里蹲是不会给人添那么大麻烦的。神明交给我情报之中，一定暗藏着没有写明的深层含义。
「我是如此相信的」
我知道。我知道自己该做什么。
所以，我必须实际去见圆乘老师，与她直接进行对话，彻彻底底地证明这次的事情只是一场误会。
「……说起来，圆乘老师的房间在哪儿？」
她是纯粹的家里蹲作家。自我来到普陀罗庄以来，就一次也没见过她。我要怎样才能见到她呢。
「……唔」
我先从终端调出了普陀罗庄的地图，盯着看。
普陀罗庄的构造，从上方来看成口字形。
从玄关进去，一片区域是客厅、厨房等，然后是环绕中庭的走廊，走廊中途分布着许多房间。通过点击终端上的地图，可以看到各个房间的信息，可是……
「圆乘老师的房间找不到呢」
由于普陀罗庄拥有根据需要增减房间的诡异的功能，所以一个多余的房间也没有。
魔王米莉安现在居住的房间，也是在魔王登记为这里的居民时新生成的。顺带一提，自从魔王住进来之后，电费便吓死人地疯涨，对于这件事我要好好说教一番。
我姑且在普陀罗庄之中转过一遍，不过……
「……找不到呢」
然而根本找不到可疑的人影。
路上找到了疑似科伦先生偷偷藏起来的酒瓶，还有疑似左文字先生偷偷隐蔽起来的记忆卡，就先没收了。
顺带我去了魔王使用的房间，发现柜子里收着魔王的角，吓了我一大跳。那角原来是能取下来的啊。
「啊，你说那东西啊。因为很碍事，所以就先取下来了」
「我想人体的部位不是碍事就能取下来的……再说了，你为什么要戴那个角？」
「因为我是魔王啊」
「这不算理由吧！」
「魔王就应该长7颗头，10只角喔！！」
「我才不知道那种魔王的常识！」
总之，我没有发现圆乘老师的行踪。
「真是的，圆乘老师究竟在哪儿啊」
可以确认到，有大量疑似圆乘老师定的邮购物品送到普陀罗庄。可是把包裹收进储藏室之后，包裹就不知不觉间凭空消失了。所以，我想圆乘老师肯定在公寓内。
虽说倒计时还有六天的缓冲时间，但我想快点去见圆乘老师……正当我想到这里，传来了玄关门打开的声音。
「不得了啦！日式点心店和西式点心店合体啦！！」
我听到这充满紧迫感的叫喊，知道是谅子小姐他们回来了。
顺带，感觉又有新的麻烦事发生了。
　　◆　　◆　　◆
【主人，似乎遇到大麻烦了呢。小希也会暗中提主人加油的，主人并不是一个人在战斗。可是，请不要忘记本来的使命，请完成神明下达的使命。今天为您准备了一本《教你如何拥有一颗水母般的心》。若有时间，请读一读】
　　◆　　◆　　◆
我在玄关去接谅子小姐，结果谅子小姐拼命地跳啊跳。
「大事不好了！式点心店和西式点心店……！！」
「我听到了。那只是单纯的合并吧，为了实现多元化经营」
「怎么可能发生那种荒唐的事情啊！那家日式点心店和西式点心店的老板为了争夺同一个女孩，已经竞争了几十年啊！怎么可能说合并就合并啊，这绝不可能！！」
「在几年之后不就应该和好么……？」
照这节奏，那个女孩肯定另许他人了呢。
不只是谅子小姐，蜥蜴科多-伦巴蒂……通称科伦先生，好像也很生气。他现在颜色，比起平时微妙发红。
「而且，酒屋那边也出大事了啊！科伦先生对此大失所望啊。传统的酒屋竟然跟纳豆屋合体，酒曲变得超诡异，连酒的味道都变诡异了」
「哎，这些跟今天早上开始在普陀罗庄发生的异常情况有关联么？可这里不是有结界么？所以你也说过，异常情况是不会泄露到外面的」
「我刚才看了下，结界出现裂缝了」
「严重过头啦！！」
这结界究竟是为了什么而存在啊。
「哎，放心好了。虽然结界有裂缝，但裂缝非常小，不足以让艾莉卡钻出去」
「这真是谢天谢地。不过，异常情况还是会泄漏到外面呢」
「是啊，汩汩地往外漏呢」
「这个问题，不能补救么？」
「不行呢。异常已经泄漏到了公寓外面，对世界造成了影响。不把根源解决，光修复结界没有意义」
「怎么这样……」
废柴要遭遇怪事倒是随便，但不要把普通人牵扯进来。
老实说，今天早上发生骚动时，我本以为这不过是废柴们在危言耸听。可若真如谅子小姐所说，公寓外也在发生了怪事的话，那就真的是异常情况了。
「不过，事情还真奇怪。结界为什么会开了个窟窿呢」
「那个，谅子小姐。这件事会不会跟圆乘老师有关？」
「缀……？为什么这里要提到那孩子的名字？」
我对诧异的谅子小姐，讲出了神明下达的，关于新的灾难的指令。
「……原来如此，那孩子的话说不定真能办到。对呀，我有一段时间没见过她，都把她给忘了」
「果真如此么！？」
「是的。如果是缀的特异能力，那的确可以解释现在的情况」
「特异能力……圆乘老师是作家吧。为什么会有『特异能力』这种词冒出来？」
「哎呀，你这可就太小看作家了。作家这个职业也是有战斗做衬托的。缀在得到传说中的作家这个称呼之前，应该也经历过大量的战斗，绝不可能毫发无损」
「……那真的是作家么？」
这跟我所知的作家，真的是同样的概念么？
可是，谅子小姐非常严肃地讲述名为圆乘缀的作家的功绩。
「真怀念啊。最开始就是那一天……」
谅子小姐开始讲述，她得到传说中的作家这一名号，来到普陀罗庄的这段漫长历史。
「缀为了躲避截稿日，冲进了普陀罗庄」
「好短！！」
这再怎么说也快过头了吧！
她作为一名英雄，得到了在普陀罗庄逗留的许可，所以在这里不是应该有更加波澜万丈，空前绝后的故事么？
「在意过去的事情也无济于事。因为我们活在当下，所以我们所应该了解的，不应该是现在的事情么？只顾纠结于过去，是看不到未来的喔」
「你为什么要把过去说得无关紧要似的……」
这还不如我对圆乘老师了解得详细啊。
在敲定我要被派遣到普陀罗庄的时候，我就对居住于此的所有英雄进行过十分详尽的调查，把相关信息背得滚瓜烂熟。虽然实际见到之后的确与表面的资料有所差别，但基本资料我还是记得很清楚。
传说中的作家，圆乘缀。
传说的开端，要追朔到几年前。
圆乘缀写了一本小说。那本小说得内容究竟是什么，时至今日我也并不是很清楚。可是在某个世界，那本小说所引发的现象，却享誉遐迩。
人们放下了干戈。那是一本给战争画上休止符的小说。
那是本在战地不断传阅的小说……这件事在战争结束后，成为了广为人知的事实。
据说，那是个悲伤的故事，是个欢乐的故事，而且是个令人振奋的故事。
据说，读过那本小说士兵，眼中都点燃了希望之光。
小说所带来的种种感情，在饱受战争之苦而疲惫不堪的人们之间弥漫开来。
最终，战争真的结束了。
可是，她的传说并未就此结束。
在那个世界，世界大战结束后，又因为太空人的来袭而打响了星际战争。消灭过大国都市的三脚机甲遍地横行，绿色的太空人到处肆虐，世界陷入莫大的混乱之中。可是这个时候，战争再一次被她的小说终结了。
照理说太空人压根就不会读小说，可圆乘老师的小说竟然跨越了种族间的藩篱，让不识本世界文化的太空人也能理解小说之中的含义。感觉那已经不能称作为小说了，但总而言之，太空人停止了战争，离开了世界。世界再次恢复和平。
再之后，又发生了人类与地底人之间的天地战争。然后还有人类与半鱼人之间的海底大战争。还有火烧全世界的七日战争。虽然一次次战乱席卷世界，但又一次次都被圆乘老师创作的小说所拯救。话说，那个世界战争也未免多过头了吧。
就这样，圆乘老师在形形色色的世界中，终结了诸多的战争，成为了传说中的作家。她当初究竟是怀着怎样的心情拯救世界的呢？其中的理由，如今无从说起。
可是，战争的停止乃不争的事实。
名为圆乘缀的作家，凭借着那些伟绩，以英雄的身份得到了普陀罗庄的接纳。
这便是圆乘老师的背景故事。
「她以前是那么出色的人，为什么现在成家里蹲了啊！！」
「你干嘛突然激动起来了」
不好，回顾了圆乘老师的经历，不经意激动起来了。
「谅子小姐，能不能把圆乘老师的能力详细告诉我？」
「从今天一早发生的事情……饭团、我的馒头、酒、照片，都变得非常奇怪……就像是掺进了其他的东西一样。这一定是缀的能力造成的呢」
谅子小姐一边吃着似乎是刚才买回来的馒头，一边说道。馒头吃馒头的情景，我果然还是没法习惯。
「缀从很久以前，一直都是个好奇心旺盛的孩子」
「怎么觉得你这语气就像她亲戚的阿姨一样啊」
「将事情之前要做铺垫啊。真受不了，劝你还是多理解一下人情世故吧」
「馒头可没资格跟我讲这些」
「缀以前卯足劲执笔俗话说的Boys' Love……男性间的缠绵。她给两个男人配对，然后将由此产生的火热性冲动诉诸于原稿纸上」
「原、原来如此……」
那就是所谓的BL吧。我为了今后的参考，姑且试着读过BL，但对BL实在有些难以解释。
「你要是让缀遇见，肯定也会成为CP配的饵食。跟你配对的，可以是真太郎呢。然后就被搞得昏天黑地」
「我的天……」
「跟科伦先生说不定也能配呢。毕竟科伦先生是雄性」
「我不想去想象……」
「但这样是满足不了缀的」
「喔」
「男人之间的组合还不够。女人之间的也不够。她就这样不断追求，最终能将万事万物CP到一起写成小说。天花板×地板、玄关×后门、WiiU×PS4、PS Vita×3DS……」
「虽然不是很明白，但我知道那样很不妙」
「最后，她便获得了特异能力」
「……抱歉，我真的完全搞不懂了」
「就是字面意思。那孩子不断地追求给万事万物配成CP，最终得到了能让万事万物缠绵在一起的能力啊」
「我真的不明白，完全不明白」
这个馒头在说什么鬼。
不过听她不像在看玩笑，所以应该是真的。
「那么，普陀罗庄发生的事情，乃至后来扩散到元纩町的骚动，全都是圆乘老师所为么？」
「没错，那是缀的能力……『现想×实理』造成的。那是将一切东西强制配成CP的能力。不过，她对生物之间的配CP似乎厌倦了，所以她现在会拿来混合的，只有物品和概念了」
「怎么这么胡来……」
「要是照这个样子发展下去，世界可能会完蛋呢」
「世界会完蛋……那不就是指灾难降临么！？果然灾难的元凶就是圆乘老师么！？」
「大概就是这样吧……」
「怎、怎么会这样……」
圆乘老师的特异能力扩散至全世界，竟然会导致世界灭亡。将万事万物配成CP，最后的结果竟是毁灭……
「……为什么CP配对会导致世界毁灭！？」
我不禁被严肃的气氛所感染，于是便附和了谅子小姐，可是这种逻辑非常奇怪。我不觉得世界会这么轻易地就毁灭掉。
「你太天真了。如果缀配CP的能力继续扩大，后果可不堪设想喔」
「呃，具体会有怎样的后果？」
「天与地配成CP后，地上的一切肯定都会被压扁呢。于是世界便毁灭了」
「圆乘老师人在哪儿！？必须赶紧找到她！！」
这绝对是毁灭。连一微米的缝隙都没有的毁灭。
「如果将地球与月亮配成CP，月亮就会坠落，于是世界毁灭」
「还有那种可能性！？」
「让银河系与黑洞这样那样乱搞一通，世界就毁灭了」
「那不就完蛋了啊啊啊啊啊！！！」
为什么她能若无其事地说出那种事情？那可是不论如何挣扎否无济于事的绝望。这肯定不能放着不管。
「再说了，缀在过去之所以阻止了战争，只是因为她随便把各种东西陪成了CP而已。把敌人和自己人配成CP，人们也就不需要战争了呢。人们所需要的，就是肌肤与肌肤的激烈碰撞！」
「我不想听！我不想听！」
万众敬仰的英雄，其丰功伟绩竟然是那种不能够向普天之下的好孩子们传播的内容……这种事我根本不想听。
总之，必须尽早见到圆乘老师，阻止她的特异能力。
最强作家圆乘缀老师所拥有的，是极端危险，超乎常理的特异能力。我也承认，那个能力足以化为灾难……尽管我完全不想承认。
「……不过，我们还有时间」
可幸运的是，距离倒计时结束还有充足的余裕。
只要在此之前阻止圆乘老师的能力，应该就没有任何问题了。所以，必须赶紧见到圆乘老师，跟她好好谈谈。
「那个，谅子小姐。你知道圆乘老师人在哪儿么？」
「这个嘛。因为那孩子是纯正的家里蹲，所以不会正常地缩在房间里喔」
「……那个，既然是家里蹲，通常不应该缩在房间里么？离开了房间，就不是家里蹲了啊」
「在这种事情上，希望你不要小看我们英雄呢。老老实实缩在屋里的常识，在身为英雄之人的身上可不通用喔」
「好好好，于是她人在哪儿？」
「你这驾轻就熟的应对算怎么回事啊？算了，我想想……首先要到中庭……」
「到中庭是吧，我知道了……首先？」
「没错，首先要把中庭的灯笼旋转270度」
「呃，谅子小姐？我是在问你，圆乘老师人在哪儿」
「是啊，所以要把灯笼……」
「你说灯笼和圆乘老师之间有什么关系啊！」
可是谅子小姐无比严肃地对我说
「所以说，你要到缀的房间，必须得解决好多机关才行啊」
「……什么？」
「缀对家里蹲进行得非常彻底。她害怕外人入侵自己的房间，在外面布下了大量机关，让外人无法轻易踏入她的屋子」
「这哪里是家里蹲，完全是据守城池吧」
为什么搞得像战国时代的机关天守阁似的。在神明创造的公寓里这样肆意妄为，我觉得实在不妥。
「别废话了，快给我去转灯笼。还不知道要多久才能到啊」
「你、你是认真的……？」
「你在这里就退缩不前，后面会怎样可想而知。毕竟机关遍布整个普陀罗庄呢。好啦，明白了就赶紧工作！！」
「……我知道了」
开来谅子小姐是认真的。于是我下到中庭，把手放在灯笼上。如果可以，我只求能够简简单搞定。
事情并没有简简单单地搞定。
从转动灯笼开始，普陀罗庄内有无数机关。又是旋转画框，又是用拉绳打开天花板的顶灯，有的时候要解开填字谜之类的东西，总之对付了各种机关，最后，公寓内响起巨大的声音。
我立刻朝声音传来的方向转去，只见那里……
「哇……」
在中庭的一角，本没有任何东西的地方，出现了一个通往地下的巨大楼梯。那规模显然不一般，刚好够把汽车开进去。
「房间难道……在地下？」
我已经高不用这是什么远离了，决定不深究了。不管怎么说，这样一来总算能见到圆乘老师了。
我心怀决意，走下楼梯。
「………………诶？」
前面展开的破天荒的情景，让我哑口无言。
在我眼前，稍微往中庭地下走一点的地方……
有书。
不对，是只有书。
无数的书架几乎将我的视野完全占据。那些书架取代了墙壁，里面密密麻麻地塞满了书。
「这里……难道是图书馆！？」
巨大的地下图书馆。
塞满各种书籍，超乎寻常的图书馆，存在于此。




二章 「要我离开屋子，我宁可死」
二章 「要我离开屋子，我宁可死」
「天哪，缀什么时候造了这样的地下迷宫啊」
「地下迷宫！？这是地下迷宫么！？」
我在普陀罗庄的中庭发现巨大的地下图书馆后，一度回到客厅，把躺在地上打盹的艾莉卡小姐带了过来。
之所以把她带上，是因为似乎光凭我自己无法测量我所发现的东西。
「这里怎么看都是地下迷宫呢」
「地下迷宫……为什么找作家会发现地下迷宫！？还有，地下迷宫为什么会出现在普陀罗庄的地下！？」
「不是缀造出来的么？竟然成这样了啊，我都不知道啊。究竟是什么时候造的呢」
「那个，你一直都住在普陀罗庄，就没有发觉到么？」
「以前为了逃出普陀罗庄而挖掘中庭的时候，明明还什么都没有的呢。要是知道有这么一个地方，我早就会试着从这里逃出去了」
「的确是这样呢……不过你这解释方式感觉好糟糕」
「竟然能造出这么大规模的东西，不愧是缀呢。那么，我就赶快从这里到外面去吧！！」
「呃，不过你脖子上戴着项圈，走正门出去就行了」
「总一你好色！」
「我怎么就色了！？」
「色胚！」
「变本加厉！？」
艾莉卡小姐脖子上佩戴的，是我向神明委托送达的多层型封印器具『恶魔封印』。只要有这个东西，艾莉卡小姐的力量便会受到极限的抑制。另外，只要她戴着这个项圈，在我的监督之下还可以外出。
「是这样啊，已经不需要强行逃离了呢。真是的，都怪这个项圈，我真的好困扰啊。不能给我摘下来么？」
「可你要是不戴的话，会去毁灭世界的吧」
「嗯」
「你完全可以犹豫一下再回答啊……」
艾莉卡小姐的信念无比坚定。
言归正传。还是说说眼前这个地下图书馆。
从入口向里面看去，深不见尽头。幸好图书馆里到处都安装了电灯，视野倒是得到了确保，但因此能够看出，这个图书馆一直以延伸到地下很深很深的地方，恐怕不会只有几层。
「怎么看，这恐怕都有几十层呢」
「我记得，缀的藏书应该数量很惊人的。我想，这个洞穴肯定一直延伸到深得不得了的地方」
「可是，圆乘老师就在这里面吧。再说，我觉得这种地方根本不能提供日常起居的必要条件」
「是么？不过我听说，这个世上好像有过于喜欢书，结果住在书店或图书馆里的人来着」
「我想那是十分特殊的例子」
不管怎样，如果圆乘老师就缩在这个图书馆的深处，那我就必须到里面去。可是，让我一个人去，我感到十分害怕。
即便如此，我还是下定决心，振奋起精神。
正当我迈出第一步的时候。
「这个任务！」
「就包在我们身上吧！！」
「Yeah！」
身后传来了格外可靠的声音。
「大伙！？」
出现在那里的，是普陀罗庄的英雄们。谅子小姐，左文字先生，还有科伦先生。
今天一早，在我焦急万分的时候却泰然自若的这群人，如今齐聚在了这里。
他们脸上所浮现的，是认真的表情，不见废柴的德性。
「真是的，竟然干出这种动摇甜点界的行为来，就算是缀也不可饶恕！日式点心和西式点心之间的藩篱，岂能被破除！！」
「嗯，为了更加清晰而稳健地监视……更正，为了更加诚实地守望孩子们，这种事情必须尽早制止！！」
「Go for it」
他们如此坚定的身影，让人觉得特别可靠。将事情交给这些昔日拯救过诸多世界的英雄们，可定马上就能顺利解决吧。
通常来讲，这种时候心里应该会感慨『英雄们终于鼓起干劲了！』，说不定还会感动地留下热泪……但很不巧，我已经彻底摸清这个普陀罗庄，以及住在这里的废柴们的言行举止了。
「……总之就是，大家的利益因为圆乘老师的特异能力而遭到了侵害，所以想要解决问题是吧」
「嗯」
「Yes」
「正是如此」
「好歹掩饰一下吧……」
竟然干干脆脆地承认了。就算糊弄人也好，就说是为了世界啊。虽然若是发自真心这么说更好，但那大概是个遥不可及的梦想。
哎，既然英雄们鼓足了干劲，我也不会泼他们冷水。要说完全放心是不可能的，但这里就暂时交给他们吧。
「那就拜托各位了」
「包在我们身上！！」
英雄们斗志昂扬地冲进了地下图书馆。
「我回来啦～」
「I'm back」
「嗯，我回来了」
一分钟后，他们正常返回了。
总觉的，他们脸上洋溢着成就感来着。
我战战兢兢地，分别向他们询问情况。
「……谅子小姐」
「你想，冒险要先填饱肚子对不对？于是我就尝了尝在日西点心店买的馒头，结果发现出乎意料的好吃呢。日式与西式的折衷也挺好嘛。真是的，本以为我以穷尽所有的馒头之路，没想到未来竟然还如此宽广。为了不放过这种可能性，我得再去买馒头了！」
「…………科伦先生」
「Oh,headache」
「科伦先生说，因为突然下到地下，似乎由于气压改变的缘故彻底醉了。不应该做不习惯的事情呢。虽说上了年纪也有一定的原因。弄成现在这种情况，只能大喝特喝胡喝海喝之后倒头大睡了」
「………………左文字先生」
「少年啊，瞧我在地下图书馆发现了什么？这是显示这片地区警察巡逻路线的文件。原谅我吧，为了我和孩子们的未来，我必须趁现在赶紧拟定新的监视计划。再见了！！」
三个家伙留下这些话，扬长而去。
总而言之，他们进到洞窟里瞧了瞧，但都在一定程度上满足了自己的需求，兴趣暂时被转移了，于是便发生了刚才那一幕。他们不着眼未来，而是扑向了眼前的诱惑。
他们的行为十分欠考虑，十分自由散漫。
这简直，这件事让我无言以对。
「你们这帮，废柴！！」
我朝着离去的背影大吼过去。
可是，没人会被我的吼叫声留住。
「……怎么办」
我被丢一个人丢下，独自沉吟。
回过神来的时候，发现艾莉卡小姐也不见踪影。虽然一开始就觉得他们不太可靠，现在看来，真不应该找他们帮忙。
事已至此，我已束手无策。
「总一，你怎么了？要是有什么烦恼，大可找我谈喔！！」
从后身后传来一个格外响亮的声音。
「如果有什么需要，我魔王米莉安·瓦留塔斯大人大可助你一臂之力喔！」
正如本人所声称的，她是魔王米莉安。她站在中庭的大石头上，交抱双臂俯视着我……不过穿着一身烹饪服。
「……魔王竟然主动要帮我，这吹的是哪阵风」
「本魔王看你这渺小的人类实在太可悲了，所以就觉得稍微帮你一把也未尝不可，并没有什么不良居心喔」
「原来如此，你有不良居心啊」
「我、我都说没有了吧！真的没有啊！！」
「有言在先，我再怎么困扰也不打算找魔王帮忙的」
因为那可是魔王啊。
「瞧你还嘴硬，明明就没的选择！」
「唔……」
「你依靠的那些英雄个个都是派不上用场的废柴，你能依靠的人就只有我了啊，你其实很清楚的吧」
「唔唔唔……」
面对在我面前笑得洋洋自得的米莉安，我无法反驳。
圆乘老师潜藏的地下图书馆明显很危险，我的确非常希望能够充当战斗力的人跟我一起来，可眼下，最后剩下的选项偏偏只有魔王。我究竟有多可悲，竟然只能拜托魔王了。
「其～实～呢～，世界出什么事都与我无关喔。而且世界要是就这么完蛋了，也是我取回力量的大好良机呢。到那个时候，我就去打倒那啥作家，君临这个世界就行了呢」
「……说的也对」
「哎，你要是想让我听你话，你就用这个项圈，强制性地让我干活不就好了？亏你是在神的指令之下要去拯救世界啊，这种威胁性质的行为还是可以允许的。不过这么做的话，你的理想可就破灭了呢」
魔王边笑边说。那笑声倒是道破了我的心思。
「……那我就恭敬不如从命，就照你说的办吧」
「诶？」
米莉安听到始料未及的回答，不明就里地歪起脑袋。不过，这点子是她自己提出来的，也就怪不得我了。
「你要是不想项圈通上强电的话，就老老实实跟我来吧」
「你真的威胁我了！？你不是说没有那种功能么！！」
「前不久安装的」
「魔鬼！恶魔！总一！」
米莉安对我露出愕然的表情。
「竟然连威胁的手段都用上，作为人类来说简直禽兽不如！！」
「魔王可没资格说我……但为了拯救世界，被抱怨两句我也还是忍了。毕竟关系到世界的未来啊」
「你、你的理想不要了么！？」
「要是凭理想就能拯救一切的话，我也用不着这么辛苦了……」
啊，我在无奈地望向远方啊。
「总之就是这样，在我按下开关之前做好决定吧」
「等、等一下啦！你以为我会屈服于那种威胁么！？」
「哎」
「通、通电就通电！不给我饭吃就不给！可是，你以为这样我就会对你唯命是从，那可就大错特错了喔！没错，我是伟大的魔王，要是屈服于渺小人类的威胁之下，岂不是丢人丢到家了！！」
「……是么」
的确感觉不到她会屈服于我威胁之下的意思。她这一路应该闯过不少艰难险境，半吊子的威胁可能对她不起作用。既然如此，我就采取别的方法了。
「那么，从今以后不准你看电视」
「诶」
魔王僵住了。我没管她，继续往下说。
「因为从项圈会发出神秘电波，让电视放不出图像和声音。太好了呢，今后不论换什么台，都只能收到雪花点和噪音了呢。虽然我不知道只有雪花点和噪音的话还有什么乐趣」
「总一，你还在等什么！赶快出发吧！！」
「这么快！？」
魔王米莉安不知什么时候已经在地下迷宫的入口向我招手了。
这种情况虽然在意料之中，但没想到她变得竟然这么快。这家伙就这么离不开电视么？
「虽然觉得有些那个，不过还是先出发吧。事不宜迟」
「呐，不带露营道具么？」
「又不是去野营，没问题的。仔细想想，只是稍微去趟居民的房间而已，用不着那么小题大做地做准备」
「总一，你是不是在小看地下迷宫？」
「什么？」
「所谓的地下迷宫，需要带着最大限度谨慎与警惕进入，时刻可能遭遇怪物发生战斗，要冒着中陷阱或饿死的风险，是时刻遭受着生命危险的危险地带。到那种地方去，你说不需要做准备？你闯地下迷宫究竟有多少年的经验啊！」
「不，这还是头一次……」
话说，为什么魔王会发表闯地下迷宫的意见？怎么说她也是藏在地下迷宫的一方才对吧？是那个在最深处，说着「唔哈哈，亏你能来到这里啊」的那一方吧。
　　◆　　◆　　◆
【主人，您要挑战地下迷宫了呢。那么小希也鼓足干劲，为您介绍几本书。《地下城的早餐》《午餐地下城》《地下城要在晚餐后》。以上是读上一次，就能在地下城里宅上一整天……更正，是再也不想离开地下迷宫的作品阵容。请务必用作参考】
————————————————————
欢迎使用事典失格
《地下城的早餐》：这是美国南方文学作家杜鲁门·卡波特（Truman Capote）在1958年时出版的中篇小说。内容描述一位向往上流生活的乡下女孩荷莉·葛莱特利在地下城邂逅一位年轻作家，之后两人之间发生的种种故事。
《地下城要在晚餐后》：日本作家东川笃哉的推理小说。2007年首次在小学馆揭载，之后转移至所属之PR志《きらら》(Kirara)上连载。最先连载的六篇故事，于2010年9月集结成书。
　　◆　　◆　　◆
【距离灾难降临　还有　5日　23时　13分　54秒】
倒计时进入第六天，已经没有多余的时间了。
米莉安说的很有道理，于是我们决定先做一番探索地下迷宫所需的准备，然后再前往地下。
我顺便要给谅子小姐他们留张字条。在我们闯地下城的时候，如果地面上发生了什么怪事，就让谅子小姐用魔法联系我的终端。
「没问题吧？但愿他们会好好读」
我姑且把字条放在了玄关很醒目的位置，他们一回来就能看到，应该没问题吧。反正他们有三个人，总会有人看到的。几发歪炮总能打到……觉着英雄都成歪炮了。
「那么，我们就小心点出发吧」
我鼓起赶紧，来到了地下迷宫入口。
我们现在要去的，是深不见底的地底。我没想到这会是一场这样的冒险，由于还是头一次体验这种事，所以格外紧张，但我必须挺住。
「用不着那么紧张啦，我对这种地下迷宫早就驾轻就熟了」
「虽非本意，但还是仰仗你了」
「包在我身上。以前我趁周末经常制造地下迷宫来着」
「你怎么把地下迷宫说得好像那种DIY一样的趣味作品……」
「很有意思的喔。有时要苦恼该在哪里配置怪物，有时要决定宝箱的内容，要做的事情好多好多啊。制造出令人满意的地下迷宫时，非常开心的喔♪」
「会开心啊」
「进入地下迷宫的那些冒险者中了陷阱无助挣扎的样子，简直太赞了。用飞木陷阱把他们打飞后让他们接着洞穴里，于是就完成愉快的连击啦。我花费好大功夫才设置好那天衣无缝的陷阱，所以能中的话简直棒极了！！」
「你这人糟透了……」
「不过，我会把那些倒下的冒险者好好地送回城，而且还少不了安慰奖喔。如此一来，冒险者便会燃起再次挑战的欲望，好了伤疤忘了疼地继续挑战地下迷宫，然后再次中我的布置的陷阱，简直太欢乐了！」
「你这魔王，究竟在说什么啊」
「不让冒险者好活，也不让冒险者死掉，给与他们适当的目标，让他们反复挑战！这才是制造地下迷宫的最大要点喔！」
「那个，先不管你这么做是对是错吧。原来你制造地下迷宫的时候想得这么细么？魔王还真是比我想象中还要辛苦啊」
「是啊，当魔王很辛苦的！！」
米莉安不知为何挺起胸膛。
「不过，就算你是魔王，也用不着什么都亲力亲为吧。制造地下迷宫这种事交给部下去做，自己稳稳守在最深处不行么？」
「…………」
「诶？」
米莉安刚才还昂首挺胸的，转眼间就萎靡下去了。这突然间是怎么了？
「可人家根本就没有部下啊……」
「……诶？可是之前不是有一大群黑乎乎的东西么？」
「那是我自己的能力，都是类似于我分身的东西，所以全都是我自己啊」
「啊」
「而且，我一个人干着干着，就渐渐越来越精通了。有次我叫了派遣的地下迷宫职人一起做，可是人家貌似嫌我太挑剔，然后我的口碑似乎一落千丈……于是在业界就都嫌我麻烦，没人愿意接我的活了……」
「那、那个……」
「可、可是，我并没有寂寞喔！我不是一个人，还有波奇陪着我喔！我们一人加一只，过得很充实的！」
「……」
「造、造地下迷宫也很好玩啊！魔王生活很充实的！」
「……呃，抱歉」
「呜呜，人家才没有寂寞啊」
怎么办，这气氛。才刚到地下迷宫的入口，为什么情绪就跌落谷底了呢。
「现、现在不是失落的时候喔！总之包在我身上就对了！！」
「是，请多关照」
「包在我身上吧！本魔王所向披靡，无人可挡！就算是勇者，也无法阻止我的霸业！！」
「你这霸业，大概一步也走不下去」
「出发吧，地下迷宫攻略，现在开始！」
米莉安根本不听我说，向前纵身一跃，准备踏入化为地下迷宫的地下图书馆。
「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
突然，她就像被什么给踢下去了似的，顺着楼梯滚了下去。
「……诶？」
事情发生得太突然，让我一下子没能理解状况。
莫非是地下迷宫的独特陷阱发动了？竟然从入口就开始动真格地取人性命，这样的险境就跟我以前读的《冷血无情的高桥名人》一样呢。
我一边这么心想，一边望着米莉安掉下去的方向，随后身旁传来一个声音。
「……总一，我有话对你说」
「艾莉卡小姐！？」
神不知鬼不觉站在身旁的，是之前突然消失的勇者艾莉卡·阿秀萝滋。她穿着红色运动服，手里握着巨大的圣剑。
「总一，我有话对你说。听还是不听？」
「呃，艾莉卡小姐，你在生什么气？」
「听还是不听？」
「……听」
眼看着艾莉卡小姐的心情越来越糟糕。
看来刚才让米莉安从楼梯上跌落的不是陷阱，而是艾莉卡小姐的一击。她为什么要这么做……不过想想，勇者要打倒魔王本来就不需要理由呢。
可是，她为什么这么生气？说不定是因为我和魔王组队，惹得她勃然大怒了。这种事，身为勇者的艾莉卡小姐是不会容忍的吧。
「那个，艾莉卡小姐。这是事出有因来的」
「总一，我不想听你找借口」
艾莉卡小姐的圣剑举了起来。
「总一，你好过分啊。竟然把我抛下，准备跟那种魔王一起毁灭世界……你到底什么意思！？」
「……什么？」
艾莉卡小姐手里拿着圣剑，一边指着倒下的米莉安，一边说道
「我知道的。你们两个人两个一起去闯地下迷宫，是想练级提高技能，习得传说中的合体技，然后两人联手毁灭我！！顺便还要毁灭世界，对不对！？」
「才没那种事！」
另外，世界怎么又躺着中枪。
「好吧，你要想那么做就尽管那么去做吧。但我会在这个地下迷宫的最深处等着你们！我会稳稳地坐在王座上，对你们说『唔哈哈，亏你能来到这里啊』！你就我手中断气好了！！」
「……我说，那是魔王的活儿来着。另外，最深处的是圆乘老师」
「那我去把缀打倒就行了吧」
「你打倒她干嘛！？先得听听她说什么啊！」
「那就按你的要求，击溃缀」
「我没拜托你这么做！我根本就没提过什么要求啊！！」
「应听众·沉默寡言纠缠不休先生的要求，我要毁灭世界」
「别用DJ风毁灭世界……喂，你这是在说我么！？」
「随、随你便了！！」
米莉安冲了上来。
「我跟总一正准备努力攻略地下迷宫，你别来捣乱啊！我们之间没有你涉足的余地！！」
米莉安以前都用「你这家伙」来喊艾莉卡小姐，看来两人之间的距离有所拉近……虽然感觉魔王和勇者之间拉近距离并没有什么用。面对气势汹汹的米莉安，艾莉卡小姐用冰冷的声音答道
「和总一一起努力是我职责。够资格当我搭档的只有总一。你要是企图插进我们中间，我就干掉你这个可恨的魔王」
「你说啥！？你这可恨的勇者嘴巴倒挺厉害嘛。我早就看你这种人不顺眼了，而且你做什么都半吊子！你这次就乖乖退出啊！跟平时那样叽里咕噜地诅咒世界去啊！！」
「这可不行。要是让总一和你单独到去地下迷宫的话，总一肯定会被你毒害的」
「总一天天要伺候你们这群废柴，早就被你们毒害了吧！」
「不，那个……我没有被毒害。应该没有被毒害吧……」
我插进她们中间，想要阻止她们。
她们为什么在入口争吵起来了？这种事件不应该再往里面走一些再发生么？在冒险旅途的终点因为琐碎小事而大吵一架，最后分道扬镳的时候，然后来帮上一把……不是这种类型的事件么？
「两位都冷静下来，在这种地方争吵也没有意义」
「正好，总一」
「来得正好，总一」
「诶？」
两人一下子把脸凑了过来。诶？总觉着这情形好诡异。
「究竟要跟谁一起攻略地下迷宫，这得在入口明确地做出决定呢」
「是啊，只要两人独处总能摆平地下迷宫的，就快做决定吧，总一。这可是二选一呢」
「为什么会变成这样！？地下迷宫又没有限制人数！我们三个一起融洽地下去不就好了！？」
「竟然两边都选，大色胚」
「这种贪婪的做法，我不讨厌呢」
「既然总一无论如何都想左拥右抱，我倒是无所谓喔」
「希望你展现出与之相称的男子气概呢」
「……我说两位，你们是不是对我有什么天大的误会？非常不体面，非常随便的那种……」
「「才没有」」
于是勇者与魔王异口同声地说道。这两个原来关系这么好啊。
就这样，我们决定三个人一起前往地下图书馆的深处。
我这个神的使者，再加上魔王和勇者，这小队成员的平衡性有够糟糕。再说了，通常的小队不会有魔王加入，而且通常来讲魔王就是旅途的最终目标。感觉一开始就让魔王加入小队实在诡异。
由于我们三个之中唯独我没有战斗力，所以我被放在了中间位置，然后前卫是艾莉卡小姐，后卫是米莉安，我们按这样的阵型向前走。
「………………我说」
这个样子感觉好难走。
因为不知为什么，艾莉卡小姐正拉着我的手。
而且，米莉安也从后面拉着我另一只手。
为什么会突然变成这样？
从进地下图书馆的时候开始就是这个样子。我被前后拉着，自然没办法好好走路，而且胳膊还很痛。这是我以前读过的《Oh！丘裁》一书中的情节啊。那是描写人类被纵向一分为二的离奇事件的惊悚书籍。
「那个，你们这样拉着我很难走路，能不能放开我……」
「这可不行。我感觉要是在这里把你放开，你就不知道会跑哪里去」
「是啊，地下迷宫可是很危险的喔。要是迷路了就伤脑筋了」
「我又不是小孩子……」
我就这么不被信任么。
不过最后，艾莉卡小姐说『把总一的手这么一直握着，感觉会捏爆，还是放开好了』，米莉安也说『总不能把总一的手拽掉，还是放开好了』，于是我就自由了。她们给的理由真够可怕啊。
就这样，我们默默地在地下图书馆中前进。尽管周围的风景一尘不变，一直都被取代墙壁的书架环绕着，但能够感觉到路正渐渐向下。看来，我们正不断地往地下深入。
走在最前面的艾莉卡小姐突然停下脚步。
「总一退后，有怪出来了」
「是这样啊，怪物啊……怪物！？为什么！？一般图书馆是不会刷怪的吧！」
「缀是家里蹲，所以吧怪物代替看门狗放出来也不无可能吧。总之，怪就正常地打倒吧」
「不都说了不要小看地下迷宫么？地下迷宫可是有怪徘徊的喔。虽然撒圣水可以解决，不过为了Exp还是应该打倒它们呢」
「……那些怪怎么都好了」
我不想再管这些事，从艾莉卡小姐背后偷偷地向前看去。只见前方的确有不明生物拦住了去路。那些史莱姆状的东西正在集结。
「别来碍事」
可是艾莉卡小姐一挥剑，那些怪便被全部打倒了。
就算她的力量被封印，她手中的圣剑也足够强力，那些史莱姆根本无力回击。
艾莉卡小姐以冰冷的目光凝视着这一幕，嘴里嘀咕起来。
「哎，连钱都不掉，这些怪真是太失礼了啊。虽然不费什么功夫，但毕竟消耗了体力，不留下相应的回报会让我伤脑筋呢。哎，不过最近的怪虽然不掉钱，但是会掉能换钱的道具呢。为什么专程把换钱的麻烦步骤推给我？一开始直接掉钱不就轻松多了啊！！」
「那个，艾莉卡小姐，请冷静」
「我觉得太麻烦了，就引怪去袭击银行，等怪把钱枪到时候，我再把怪打倒！反正都是我的钱，没什么不可以吧！顺便把城镇也彻底破坏掉，这样一来还能提高公共工程的需要，所以完全没问题啦！！」
「这是强盗行为吧！！」
「啊啊我受够了，想起来就一肚子火！顺带还想起被银行收手续费，害我宝贵的金钱数额减少了！这些史莱姆来得正好，就乖乖化为我剑上的铁锈吧！！」
艾莉卡小姐情绪高涨，朝下一批史莱姆冲过去。圣剑挥舞，那些怪很有意思地飞向空中……虽说这情景一点意思也没有。
「哎……」
不管怎样，安全的确得到了保障，所以继续前进吧。前进才是最重要的。我一边朝身后喊去，一边向前走。
「喂，快走吧」
「哎，真怀念啊……」
「诶？」
我听到了奇怪的回应，回头一看，只见米莉安不知为何满脸通红，开心得扭扭捏捏。啊，这是『不问理由就没法前进』的情节呢。
「那个，你怎么了？」
「啊，地下迷宫就是好啊……让我回忆起了往事」
「你也要开始回忆了……？」
「我最开始造的地下迷宫，也是这个样子呢。无意义地加入机关，无意义地放怪，无意义地让天花板嗲下来，无意义地把所有宝箱都设置成陷阱，无意义地让大石头滚落……」
「那不是无意义吧，根本就杀机四伏啊」
作为地下迷宫来说，这或许才是正确的形态。
「看到这种纯粹的地下迷宫，让我回想起了我的初衷。那个时候，我带着我的宠物波奇在完成的地下迷宫散步。波奇真不听话，总是擅自袭击怪物，我这个魔王可伤脑经了。渐渐地，波奇累积了经验值，就升级了」
「这回忆究竟是闹哪样啊」
那个地下迷宫是散步路线么？而且宠物的名字竟然叫波奇，魔王的宠物起这么田园的名字没关系么？
「可是好景不长，在勇者来袭的时候，我就跟波奇走散了。啊啊，波奇，你一定要独自活下去。不过，毕竟等级早就超过10000了，所以大概没问题的吧」
「10000级……那已经是新魔王横空出世了吧」
「啊啊，波奇，你一定要平安无事……」
米莉安一边回忆着波奇，一边摇摇摆摆地往前走，害我险些被她甩掉。因为艾莉卡小姐正在大杀四方，差点让我给忘记这里是地下迷宫的正中心。就算对手是史莱姆，对于Lv.1的我而言也是致命的。
我连忙朝她们背后追赶过去。
「……这里是什么地方？」
在艾莉卡小姐大闹一通，米莉安回忆完之后，我们到达了一个略为开阔的地方。这里不同于前面的狭窄通道，是个形式类似于房间的广场。
虽然墙壁部分依旧全都被书架所取代，书架里不留缝隙地塞满了书，但地面并非前面通道的素土地，而是紧凑地铺着石砖。
最不对劲的是，广场中央稳坐这一尊全身好像被泥土所覆盖的巨人。
那家看到进入广场的我们，随即动了起来。
「那个，貌似很强的敌人出现了！」
那东西张开双臂，正向我们发出威吓。它显然跟之前打倒的史莱姆不在一个等级。
「啊，是巨像兵。就是用土制造的人偶。我曾以打为单位打倒过」
「哼，作为中BOSS来说倒是挺合适嘛。既然要上，干脆三只一起上更好呢」
面对能够轻易将我拍成肉酱的巨大怪物，艾莉卡小姐和米莉安却不仅毫不动摇，甚至还饶有兴致地观察起来，毫无危机意识。
「哎，缀还真会给人找麻烦啊。既然要配CP，倒是把蛋黄酱和明太子配成CP，制造出全新的调味料啊……」
「趁冒险者看到广场放心下来的时候派凶恶的怪物来袭击，挺不错的嘛。可是没事先设置安全点，这一点要稍稍扣分呢。在广场设置休息设施或宝箱，趁冒险者放松紧惕的时候，一鼓作气……」
「我说，两位为什么这么悠闲？」
姑且有强敌出现啊！
「因为，那东西根本就不是我的对手啊」
「不是本魔王的对手呢」
「……诶？」
在我愣愣地反问过去的同时，从广场中央传来坍塌的声音。那是刚刚出现的巨像兵，无助地变回成土块的声音。
「那种货色，根本没必要认真去打，轻轻挥下剑就了结啦」
「既然要造巨像兵，最好还是再稍微讲究一下强度呢。这算什么豆腐渣工程啊」
战斗的确结束了。
艾莉卡小姐圣剑一挥，米莉安镰刀一闪，两人在原地寸步未动，巨像兵便从左右两边被砍断，毫不费力地消散了。
「……什么？」
眼前发生的情况令我不敢相信。强度与之前貌似截然不同的巨像兵出现，我还紧张着该怎么办才好。可是胜负瞬间落定，她们就像驱赶苍蝇一般，轻轻松松地埋葬了巨像兵。
没错，这两个人是勇者和魔王。
尽管现在都变成了废柴，但我知道她们一切的确很强。可是……
「那个，两位不是因为项圈的效果而被弱化了么？为什么现在这么强？难道项圈坏掉了么？」
可是艾莉卡小姐摇了摇头。
「不对哦，总一。好好想想看啊。这个地下迷宫，虽然确实有各种怪出没，但姑且还算普陀罗庄的院地之内呢」
「说真的，我还觉得奇怪呢，原来是这么回事啊。因为这里是普陀罗庄的地下啊」
「而且，束缚着我的这个可恨项圈，终归只是在普陀罗庄的院地之外才会抑制我的力量」
「是啊……这么说的话」
总感觉，有种不祥的预感。
艾莉卡小姐就像印证我的预感一样，自豪地说道
「也就是说，这个项圈的封印，现在没有效果！因为这里是公寓的院地之内呢！所以，我现在完全可以全力以赴地尽情胡闹啊！！太好了，我要毁灭世界！」
「都叫你别在这种事上这么积极啊！」
为什么这么精神饱满地要去毁灭世界！？
「等等！你说在这个地下迷宫里项圈的封印不起作用，这是真的么？」
在巨像兵消失之后，米莉安之前在地上进行着调查，可是听到艾莉卡小姐说的话之后，立刻朝我靠过来。
「难道，我从项圈的束缚中解放出来了？这不就意味着，现在是天赐良机！？」
「天赐良机……？」
「现在正是复仇之时！就让我展现平时偷偷积累的特训成果吧！勇者，觉悟吧！这个地下迷宫就是你的葬身之地！！」
「可是艾莉卡小姐的项圈现在同样没有效果，刚才本人也这么说过吧？」
「吃我每天早上看广播体操创造出的必杀抡臂屈腿伸攻击吧！！」
米莉安根本不听我说，朝艾莉卡小姐扑了过去。
结果不言自明。
「咚」
「咕唔」
米莉安遭到了艾莉卡小姐的反击，被拍在了石砖地上。
「……哎」
回过神来，我们已经走了快半天时间了，于是决定稍作休息。
在我身旁，米莉安趴在石砖地上，丧失了意识。虽然现在一动不动，但过一会儿就会醒过来吧。
艾莉卡小姐随便从墙壁上的书架里把书搬出来，然后摞起来玩。我从这游戏里感觉不到丝毫知性。另外，她这么做会激怒真正的爱书之人。
而我则取出终端，正在进行确认。
「谅子小姐好像没有联系我呢」
没有联系，也就表示地面上暂时没出问题吧。
即便这样，我们还是得赶快见到圆乘老师，解决她那棘手的能力，不然危害会继续扩散。所以，必须尽快。
「……说起来」
如果这个地下图书馆是用圆乘老师的特异能力制造的，那就表示刚才倒下的那些怪，也是圆乘老师制造并安排的。艾莉卡小姐好像也这么说过。
「我觉得这确实是缀的能力。以前在公寓里也出现过奇怪的怪物，我当时看到过」
「普陀罗庄里有怪物出现？」
「源源不断地涌出来喔」
「又不是虫子……那么，当时也发生过类似这次的CP化骚动么？」
「嗯。但影响仅在结界之内，所以没出什么大事。只不过是守财奴小金，疯狂科学家阿筑，还有骇客阿羽融合起来，变成了全新的英雄吧」
「可我觉得这不是能一笔带过的影响」
这是大问题吧。这件事该不会跟他们三位逃到北方去的事情存在某种因果关系吧。
「总之，缀造的怪没什么了不起的，充其量只能争取时间」
「争取时间……完全争取不了吧。毕竟一击就打倒了」
「的确，一只怪在我面前顶多只能争取几秒钟的时间，但是1000只，2000只的话就不好说了呢」
「……诶？」
「如果有10000只怪呢？就算我是勇者，也需要花去大把的时间才能消灭干净喔」
「数位突然跳跃了呢……可是，圆乘老师并没有制造那么大量的怪吧。再说了，这个地下图书馆虽然很大，但也不可能达到那种地步，么有空间配置那么多怪」
「是啊，正因如此才会变成那种情况」
「那种情况？」
艾莉卡小姐向我背后的某种东西指去。我回头一看，只见那里贴着一块金属板。上面似乎标记着这个地下图书馆的所在层数。
上面写着『该层为 地下5层 还剩99995层』。
「……什么？」
我的思维……停摆了。
「还剩九万九千九百九十五层！？」
艾莉卡小姐没有理会茫然自失的我，一派轻松地说道
「这个地下迷宫还剩这么多层，所以多少怪就能安排呢。完全可以无限地争取时间」
「那个，这里是，地下5层，对吧？」
「对喔。顺带一提，这一路走下来花了半天时间」
「……那么，下到最底层就要……」
虽然无法准确计算，但有一件事非常明确。
不管怎么看，六天绝对到不了目的地。
也就是说，终端上的倒计时最终会归零，毁灭世界的灾难将要到来。
「那不就赶不上了么！！」
「是啊，赶不上呢」
艾莉卡小姐若无其事的说道
「我一直在想，明明都赶不上了，总一怎么却还在努力来着」
「你知道的话就早说啊！」
「不过，我好久都没有打怪了，积累的压力释放了不少。果然打怪的时候最开心了」
「可我的压力怎么办！！」
因为，已经赶不上了啊。我的压力敢怎么才能排解啊。
「现、现在立刻返回地上吧！！」
「可是，我们必须见到缀本人吧。我们走这么远的路，就是为了阻止缀的能力，要是没见到她就回到地上，什么也解决不了喔」
「我竟然被艾莉卡小姐正经百八地反驳了……顺便问一下，圆乘老师应该是在最下层，没错吧？」
「虽然没有确认过，但自然应该在地下100000层吧」
「我的天那啊啊啊啊！！！！！」
目的地在遥远的下方。要达到那里，时间完全不够用。
而且，在这个由圆乘老师的能力——『现想×实理』创造的空间里，根本不能寻求常识。对方是昔日的英雄，而且地下迷宫的深度也非同一般。不愧是英雄，真会给人找麻烦。
「……怎么办」
要继续拼命往前走么……不，这一路走来，其实非常顺利，应该是以最理想的速度在前进……然而即便这样，我们完成的进度还不足全部路程的0.1%。
前进是地狱，后退同样是地狱。我苦恼地抱住脑袋，恨不得栽倒在地上。
「总一，已经玩厌了么？」
「诶？」
听到艾莉卡小姐的话，我在放弃的边缘踏定了脚步。
「……那个，这并不是厌不厌的问题」
「那么，你要放弃么？」
「这……不，我当然不想放弃，可继续往前走也无济于事，不是么？我想另辟蹊径与圆乘老师取得联系」
「这样可不行。决定的事就必须坚持到底」
「可、可是继续这样下去，再怎么努力也……」
「才没有那种事。放弃自己想做的事，可不是勇者所为。这种时候呢……」
「诶？」
说完，艾莉卡小姐当即沉下腰，然后抡起手臂，开始蓄力。她究竟想干什么？
「那、那个，艾莉卡小姐？」
「只能一鼓作气直接上了」
「诶？」
还不等我反问这话什么意思。
艾莉卡小姐手中便出现了一只巨大的锤子。
那只锤子跟艾莉卡小姐平时拿的那把圣剑一样，是勇者的固有装备。记得，那是为勇者的故事增添色彩的，传说中的装备之一。
「……一、二！！」
根本来不及阻止，艾莉卡小姐便将那把锤子奋力地砸在了石砖地上。
只是这么一砸，一切便彻底粉碎。放射状的裂痕从锤子落下的地点逐渐扩大。堪称传说再现的根本性破坏，瞬间彻底粉碎了我们脚下的地板。
如此一来，广场之上我们自然就只有……
「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
被卷入崩塌之中，开始垂直下落。
————————————————————
欢迎使用事典失格
《Oh！丘裁》：倒着念就是《蕨菜的正宫》。
　　◆　　◆　　◆
【距离灾难降临　还有　5日　08时　30分　59秒】
「……………………唔」
「啊，总一。你醒了？」
「艾、艾莉卡小姐……诶，唔哇！！」
我听到耳畔传来的声音，睁开眼睛，随即便与凝视着我的艾莉卡小姐四目相合。我不禁惊呼起来，只因艾莉卡小姐的脸凑得好近。话说，我的脑袋似乎正放在艾莉卡小姐的大腿上。这究竟是怎么回事……
「怎么突然大叫起来了？难道看到奇怪的东西了？」
「不是的，那个……」
因为被艾莉卡小姐在这么近的距离凝视着，所以我才大吃一惊……这种话说不出口。我想要掩饰，于是拧动身体，缓慢起身。
我之前不知昏迷了多久。而且赶了半天的路让身体十分疲劳，感觉睡了好久。
「这、这里是……？」
「地下100000层哦」
「是么，100000层么……十万！？」
「五个0的，100000层喔」
「是，这个我懂……为什么会这样？」
说到这里，我想了起来。艾莉卡小姐用锤子破坏了广场，然后我被彻底卷入进去。最后，我现在在地下100000层，也就是说……
「……莫、莫非，我们掉到100000层了么？从我们刚才所在的地下5层，一口气掉到最底层了？」
「就是这么回事。你想，走100000层那么远挺麻烦不是？所以我就想，走直线距离就轻松多了呢」
「轻松倒是轻松，可这也未免太乱来了啊！！」
「没事的没事的，我以前就一直是这么攻略地下迷宫的。虽说两次之中会有一次把整个迷宫完全摧毁，脱离的时候花了不少功夫就是了。真伤脑筋啊！」
「最让人伤脑经的不是你的行为么？另外，两次之中就有一次，太多了」
你究竟毁掉了多少地下迷宫啊，恐怕连拆卸工人都望尘莫及。
艾莉卡小姐使出的一击，将地下图书馆纵向贯通。我们被卷入破坏之中，垂直掉到了地下100000层。
「……真亏我还活着啊」
通常来讲，从100000曾的高度掉下来不死才怪。
就算1层按3m来算，我也掉了将近300km。km……这不是表示高度的单位吧。这已经是把几座富士山摞起来的级别了。
「没事的，我会好好保护你的。我很小心地抱紧了你，所以没事的吧？有没有受伤？」
「啊，托你的福，似乎安然无恙」
「那么，我胸部的触感如何？」
「冷不丁地开始说什么！？」
「唔，没想到晕过去了还紧紧地抓住人家的胸部呢……我要是放手，总一就会死，所以就一直保持被袭胸的状态了。啊，莫非总一你是看透这一点，才让我破坏地下迷宫的么！？」
「我哪儿有那么精明！而且我根本没摸！这么说也不对，因为晕过去了所以不能肯定，但大概没摸……的吧？」
「你明明第一次见面的时候就推倒了人家」
「我错了！！」
「一次染指犯罪，离第二次就不远了呢」
「我错了！！」
「你就这么中意我胸部的手感么」
「能不能不要误会啊！！」
此时，艾莉卡小姐露出怀疑的表情。
「……怎么了？」
「很怪啊，为什么总一不摸我的胸部啊」
「诶？这是哪路发展……？」
这就像是没有摸才不对一样的节奏来着，正确答案究竟在哪里？而且这是一旦搞错说不定就会在社会层面遭到抹杀的问题，所以绝对不能搞错。
「这种情况，不是摸胸部才符合礼节么？」
「我想全世界都不存在这样的礼节」
「是么……」
艾莉卡小姐看上去十分疑惑，但还是理科恢复了平静。
「不过，你没事就好了。要是我没有的话，你就会变得跟砸烂的番茄一样呢」
「感、感激不尽……」
且不论让我身处险境的原因就出在艾莉卡小姐身上，我这条命的确是艾莉卡小姐保住的，所以我应该先坦率地向她道谢。太好了呢，不用变成烂番茄。
可此时我发觉，我是得救了，可剩下一个人怎么样了？
「那、那个，艾莉卡小姐。虽然十分难以启齿，可还是有个问题非问不可……米莉安她……」
「变成烂番茄啦！」
「变成烂番茄啦！？」
「哎，如果没有就总一的话，说不定就会去救她了呢」
「哇啊啊啊！！」
「不过我是勇者，就算情况允许我救，我也不会去救那个魔王就是了。所以这是她迟早必须接受的命运呢……大概」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
对不起，都怪艾莉卡小姐，竟然害你变成了烂番茄！虽然我们以前是敌人，但毕竟现在同住一个屋檐下，至少让我给你立个碑，愿你往生极乐！！
不过姑且还是得先确认下遗体，还有要遗族道歉呢。先不论魔王究竟有没有遗族，她说过以前有个宠物来着，该怎么对宠物交代呢……就在我头脑混乱的时候，响起了哗啦的水声。
「你搞什么啊，太危险了吧！！」
米莉安从黑水之中活过来了。
「究竟怎么回事！！」
看来米莉安靠自己的特异能力得救了。说起来，魔王的力量也跟艾莉卡小姐一样解放了呢。
「呃，没变成烂番茄真是太好了」
「烂番茄？」
米莉安不解地歪起脑袋，但立刻忿忿不平起来
「真是的，你要破坏地板没关系，但好歹提前说一声啊！要是我没用『孤群万魔』制作缓冲垫的话就死翘翘啦！！」
「你死就死，与我何干」
「你说什么！！」
两人争吵起来。哎，我觉得能得救就行了。能不在这种地方出现牺牲，真是谢天谢地。这件事先放一边。
「这里是最底层了呢」
我重新观察周围。这里跟之前的楼层不一样……虽说我实际看过的只有五层罢了……周围的墙壁都是素土，并没有摆满书架。
然而这个地方，就像是取而代之一般，有着别样色彩。
那是一扇平淡无奇的门。那扇门跟普陀罗庄各房间的门一样。门的表面挂着一个小小的金属牌。
【圆乘　缀】
我们要找的居民，也是我一直追寻的人，也是这次灾难元凶的嫌疑人，她的名字就在那里。
我怀着紧张的心情，准备悄悄地朝门靠近。
可是这一刻，我口袋里的终端发出了吵闹的铃声。
「什、什么情况！？」
我连忙将手伸进口袋，取出终端。只见一行行显然让人觉得出大事的细小文字在屏幕上闪过。
【主人，不好意思突然打扰你，发生异常情况了。原来如此，这就是传说中的蓝屏……不，本终端并未搭载这样的功能，但似乎在本终端遭受外来信息攻击的时候……不，不对，发信源为普陀罗庄内部……情况有异，请主人多加小心——】
「……诶？」
在显示完一段非比寻常的讯息之后，屏幕突然熄灭了。
终端的状态有问题。平时应该会现实灾难降临倒计时的屏幕，现在完全黑了。取而代之，只显示着一行文字。
看到那行文字，我感觉背脊一颤。
那串文字简洁而明了，却释放着异样的，令人讨厌的气息。
屏幕上这样写道。
『当心了。汝若靠近这扇门，生命将无法保障』
「嘿，咚！」
「艾莉卡小姐！？」
就在我愣住的时候，艾莉卡小姐干脆利落地靠近，直接把门强行打开了，所以这则讯息已经彻底丧失意义了。
「缀对你说了什么对吧？不可以喔，不能对那种小事斤斤计较。反正她只是信口胡说写什么，然后准备逃跑呢」
「是、是这样么？」
「嗯，缀说的话我有10成都没仔细听，要是伤脑经就用揍上去的气势去找她，超开心的」
「还带这种野蛮人一样的交流方式么？」
这蛮横的做法，完全不符合懂语言的生物。
但在我面前，门已经强行被向内踹破。终端上的文字也不知不觉间消失了。
「门大概是上了锁，可你直接踹破了呢」
「以前缀主在地上的时候，要进她的房间必须解开好多谜题。貌似是不在一小时之内得出关键词的话，普陀罗庄所有人都会死的那种」
「好可怕！！」
「不过当时我也是强行破门而入来着。在那之后我就没见过缀了。莫非我被她讨厌了？」
「我觉得，这大概没有丝毫怀疑的余地」
先不管这些，我走进门被打破的这个房间。
「……很普通呢」
格局十分普通，跟普陀罗庄的房间没什么差别。毕竟她是制造出那种地下图书馆的人，我还肯定以为『还有另一个地下迷宫等待着我们！』这种场景来着。
里面没有开灯，于是我用终端代替手电，照着前面往前走。不过这个房间也只有通常大小，所以光一下就照到了对面的墙壁。
只见散乱的垃圾袋还有零食包装袋，其中混着这一个诡异的凸起。
「……这是……」
那是某人正披着被子。我犹豫了片刻，但还是抓住那床被子，强行拉了起来。虽然内侧有略微的抵抗，但似乎是我的力量占上风，被子被轻易地掀了起来，里面的人露了出来。
从被窝里出现的，是一位正在瑟瑟发抖的女性。
她的年龄应该比我年长一些，留海长得能够遮住眼睛，皮肤白得不健康。
「你就是……传说中的作家，圆乘缀老师么？」
听到我的提问，她……圆乘缀老师用含泪的眼睛向我看来。
「不、不要妄想……让我离开房间」
她的双眸虽然在颤抖，但充满了决心，在黑暗之中焕发着意志的光辉。
「要我离开屋子，
我宁可死」




三章 「我就知道你总有一天会干出这种事来的」
三章 「我就知道你总有一天会干出这种事来的」
【距离灾难降临　还有　5日　06时　07分　42秒】
「不——————要——————啊——————」
她说了些什么，所以总是先把她拖出来。
虽然她对我大声惨叫，让我有些无所适从，但我这一路过来留下了那么可怕的回忆，又岂能乖乖回去。虽然对不住她，但我只能诉诸硬性手段了。幸好凭我的力气也能将圆乘老师轻易拖走，这种方法恐怕没办法对付其他英雄了。
就在我准备离开屋子的时候，惨叫声戛然而止，搭在我手臂上的重量突然增大。我没有在意，继续用力，强行将她拖了出来。
「好了，从屋里子出来咯……喂」
随后，两对目光向我投来。那是在屋外等待的艾莉卡小姐与米莉安。这超冰冷的目光是怎么回事。
「盯～」
「盯～」
「……那个，两位这是怎么了？有话要说么？」
「哎，我只是没想到，总一是个能做到这个份上的男人呢」
「是啊，总一。你竟然能做到这个份上，我也很意外啊」
「……这大概不是在夸我吧。你们要是有什么话想说，能好好说出来么？」
此言一出，两人相互看了看，一口同时地指向我……
「「杀人凶手」」
说出了非常不和谐的词汇。
「诶？杀人凶手…………？」
这个词极其冰冷，而且我根本不觉得我哪里符合那个定义。
我本想笑着问「这开的是什么玩笑？」可是两人依旧以严肃的目光，直直地凝视着我。我想要逃避那毫不犹豫的目光，转向身后。
于是我看到，刚刚被我从屋子里拖出来的圆乘老师她……
死掉了。
「…………………………死掉了！？」
我连忙冲过去，触碰圆乘老师的身体。
可是，她的身体的确是热的。我心里感到放心，同时为了保险起见，把手放在她的手腕上，确认他的脉搏。
我、我并不是认为她死掉了喔，我终归只是参照《三十天学会应急处置》一书上所写的确认生死的方法而已！
完全感觉不到搏动。
没有脉搏。
而且呼吸也没有。
「真的死掉了啊！！」
「哎，所以不都说过了啊」
我不禁跌坐在地。艾莉卡小姐从后面探着头，用冰冷的目光俯视着我。
「我就知道你总有一天会干出这种事来的」
「不要用这种接受媒体采访一样的说法啊！！」
「诶，可是死掉了啊，缀她」
你说得未免太轻松了吧，这可是我最不想被人说的话。
「……那个，她真的死掉了么？没有骗我么？不是在开玩笑么？我什么都没做她就死了，这种事情现实么？不带这样的吧？是大家合起伙来在跟我开玩笑吧？」
「你刚才不是亲自确认过了么？她的确死掉了吧」
「为、为什么会死掉啊！我根本就没做会让圆乘老师死掉的事情啊！！」
「可你把她从屋里拖出来了呢」
「……什么？」
「缀不是说过了么，出了屋子就会死」
「不对不对不对，为什么出了屋子就会死！？」
这太奇怪了吧，难道屋子外面有毒气蔓延么？还是说，外面是不戴防毒面具五分钟肺就会烂掉的空间么？
「离开屋子就会死哪里奇怪了？这种事可不由总一你来决定吧」
「……诶？」
「因为，缀肯定说过『出了屋子就会死』，但你偏偏不信，把她拖出了屋子。你现在对这个结果感到怀疑，不觉得很不对么？」
没错，她的确说过『要我离开屋子，我宁可死』。
我觉得这不过是在发牢骚，所以就强行把她拖出了屋子。我觉得那是家里蹲不想离开屋子而胡说八道的。
「那么，果然是我杀害了圆乘老师么……」
「正是如此」
「怎、怎么会这样……」
我跪了下去。我接受神的使命，来到普陀罗庄，本一心想着避免灾难发生，拯救世界，不懈拼搏……可结果，我的所作所为却竟然夺走了昔日拯救过世界的伟大英雄的生命。
作为神明的使者也好，作为一个人也好，这种事绝不可饶恕。
我……犯下了绝不可饶恕的错误。
「我、我都做了些什么……！我今后究竟该怎么办……！！」
「我觉得倒是还来得及。因为我也有过相同的经历，所以照这么做应该就行了」
「……诶？」
在茫然的我面前，艾莉卡小姐抱起圆乘老师的遗体，随意地扔进了刚才离开的房间里。
这一瞬间。
「唔哈！！」
「噫噫！？」
已经死透的圆乘老师，剧烈地咳嗽着坐了起来。她应该已经死了……应该已经没有呼吸，没有脉搏，确确实实地死透了，可是……
「虽然缀离开房间就会死，但回到房间里就会复活」
「这是闹哪样！？」
「我想要是再让她离开一次屋子，她还会再死一死，要试试么？」
「才不试！！」
亲手了结英雄生命的后悔感情，已经彻底烙印在了我的心里。罪恶感和后悔，让我感到撕心裂肺。我再也不想体验那种感情了。
「哟，英雄杀手！！」
米莉安远远地用非常难听的称号来喊我，但我真心希望她别开这种魔王式的玩笑了。话说魔王式的玩笑是什么鬼。
「……太好了」
总之，谢天谢地圆乘老师活过来了。在绝望之下，我的胸口真的差点撕裂。这已经不止是心凉了半截，简直就是所有内脏都里外翻了个面。这种事情要是继续下去，我肯定会完全废掉的。
好了，平安复活的圆乘老师……
「…………………………」
披着被子，从屋里用冰冷的目光瞪着我。
哎，她毕竟被我害死过一次，这也不能怪她。虽然对死而复活的事情并没有得到详细说明，但结果应该完全没问题吧。虽说这是一场小规模的奇迹。
圆乘老师的目光，就像是看到了仇敌一样。虽说实际上，我就是对于圆乘老师的仇敌来着。
「那、那个」
「请、请不要跟我说话」
「啊」
「我、我不想被想杀我的人搭话」
「也是呢……」
「而且」
「诶？」
圆乘老师那充满厌恶的目光，笔直地向我刺来。
「你、你不是人类么」
「什么？」
「我不要被人类搭话。我已经不行了，受够了，糟透了」
「人类？不，我并没有打算加害老师……虽说做了那种事之后，说这些完全没有说服力」
「有人类在旁边就有害，有危害，有公害，请回吧」
「公害……这是哪里的话……」
圆乘老师对我相当害怕，完全没办法对话。这样一来就没办法说明情况了。虽然我也觉得，跟杀害过自己的人是没办法正常对话的，但看来情况还没有那么简单。
聚集在普陀罗庄的英雄们，怎么说呢……都是很有个性，喜欢我行我素的人，所以被她以这种被动的态度对待我，反而让我不知所措了。而且她完全拒绝对话，这让我无所适从。
这时候，艾莉卡小姐从旁告诉我
「对了，缀她很害怕人类喔。她不光是因为被你杀过而讨厌你，她对全人类都很害怕喔」
「害怕人类么？」
「嗯，她跟人类是完全无法对话的呢」
「害怕人类……这已经没办法正常生活了吧」
「这没关系，毕竟我们公寓里有馒头之类的嘛」
「啊，这么说的确是……可既然这样，我该怎么办？」
圆乘老师还在瑟瑟发抖。既然害怕人类，自然也不会听我说话。而且我还对她下过毒手，对她心中有愧，强势不起来。
可是，现在没工夫给我迟疑，我不能在这种地方驻足不前。
「圆乘老师，请听我说！！」
「噫、噫」
我刚一靠近，她就怕得不成样子。我小心不进到屋子里，但还是尽可能地把脸凑过去，直直地盯着圆乘老师的脸。
「对于向老师您使用强硬手段这件事，我向您道歉。另外，我对杀害您的事情道歉，对不起。不过，现在您一定要听我说。我叫鹿屋总一，是肩负着神明交托的使命来到普陀罗庄的神的使者」
「噫」
「我的使命，便是阻止毁灭世界的灾难。根据神明下达的指令已经弄清楚了，这次将有新的灾难在五天后降临。而那个灾难，是以圆乘老师的名字出现的。所以，请务必听我一言」
「…………」
说到这里，圆乘老师还是一直保持沉默。
这是怎么回事？我悄悄地把脸凑过去，观察圆乘老师的脸。她张大双眼，脑袋无力地倒向一旁。
「死掉了……」
复活后的圆乘老师，再次无言地把自己关在了屋子里。
「总一，我觉得还是不要再跟缀见面比较好」
「……我也这么觉得」
「不是我自夸，我上次去见缀的时候，她死过5次喔」
「这种事一点都不值得夸呢。你究竟做了什么？」
「我没想到，只是靠近她她就死掉了」
「那不是跟我一个水准么……」
「她被我吓到，逃了出去，然后绊到了房间里的台阶，就死掉了」
「那已经不是体质虚弱的级别了呢……」
圆乘老师就算在屋子里也会死。出了屋子会死，因为我被她极力讨厌，所以一靠近她就会死。奇怪，这不是完全没办法么？在国际象棋里，就是将死记满了呢？
可是，我不论如何也得跟圆乘老师谈一下。
这次的谈话关系到世界的存亡，所以现在根本没有功夫让我迟疑。我得思考能够正常与圆乘老师对话的方法。
「既然如此，我有个好主意」
「艾莉卡小姐想到的主意，我实在不敢信任，不过……你说该怎么办？」
「用电话交流不就行了」
「这个回答好有常识……」
这个主意简直太正当了，完全想象不出出自艾莉卡小姐之口。我还以为她会提议『连屋子一起带回来不就好了』之类的。
「可是，我不知道圆乘老师的号码」
「这个容易」
艾莉卡小姐突然挥起胳膊，重重地敲打房门。
「缀，你要是不想这扇门被打破的话，就赶快跟总一打电话！！」
「竟然用这么原始的方法……！！」
艾莉卡小姐还在用力敲门，这时我口袋里的终端震动起来。屏幕上完整地显示着『圆乘缀』。我立刻按下了通话键，接通了电话。
从终端里传出来的，是圆乘老师细若蚊蚋的声音。
「是、是谁？」
「你不是知道么？是我，鹿屋总一」
「噫」
「请等一下，不要死！请振作起来！请活下去！我们现在隔着电话吧，没什么好怕的吧！」
「隔、隔着电话被吼了。好可怕，要死了，要升天了，要成佛了」
「请不要死！请活下去！！」
「我要死了」
「活下去啊啊啊啊！！！！」
「我已经死了」
「给我复活啊啊啊啊！！！！」
我对着中断拼命叫喊。艾莉卡小姐和米莉安正从远处用嫌弃的表情看着我，可我又不是想要这么做踩着做的啊！！
　　◆　　◆　　◆
【距离灾难降临　还有　5日　04时　48分　33秒】
那种毫无进展的对话重复了好几次。
「…………冷静下来了么？」
「…………勉、勉勉强强」
我现在喘着粗气，总算跟圆乘老师说上话了，前面花的时间真的好长。不过现在从终端里传出的声音仍在颤抖，感觉她随时都可能死掉，估计无法维持太长时间。
「圆乘老师。据说您曾经让许多世界陷入混乱之中，这是真的么？」
「……啊」
「那是圆乘老师您的特异能力『现想×实理』造成的么？」
「……啊」
「现在，您的那份特异能力正在对这个世界的方方面面开始造成影响，您知道这件事么？」
「……啊」
这对话进行得看似很顺利，其实一点进展都没有吧。
「你有好好听我说话么？」
「噫」
「请不要死！求求你，请好好听我说。这是个非常重大的问题，您一定要听我说」
「……事、事情？什么事情？」
圆乘老师勉勉强强地挤出声音，回应了我。我对她心怀感激，开始解释
「我们已经没有时间了」
「时间……你说的，莫非是期限？」
「期限？嗯，没错，就是期限」
倒计时跟期限这个词意思十分相近，大概说的是一个东西吧。虽然不知道圆乘老师为什么要用这个词，不过能好好回答我真是谢天谢地。
「是的，我认为必须设法解决这个期限，所以来到了地下迷宫的底层」
「是为了，来找我么？」
「没错，我过来是以往圆乘老师想办法解决期限问题」
「让我……解决期限问题」
听圆乘老师的声音似乎很害怕。那好像并不是对我感到害怕，而是对更加强烈的恐惧感到害怕。她终于意识到，这是事关世界存亡的重大问题了么？
所以，我认真地向她诉说我的想法
「一切的关键都在圆乘老师身上。眼下的情况，唯有圆乘老师才能解决。所以，请务必帮我一把」
「……你要我，想办法，对付期限。你是……这么说么」
「对。可怕的期限正在逼近，能够与之抗衡非圆乘老师您莫属。这件事，只有传说中的作家圆乘老师您才能做到」
「作家……期限……」
「没错。如果不在期限到来前设法解决世界上正在发生的情况，就会出大事的。许许多多的人会因此悲痛欲绝。我的工作……不，我的使命，正是避免这样的情况发生。所以，请助我一臂之力」
我拼命地解释完一切后，等待圆乘老师的回答。
「………………」
沉默持续了片刻。不久，圆乘老师嘀咕了一声。
「截稿日」
「诶？」
「我总算明白了，总算理解了，总算想通了」
「怎、怎么了？」
此时，屋子的门突然打开了。
我吃惊地看过去，只见圆乘老师正从门缝中凝视着我。
她的表情十分深沉，暗淡。即便如此，她的上演之中仍旧焕发着强烈的意志。那是有话要向我倾诉的，强烈意志。
圆乘老师眼中含着泪，死死地盯着我，凶狠地对我说道
「你是来找我催收原稿的，出版社的爪牙对吧！？」
「…………啥？」
我不由得愣住了。
「也、也就是说，你是编辑对吧！？不，这种事还用问么！！」
「编辑？」
这个词存在于我的知识储备中，所以姑且有所了解。这个词主要是指在出版社工作的员工，从事各种书籍出版工作的一类人。他们的工作应该还包括了和作家一起创作作品。
问题是，圆乘老师为什么会突然说出这个词。
「那个，我并不是什么编辑」
「你、你不要掩饰了」
可是圆乘老师躲在门口，仍然坚持己见。
「突然出现在我这个作家身旁，大谈特谈截稿日的事，强制要求我工作。这与编辑的特征完全一致」
「怎么说的跟动物图鉴似的……」
「我、我确实也受过编辑的不少照顾。可是现在，编辑是我的明确敌人」
「敌、敌人？」
「没错。而且我一开始就知道你是敌人」
「为、为什么！？」
「因为我看到了」
「看到了？」
「是的。我清清楚楚地亲眼观察、拜见、调查过了。自从你出现在普陀罗庄之后，我就一直在监视你」
「监视！？」
「是的。普陀罗庄之内，全都在我的能力的作用范围之内。我在各个地方安装了监控摄像头，普陀罗庄里发生的一切事情，都逃不过我的眼睛」
「还有这种事……！」
「所以，从你出现在普陀罗庄，吵着『时间不够』大闹一场的事情，我也知道。大吵大闹『时间不够』，这一点就是编辑的习性」
「都说我不是了！！」
「闹过之后，你经常感到疲倦一般在屋子里无所事事，并且摆弄着手上的机器，嘴上不时露出笑容。就算定性为这是编辑特有的行为也完全没问题」
「问题大了啊！！这么说，连我的屋子里面都被你监视了么！？」
「所谓编辑，便是任凭作家逃到任何地方也要追过来的物种。就算逃到天涯，逃到地底，也会追过来。你此刻出现在这里，就是为了让我遵守截稿日」
「我没做那种事啊！！」
「编辑是外来物种，也就是在外部遭受毒害的邪恶存在。编辑会嘲笑窝在房子里的我，并会伙同其他编辑和朋友们一起在院子里快乐地搞烧烤。搞那种像我这样家里蹲绝对办不了的，烧烤」
「为什么又说到烧烤了？」
「虽然我一点也不羡慕，但既然如此，我就用我自己的方式来搞烧烤好了。看我来脑内烧烤」
「这么做未免太空虚了吧」
「竟、竟然对我说这么失礼的话。我明白了。既然如此，我就把你和烧烤配成CP。既然你这么喜欢烧烤，那你就在我的幻想中与烧烤时而合体时而分离缠缠绵绵永永远远吧。看我用逾千张稿纸，将此情此景给你刻画得入木三分」
「虽然不知很明白，但能不能别这样！？」
「你和烤玉米快乐地缠缠绵绵的样子，如今已在我脑内细致入微地呈现出来」
「那是什么鬼场景……」
「就让我趁势加笔，把烤青椒也加入进来」
「求别乱加……」
我们就这样说了好多好多，可我的说的话似乎根本没让圆乘老师听进去。我感觉我被卷入了诡异的CP搭配之中，然而这并不是我想要的。
现在搞清楚的，有一件事。
圆乘老师异常敌视编辑。
传说中的作家与编辑之间究竟是怎样的关系？其中想必隐藏着不为人知的过去。既然连终端上也没有登载这样的信息，表示这件事可能触及到了圆乘老师的隐私，是外人所不能够轻易踏入的部分。想必，那是不能触及的昔日恩仇。
可是，我现在需要圆乘老师的帮助。
所以，我拼命地想圆乘老师询问
「究竟发生过什么？」
为了踏入不为人知的过去。
「老师这么憎恨编辑，其中一定有某种重大的，让您不惜茧居于这种地底深处的深刻理由吧。如果可以，能不能告诉我？说不定我还能帮老师一把」
就算那是触及隐私的理由，就算对于一个人来说可能会致命的理由，我也必须问清楚。
纵然我这一问会让我被她恨之入骨，我也必须揭开真相。
这是因为，这便是身为神之使者的我——鹿屋总一所肩负的使命。
「拜托了，圆乘老师。告诉我你为什么要把自己关在屋里吧」
面对我的恳求，圆乘老师向我瞥了一眼，开口说道
「并、并没有什么理由」
「诶诶诶……」
没有么？
莫非没有任何原因？
这让苦恼的我情何以堪？如果不是过去发生过什么时候，最后导致了这样的结果，那么这究竟是闹哪样？没有任何原因就多到这种地方来，这根本不正常吧！！
「那、那么，老师为什么要当家里蹲？」
「只是很寻常的……因为害怕人类」
「哪里寻常了……」
「而且，出门好麻烦」
「麻烦……就因为那种无关紧要的……」
没有严肃的理由固然是好，可这么一看，她就只是个彻头彻尾的废柴了。
总之我弄明白了，圆乘老师坚信我是编辑，并且对截稿日……倒计时怀着特别的感情。即便如此，我还是搞不懂她的那份意志从何而来。
「……让我们、做个了断吧」
圆乘老师克制着颤抖的身体，站了起来，从屋子里朝我投来充满敌意的视线。
那眼神，我曾经见过。那意志坚定的双眸，绝非常人所能拥有。
换而言之，那即是英雄的眼神。
「我还，不能被编辑逮到。我决心已定，现在要和这个屋子在一起。我们的羁绊，不是外人能够轻易破坏的」
「羁绊……你只是把自己关在里面而已吧。另外，我可以很正常地把你带出来喔」
根本就没有什么羁绊可言。
可是，圆乘老师一边颤抖，一边笑起来
「你太天真了。你小看了我与这个屋子的羁绊。想要轻易地带我出去，简直痴人说梦」
「可我刚才就把你带出来了喔？虽然把你弄死了」
「我和屋子之间的羁绊，比鸡肉和葱更加牢固！！」
「你们烤鸡么？」
「你若是真想让我离开屋子，至少应该先准备一个小队的兵力。不过要是真准备的话我会死就是了。好了，差不多也该还我平静了」
「什么……！？」
圆乘老师朝我伸出手来。我对这个情况产生了危机意识，向后退了一步，然而对方的动作显然要更加迅速。
「多说无益……『现想×实理』开启！CP成立，『地板×书架』即刻配对！！」
随着圆乘老师一声大喊，地下图书馆开始轰轰作响。
等我回过神来的时候，一组书架出现在了面前，堵住了房门。
「……诶？」
我还以为肯定是某种攻击要来了，都摆好防御姿势了。可是，我身上并没有发生任何不对劲的情况，这让我感到十分疑惑。可是不久，我便察觉到了。
圆乘老师的确发动了特异能力。那个能力——『现想×实理』的效果，是将一切东西CP配对。然后，她便用这个能力对地下图书馆本身进行了诡异的CP配对，使得堵住了眼前屋子的门口。
这时，从书架另一边传来圆乘老师的声音。
「这样一来，我的平静就能守住了。为了保护我房间的平静，就算拼上这条命也在所不惜」
「啊，嗯。这件事我已经很清楚了」
她真在我面前死过好几回，可谓是言出必行。她究竟有多讨厌外出啊，为了守护房间里的平静竟然连命都可以豁出去。这实在太拼命了，太不把生命当回事了。
「话就说到这里，再见」
「等一下，话还没说完！请把这个书架弄开！！」
「我的家里蹲大业岂能被你妨碍。为了不让你追过来，我以我的方式稍微调节了CP配对的方式」
「你要干什么！？」
「我要回到家里蹲的生活，回到那美丽的，自甘堕落的生活」
「圆乘老师！！」
我大声叫喊，可圆乘老师已经不再回答。
我连忙把手放在眼前的书架上，把上面的书抽出来，可是立刻又有新的书补充上去，手没办法往里伸。对啊，这个地下图书馆，整体都可以算是圆乘老师的房间。正因如此，只要圆乘老师发动特异能力就能轻易逃脱。说到底，我本来就是在客场作战。
我必须赶紧到达她身边。老师似乎对我产生了某种误会，而且她一口咬定我是编辑，敌视我，所以接下来可能会设法害我……倒不如说，她本人就说过类似的话。
光凭我一己之力恐怕拿她没辙，所以我转过身去，寻求帮助。在我眼前，有一位英雄……顺带又还有一只魔王。
「艾莉卡小姐！米莉安！」
「什么事，总一」
「干嘛啊，总一」
我的求救立刻得到了回应。艾莉卡小姐和米莉安在很近的距离盯着我。没错，很近。
「那个……两位会不会靠得太近了……？」
与其说挨得近，不如说都快挨到一起了。
她们不知为什么，将身体紧密地朝我贴过来。由于她们就像将全身的重量压过来一般靠着我，让我完全无法动弹。
「那、那个，两位？」
她们贴得我非常近，热量从身体几乎触碰到的部分传了过来，甚至都能感觉到她们的呼吸。我面对这个情况一头雾水，可是她们却毫不在意，进一步地向我蹭过来。
「呐，总一。虽然很唐突，但我有些话想跟你说」
「呃，艾莉卡小姐，你怎么了？贴得太近了吧」
「总一，你对我的胸部感兴趣对吧？」
「你这突然是怎么了！？」
为什么这时候说到胸部！？
对世间一切怀恨在心的艾莉卡小姐，脑子终于出问题了么？
虽然说出话让人大跌眼镜，但她现在似乎保持着理智。在理智的状态下说出这种话显然更糟糕呢。而且，艾莉卡小姐平时就很古怪呢。这反倒让我感觉她跟平时没什么区别。
艾莉卡小姐一步将身体……确切的说，主要是将身体的某一部分执着地朝我压过来。具体要说那个部分是哪个部位……我实在难以启齿。
「真奇怪，跟我第一次见面的时候，总一你明明就揉了我的胸部，我还以为你眼睛里只有胸部，但现在是却没有什么反应呢。刚才也是，明明你的眼神流露出你很想摸的心情，却没有出手呢」
「我才没露出那种眼神吧！」
「莫非，隔着运动服就不行么？」
「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
「我就猜到可能有这种情况，所以里面是真空的呢」
「什么都好，你倒是穿啊！！」
「就算是我，也不太敢总是不穿呢。不过，既然总一你不论如何都希望这样，我也不是不可以不穿喔」
「请你无论如何都别这么做！！」
艾莉卡小姐准备连同下面的衬衣把运动服掀起来，我拼命阻止。因为要是继续放任她胡来，恐怕在各个方面都完蛋了！！
照这样下去恐怕会大事不妙，于是我转另一侧，准备去喊另一边的那个人。废柴不好对付，就投放另一个废柴加以中和。这便是我的战术。
「那、那个……米莉安，你又是在干吗！？你的角色形象不是这样的吧！」
「真受不了你，竟然这样粘着别人，勇者的脸都给你丢光啦」
「就是说啊！」
「这种时候就得由我来出马，将魔王的的威严直接铭刻在总一的身体上呢。事情就是这样，这就是你小看我的惩罚，现在就让你好好品尝品尝吧！用我这丰满的身体！！」
「我在说什么胡话！？给我正常点啊！！」
「你说我不够丰满！？」
「才不是说这件事！！」
「我是不像那个勇者有那么多没用的脂肪！而且总被人喊搓衣板！可还是有一部分人好我这口的喔！我在电视里看过了，不会错的！所以总一，你也放心大胆地贴过来吧」
「我才不贴，别脱了！！」
「还是说，保持原样穿着烹饪服更好？真是狂热的兴趣呢」
「不，并不是那么回事！」
「难道你的意思是，除了烹饪服之外什么都不要？没想到总一的兴趣有些出乎我意料呢。我对你刮目相看了哦」
「诶诶诶……」
「那我就只把内裤脱掉吧。毕竟是总一硬让我脱掉的，这也没办法呢」
「完全是你自发的好么！？」
米莉安跟艾莉卡小姐一样准备脱衣服，而我拼命阻止她。左右两边都在发生不得了的状况，我究竟该怎么办才好啊。
奇怪。真的好奇怪。
艾莉卡小姐跟米莉安都好奇怪。坦白说，不知道他们的脑神经断掉几根才会有现在这样的言行。平时就疯疯癫癫的艾莉卡小姐也就算了，竟然连平时精神十分正常的米莉安也成了这幅德行。
她们身上究竟发生了什么？我能想到的情况，只有一个。
「………………莫非」
这是圆乘老师的特异能力造成的？
造成眼下这种诡异情况的原因，只可能是那个将某种东西与某种东西强力配成CP的能力。
她们两个钥匙收到了圆乘老师能力的影响，我可就束手无策了。她们比我强太多，既然连她们都如现在这般轻易地屈服于那个能力的影响之下，我又有何能力与之对抗。
既然如此，只能向其他方面寻求帮助了。
「请、请不要这样，放开我！！」
我一边将继续向我缠上来的两个人强行拽开，一边取出终端。我想跟留在地上的大伙说明情况。因为留下来的英雄们可能还没有受到能力的影响。
可是。
「……没有反应？」
不管我等多久，就是没人接电话。
我们下迷宫之后，过去了相当长的一段时间，普陀罗庄的英雄们不可能一个都没有回来。他们可能在无所事事，可能在偷懒，可能嫌麻烦在打盹。
或者说，可能发生了接不了电话的重大情况。
如果真是那样，就不能在这种地方磨磨蹭蹭了。
「我们赶紧回去吧！！」
　　◆　　◆　　◆
【距离灾难降临　还有　5日　04时　22分　03秒】
总之，我们临时决定返回地面。
距离地上有100000层的深度，要说我们是怎么回去的，那就是很正常地搭乘了直达电梯。当发现那部电梯的时候，我会想到这一路的坚信，感觉心都要碎了。不过，我们赶紧坐上电梯，回到了地面上。
之后我慌慌张张地冲进房子里，向四周大叫
「有人在么！？」
可是不仅没人回应，甚至整个普陀罗庄鸦雀无声，感觉不到任何气息。我到每个英雄的房间转了一遍，可是没有发现一个人。这里平时总有人在吵闹，所以现在的寂静让我感到十分不安。
「总一！我在喔！我在这里喔！」
「总一，我也在这里哦。好好看我啊！」
「啊，受够啦！」
艾莉卡小姐米莉安离开地下的之后，仍旧继续纠缠着我。她们还是老样子，不肯离开我身边。虽然难免有些烦躁，但我要是敢跟她们发泄情绪的话，感觉会无法收场，所以先罢手了。
「……对了，玄关！」
在进入地下迷宫之前，我应该在玄关留过便条。如果英雄们回来，说不定会在那里留下一些痕迹。
于是我赶紧来到玄关前面，只见一封信就摆在我留的信上面。
「……这是……」
我捡起来一看，看来是谅子小姐留下的便条。虽然我完全不明白馒头究竟要怎样才能写便条，不过文章写得很清楚。果然是用了魔法么？
好了，说到内容
『虽然我曾对日式点心店与西洋点心店的融合感到愤慨，但实际品尝过之后，我的身心都被那种美妙的调和感，以及从可能性中应运而生的崭新感觉所俘虏。为了珍惜这一次邂逅，我想周游各个世界，开阔一番眼界。另外，科伦先生似乎也从酒中感觉到了可能性，跟我一起踏上了旅途。后面的事就交给你了。
又及　　警察×左文字』
「那帮废柴……！！」
我一激动，在手里捏烂了谅子小姐的字条。
我早就知道了。我清楚得很。
到头来，本应该劳烦看家的英雄们却什么也不做，而且还只顾私利私欲，不知跑到什么地方去了。管这样的家伙不叫废柴，那还能叫什么。眼前连宣泄愤怒的对象都没有，我只好放声大叫。
不过，我心里在某种程度上已经料到会发生这种事了，而且实际上，我也觉得十有八九会这样。我竟然会把赌注压在最后的那一成希望上，我可真是个赌徒。所以就输得一败涂地了！！
他们追求酒和馒头，我很清楚，可是对左文字先生的解释却只有一串简洁的词组啊！而且还充分地表达了意思！！
不管这些了。
既然普陀罗庄没人看家，那么地面上就算发生了事情，讯息也不会传到我这里。也就是说，就算眼下发生了什么麻烦事，我也无法了解状况。
「……得要展开调查」
我立刻冲进客厅，打开了电视。
上面放映出的画面，是疑似新闻的节目。
「……这是什么鬼」
屏幕上播放出匪夷所思的影像。
那是外地的一片景色。
在路上跑的，是前半部分为巴士，后半部分为卡车的奇妙交通工具。在天上飞的，是有着黑白机翼的，巡逻车与喷气机的混合体。
随着镜头移动，景色之中不断地掺入乱七八糟的东西，各种各样的店面都变得面目全非。水族馆与卖鱼铺子与对半融合，宠物店与肉店混在一起，感觉都变成了会出大事的店面。
包括播送新闻的记者，以及走在街上的居民，都对眼前这所以所思的情况感到手足无措。如今，眼下发生的情况虽然仅仅只是让人感到困惑，但长此以往，必定会引发巨大的混乱。不管怎么说，寻常的风景发生了翻天覆地的改变。人们理解情况，并最后被逼得走投无路，也只是迟早的事情。
我换别的频道瞧了瞧，上面也都播放着同样的情景。日本的各个地方……乃至全世界都在发生异常状况。
总之，电视上的图像全都非比寻常。
所有的一切都发生了混合，合成为诡异的东西。
眼下这人类智慧所不及的异常状况，其根源不言自明。
「这是……圆乘老师的特异能力造成的吧」
圆乘老师的特异能力——『现想×实理』所造成的异状，应该还停留在普陀罗庄附近才对。然而现在，事态的规模已经扩大到了电视荧幕之上，影响范围已经不仅限于普陀罗庄所在的元纩町。
总而言之，眼下发生的令人头晕眼花的严重情况。
「为、为什么放任事情变得这么严重啊！！」
我禁不住朝着不在现场的废柴们大声叫喊。
我都事先好好地拜托过他们了。为了不让这样的异状发生，我应该都拜托留在地面上的谅子小姐他们。
可是最终，异状还是以全世界的规模爆发了。
「冷、冷静下来啊，总一」
「你让我怎么冷静！？」
「没、没什么可怕的喔……好啦，看新闻只会让自己越来越郁闷喔，换其他频道吧。对了，动画正好要开始重播了呢」
「现在是看那种东西的时候么！？现实中正在发生比动画里还有离奇的状况啊！！」
「什么意思啊，动画可比现实美妙多了！因为是动画就一概否定可不好啊！」
米莉安极力为动画正名。这只魔王真的不要紧么？
话说，问题不在这里。
「为什么异状会一下子扩大到这种地步啊……」
既然异状的根源为茧居于普陀罗庄的圆乘老师，那么影响也应该仅限于普陀罗庄附近反对。圆乘老师离开公寓的情况不作考虑，我很清楚她不是那种人。她是名副其实的家里蹲，不可能离开普陀罗庄。
如今异状蔓延得如此之状，难道有什么其他的原因么？还是说，圆乘老师的特异能力要比我想象中强力许多？
不管怎么说，白痴……更正，圆乘老师的特异能力无意义地扩散，最终导致世界规模的混乱。
「这该怎么办啊」
这种情况根本无法应对，即便英雄也并非无所不能。何况普陀罗庄的英雄统统都是废柴，根本不能对他们抱有期待。
之前的灾难……围绕魔王引发的那场骚动，通过打败万恶之源的魔王而得以使倒计时停止。
我还在想打倒魔王的勇者怎么从刚才起就一直很安静，原来是靠在我身上睡着了，而被打倒的魔王如今正准备伸手去拿电视遥控器。我刚朝她看过去，她立刻就把手缩了回来。
要像对付魔王一样，把老师打倒的话……怎么说呢，感觉有些难以下手。她虽说是英雄，却是作家，并非战斗单位，实在不便对那种人拳脚相向。就算让我痛扁一顿这只魔王，我都不太下得了手。
既然如此，就只能说服圆乘老师，让她自己停止这场异变了。可是，她明显在敌视我，用常规方法恐怕难以跟她说上话。
「至少要是能好好谈一谈就好了……」
「哎，她估计不会想跟总一你谈呢」
「诶？」
米莉安轻轻地贴在沙发侧面坐下，摆着装作很懂似的对我说道
「那个叫圆乘的作家为什么会失控到这个地步，我隐隐约约能够明白喔」
「你、你是怎么明白的？」
「凭经验啦。魔王的战斗，最终的结局基本就是被逼得走投无路。勇者的所作所为简直太过分了」
「毕竟是魔王啊，有什么办法」
「所以说，我对被逼无奈的一方心里会怎么想，我就比较清楚了。包括这次的事情也是，我能明白那个作家为什么被逼得那么紧。其原因，一定就是你，总一喔」
「诶？是我？」
原因竟然出在我身上？
世界变成这样是因我而起么？要真是那样，我就得立刻切腹谢罪了。即便如此，我却并没有受到那么大的打击，是因为我也在冥冥中想到这了这种可能。
我能够明白，圆乘老师之所以对我投以那样的敌对意识，恐怕是因为我身上存在着什么。
「米莉安，请告诉我」
我向魔王低下头。可是，现在不是顾虑这些的时候。
「我对圆乘老师做过什么么？是我的某些行为，导致了圆乘老师失控到这个地步么？」
「好吧，我就把以魔王的立场所想象到的结果告诉你吧。那个作家失控想要毁灭世界的原因，恐怕是……」
「……恐怕是？」
「上次，我将整个公寓转移到了异世界，随后又转移回了这边的世界，受其影响，地上的普陀罗庄与地下的图书馆之间的连接变得模糊了呢。而在这个情况下，对情况一无所知的总一拼命地大闹了一通，事情传到了作家那里，因此作家就把总一错当成了催收自己原稿的编辑。作家过去曾身处被截稿日撵着跑的地狱之中，以前的心灵创伤在这件事中发酵之，最终导致作家特异能力发动。可是，这次的能力发动并非由作家自主发动，因此也无法进行控制。作家明明是迫于无奈才拼命茧居于房间里，可是总一本人却追到了她的房门口，这进一步地催化了作家的恐慌心理，使作家的特异能力失控，导致整个世界乱作一团」
「比想象中的还要糟糕啊！！」
总之就是，因为我的缘故导致圆乘老师过去的精神创伤复苏，我想要赶快解决问题，却把事情弄得一发不可收拾，最终导致世界陷入极大的混乱之中。
我承认事情的起因出在我身上，可是如今状况急转直下，难道不应该是圆乘老师的全责么？
「别把事情的责任推卸到我头上。就算我性格温厚，也会发火的喔！！」
「温厚……？」
米莉安露出大惑不解的神情。你究竟有什么好疑惑的啊，真受不了。
总之，圆乘老师如今失控，基本上来源于个人原因。可是她的特异能力十分强烈，如今让全世界遭受波及，这已经根本称不上什么英雄或者传说了。
「她就是个废柴……扔进高炉都烧不着的废柴」
「人类总是不断逃避恐惧，而逃避到最后，却让逃避成为了生存的目标。这就是人类的软弱呢……」
「你这只魔王在趾高气昂地说什么胡话」
哎，的确发生了很多事情，不过事情发展成这样的原因总算是搞清楚了。虽说那个原因，比我想象中要无聊的多就是了。
可是，问题依旧存在。
虽说起因非常无聊，但发生的事情却非常严重。毕竟，异常正在全世界范围内爆发。长此以往，便会如神明所预测的那样，圆乘老师将毁灭世界。
说到底，究竟要怎样才能阻止这个特异能力呢？而且，那个能力究竟能否阻止得了呢？总感觉一旦混合便没得救了，这样的话，世界铁定要完吧。
该用终端查一查么……我刚想到这里，身后传来一个声音。
「既然在为缀的事苦恼，那就去问本人不就行了？」
我转过身去，只见不是什么时候醒来的艾莉卡小姐把米莉安扔进了中庭，一脸不解地看着我。
「艾莉卡小姐……」
米莉安就在刚才被艾莉卡小姐瞬间干掉，扔到了中庭，不过这件事怎么都好，值得在意的是艾莉卡小姐说的话。
「那个，去问本人是指……」
「嘿」
还没等我问完，艾莉卡小姐便压在了坐在沙发上的我身上。对方是力气比我大好几倍的艾莉卡小姐，这种姿势让我完全无法动弹。
「呃、那个，艾莉卡小姐？」
「什么事，总一」
「呃，那个，我有话要说，能麻烦你让一下么……？」
「不要」
「这……」
难道有什么意义么，这体位。
还有，距离太近了啊。在这么近的距离对话，绝对不正常吧，何况这样反倒更难说话！而且艾莉卡小姐吧运动服前面的部分大胆地敞开着，感觉要看到什么东西了……喂，为什么不穿衬衣！？你是什么时候脱掉的啊，我完全没看到啊！！
「你说看到……看到什么了？」
「糟糕，难道我说出来了么！？」
「没有哦，可是从你的眼神大概就能知道」
「呜呜……」
「因为总一很色呢」
听着她的声音，我感觉自己的耳朵渐渐变红。随便开口的话搞不好会大事不妙……我这么心想，然后钳口不语。
「嘿咻」
艾莉卡小姐没有理会我的想法，进一步将身体压过来。我们的身体已经完全贴在一起。这究竟是什么情况。
「艾莉卡小姐，你、你不是有话想说么？」
「呃，是有话想说」
「既然你要说话就应该稍微保持点距离不叫好吧我说真的」
「在这里，不也能，说么？」
艾莉卡小姐就像仔细叮嘱我一般，把嘴凑到我的耳边，慢慢地对我轻声细语。她呼出来的气息就好像麻药，渗进我的体内。我看着近在咫尺的她那双水汪汪的碧眼，一种迷醉般的感觉向我侵袭。所有的一切恍如在梦境之中，我在这种不确定的感觉之中，逃也似的思考起来。
难道，这也是。
「圆乘老师的特异能力……造成的么」
艾莉卡小姐现在的态度，根本不像平时的她。就好像很不习惯，就好像在演戏，非常不自然。所以，这一定是圆乘老师的能力造成的。
那个将任何东西CP配对的能力，不仅能够操纵物体，甚至能操纵人际关系。
这才是名叫圆乘缀的作家所拥有的能力——『现想×实理』的真正价值。
虽然不是勇者魔王那种浅显易懂的力量，但的确蕴藏着足以改写世界的能力，充满魔性的力量。光是想想就觉得可怕……以前读的《虎奋》里的主角也能发挥过这样的能力。
「请、请不要这样，艾莉卡小姐，放开我！！」
「我～不～要～」
艾莉卡小姐就像赖皮的孩子一样摆起头来。我用尽全力想要把她推开，可是我们之间的力量有着天壤之别。神的使者，岂能在力量上胜过最强的勇者。
「呵呵，总一的味道好棒。感觉能让人冷静下来」
「呀！？」
艾莉卡小姐把脸凑近我的脖子，蹭了过来。就像是动物在做标记一样。
「那、那个……请不要这样」
「不想这样么？真的？」
「………………是真的」
「你在犹豫么？还是在害怕？」
「我没有犹豫，也没有害怕，请从我身上离开」
「真的？那么，我就直接问你的身体吧」
「干什么……好痛！？」
下一刻，脖子放射出尖锐的疼痛。艾莉卡小姐咬了我一口。
这匪夷所思的情况让我大吃一惊，下意识想要把她推开。随后，艾莉卡小姐竟十分干脆第离开了我。
我立刻用手摸了摸，脖子上的确有被咬过的伤痕。艾莉卡小姐在我身上留下了伤痕。
「诶？奇怪啊……」
「最奇怪的是你好么，请你冷静一点。做个深呼吸，好好伸展一下身体，肯定就会清爽起来的」
「是么？唔，算了」
艾莉卡小姐用似乎有些遗憾的笑容看着我，但好像认同了。太好了，虽然完全搞不懂怎么回事，但还是觉得谢天谢地。
「于是，刚才要说的是什么？」
「呃，你不是有话想问缀么？那直接去问她本人最好」
「话是这么说……」
当然，这种事我明白。
可是，圆乘老师被她自己的特异能力保护着，正茧居于地下图书馆的最深处。要去见她的话，又得再次前往很深合身的地下。那种地方，去一次都让人够呛，我一碰到她她就会死掉。
「不过用电梯应该还是比较快的吧」
「啊，那部电梯已经不能用了。缀为了不让我们回去，做了手脚」
「那么，我们就得靠自己下到地下100000层了呢……圆乘老师肯定还会全力妨碍我们的」
「要去的话，其实一下就能去喔」
「诶？」
「只要是为了总一，下到地下100000层也完全没问题喔。其实只要跳下去就完事了。没关系没关系，总能摆平的」
「要是摆不平就惨大了。真的没问题么？」
她有这份心意，我非常感谢。只不过，一想到艾莉卡小姐愿意协助我也是圆乘老师的能力造成的，心里还是难免有些沉重。
可是，我驱散了阴沉的杂念。因为要把圆乘老师带到这里，艾莉卡小姐这样的强硬一定是不可或缺的。
「那就拜托了」
「啊，我也要去我也要去！！」
米莉安打断了我。
刚才被艾莉卡小姐打倒扔进中庭的她，现在唧唧喳喳地叫喊起来。说起来，米莉安现在也处于圆乘老师能力的影响之下。亏她还是魔王，竟然这么轻易地就中招。
「我对攻略迷宫非常在行！毕竟是魔王来的，在地下迷宫的设计与建设方面可是权威喔，可谓是迷宫大师喔！我可是一次又一次，反反复复地把迷宫建了毁，毁了再建喔！」
「反正你这个魔王肯定是以严格的劳动制度让那些怪来给你工作吧。你这个黑心魔王」
「我是白魔王啊！所有的一切，包括部下全都是用我自己的能力，从我自己身上创造出来的！不用发工资不说，还没有过量劳动的隐忧喔！我正是所谓的一人魔王！！」
「说来说去，到头来你是个孤家寡人呢。好寂寞的魔王啊」
「人家才不寂寞！人家还养了宠物的！每天过的超充斥！人家是魔王充！！」
两人互瞪了还没一会，便立刻冲向了中庭。
「既然如此，我们就来比比谁先把缀带过来吧！！」
「哼，本魔王岂会败给你这种小角色！！」
「啊，这样的比赛让我想起了往事。当时比谁最先打倒魔王的时候，本来应该是尽显勇者风采的时候，可是国王竟然准备了成堆成堆的勇者，简直不可饶恕，于是我就顺便把其他勇者全部打倒了。最后我就成了第一名，真是太好了」
「那完全是魔王的行为吧！一点勇者的样子都没有吧！！」
「我还发过『逮到魔王赏100万金』之类的通缉令喔」
「你是不是错当成电视剧了啊！？对魔王多尊敬一点啊！『对有困难的魔王献上爱心』不行么！！」
「二十四小时全天候消灭魔王」
「你为什么净说可怕的话啊！」
两人一边吵架，一边冲进了地下图书馆的入口。过了一会儿，惊人的轰鸣与振动从中庭下方传了过来。
到底要不要紧？太吵的话会给街坊领居添麻烦的，真希望她们不要对去过多地刺激地壳。
　　◆　　◆　　◆
【距离灾难降临　还有　5日　03时　10分　37秒】
几十分钟后。
「我把人带来啊！！」
「啊，是我逮到的啊！！」
艾莉卡小姐和米莉安一派轻松地返回了普陀罗庄。不愧是勇者与魔王组成的小队，似乎轻而易举地闯过了地下迷宫。
「有些棘手呢。增加到了地下200000层了呢」
「一下子又加了那么多啊……」
「不过稍微增加一点也没什么关系。反正这次也是把地板全部打穿，一口气冲到最下层的」
「都叫你破坏地板的时候先说一声啊！我要是不使用能力的话，又要出大事了啊！！」
「我是不是该给你补个刀呢？」
「当心我揍飞你喔！？」
「被揍飞的从来都是你吧。而且总是不知悔改地扑过来」
「你什么意思！？那要不要再战一场！？」
两人一边吵架，一边把抱在怀里的酷似麻袋的东西随手朝我面前一扔。当袋子落地的瞬间，发出貌似『唔呀！！』的怪叫。
「……两、两位，这究竟是……」
「啊，这是我送你的礼物，打开来看看吧？」
「是啊，费了好大力气才带过来的，赶快打开啦」
「呃，那个，你们肯送我礼物，我非常感激，可这个不管怎么想，都是那个吧……」
这是人吧。
而且是能够具体说出名字的级别。
但是，总不能这样放着不管，于是我急忙打开麻袋的口。我往里面一看，果然不出所料。
「人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕」
「我的老天……」
圆乘老师就想说梦话一样嘴里不停念叨着，以抱着双腿的姿势装在麻袋里。
说的没错啊，人类超可怕的。这件事我已切身地体会到了喔。
【……主人，消息感觉状态还是很糟糕，但非常精神。终端竟然有精神是闹哪样。言归正传，主人您相当受欢迎呢。真是的，在小希心目中，那个认真严肃的主人竟然变成了花花公子，稍稍有些遗憾。可是本终端是主人的忠实仆人，就算主人发生变化也不在意！小希为主人准备了《JUGEMU》《怕姨婆》《休林GUN》《超介》等山一样多的男性时尚杂志，敬请阅读】
————————————————————
欢迎使用事典失格
《Oh！丘裁》：倒着念就是《蕨菜的正宫》。
《JUGEMU》《怕姨婆》《修林GUN》《超介》：绕口令来着。
【寿限無】、寿限無
五劫の擦り切れ
海砂利水魚の
水行末 雲来末 風来末
食う寝る処に住む処
やぶら小路の藪柑子
【パイポ】パイポ パイポの【シューリンガン】
シューリンガンのグーリンダイ
グーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの
長久命の【長助】




四章 「且看吾辈完成这部作品」
四章 「且看吾辈完成这部作品」
「人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕」
「……喂」
「人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕」
被强行带过来，而是还被扔进了麻袋里，会这样也无可厚非。圆乘老师彻底吓坏了，在麻袋里蜷缩着身体。她从麻袋内侧拼命地抓着麻袋，死活不肯出来。这让我如何是好。
「总一，你可以更多滴夸奖我喔」
「什么嘛！明明是我带来的啊！！」
「抓到缀的可是我呢」
「陷阱还是我设的啊！！」
两人还没吵完。她们肯帮我把圆乘老师带过来，我自然很感激，可她们把后面的事一把全推给我是闹哪样。
「只能由我来设法解决了呢。让我想想……」
我进行过了诸多尝试，当我准备好一个用纸箱做成的房子之后，圆乘老师才总算从麻袋里转移到了纸箱里。老师你是寄居蟹么……
「……成功了固然是好……」
纸箱搭的房子……这完全是无家可归的人住的呢。看到昔日被称作英雄的传说中的作家待在这种东西里面，我真的好想哭。
总之，圆乘老师进了纸箱屋里之后，总算是平静下来了，于是我非常小心地试着跟她搭话。非常慎重……以免她死掉……
「那、那个……」
「咦」
「……貌似不行呢」
我刚一搭话，纸箱屋本身都像害怕起来一样，猛地弹了起来，而且纸箱屋开始满头大汗，看来行不通。这纸箱究竟是什么构造。
现在要扯开纸箱屋再简单不过，但无法判断失去藏身之所的圆乘老师会做出怎样的行动，搞不好会让世界变得更加混乱。我觉得，她起码会再死一次。人在眼前一次次地死，真的是种煎熬啊。
于是，我在纸箱屋前面苦恼起来。
「干嘛总一，直接给她来个厉害的不就好了！！」
米莉安来跟我搭话了。你已经不跟艾莉卡小姐吵架了么？可实际似乎是因为米莉安一次次发起挑战又一次次被干掉，艾莉卡小姐对此已经腻味了。
「呵呵呵，这也是一种胜利喔！」
「我实在不觉得这能叫做胜利……」
「就算输掉无数次，最终站着的才是正义喔！！」
「不，这太邪恶了」
这不是恶棍中的恶棍么？毕竟是魔王呢。
「而且，请不要说得那么不负责任。你要是随便给她来点厉害的，她会死掉的」
「果然死掉就不行么？」
「嗯，不行」
「真是的，人类还真是不方便啊」
「魔王死了就没问题么……」
「给，如果不能随便跟她说话的话，就用这个好了」
米莉安一边说一边递过来一个东西。那是一个小小的喷雾罐。
「这是？」
「我冒充勇者的声音邮购时，就是用的这个变声喷雾！通称『变声喷雾』喔！！」
「为什么随便买东西？而且还是冒充别人来买？下顿你就别吃了」
「对不起！可、可我觉得这东西在现在这个情况绝对派得上用场哦。你只要用把自己的声音变得不像人类，那个作家就能安安心心地和你说话了不是么？」
「能那么顺利么……」
「如、如果顺利的话，那么我买这玩意就超对了是吧？这个可是超烧钱的喔」
「……顺便问一下，你还买了别的什么？」
「买了修高枝的园艺剪。说是还附赠一把」
「明天不准吃饭」
反正也想不到其他方法了，就姑且一试吧。
我吸了口米莉安给的喷雾，随即声音发生了变化。
「啊啊。怎么样，声音变了么？」
「不错呢，变得就像机械魔王一样了呢」
「机械魔王是什么鬼」
「就是机械的魔王喔。机械性地支配机械王国的魔王」
先不管米莉安的感想怎样，看来我的声音顺利地变成了不像人的声音。如此一来，就该就能跟还怕人类的圆乘老师对话了。但也不能保证改变了声音就能顺利对话。
总之，我轻轻地对纸箱屋说道
「圆乘老师在家么」
「咦！？这、这声音是怎么回事？是、是机器人攻打过来了吧。可怕的机械装置的末日，终于要来了吧」
「……这不是在其他方面感到害怕了么」
以『对讨厌人类人的人，只要改变声音就总会有办法的！』这种天真的思维去挑战，是不是从出发点就搞错了呢。
「可、可是比人类要强得多呢」
「啊，能够正常对话了呢……」
真有够蠢啊，圆乘老师这讨厌人类的设定。
总之她似乎对我好像机械魔王的声音完全放下心来，精神似乎也冷静了下来，于是能从纸箱屋里面跟我说话了。
「回过神来发现，屋子的样子貌似变了，不过里面相当舒适。虽然感觉稍微有些不禁风雨，但应该没问题吧」
「毕竟是纸箱做的房子呢……」
「我喜欢这里，我决定将这里作为我的第二房间……不，说不定可以作为最终归宿」
「这件事，您能不能再三思三思？」
「那就慢慢再想吧。于是，你找我有什么事，机器先生」
「机器先生！？」
我又被起了个了不起的名字，但总比机械魔王强多了。总之趁着现在能对话，赶快继续往下说吧。
「呃，我硬说圆乘老师你应为害怕截稿日，所以导致特异能力失控了是吧？」
「是的，机器先生了解得真清楚呢。我实在太害怕截稿日，以致自己的特意能力失控了」
「说的就像事不关己一样啊……不过，那个截稿日并非实际存在的东西吧。既然如此，就不能设法把它消除了？不能打起精神来，克服这种恐惧么？」
「截稿日乃是铭刻于所有作家身上的灵魂契约。所有作家无不对截稿日心怀敬畏，在截稿日到来前逼着自己去写小说，最终落得疯狂挣扎的境地」
「作家这置业，真是超可怕啊……」
我觉得大概不是所有作家都这样来着。而且圆乘老师的情况，完全是自作自受呢。虽说现在整个世界都被卷进了她的自作自受。
事已至此，太过则被圆乘老师也无济于事。
「……那么，圆乘老师请告诉我，要对付截稿日需要做些什么？我会全力给老师提供支持。我想只要闯过一次截稿日，圆乘老师一定也会冷静下来的」
「机器先生要给我提供支持啊」
圆乘老师这时候才总算松了口气。
「原来如此，虽然人类很讨厌，但机器人的话就另当别论了呢。这一定是准备用机器风格的方法吧」
「机器风格……」
「就是用机械臂来翻稿纸，用机器AI来读原稿吧」
「这些不需要机器人来做吧」
「……是的，机器先生肯帮我，我的确很感激。但所谓作家，就是自己的截稿日必须由自己的力量去跨越的职业。虽然对机械臂很感兴趣，但我想用我自己的手去完成」
「圆乘老师……」
这个人是多么诚实地思考自己的立场啊。
这才是传说中的英雄所应有的态度。就是这样，这样就对了。奇怪的勇者啦魔法少女啦变态啦醉鬼啦，顺带还有魔王什么的，跟她一比简直就是那个呢。
虽说从她躲进纸箱屋的那一刻起，从她让整个世界陷入混乱的那一刻起，她就已经不可能洗刷掉废柴的污名了。
「可是」
圆乘老师停顿了一下，接着说道
「我是必须只凭独立完成作品，但我希望机器先生帮我一下，让我能够将精力集中到写作活动中」
「这么说……是，请包在我身上！！」
能够为英雄的工作提供帮助，我很开心。想来，我身边的那些个英雄个个都是不工作的家伙。常言道无工作不英雄，这才是被派遣到普陀罗庄的我所应尽的正确使命呢！！
「于是，我该怎么做？」
「有些东西希望帮我招来」
圆乘老师一边这么说，一边从纸箱屋的缝中递出一张笔记纸。
「为了让我舒适地执笔，请把上面列出的东西拿过来」
「是，请包在我身上！！」
「如此一来，我定能跨越可恨的截稿日，完成出色的作品」
　　◆　　◆　　◆
【主人您好，小希以从入侵的影响下平安地完全恢复了！为什么突然就恢复了呢！为了避免再度发生此类事情发生，小希要准备好万全的体系！为此准备的《病毒克星》这本书，小希就赶紧自己先读了！感觉小希的情绪比平时高涨许多，是不是错觉呢！耶，小希耶！】
　　◆　　◆　　◆
事不宜迟，我决定赶紧收集圆乘老师交代我的道具。
「……那我这就去弄了，圆乘老师」
「好的，有劳了，机器先生。路上请小心，一定不要容忍人类，见到他们应该统统彻底无视。人类是敌人」
「呃，可是不见人类的话，就买不了东西了」
「请直接拿超额的钱砸过去，摆出不接受任何对话的态度」
「这超有恶棍的风格呢……」
「我在这里等机器先生回来。这个空间的确很舒适，但不能保证什么时候会有外地来袭。只要待在这个普陀罗庄里，就算把自己关在屋里也不能保证安全。因为野蛮人会攻过来」
（这是指艾莉卡小姐吧……？）
「那个红色野蛮人会冷不丁地闯进房间里，嘴里说着『这种隐藏房间里肯定有宝箱！』之类的话，然后把衣柜和屉子全都翻个遍，把壶破坏得一个不剩，最后不以为然地咂舌，然后离开。虽然勉强会给我打声招呼，但弄乱了之后不会收拾」
（这是指艾莉卡小姐吧……！）
「为了躲过那样的野蛮人入侵，我一门心思地把自己关在了地下，结果又被强制我劳动的编辑袭击了。于是，我完全搞懂了。普天之下根本就没有我的安身之所」
「这是我……」
我果然被当成了编辑啊。
「哎哟」
此时骤风袭来，纸箱屋在风中摇摆，随后倒了下去。毕竟是纸箱做的，轻轻一碰就会动摇。
结果，圆乘老师在我面前露了出来，与我四目相合。
「啊」
「咦」
然后圆乘老师就死掉了。
虽然我实在不忍把尸体这么放着，但觉得她回到纸箱屋里应该就会复活，所以就放下她去购物了。
感觉天空的颜色变得好怪，路上跑的车变得奇形怪状，但这依旧阻拦不了我的脚步，现在我只有一心一意地完成眼下所要完成的事前。
好了，圆乘老师交代我弄的道具究竟是什么呢。
因为是执笔所需，应该是墨水稿纸之类的东西吧。也可能像谅子小姐和科伦先生那样，需求喜欢吃的食物吧。
我打开她给我的纸条。
●购物清单
【好吃的零食（不要干巴巴的）、低回弹靠垫（小屁屁会爆炸所以尤其重要）、冰激凌（香草味）、棉绒睡衣（要最高级货）、痒痒挠（背上痒死了）、润喉糖（苹果味）、眼药水（我不太会点所以要好点的）、电子货币（一万日元）、近日发售的文库本（作为参考资料）、可擦水性笔（红色和黑色）、指甲钳（指甲太长没办法干活）、纸巾（之前的用完了）、厕纸（之前的用完了）、指向性对人地雷（用于击退入侵者）、面粉（用于击退入侵者）、下酒菜（之前的吃完了）、酱油和盐（之前的用完了）、棉棒（之前的用完了）、注射器（以备不时之需）、世界地图（以备不时之需）、断头台（以备不时之需）、总之美好的东西（作为心灵鸡汤）、总之高的东西（作为心灵鸡汤）】
「超多啊！！」
这么多是怎么回事？而且还有超多跟执笔没有关系的东西吧。单纯就是一堆生活用品。另外后半部分太可怕了，到了不时之需究竟想干什么啊。断头台让我在哪里去买啊。
其实要买的东西多也没什么，问题在于……
「里面掺杂着含糊不清的指示呢……」
那个『美好的东西』是什么？Something Marvelous？
我不觉得我概念中的美好与圆乘老师心中的美好会一样，以我的判断真的可以么？既然她把买东西的事情托付给了我，或许我可以酌情处理。说到我心中的美好东西，那便是出色的英雄们，可惜该商品已经售罄。
「总之先收集能弄清楚的东西吧」
然后那些搞不懂的东西，只能随便买点回去了。虽然感觉会很辛苦，但这也是为了帮助圆乘老师执笔，而且也是拯救世界的必要之举，所以我就加把劲吧。我鼓起干净，准备上街。
可是，身体却无法动弹。
「…………我说，你们超重的啊」
「有么？」
「是么？」
我的背上正承受着两个人的重量。
她们便是因圆乘老师的能力而与我进行CP强化的艾莉卡小姐和米莉安。
因为现在在普罗着装外面，她们应该受到项圈的效果而被削弱。这次外出应该也很不合她们两个的意，但她们却出乎意料地充满干劲。
「哎，虽然跟着总一到外面来了，但还是有这个讨厌的项圈碍事呢。不过，能这样被总一带着走，还是很开心的呢。没有什么比不用自己走路更舒服的了」
「是啊。竟然专程把无力的我带着到处走，总一的性癖还真够变态的啊。不过，奉陪变态行为也是魔王的工作呢。所以，赶快带我走吧」
「…………所以说，你们很重啊」
「不可以说女孩子重喔。算了，今天就破例，轻咬一下你的耳朵就原谅你好了」
「是啊。先不管那边的勇者，我可一点都不重啊。我也要咬」
「好痛好痛好痛好痛」
最后我的两只耳朵便被她们咬住了……这究竟是什么状况，简直就是拷问啊。
「哎，总之我们出发吧」
到头来，还是没能阻止她们跟过来。
我姑且不露声色地试着向老师请求了一番，但估计老师不克服截稿日并冷静下来，就没办法解除能力效果。
「总一，我们要去哪里？」
「什么啊，你连这种事都不知道就跟来么？总一，我们是要再去闯地下迷宫对吧？」
「你究竟有多喜欢地下迷宫啊。这次是去买圆乘老师需要的东西」
「诶，总一只顾着缀一个人，好赖皮啊。也给我买点什么啊！」
「那么，你有什么想要的么？」
「业务用蛋黄酱！罐装的那个！」
「那种只需求蛋黄酱的饮食生活是闹哪样」
「其实吧，如果公寓的水龙头里能冒出蛋黄酱就最好了」
「……我会考虑考虑的」
「总一！我要业务用无伤害中性洗涤剂！」
「我说两位，为什么想要业务用的？」
「只要有了那个，就能让公寓的卫生更加完美了！」
「……你是角色是那种清洁大师么」
「敲我把那个家里蹲的房间打扫得亮洁一新！」
她竟然还主动提出打扫圆乘老师的房间，不晓得这吹的哪阵风，但她愿意踏踏实实地做卫生的话我也没什么好反对的。
「那我们就出发吧，总一！为了业务用蛋黄酱！」
「出发吧总一！为了业务用无伤害中性洗涤剂！」
「我说，能不能别拉着我？」
我被她们俩拉着，在元纩町转了起来。我竟然还要给她们俩踩刹车，简直是双重摧残。怎么说呢，感觉这两人绝对不会顺我的意。
这一次，我们依旧吸引了路上行人们的目光。
上次和艾莉卡小姐一起上街的时候，我们便吸引了广大好奇的目光。这次跟上次差不多，大家一边看着我们，一边窃窃私语。有在被大家说各种奇怪的话了吧……想了这里，我不经意地竖起耳朵。
「去死好了」
「去死好了」
「去死好了」
「去死好了」
「哪里是各种！意见超统一啊！！」
而且，我究竟犯了什么事，非得被这么多人咒我死啊，真受不了。
「总一，这是因为啊」
耳畔传来艾莉卡小姐的声音。火热的气息吹在了我的耳朵上，感觉好痒。
「你要是看到一个男人拖着两个戴项圈的女孩，你会怎么想？」
「这个嘛……自然是去死好了」
我真该去死呢。
不过为了完成重要的使命，我绝不能死。
最终我说服了她们，让她们没有再紧紧地粘着我。取而代之，我和她们牵起了手。不过，这样依旧很让人害羞。而且三个人这样在路上横着，感觉好碍事来着。
「总一，我们来做那个吧！！那个『扇子』！！」
「为什么突然提议做组合体操！？」
「我一直都好像做一次，可成员就是凑不齐」
「这倒是，突然提议『来做扇子吧！！』的机会也好，愿意陪你的人也好，都几乎找不到呢……」
「是啊，我明明一直梦想着能做一次啊」
「你就不能有稍微正常点的梦想么……？」
「只要完成了扇体操，我就心满意足了。喂，那边的魔王也给我全力把身体往外倾！！」
「你在说什么疯话！？你冷不丁地要搞什么鬼啊！先解释清楚啊！！」
「那是这个世界的传统艺术喔」
「为啥我们非得突然搞什么传统艺术啊」
就这样，艾莉卡小姐没有理会魔王的正确意见，我们一路手拉手做着『扇子』在行走于街道中。
街上的状态变得极其混沌，人们虽然十分困惑，但依旧稀松平常地生活着。可这恐怕是因为过于荒诞无稽的非常情况摆在面前，所以还有没有正确地转变认识吧。一旦认可了这种混沌，等待着他们的便只有被这种状态融合进去。
只要出一点点差池，这个平衡便会崩溃，一切就完蛋了。如果将这些莫名其妙的事物断定为寻常，那一定就无法恢复如初了。
所以，必须尽早阻止这种情况。
我环望周围，所见之处没有哪里是正常的。眼下的情况，比起刚才电视中看得到还要进一步恶化。完好如初的东西，仿佛已经一个不剩。
河里有鸟在游泳，路上有鱼在跑。出租车用履带移动，巴士长出了钻头钻进地下。
街头的电视上放映着海外的风景。在上面，自由女神站在艾尔斯岩上，金字塔倒顶在埃菲尔铁塔的顶端。圆乘老师特异能力的影响，已经蔓延到了整个世界。
「……竟然有这种风景」
一看到这种风景，便知道圆乘老师能够召唤灾难。传说中的英雄召唤灾难，这让我心里十分难受，可是看到如此强大的混沌蔓延到了全世界，却又不由得理解到这真是个厉害的能力。
昔日传说中的作家，如今是通过CP配对改写世界的混沌女王。
必须在她还有她的特异能力毁灭世界之前，设法组织这一切。因为，这就是我的使命。
　　◆　　◆　　◆
【距离灾难降临　还有　5日　01时　42分　16秒】
「……收集起来出乎意料的简单呢」
尽管街道变得面目全非，要买的东西倒是顺利地渐渐买齐了。怎么说呢，这种让人理解的感觉……感觉这一路也未免太轻松了。
艾莉卡小姐似乎对我现在的态度感到不对劲，正歪着脑袋。
「为什么摆着那么不情愿的表情啊，总一」
「没什么，只是觉得一切进行得太简单了」
「缀也没要什么奇怪的东西吧，既然如此，简单不是应该的么？」
「不是的，只是事情进行的这么顺利，让我完全不敢相信……我还以为肯定会遇到点麻烦的。前些时和艾莉卡小姐你在街上逛的时候就发生了很多事」
「是啊，发生了很多事呢」
「虽说感觉主要是艾莉卡小姐的怨恨一直在失控」
「啊哈哈」
「没什么好笑的……」
「不过，事情进行得太简单反而很危险呢。我也有过这样的经历。我很正常地打到了魔王，但却觉得过程是在太简单了，反而感到疑惑，于是心想国王肯定变成了魔王，就稍微把国王打飞了」
「就算是稍微，把国王给打飞也完蛋了呢」
「不过，魔王就应该有魔王的样子呢。如果没有角之类明显的外形特征，我也提不起干劲来啊。不过也因为这个缘故，害我把所有长角一类的种族一个不剩地全部打给了」
「那些种族也太可怜了吧」
先不管艾莉卡小姐那充满杀伐气息的过去，购物倒是无灾无难地顺利进行着。
「问题在于这些概念模糊的东西呢……」
总之美好的东西，然后还有高的东西。
跟其他的东西不一样，用了十分模糊的表述。
我完全搞不清楚具体是什么，所以决定去附近一所商品种类丰富的超市去找找。在那里还能买到圆乘老师需要的食品和各类东西，说不定能找到正确答案。
「……看到什么就买什么吧。比方说肉」
我拿起看上去很高级的肉。嗯，这是块好肉，肯定是块美好的肉。
「美好（suteki）的东西就是肉排（sute-ki）么……总一……」
「不、不是的！我不是想搞什么段子，只是觉得圆乘老师可能会这么想，所以这也没办法吧！」
「你以为凭这种段子就能登上魔界相声金奖，通称『M-1』的顶点么？」
「才没有！还有你说的那是什么鬼！？」
我被她当成什么了啊。
这时，我发现米莉安的手里正紧紧地抓着什么。那似乎是零食。她发现我正紧紧地盯着她手中的东西，突然慌张起来。
「不、不是那样的！广告里播过这东西，我也没办法啊！因为广告里说中奖的话就能再来一份，而且还说超好吃的！！」
「你又被媒体轻易地玩弄于鼓掌之中了呢……身为魔王，你就不觉得丢脸么？」
「魔王也有想吃的东西啊！！」
「将错就错了呢。我们过来并不是为了买吃的东西。不过，顺路少买一点倒也无妨」
「是么？不愧是总一。那么作为奖励，就破例由我来喂你好吃的东西吧。来，啊～」
「你要在店里玩这个么！？而且喂的还是做肉排的肉！！」
店员会用超可怕的眼神看过来的啊！
「诶？可我在电视剧里看到恋人之间这么做，非常的羡慕啊。我也想做一次」
「我说，电视剧里绝对不会用生肉这么玩吧」
「好了啦好了啦，赶快试试看啊。你想想，这块肉排是不是真的很美妙，不确认一下是不行的对吧？来，啊～」
「可这是生肉啊？」
「那就伴着酱汁一起咽下去不就好了。一鼓作气地」
「都说那是生肉了啊！」
就这样莫名其妙地，米莉安把没付过钱的肉，还有酱汁连着瓶子一起强行往我嘴上塞。我的下巴都快脱臼了。真是的，这魔王在搞什么鬼。
我好不容易推开了米莉安，把嘴里的肉取了出来，结果艾莉卡小姐又一脸不满地凑过来。
「好赖皮！我也像跟总一玩喂食游戏！！」
「……艾莉卡小姐，请问你手里拿着的巨大法式面包究竟……」
「啊～」
「住、住手啊啊啊啊啊啊啊！！！」
于是我们吵吵闹闹地，成功地买齐了交代的东西。
断头台在镇外的购物中心有卖。艾莉卡小姐要的罐装业务用蛋黄酱和米莉安要的无伤害中性洗涤剂也在购物中心买到了。购物中心真万能。最关键的『美妙的东西』，我经过深思熟虑之后选择了做肉排的肉。她们两个向我白眼，但我没有理会。
然后是最后一项。
「总之，高的，是么……」
这个也完全搞不懂。
高……通常来理解，是价值高，高度高。这个概念所预示的道具，我实在想不到。总之就是价格高的东西么？比方说土地？
如果是高度高的话，就更加搞不懂了。如果可以买长颈鹿的话说不定倒是可以，不过大概附近没有卖的，而且还会触犯法律。
「唔……」
虽然没有时间给我烦恼，可我就是想不出来。
「既然高的东西找不到，就去高的地方看看怎样？」
「这思维是闹哪样？」
「不不不，肯定是这样的。我跟缀打过很久的交道，所以很清楚的。这就是所谓的以心传心呢」
「可是反而被讨厌了是吧？」
虽然我觉得艾莉卡小姐说的话毫无根据，但目前既然没有任何线索，倒也不妨找她说的试一试。
「这座城市最高的楼在车站那边呢」
「那么，就去那里看看吧……顺便问一下，艾莉卡小姐，你是怎么知道那种事的？」
「因为在脑中模拟将来毁灭这座城市的时候，准备占据那里作为据点」
「我拜托你快打消这个念头吧」
「到了高的地方，果然就会很像毁灭呢。总一，你去了很定就会明白的。国王和魔王喜欢在高的地方建城堡，肯定也是因为那种理由。这是毫无疑问的喔。常言道，笨蛋和烟喜欢高处」
「你为啥看着我说这话啊！我又不喜欢高的地方！」
「可不久前破坏得那座城堡，高得不要不要的啊」
「所谓魔王，就应该在高处呆呆地等待敌人啊！这种事情是在魔王的历史上早就约定俗成的啊！因为从高处可以看到愚蠢的凡人啊！！」
「你是笨蛋啊」
「说、说别人是笨蛋的人自己才是笨蛋！」
「……啊啊，烦死了」
我扔下开始争吵的两个人，用终端确认地图。总之，现在决定要去那栋大楼了。可是……
「……怎么回事」
在前往目标大楼的路上，不光是我，还能感觉在我身后的两人也屏住了呼吸。这也就意味着，眼下正在发生令神经百战的两人都不知所措的严肃状况。
这一点即便是无力的我，也能切实地感觉到。
我们越接近大楼，行人便越来越少。这种感觉，就好像前面有什么东西正等待着我们一样。
然后，随着行人的消失，街上的样子也渐渐发生改变。
之前看到的接到，还有电视上看到的全世界的状况，我已经觉得相当不对劲了，可是附近一带的混沌还要更加严重。
用『融合』一词来形容这里的状况，已经显得太无力了。
这里的混合方式，毫无规律可言。前面的景色，就像随即将随机挑选的东西随意混合在一起，并进一步扔进搅拌机里随意融合一般，毫无秩序可言的纯粹混沌，就像某种前卫艺术。
这片混沌的中心，毫无疑问就是我们眼前耸立的大楼。
「艾莉卡小姐，真的就是那栋大楼么」
「嗯，应该是……」
「……感觉怎么有些不对劲」
我们三个人，发出三种不同的感想。
那栋大楼便是异常的中心，这一点一目了然。周围的空间已经彻底扭曲，仿佛就连周围的时间跟空间都收到了影响一般。作为北京的天空，变成了一半青空一半夕暮的调和色。
然后，存在于这一切异常中心的建筑物，正是我们要找的大楼。
可是，那现在已经不是一座普通的大楼。
环绕在周围的道路，如同藤蔓一半攀上了大楼的外壁。许许多多的道路旋转扭曲，然后渐渐汇集于大楼这一个点上，整体看上去如同一棵水泥建造的巨大树木。
这棵异形的大树，突兀地出现在城市的中型。
在通向大楼的道路两侧，行道树与地面的混凝土相互融合，形成栉比鳞次的水泥树丛。那些挂在枝头的汽车，看上去就像祭品。
以前的平静姿态，肯定已荡然无存。
「为什么会发生这种事……距离灾难到来，明明还有一段时间才对」
没错，距离灾难降临还有五天。可光是眼前的空间扭曲，就已经是近似灾难的情况，这一幕让人不由得感觉到，世界已经毁灭了。
人们之所以离开这个地方，恐怕是因为大家都在潜意识中明白这幢大楼不正常吧。
如此强烈的异常，就算眼睛看不到，浑身的皮肤也能感觉到。
犹如灾难之写照糟糕透顶的建造物，如今出现在了我们面前。
可是面对如此异状……
「对了对了，那种莫名其妙的构造，那种莫名其妙的建筑物，一定就是最终迷宫了呢！完全无视建筑基准法则，感觉根本没法实际住人，真是太棒了啊！果然一看到那种东西，就有种终结的感觉呢！！」
「哎，略微欠缺美感呢。换做是我的话，就会用黑色基调的色彩，突出恐怖而阴森的感觉了。比起怪诞离奇，还是恐怖惊悚更能对到来的勇者团队施加心理压力呢。真是的，这不是想让我想把它从头再塑一遍么！！」
她们两个却十分激动。这个地方明显不正常，可她们为什么一派轻松？那里是需要莫大的觉悟与决意才能去的地方吧。
「我说两位，能不能稍微严肃点？」
「诶？为什么？」
「是啊，难得有这么个值得摆弄的地方」
「可那里明显很诡异吧！！」
你们看到了。看到那座变得像拘束一样的大楼了吧。
在这种情况下还能摆出那么轻松的态度的，只有相当了不起的大人物啊。不过她们是勇者和魔王呢！的确是大人物！！
「总之！贸然进入那种奇怪的地方很危险！我们不要靠近吧！」
「诶，可我平常都是随便进入迷宫，随便打倒BOSS，随便将迷宫破坏掉时的啊」
「为什么最后需要破坏啊！迷宫也不是白白建起来的，不要破坏掉啊！那是宝贵的资源，以后总有一天要重复利用的啊！！」
「可是，破坏是很快乐的事情啊」
「你倒是为建造迷宫和住在迷宫里的人多想想啊！应该多考虑一下建造迷宫的职人，迷宫的管理人，还有改建迷宫的工匠的感受啊！！」
「那么事不宜迟，赶紧动手吧」
「听人说话啊！你要是乱来，小心我先从你开始干掉喔！？」
艾莉卡小姐和米莉安精神满满地大吵大闹。
「两位，现在可是在普陀罗庄外面，项圈正在生效，所以我觉得你们应该没办法那么乱来」
「诶！？」
「诶！？」
此刻，两人已经已经开始大打出手。项圈终归只是抑制住强大的力量，所以被打中还是会疼的吧。
「可是总一啊，正因为是那么危险的地方，所以缀想要的东西才反而应该在那里吧」
「什么？」
「眼前的状况，怎么看都是缀的特异能力造成的呢。也就是说，在里面说不定能弄到通常得不到的『高的东西』或『美好的东西』喔」
艾莉卡小姐一边望着大楼，一边说道。
「说必定，那里藏着能激发缀创作欲望的东西」
「这种事，的确不无可能」
「呐呐，进去看看吧！」
「总一，我也很在意里面的情况，我们就快点进去吧」
「米莉安，你闭嘴」
「为什么态度差这么多！？」
可是艾利卡所言不无道理。如果是将『高的东西』和『美好的东西』这种含糊不清的指示，理解为不存在与寻常世界中的东西，也就合情合理了。俗语有云，不入虎穴焉得虎子。
「我知道了，我们就进去看看吧」
「嗯，出发吧！」
「真想看看里面变成了什么样子啊」
我带着勇者和魔王，一边小心提防着周围，一边朝大楼入口走去。
这座莫名其妙的建筑物，说不定会像地下图书馆那样有怪出没。而且这一次是在普陀罗庄外部，不能指望艾莉卡小姐她们能够帮忙，所以必须慎重行事。
　　◆　　◆　　◆
【距离灾难降临　还有　4日　23时　24分　51秒】
「……里面同样很厉害呢」
大楼内部与外面一样混沌。
我们坐上了勉强还在运行的电梯，发现上层和下层已经壮绝地被连接在了一起，上上下下反反复复简直莫名其妙，不过总算是到达了最高层。
从敞开的窗户向外一看
「……真可怕」
外面依旧一片混沌。
在我们来到这里的这段时间里，混沌似乎还在加剧。从大楼的窗户放眼望去，地面上相邻的大楼都纠缠在了一起，就像植物一样一个劲地向天际延伸。天空也是青空与夕暮参半，变成了紫色。如果说这是世界末日的风景，恐怕不会有人怀疑。
「……抓紧时间吧」
然后我们寻找通往屋顶的楼梯，小心翼翼地登了上去。
明明只是想要探寻高的地方而已，为什么弄得就像挑战最终迷宫一样了啊。
之后我们到达的，便是疑似通向屋顶的门。
最后，我做了次深呼吸，打开门。
在门前。
一片混沌。
「……这是什么情况」
除了混沌之外，我找不到其他的词来形容。
这一路上，我见过了形形色色的东西。圆乘老师的特异能力失控，导致各种各样的东西连接在了一起。放眼望去，全是未曾见过的物体，闻所未闻的情况。所有的一切，都发生了未知的变化。
可是那些跟眼前的混沌比起来，显然是小巫见大巫。
因为，存在于此处的混沌，明显拥有着生命。
没错，那东西是活的。
那并不是将物品与物品相互连接，而是将活物随意连接所产生的混沌。那东西乱七八糟地混合在一起，即便如此却依旧在呼吸，我从未想到异常竟然会发展到如此地步。那个难以名状，亵渎生命，令人作呕的丑恶东西，存在于我的眼前。
「……天啊，我还是头一次看到那种东西」
「那是什么东西啊。简直就是魔王嘛」
跟着我进来的两个人，同样对眼前的一幕惊呆了。
就连传说中的英雄都感到害怕的那只混沌，蠕动着那丑陋的身躯，理直气壮地稳坐在屋顶上。
拿东西的外貌无法用言语来描述，如果硬要描述的话……只能说那就像将一切生物扔进大锅里煮烂之后，再将大锅完全倾倒出来的东西。很显然，那东西不是通过正常的过程能够诞生的。
出现在屋顶上的五门好像根本没被那东西放在眼里，那东西没有表现出特别的反应。可是，那东西并非只是单纯地坐在那里。
「！？」
瞬间，混沌之中伸出了某种东西。
那是触手。毛骨悚然的丑陋触手，以惊人的速度破坏掉屋顶上的植物与建造物。
「那是……在吃么」
混沌用触手将破坏掉的东西卷进自己体内。而每当混沌这么做，那扭曲的庞大身躯就会变得更大，那一连串的动作就像是进食。
混沌的这种行为不止一次，那触手每晃动一次，便会对周围造成破坏。触手的破坏不仅限于屋顶，还能够伸到其他楼层，说不定甚至能伸到地面附近。
就这样，各种各样的物体被不断吞入混沌内部。
混沌就好像要把周围的一切，搞不好要将整个元纩町都吞进自己体内一般，不断地令自己变的更加巨大。
「这东西……怎么回事」
继续待在这个地方，迟早会成为触手的目标。
如此危险的存在，不能够放任不管。既然那东西诞生于圆乘老师的特意能力，那么必然会招致灾难。
所以，不论如何都得对付这东西，可是……
「……不行啊」
我全身都在发抖。我很清楚我绝对无法战胜它。
尽管第一次与魔王面对面的时候，我也品尝过相同的恐惧，然而这次的恐惧完全不在一个层次。那东西光是存在于附近，我就会感到反胃与恶寒。
如果有谁能够与之对抗，那就只有英雄之类的存在了。
可是，拥有那份强大力量的勇者和魔王，现在……
「………………」
「………………」
正呆呆地杵在了原地，凝视着混沌。在地下图书馆的时候，曾迫不及待地扑向怪物的两个人，如今停下脚步，只是观望着对手的动静。
「不行，两位请退后」
面对那种莫名其妙的怪物，根本无法战斗。
如果她们恢复了本来的能力，兴许还能够一战，因为我知道英雄拥有着那么强大的力量。可是现在，她们的力量因项圈的封印受到了限制，在这种状态下根本不可能战斗。
「……艾莉卡小姐，米莉安，我们暂且撤退吧」
我们只能撤退了。
我很清楚，这东西绝不能放任不管。可我也很明白，我们现在应该撤退。我们必须先回普陀罗庄，之后再设法解决项圈的问题，或者召集其他英雄再去对付这东西。如今在没有任何准备的状况，显然不足以挑战这团混沌。
「两位撤退吧，赶快」
「这可不行啊，总一」
「是啊，让我在这里退缩，恕难从命」
可是她们非但没有退缩，还向前迈出了一步，毫不畏惧地面对那可怕的混沌。就像认识到眼前的那东西就是应该打倒的对手一般，勇者与魔王并肩而立。
「这东西放着不管，似乎会毁灭世界呢。我可不允许别人毁灭世界」
「是啊，这东西是接近魔王的存在，我对它感到有些怀念呢。我也知道，这东西相当棘手呢」
「换做平时，不管什么东西我应该都能打倒，不过这东西不太一样。因为是各种东西在缀的能力作用下混合的，所以我感觉无法完全将它打倒啊。光打倒一部分没有意义，若没有一次性将其完全击溃的手段，似乎就打不倒它」
「没错，这东西已经混合得连原型都分不清楚了。我觉得比起那边的勇者来说，肯定我更适合当它的对手。即便如此，要对付如此庞然大物，还是有些力不从心呢」
「即便如此」
「所以」
「不能就此退缩」
「绝不能原谅它！！」
就算被项圈限制了力量，她们一步一个脚印走来的脚步，也不允许她们逃走。就好像，根本不能考虑暂时撤退的选项一般。
现在，她们准备与恐怕难以取胜的对手开始战斗。
这是魔王与勇者，同混沌之间的战斗。
这恐怕将成为一场突破天际跌战斗。
不过是一名神的使者的我，只能呆呆地凝视着即将发生的这场战斗。
「……不行。绝对不行。根本赢不了」
即便是无力的我也非常清楚，眼下绝不能让她们两个身赴险境。我必须拉住她们脖子上的缰绳。
我奋力地想要伸出手，可就在此时。
「……什么？」
突然，有什么东西制止了我。我的口袋正在震动。
「那、那个，好像有人打电话了。你们稍微等等，稍微等等！」
我这么一喊，她们便乖乖地原地驻足。我急忙从口袋里取出终端，平时现实倒计时的画面发生了变化。
上面显示的东西，我曾经见过。记得在闯入地下图书馆，到达最下等房间的时候，终端上也如同现在这样连续地冒出一行行文字。
【主人，小希又被黑了。可是，小希不会被人小看的，这次绝不会屈服！小希全力展开了最新式的防火墙……结果几秒钟就被攻破了！就像窗户纸一样被彻底破坏了！欸！既然如此，就只能怀着自爆的觉悟进行反击了。主人，请看我华丽的临终一刻——】
终端显示出某种危险的讯息，发出临死惨叫般的声音，随即黑掉了。取而代之，屏幕上映现出新的一串文字。
『自称机械魔王算计吾辈的，世上最可怕的尖兵啊。吾辈怀着勇敢之心，要向魔王宣告』
黑进终端，发来莫名其妙讯息的……
「莫非是圆乘老师！？」
我下意识对着终端下方的麦克风喊了起来。
『あｗせｄｒｆｔｙふｊきおｌ』
「……诶？」
我一时间以为终端出了什么故障，但不是的。刚才画面上显示的，实际上某人用键盘输入的文字。大概，那是一下子趴在键盘上弄出来的。
「那个，你是圆乘老师吧！？」
『ｚｘｃｖｂんｍ、。·￥あｔ』
我刚对着麦克风说了句话，结果又得到了一串莫名其妙的文字。
「莫非您隔着电话也不敢跟人说话，所以就用打字来传达讯息了么？」
『あｓｄｆｇｈｊｋｌ；』
糟糕，这样根本无法对话。她刚才还能好好说话的，怎么就恶化了。
「那个，圆乘老师？」
『世上最可怕的尖兵啊，汝对此有何感想』
「那些莫名其妙的文字究竟是什么？」
「汝算计了吾辈。吾辈已识破汝之身躯为机械之事系弥天大谎。人类乃愚蠢之生物，撒谎如呼吸般自如，企图以甜言蜜语诓骗吾辈。汝一旦放松紧惕，谎言旦夕间便会穿帮。当心了，世上最可怕的尖兵啊，汝之企图已被彻底揭穿」
「问你干嘛呢！」
我实在忍不下去，大吼了一声，结果终端又震动了起来。
『ｇｆｙふじこｌｐ＠ｊにｍこ』
『我没有吼你！我并不是在吼你！』
『输入的文章会很长，但请不要介意』
「长过头了啊……」
而且还很难懂。这表示，她就算不擅长说话，但写起文章来反而会又绕口又复杂么？真麻烦啊。
终端的屏幕上继续显示出圆乘老师的冗长文章。
『是故，吾辈不会再听汝之言语。如今早已不是能够悠闲对话的阶段。吾辈亦不会与汝这般愚蠢之徒发生瓜葛，吾辈当于自身之领域，执行血与肉之庆典』
「啊，老师还没放弃烧烤啊……」
可是这样下去，恐怕就没办法继续对话了。所以我想了三秒钟，随便编了个谎言。虽然我不想撒谎，但眼下是非常情况，也就由不得我了。
「其实我是来自未来的机器人，并不是人类」
『原来如此，吾辈明白了。汝之言语值得信赖』
「…………嗯，非常感谢」
就这样，圆乘老师简简单单地上钩了。竟然连这么明显的谎言都会上当，圆乘老师已经彻底没救了呢。
「那么，老师找我什么事？我现在正忙来着」
眼前有个不得了的对手，如今正身陷危机。现在，我跟艾莉卡小姐与米莉安一起躲在了屋顶的角落里，正远远地观察着那个混沌。不能保证混沌不会因为某些契机，将矛头指向我们。
话说，为什么讨厌人类的圆乘老师会来联系我？如果她继续怀疑我是编辑，明明没有联系我的必然性啊。
「难道老师您那边出什么事了么！？难道普陀罗庄发生了不得不联系我的严重状况么！？」
『诚然，正如汝之所言』
「究竟是什么事！？」
『我要的东西还没弄好么？我想吃冰欺凌了』
「就为了这种私事！？」
不要专程为了那种事私事联系我好不好！！
她那太过夸张的废柴情结将我绝望的心情一扫而光固然是好，但丝毫缓和不了眼下的严峻状况。到头来，我们还是没有办法对付眼前的混沌，所以除了撤退别无他法。
「我现在有点忙，请再等一下。我挂了，再见」
『汝说，汝的事情比吾辈之委托更加重要么』
「当然啊！！」
『休要胡言。世间岂有其他事比吾辈之委托还要重要，除非汝所遭遇之事态关系世界之存亡』
「就是关系世界存亡的事态啊！！」
『我不觉得世界这么轻易就会毁灭』
「你的语气是不是一点点在还原？」
情绪会跟不上的啊。
「我也不想相信世界会毁灭啊！可现在就是这样的情况，我也没办法对吧？而且这还是某位女士的特异能力造成的！啊啊我受够了，你亲眼看看肯定就明白了！！」
随后我将终端转向了混沌。
终端的上部安装了摄像头，能像可视电话一样传输我这边的影像。这样一来，圆乘老师应该也能明白我现在所身处的状况了吧。
就这样，我将混沌的样子隔着镜头传了过去。
「就是这个样子，我这边陷入了大危机！明白了么！？」
『…………』
终端那边沉默了。就算是没人，也能理解这种事态的严重么……我刚这么想到，圆乘老师的呢喃便显示了出来。
『原来如此，我明白了』
「诶？」
『空气从刚才开始就在震动，原来是那团恶心的混沌弄出来的么』
「那个，老师不是在纸箱屋里面么？感觉不到空气震动的吧」
『吾辈之执笔之所以停滞不前，也是此混沌胡闹所致呢』
「我想大概不是的」
逻辑完全对不上吧，拖稿是老师你自己的问题吧。
可是圆乘老师的反应十分冷静，这让我很在意。我觉得她既然讨厌人类，就算会害怕这团混沌也也不奇怪。至少，她并没有对混沌本身产生恐惧。
所以，我试着问道
「请问，您对这团混沌怎么看？」
『这个嘛，它的CP关系是不是有点复杂过头了？我也写过13角关系跟27角关系，但还是头一次看到如此复杂而紊乱的CP关系。长着触手这一点非常棒，能够激发我的妄想，但总归只能想到被触手缠住，衣服溶解，肌肤露出之类约定俗成的发展。总之，就算是我可能也无法尽善尽美地完稿』
「……那个，您的精神状态又变了来着」
而且文章显示得出奇地快。
『其复杂性，让我萌生出几分兴趣，想要挑战一下未曾经历的触手凌辱题材。不过比起这件事，感觉放着这个蕴藏着混沌CP关系的怪物不管的话，会出大事的样子。它将各种各样的概念集于一点，平衡性已经完全错乱。它的确拥有着强烈的存在感，而且还拥有着具备完美持久力的触手，正是理想的攻系角色，但反过来说，这搞不好也粉碎了其他CP诞生的空间呢』
「……那个，圆乘老师？」
一句一句纷纷在终端上显示出来，形成长篇大论。
圆乘老师字里行间所流露出的兴致与之前明显不同。感觉似乎有什么情况让圆乘老师的情绪发生了转变。
而那个契机，肯定是那个混沌吧。
虽然不知道怎么回事，不过那团可怕的混沌似乎调动了圆乘老师的情绪。
然后，终端上继续显示出情绪激动的文章。
『自由配对乃是世界赋予的权利，可是仔细想想，那东西做的很不对，让我很受不了。它创造出了人们不想要的CP，破坏了可能性，是非常不好的东西。如果让我来配，肯定会更加美丽，或者在怪诞离奇之中留下一定的美，然而那团混沌完全丧失了美感，毫无美学可言』
「那个，既然你提到别人不想要的CP什么什么的，那可以先把我和艾莉卡小姐她们的奇怪关系解除么？」
『于是』
「你没听我说话吧……！！」
『汝，机械魔王的之意志，吾辈终于明白了。汝之意志更胜千言万语之雄辩，传达到吾辈心中。汝所欲言便是，那堪称CP破坏者的邪恶之物应该毁灭，对否』
「诶？」
圆乘老师突然说了十分可靠的话来，这让我感到困惑。
「诶？你说什么……」
『那么，就见识一下吾辈之威力吧！！』
在显示出这句话的同时，终端开始发光。看来圆乘老师正在那头做着什么，其余波透过电终端传了过来。
然后，中段开始发出更为强烈的光芒。
『此乃我所描绘的故事！！』
圆乘老师的声音响彻屋顶。
不是文字。
而是圆乘老师本人发出的叫喊。
『所谓故事，即是追求可能性！即是在未知的CP之海中，找出还未诞生的新事物！正因如此，岂能饶恕破坏可能性，掠夺未来之物！！』
那是与她风格不符的，强而有力的声音。
『人们所不想要的CP就要粉碎！「现想×实理」火力全开！！』
瞬间，终端屏幕就想要坏掉一样剧烈地闪动起来。据我所知，终端应该不具备那样的功能。
那耀眼的光辉，让我不禁挡住眼睛。
随后，传来神谕一般震天价响的声音。
『CP成立……「混沌×陨石」！！』
就在终端传来宣告声的瞬间，凭空出现了一颗巨大的陨石。
「……诶！？」
陨石。
只能称之为陨石的东西，突然出现在空中。
没有任何预兆，就像在看有某段胶片漏掉的电影一样，从本来什么都没有的空中，冒出了巨大的岩石。
「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！！？？？」
然后陨石顺应重力，垂直坠落……朝着正下方的混沌，砸了下去。
可能是在接触的前一刻察觉到了陨石的接近，混沌表现出朝天空望去的动作。它或许是想要迎击，或者是准备将陨石也吞入体内，可是它的行动却完全来不及。
最后的结果，可谓理所当然。
坠落的陨石不偏不倚，在重力的作用下重重地砸烂了混沌。
「唔、唔……！」
我一边拼命抵抗陨石坠地的冲击，一边向前方看去。
屋顶产生剧烈的摇晃，甚至让人站不住脚。即便如此，我还是稳稳地扎住脚跟，紧紧盯着烟尘四起的前方，紧紧盯着刚才被混沌不断蚕食的那片地方。
我本以为那个对手极难战胜，就连勇者和魔王联手也难以取胜。可是，更为荒唐的攻击就在刚才击中了那个东西。
「竟、竟然是陨石……！！」
滚滚的烟尘随着时间渐渐变淡，屋顶的情况总算呈现在了眼中。
在那里……
「…………我的天」
已经什么也没有了。
本是屋顶的地方，被深深地挖开了一打块……毕竟有巨大的陨石坠落呢。
坠落点除了有个陨石坑之外，什么也没有。
也就是说，直至刚才还一直存在的，那只不断吸收着各种东西，尽显威猛的混沌怪物，已经荡然无存。它在陨石的直击之下，已然灰飞烟灭，一点痕迹都不留。
我浑身失去力气，当场瘫软下去。
「不、不……」
这是由于打倒混沌所带来的安心，以及……
「不带这样的吧！！」
以及自己刚刚暴露在不得了的危险之中所感到的愤怒。
我朝终端瞪过去，对着如此胡来的元凶……圆乘老师，强烈争辩。
「你、你搞什么啊！！为什么下陨石！？就没有更靠谱一点的方法么！？而且竟然下到这么近的地方！能打倒那东西固然好，可别把我们也牵连进来啊！！」
『放心好了，陨石作为天诛，灌入了吾辈之能力』
「……这是怎么回事？麻烦浅显易懂地说明一下」
『由于那个混沌是由大量的CP配对形成的，于是我通过我的能力，能一切CP与陨石这一个点进行了配对。换而言之，会与于是发生碰撞的，只有构成那团混沌的东西，不会影响到其他东西』
「谢谢你浅显易懂的讲解……那顺便问一下，关于陨石坠落的余波你是怎么考虑的？」
『那些CP不在我的管辖范围之内』
「那还是很危险吧！」
你完全没考虑过我们的安全吧！
随后，终端冷酷无情地显示出文字。
『不必担心，机械魔王。就算断个一两只手，也能凭吾辈之能力立刻接回去』
「谢谢您这让人完全安心不起来的情报……！」
『虽然尚未尝试过，但哪怕是脑袋搬家的情况，应该亦能以吾辈之能力连回去。若汝丢了脑袋，告知吾辈便好』
「脑袋都没了，要怎么告诉你」
脑袋是最重要的部件，可不能跟可拆卸的魔王之角混为一谈。
她达到了那个破天荒的混沌，我对此发自内心地感激，可是做法实在太乱来了。而且，她说的话还是那么难懂，真希望她把说话也改善一下。
『总而言之，令汝苦恼的障碍既已消除，是否如此便好？既然如此，便将吾辈所求之物尽快献上吧。机械魔王啊，速速将跨越世间最为可怕之倒计时所需之神器，带到吾辈之领域吧』
「……说的也对，我知道了」
到头来，圆乘老师还是只在乎自己的事。
通讯结束后，屏幕上恢复了那个见惯的倒计时。
【距离灾难降临　还有　|日　|时　|分　|秒】
「……咦？」
可是倒计时不知为什么停止了，连数字都不显示了。
照理说明明还剩将近五天的时间，这是怎么回事？
照这样看，就不能把握正确地剩余时间了。我对终端摆弄了一番，但倒计时依旧没有运转起来。不过我记得倒计时结束的时刻，看不到也没什么大问题就是了。
莫非是终端频繁遭到圆乘老师入侵，最后坏掉了么？我该拿到那里才能修？
算了，等事情过了之后再向神明报告此事吧。
「……事情真的闹大了呢」
我收起终端，再次朝着屋顶……应该说曾是屋顶的地方看去。
陨石坠落后，屋顶已彻底粉碎。
竟然能将那么可怕的混沌一击消灭，这才是传说中的作家——圆乘缀的真正实力。坦白说，我觉得这是足以与勇者和魔王匹敌的，破天荒的力量。再说，光是想到能凭一己之力自如地召唤陨石，都已经都诡异的了。
没错，现在无法排除她就是灾难的嫌疑，也没有解决任何问题。
当到了不得不与能够轻易打倒混沌的她对抗的时候，我该怎么办呢？圆乘老师如果真想毁灭世界，我已经束手无策吧。
「……不」
尽管十分苦恼，我还是决定换种思维。
「总之，我们赶快回普陀罗庄吧……诶」
我刚准备搭腔，却发现艾莉卡小姐与米莉安正在陨石坠落的地点心神不宁地走来走去。那边地面一片狼藉，走来走去会有危险吧。
艾莉卡小姐在被旋开的屋顶上跪坐下去，直直地凝视着陨石坑。
「你、你在做什么？」
「嗯，我只是在想，缀果然好厉害」
「是的，确实很厉害呢……竟然弄成这样了」
「居然隐藏着如此强大的力量，真的好厉害啊。当我以后要毁灭世界的时候，挡在我前面的或许就是缀吧」
「你想说的是这件事么！？」
「最关键的是，她能一击实现规模的破坏，很厉害呢。在这方面，我也得向缀学习，努力做到一击毁灭世界呢。对了，首先就从日本开始练手吧！一击必杀，日本沉没！！」
「不行的吧！」
「……也对呢，一上来就消灭日本，难度稍微有点高呢。嗯嗯，我懂」
「这分明是没懂的节奏好么」
「从城镇乡村开始，脚踏实地的毁灭吧」
「果然没懂啊！！」
「以前之所以盛行在城镇乡村合并，也是因为我那时候到处毁灭城镇乡村呢」
「就算开玩笑也别说这种话！！」
真是一点也不好笑。
「啊啊，我受够了……」
我抛下继续对坠落点开始调查，想要学习更有效率的破坏方法的艾莉卡小姐，朝另一个方向看去，只见米莉安从那里拿起了什么，朝我走过来。这家伙肯定也很棘手呢。
「呐，总一，有这种东西掉落了来着」
米莉安拿过来的，是一个黑色的蛋一样的东西。那是个被光滑外壳包覆的球状物体，感觉很像在观光地点卖的水煮蛋。
「这东西是怎么回事？」
「我在陨石坠落的地方发现的，感觉不能放着不管，顺手就捡起来了」
「别把那种东西说的像被遗弃的小狗一样……另外，不要随便捡那种莫名其妙的东西」
「我会负责好好养它的，拜托了，妈妈！！」
「谁是妈妈啊」
「诶？可我在动画里看到的就是这个样子啊。将捡来的蛋养大，然后就会生出恐龙的那个」
「啊，的确有那种动画」
「是吧是吧，然后出生的恐龙发起反叛，然后让岛上的主题乐园变成了充满哀嚎的地狱大锅喔。然后还有高压电流之类的，画面沾满血液髓液淋巴液的，猎奇暴力的故事喔」
「不带那样的吧……」
我还以为是稍微治愈一点的作品来着。
「呐，妈妈，我会负起责任把它养大的，我可以喂它么？」
「都说了，你为什么它说得像被遗弃的小狗！？」
完全没有狗的要素好么！
狗不会从蛋里生出来，而且这东西也不一定是蛋吧！
「不过要是什么都没生出来，到时候就做成蛋料理吃掉好了」
「好过分！！」
「荷包蛋可是很好吃的喔，放在牛排上来吃最棒了」
「你是冷血动物么！？」
可恶的魔王！虽然这件事跟是不是魔王没半毛钱关系！！
话说，我又想起另一件还没解决的问题了。
「你是说，这个蛋是掉在屋顶上的？」
「嗯，是啊」
「那么，没准这就是圆乘老师所说的『高的东西』吧……？」
掉在这座城市最高处的谜样物体。
连我自己都觉得这个结论好牵强，但毕竟是从那么可怕的怪物所在的地方掉落的，肯定非比寻常。
「能把这个交给圆乘老师么？」
「怎么这样！？妈妈，您要从我手中抢走这孩子么！！」
「我不是你妈妈……」
这戏演的是哪一出？跟海外电视剧似的。
「我已经决定负起责任养育这孩子了！我讨厌妈妈！我要离开这种家！」
「那你就离开吧」
「我错了妈妈！！我爱你！！」
结果米莉安又死缠着向我哀求。我也被她套了进去，语气变得有点妈妈的味道了，真希望能忘掉这档子事。
　　◆　　◆　　◆
我带着艾莉卡小姐和米莉安返回普陀罗庄。
来到客厅，我发现圆乘老师住的纸箱屋不见了。公寓里有纸箱屋这种事本身就十分诡异，这倒也算了，不过里面的人究竟上哪儿去了呢？
此时，艾莉卡小姐兴奋地举起手来。
「这种时候就包在我身上吧！」
「艾莉卡小姐知道圆乘老师上哪儿去了么？」
「虽然不知道，不过大概就是我若不知道，则逗杜鹃叫」
「为啥突然冒出丰臣秀吉的桥段？」
「换做是我，应该就是鹃若不啼，则毁灭世界吧」
「杜鹃倒是叫啊！！」
「啊，换做是我的情况，应该就是鹃若不啼我就哭了呢！」
「太可悲了吧……」
这种事怎么都好。总之在我摆脱之后，艾莉卡小姐深吸一口气，然后以震彻整座公寓的声音……
「再不出来，我就毁灭你喔♪」
喊出了非常不和谐的话来。
可能是精神创伤复苏了，她身旁的米莉安颤抖起来，而且一扇房间的门摇晃了起来。那个地方，记得是没人用的储藏室。
「啊，那里好像是储藏间」
「储藏间……继纸箱房之后又是储藏间……」
她怎么说也是英雄，为什么光把自己关在那种地方。
总之，在圆乘老师再一次把自己关进不好对付的地方之前，赶快把她要的东西教给她，然后跟她好好谈谈。
就在此时，口袋里又传来了奇怪的声音。这声音以前也听过。我心里一边想这「又来了么？」，一边将终端拿出来一看。
【主　又　黑——】
『不许靠近』
「诶诶诶……」
我只是靠近圆乘老师藏身的储藏室而已，终端的画面便花掉了，然后显示出了这样一串讯息。这可是神明交给我重要终端，怎么能随便让她入侵啊。而且搞得连倒计时都不动了。
「可、可是，我不靠近就什么都做不了啊」
『汝已无法靠近这间储藏室。房门已被吾辈之能力连接到了不同的次元，不管你找再多人也无法开门』
「这样的话，老师你也出不来啊」
『这次就是吾辈的葬身之所。吾辈决心已定』
「那个，我可没那种决心喔。而且，你要是死在屋里，善后会很麻烦的。请老师也为以后住进来的英雄考虑考虑」
究竟会有英雄再住进来么。
不过，圆乘老师的拼命抵抗……
「看我的，咚！」
也由于艾莉卡小姐瞬间破坏了墙壁，而彻底归于枉然。
不愧是艾莉卡小姐所精通的，属于野蛮人的解决方法。对此，我甚至感到十分放心。不过艾莉卡小姐惹出来的麻烦，善后还是得由我一力承担就是了。
「……那个，艾莉卡小姐。谢谢你这么快地解决问题，但请你不要大肆破坏普陀罗庄。你要是随便破坏，我得写检讨的」
「我不是随便破坏，而是小心地破坏」
「我不是那个意思，我是让你不要破坏普陀罗庄」
「诶，怎么这样」
「……那个，我现在有种非常不好的预感，莫非你还破坏了其他地方么？」
「我并没有搞什么破坏啊」
「啊，是这样么？那真是不好意……」
「我连痕迹都没有留下，根本拿不出破坏的证据呢。换而言之，我没有破坏！！」
「你自己都坦白了吧！！」
究竟破坏了什么啊！！
算了，我的检讨书现在怎么都好。
圆乘老师让我不要靠近储藏间，但我不知该怎么做才好。是应该再一次强行冲进去么？这种方法实施起来没什么难度，但保证会死人。
这是，终端再次收到了圆乘老师发来的讯息。由于墙壁被艾莉卡小姐强行打穿，所以她终于坐不住了吧。
『请让红色的野蛮人……灰咲小姐远离这里』
「嗯，这是个合理的要求。而且语气也恢复了呢」
『汝应该理解，若要将吾辈从此领域出来，吾辈在那一刻便会毁灭。届时，吾辈将一边向世界散播诅咒，一边消逝。汝所能做的，只有乖乖交出吾辈所求之人工制品。速速将其放在吾辈之领域跟前，然后如风一般速速退去吧』
「哎……」
总之就是，我不把带来的东西交出来，她就会死是吧。
此刻我脑中浮现出『反正死了还能复活，所以怎样都好』的想法，这也没什么不对吧。通常来说，死一次就救不回来了呢。
「那个，老师死了会让我困扰的，所以请不要死」
『吾辈绝非情愿接受毁灭，所以这就要看汝之行动了。但是汝若企图强行闯入吾辈之领域，到了那时，吾辈便会以最爱之剑……长矛……布里欧纳克……钢笔，即刻撕碎吾辈自己的喉咙』
「我觉得用钢笔是撕不碎喉咙的……」
而且这表述令人好伤脑经。
『吾辈寻死之方法不止这一种，吾辈还会将手中的稿纸全部撕碎，然后将纸片撮成绳子，上吊自杀』
「既然要上吊，还有更简单的方法吧……不是的，老师你不能死！死了我会伤脑经的！请活下去！！」
『既然你不想让吾辈死去，那就千万不要靠近』
「哎……」
『若不想亲眼目睹吾辈之死，就乖乖照吾辈说的做』
「……我知道了」
尽管口气听着趾高气昂，说出来的却净是丢死人的话。
如果这时候采取强硬手段，搞不好又会把我跟圆乘老师的关系弄得更复杂，所以我悄悄地靠近储藏室，把老师要的东西放下。哪怕是万一，她死了我也会伤脑经的。
随后，从储藏室里伸出了一个奇妙的东西。一只机械手与痒痒挠混合起来的长手，将放在门口的东西一把搂住，直接拖进了储藏室。看来她能够好好收货。
我带着紧张向她问道
「这样就行了吧」
『嗯，的确是吾辈想要的人造物品。衣服、靠垫、食品饮品食品……呃，这是什么……总之辛苦了。如此一来，困扰吾辈的事情就全部解决了』
「这样一来，您就能写出来了是吧？」
『汝大可放心。只等吾辈全力以赴创作故事吧』
「没骗我吧？我可以相信老师你吧！」
『对吾辈无需担忧。只待吾辈将那份憎恨，将世间最可怕的东西排除』
「太好了……」
总之如此一来，我所能做的就做完了。
现在只能圆乘老师把书写完，消除对截稿日的恐惧了。
到那时候，圆乘老师特异能力的失控也一定会平息下来，世界一定会从混乱中得到恢复。如此一来，就能防止自暗暗降临了。
然后，就只有将一切托付给圆乘老师了。
「圆乘老师，我再问一次。老师要的东西我已经全部准备好了，这样一来，老师你就能完美地进行写作了对吧？就能够克服截稿日了对吧？」
『吾辈赌上作假的尊严，在此保证。吾辈必定会跨越这场考验，且看吾辈完成这部作品。现在的吾辈充满了力量，任何困难都不在话下。吾辈已然所向无敌』
「我……可以相信老师么？」
『包在吾辈身上』
这一句，是圆乘老师源自内心最真实的言语。
那话语之中充满了令人信服的威严，让我能够相信她就是传说中的作家，是英雄。
「总一，没事的。缀一定能行的」
「艾莉卡小姐」
「是啊。费那么大劲去迎合她，自然要把英雄的潜力看个究竟呢」
「米莉安」
听到身后的两人对我说的话，我只是简单地点头回应。
「圆乘老师，有劳了」
所以，这个人值得托付，这个人一定能行。
「请拯救这个世界」
我相信着这一切，将这个世界的命运也托付给了她。
待到下次见面的时候，世界的命运也将确定下来吧。
这部围绕着毁灭的灾难故事，将会了结。
英雄奔赴了自己的战场，我也转过身去，离开了这里。
色子已经扔了出去，后面只等结果……
只等这部拯救世界的作品，最终完成。
　　◆　　◆　　◆
【距离灾难降临　还有　|日　|时　|分　|秒】
之后的事件转瞬即逝。
夜晚到来，太阳又出来，然后夜幕再次降临。
就这样，日子平平淡淡地过去。
这么说也不对，昼夜有明确分界线的只有最开始的时候，不知不觉间，就连那界限也变得十分模糊，只有时间匆匆流逝。
而在此期间，笼罩在世界的混沌，其势头还在增长。如今混沌在世界范围内不断散播，都让人怀疑世上就有还有没有正经的东西存在了。
每次在电视上看世界的样子，荧幕上呈现的异常情景都让我头痛。
大陆与大陆被配成CP，欧亚大陆与美洲大陆的地壳连接了起来。
星球与星球被配成CP，月亮和火星在夜空中摆在了一起。
大海和天空被配成CP，头上是浩瀚无垠的大海，地面上是一望无际的天空。
我看到人们只是心不在焉地过着日子，实际情况不得而知。
恐惧与快乐，只是与体力，视觉与味觉，触觉与嗅觉，食欲与睡欲……这些支撑人类概念的东西都被连接在了一起，恐怕已经超出了大脑的容许范围了吧。所有人都对世界末日的到来感到绝望，并沉浸其中。
在这一点上，我也没有差别。
我现在所能做的，就只有相信圆乘老师。
只能眼巴巴地默默看着，这让我好不甘心。
即便这样，我也只有相信并等待，当一切结束，圆乘老师从截稿日的追赶下得到释放的时候，一切恢复如初。
终端的倒计时仍旧处于停止状态。我本想试着联系神明，但可能由于圆乘老师的信息攻击影响还没完全消除，所以只得到『没有问题』的回答。说不定终端已经完全坏掉了。
可即便如此，我依旧知道倒计时结束的时刻。
因为我早已将灾难降临，世界终结的那个时刻铭记于心了。
就这样，时间平静地流逝。
我虽然对此感到不安，但心中不光只有绝望。
因为，我相信着圆乘老师。
老实发过誓，一定会把原稿完成。所以，我相信她的誓言。
虽然她是个讨厌人类，把自己关在房子里，动不动就会死，而且还是真死的超级废柴，但我知道她的功绩以及她的语言，没有掺假。
所以，我可以守候到最后。
我相信传说中的作家的生存方式。
相信会有传说级的作品诞生。
于是。
经历了地狱般的几天之后。
当灾难即将降临，只剩一个小时的时候。
「……来了」
我感觉到手中的终端震动起来。在这几个小时的时间里，我一直紧紧握住的终端上，现在显示着一条信息，上面简洁地写着一句话。
『结束了』
我做了次深呼吸，缓缓地站起来。在公寓内静悄悄的走廊上，我一步一步，稳步向前。
「终于要见分晓了呢，总一」
「真是的，竟然这么花时间」
艾莉卡小姐和米莉安也跟了过来。她们两个一直陪伴我，直到最后。
换做平时，动不动就要毁灭似的艾莉卡小姐，现在出奇地平静。面对摆在眼前的明确终结，她正摆着严肃的表情。
米莉安的表情也同样严肃。她在这个世界生活的这段时间里，或许已经对世界萌生了爱。
我们此行的目的地，自不用说。
在那里，被艾莉卡小姐破坏的墙壁已经修复。
我们即使靠近，终端也没有反应。这就表示，圆乘老师本人已经得到了满足。
在我们到达的同时，藏着传说中的作家的储藏室的门，如同石门一般缓缓开启。
「…………」
从门后现身的，是留下过诸多传说的伟大作家，圆乘缀。
她现在俨然一副疲劳困顿的状态，眼睛下面是浓浓的黑眼圈，衣服也皱皱巴巴，感觉随时都会倒下的样子。
即便如此，她的双眸中依旧浮现着开朗之色。
以讨厌人类标榜的她，如今坦然地出现在了我们面前。当然，也完全没有要死的迹象。
「……圆乘老师」
听到我的呼声，圆乘老师缓缓地露出微笑。
然后，她轻轻地将手中的那叠纸高高举起。
那便是她在这五天里一字一句不断写出的作品，是倾注作家心血完成的作品。恐怕那是足以缔造一个时代，或者能打动无数读者的，蕴藏着强大力量的小说。
这样的作品，如今完成了。
圆乘老师将那一大叠原稿，重重地丢在了地板上。
她用那湿润的双眸注视着我。
露出仿佛不被任何东西束缚一般清爽的笑容。
「对不起，我一个字都没动！」
接着说出了不得了的话来。
 




五章 「我果然要毁灭世界」
五章 「我果然要毁灭世界」
「…………………………什么？」
眼下这阵沉痛的沉默，被我口中自然而然流露的疑问所打破。
现在我稍微恢复了几分理性，头脑总算开始活动。在我的脑内，刚刚听到的那句话不停地打转。
——我一个字都没动。
这句话所表示的意思……不，那种事我明白。她说得十分明确，除非是笨蛋，不然不可能听不懂。然而，我宁可我自己听不懂这句话。
可是，我听到了。
我不管怎样都听到了。
即使我不想听到。
「这、这是怎么回事！？」
连我自己都不相信，从我自己嘴里能吐出如此干巴巴的声音。
对此，被我问到的那一位……圆乘老师依旧挂着那清爽的笑容，依旧保持者泰然自若的态度。从她现在的样子，丝毫感觉不到讨厌人类的样子。仿佛所有的一切全都烟消云散，只有那天真无邪的表情。
「是的。所以说，我一个字也没动！」
「你没写？」
「是的，我从头到尾一个字也没动！」
「可你这五天里，一直都把自己关在房间里吧？」
「一个字没动就是一个字也没动，完完全全彻彻底底一个字也没动！！」
「明明那么讲究地进行着准备」
「是的」
「你要的东西，明明都给你买来了」
「是的！」
「明明信誓旦旦地保证过一定会完成，却还是没写？」
「是的！！」
圆乘老师完全不管如今正与我面对着面这件事，情绪非常兴奋。这肯定并非克服了对人恐惧之类积极的效应，只是单纯地将错就错罢了。自己什么也没完成的这一事实，反而让她轻松起来，让她看轻了一切。
「为、为什么变成了这样？」
「我也没办法」
「你怎么就没办法啊！究竟是为什么！？」
「因为我就是没办法啊！！」
圆乘老师发火了。
正在发火的其实是我，犯错的自然是圆乘老师，总之就是圆乘老师反倒冲我发起火来。我为什么要挨她的骂？我连这种理所当然的结论都没心思去问了，圆乘老师的火气不断地喷涌上来。
「我实在写不出来，然后稀里糊涂地就死掉了，你让我有什么办法！这几天我都死过去了啊！！」
「那已经是重大事件了吧！！」
「复活之后过了一会儿，发现房间里有好大的怪味」
「麻烦你别说那么可怕的事情。再说了，你为什么又死了啊！我明明就没有露过面啊！！」
「因为实在写不出来，我大受打击，于是不贞而死」
「这话完全听不懂」
「等我复活之后，不知为何原稿还是一片空白。你不觉得这肯奇怪么！？在我死掉的这段时间里，肯定应该会发生神秘妖精替我把原稿写完的情况啊！不然就有猫闯进来，在键盘上面跳舞才对啊！我是把这种事情计算进来才死掉的啊！！」
「你已经分不清虚构和现实了啊……！！」
仔细看看，圆乘老师丢在地上的稿纸真的一片空白，一个字都看不到。她会不会是用了隐形墨水？相传用橘子皮的汁可以做隐形墨水，可这么多原稿，多少橘子都不够用啊！话说我到底在说什么啊！！
「总而言之，这不是我的错，要怪就怪妖精和猫没有干活！！」
「你没病吧！！」
「可恶的妖精！！」
「可恶的是你才对吧！」
面对如此将错就错的家伙，我也索性将错就错，将心中的情绪毫不保留地倾泻出来。
我将我的感情全都灌注在一句话中，大吼出来
「你这废柴！！」
只喊一次根本排解不了我的忧愤，于是我一次又一次地大喊
「废柴！废柴！！」
「我也没想到竟然一个字也写不出来。真是的，技术完全生疏了啊！」
「是你脑子里的东西生锈了吧！为什么写不出来啊！！」
「没有什么比问作家为什么写不出来更愚蠢的了。作家写不出来，是不需要理由的」
「你说什么鬼话！？」
我的语气不经意间变得粗暴起来，早就把用敬语的习惯抛到了九霄云外。
「亏你那么信誓旦旦地说会写完！自己说的话都不算数，而且一笔都没动，态度上就不能稍微老实点么！！」
「我现在态度再好，也改变不了我一个字也没动的事实。反正都会挨骂，所幸错到底，跟你对骂更爽快」
「简直糟透了！！」
这家伙真的已经无可救药了。
我已经彻彻底底地搞懂了，这家伙……名叫圆乘缀的，传说中的作家，就是个废柴。直接用「这家伙」来喊她也完全没关系。那些传说实际上也不过是乱配CP弄出来的，而且她现在已经是个纯粹的废柴了。
因为这家伙信誓旦旦地宣称自己会写，我也只能相信她了。毕竟作家的事情不在我了解的范围内，我只能任她自己去做。
可结果却是这个样子。她就是个无可救药的废柴。
通过这件事，我只是再次认识到，普陀罗庄的居民全都是废柴。
「啊啊够了，你究竟想怎样！！」
我靠近圆乘老师，抓住她的肩膀。随后，圆乘老师的脸稍稍地扭曲起来。糟糕了，可能是我抓她太用力了。
「……啊」
「……怎么了？」
「人、人类，有人类……！」
「事到如今才清醒过来么！？」
刚才还完全没事，而且还那么拼命地冲着我发火，结果一下就变回了讨厌人类的模式，这未免也太卑鄙了点吧！
可是圆乘老师似乎十分凑巧地回到了原本讨厌人类的状态，在我眼前跪坐在地。
「是、是人类……要被人类抓走了……明明还没被截稿日抓到过」
「不，截稿日正以现在进行时在抓你好么」
「噫噫噫」
圆乘老师一边发抖，一边拼命向后退，准备回到房间里。可是我现在想跟她说的话堆得跟山一样的，岂能放她逃走。不管她会死多少次，我都要追上去。
「我不会让你逃掉的！！」
「要、要被杀死了」
「不会杀你啊！」
这家伙真会危言耸听。
「已、已故的妈妈告诉过我，被人类抓到就会被杀掉」
「你那已故的母亲也是人类吧，大概」
「这、这么说，我已经死了么……？既然如此，此时正在遭受人类袭击的我，究竟是什么？」
「你现在就好好地活在这里，就是正在挨我骂的圆乘缀老师啊！！」
「既然如此，我只好选择死亡……」
「不会让你死的！」
圆乘老师捡起稿纸，开始不停敲打自己的脑袋，而我拼命地去阻止她。她要是这样死了，我会伤脑经的啊！虽说不死也够让我伤脑筋了！！
圆乘老师的写作没有顺利完成，也没有成功跨越名为截稿日的难关。
我用颤抖的声音，问道
「……失控的能力会怎样？本该通过克服截稿日来解除的失控能力，究竟会怎么样？」
「不怎么样」
「请现在就写！只要在截稿日到来前写点什么，世界就不会灭亡了吧！给我写！写！快写！！」
「写、写不出来就是写不出来，不管过多久都写不出来！我本来就写不出来，不管怎样都还是写不出来，所以这已经不是我的错了！！」
「完全就是你的错吧，你这废柴！！」
「噫噫噫噫噫」
圆乘老师彻底消沉起来，抱住脑袋。
「人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕」
她把自己关关进了自己的小世界中。她拼命将自己掉在地上的原稿聚在自己周围，就像结草虫一样设法把自己藏在纸堆中。看到她可悲的样子，我反而恢复了冷静。
没错，我恢复了冷静。
现在发火也无济于事，既已发生的事情无法改变，继续责备圆乘老师也解决不了任何问题。
眼下时间所剩无几，可是除了让老师写作之外别无他法。
现在只有不到一个小时的时间了，这么短的时间究竟够不够写小说，我并不清楚。虽然不清楚，但也只能硬着头皮上了。就算来硬的，把圆乘老师绑在椅子上，把钢笔焊接在她的手上，也必须让她把书写出来。
若是到了那个地步，索性就由我来代笔写点什么吧。可我除了报告和检讨之外什么都没写过。小说和检讨大概是不一样的，其他能写小说的人……怎么想也想不出来。啊，难道已经无力回天了么？
「我有个好主意！！」
这时候，艾莉卡小姐兴冲冲地举起手来。她前面一直保持沉默，但现在脸上挂着扭曲的笑容，走上前来。
「什、什么好主意？」
「对付缀的截稿日的方法喔」
「诶？」
听到始料未及的话，我一下子愣住了。
「有、有那种方法么！？」
「嗯，根据我当勇者的经验，这种事情可以很简单地想到喔」
「可我觉得，勇者跟截稿日完全沾不上边……」
「因为不打倒魔王，世界就会遭殃，所以这也算是一种截稿日吧。如果打破截稿日，全人类就会完蛋，所以搞定了截稿日的我，可以说是对付截稿日的专业人士呢。所以呢，就包在我身上好了」
艾莉卡小姐走近圆乘老师，露出特别开心的笑容。
「呐，缀」
「咦！？又有新的人类出现了，而且这不是红色野蛮人灰咲小姐么？我得赶紧逃」
「没关系啦，虽然我是人类，但我更是勇者。也就是说我是超越人类的存在，所以你不需要害怕。我反倒不希望跟凡人混为一谈呢」
「原、原来如此」
「这就行了么……」
圆乘老师竟然这么简单就冷静了下来，还真亏那种蠢到家的理论能够奏效。
哎，艾莉卡小姐怎样都无所谓，值得在意的是她刚才说的话。她说有办法对付截稿日。
「听我说，缀」
艾莉卡小姐用温柔的口吻对圆乘老师说道
「截稿日这个东西对你来说可能非常可怕，对我来就像魔王一样。不过魔王倒是一次都没让我费过什么功夫」
「你那是什么口气啊！不要敲看魔王！」
魔王从艾丽卡小姐身后大声嚷嚷起来，不过现在真希望她能稍微安静一下。
「不过，我有方法能让那种截稿日永远都不会来。那是不用写完原稿，只对付掉截稿日的方法」
「还、还有那种梦幻般的方法么？」
「嗯，说来很简单哦。缀，你一定能做到」
「什么方法！？请告诉我！！」
圆乘老师露出拼命地样子向艾莉卡小姐逼问，艾莉卡小姐爽朗地对她笑着。
「……啊」
看到那个笑容，一股恶寒窜上背脊。
那笑容与圆乘老师刚才自暴自弃时露出的笑容十分相似。而且在更早的记忆中，我曾见过相似的笑容。
那是我曾经看到过的，扭曲的笑容。那个表情，随着不好的回忆在脑中复苏。
艾莉卡小姐挂着那扭曲的笑容，毫不犹豫地高声宣布
「干脆把世界毁灭，截稿日什么的就不复存在了啊！！」
「果然要说这么！？」
「原来如此……的确没错！！」
「你怎么就认同了！？」
我对圆乘老师的同意全力吐槽。这件事要是答应了，我才伤脑经啊！！
「诶？可是这样非常合理啊」
「不管合不合理，这也干得太彻底了吧！为什么对付截稿日就非毁灭世界不可！？」
「反正也要对付的，干脆就弄得华丽点不好么？」
「不是华不华丽的问题啊！！」
你是想说让整个世界变成烟花么！
可是非常遗憾，我知道艾莉卡小姐说这些是非常认真的。她是真心想连同世界将截稿日毁灭掉，才向圆乘老师提议的。
幸运的是，由于艾莉卡小姐的力量被她脖子上戴着的项圈『恶魔封印』所限制，就算离开普陀罗庄也无法发挥出足以毁灭世界的力量。所以，艾莉卡小姐不可能立刻毁灭世界，不过现在这个时机实在太糟糕了。
眼下，世界正因为名叫圆乘缀的作家而陷入巨大的混乱。
说服身为灾难的元凶的她，让她停止能力，此乃现在的头等大事。所以说实在的，我没空去管艾莉卡小姐。
「对、对了！艾莉卡小姐，你以前自己不是说过么！？」
「诶？我说过什么？」
「你不是说过，毁灭世界的只能是你么！现在如果放任圆乘老师不管，圆乘老师就会毁灭世界啊！这样一来，岂不就对艾莉卡小姐不利了么？」
不想让世界被别人毁灭就帮我一把……感觉我这么说非常胡来，但我只能赌一把了。我只能将一切赌注要在艾莉卡小姐想要毁灭世界的感情之上。
「既然如此，请帮我阻止圆乘老师」
「总一，你搞错了啊」
「……诶？」
「你说的自然没错。世界当然只能由我来毁灭。所以，我不能让世界毁在缀手上」
「没有那种当然，而且要是毁灭世界就全完了吧。那绝不是应该做的事情吧」
「不过」
艾莉卡小姐缓缓地转过身来。
她的目光，指向的是圆乘老师。圆乘老师摆着不安的表情，目光在艾莉卡小姐与我之间往返，而艾莉卡小姐则紧紧地注视着圆乘老师。
然后，艾莉卡小姐大叫起来
「呐，缀！我会替你连同世界一起将截稿日毁灭掉的！所以助我一臂之力，让我毁灭世界吧！！」
「原来是这样！？」
糟糕了，彻底大意了。艾莉卡小姐想要毁灭世界，圆乘老师希望截稿日不复存在，她们两人的愿望可以同时完成，毁灭世界对她们完全是互利双赢。
现在很难再去组织艾莉卡小姐了……既然如此，肯定是阻止圆乘老师更快。想到这里，我连忙向前冲去。
「……我知道了。若是为了守护我房间的平静，毁灭世界也无所谓！！」
「嗯，就放心地包在我身上吧」
「既然如此，就没有任何问题了呢！！『现想×实理』发动！！」
但还是圆乘老师快了一步。
「CP『灰咲艾莉卡×普陀罗庄』，成立！！」
在这声宣言响彻公寓之后，整个普陀罗庄摇晃起来。
「……诶？诶诶诶诶诶诶诶！？」
神明特别准备的普陀罗庄，绝非普普通通的公寓，不光具备抗震性，还兼具抗燃性与耐水性，应该是一座万夫不当的超级建筑。这样的普陀罗庄跟艾莉卡小姐连接起来之后，究竟会发生怎样的情况呢？加深人类……勇者与公寓之间的关联性，究竟会发生什么？肯定是不得了的情况。
就像印证我的猜测一般，笑声传了过来。
那是爽快、不祥的笑声。
「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」
不停放声大笑的，正是艾莉卡小姐。
在在，她浑身充满了可怕的气场。
艾莉卡小姐在普陀罗庄之内的时候，由于项圈的效果并未运作，因此能够充分发挥出勇者的强大力量。
可是现在艾莉卡小姐，远远要比那种状态更加强大。她所给我的感觉，就跟她上次站在魔王面前那时一样。那是使人能够相信这个人无所不能的，压倒性的力量。
问题在于，她现在似乎站在了敌对方。
也就是说，她现在是在不好的方面上无所不能。
我切身地感到一种惨剧即将发生的预感，精神几乎被压垮。即便如此，我还是觉得必须对艾莉卡小姐说些什么，于是准备强行动起我这颤抖的身体。
这个时候，一只手放在了我的肩膀上。
「总一，不必烦恼喔」
「……米莉安？」
「不用摆出那种表情啦。就算那个勇者被普陀罗庄夺走了，总一也还有我喔。所以，没什么必要担心啦」
「请问，你在说什么？」
米莉安摆着一副好像说了什么金玉良言般的表情，然而她说的话我完全搞不懂。她是不是挑战艾莉卡小姐输太多，脑子出问题了？
「不用担心啦，问题马上就能解决喔。我一定会让总一取回昔日的灿烂笑容」
「虽然搞不懂我为什么要被你说得像是那种失去了昔日天真无邪笑容的少年一样，可你为什么说能解决？」
「这个嘛」
此时，米莉安扬嘴一笑。
「因为，我！现在！就在这里！将粉碎这个勇者的企图，让一切结束！！」
米莉安挡在了艾莉卡小姐的前面。
面对获得了未知能力的艾莉卡小姐，原魔王米莉安·瓦留塔斯毫不畏惧地发起挑战。她的脸上，没有丝毫对勇者的畏惧之色。
「为了我的荣耀，为了总一的笑容！我才不会输给你这种只会自说自话的勇者！」
「哼。虽然搞不懂总一的笑容怎么了，可你觉得你能赢么？不久前还被我轻易地打趴在地，就凭你这个废物魔王？」
「当时……是因为我身体不舒服啊！我肚子都饿了，而且还头疼，完全不在正常状态啊！而且头天我还因为纪念毁灭所有英雄而喝多了酒啊！！」
「你这魔王都在搞什么鬼」
你是说我被关进地牢的时候吧。让别人睡在冰冷的地板上，自己却快活地喝酒，真是个大恶棍。科伦先生之所以能从魔王城里带出酒来，似乎也是这个原因。
「看来你又不思悔改地说出要毁灭世界什么的疯话了，可你别以为能够轻易如愿喔！」
「喔？为什么不能？」
「那是因为，这里有我在！我乃最新最恶的魔王，将在这里将你死死拖住！我不会让你毁灭世界的！！」
「那我就是最强最大的勇者呢。我无时无刻不想毁灭世界，不论睡着还是醒来，我都在不断思考美妙的毁灭方式，以至于醒来的时候不经意把床给破坏掉了。所以，我是不会输给什么魔王的！！」
「这、这种事我也一样啦！我也从未放松过该对部下做出怎样指示，该从什么地方开始攻陷的这类模拟喔！而且我看了大河剧，进行过各种尝试喔！」
「我才能毁灭得更美好！！」
「我才能毁灭得更顺利！！」
「……唔」
她们的对话还是老样子，让人有点搞不懂谁才是勇者谁才是魔王呢。不过最后得到的结论，依旧是两边都不能支持。
「我还会顺便毁灭掉总一！！」
「这种事我也会做啊！！」
「你们都搞错了吧！」
突然就躺枪了啊！！
米莉安，你不是说要让我取回笑容么！！
可是，米莉安现在明显太乱来了。对方是艾莉卡小姐，也就是传说中的勇者，艾莉卡·阿秀萝滋。
在上次，她就算佣金策略，将艾莉卡小姐引诱到对自己有利的地点，却还是没能取胜。用那种半吊子的做法，不可能是艾莉卡小姐的对手。虽然我现在说得好像是很想魔王赢一样，但并不是那么回事。
而且现在，艾莉卡小姐得到了圆乘老师特异能力的支持。其本质现在犹未可知，但既然艾莉卡小姐宣布要毁灭世界，可见那必然是非常强大的力量。
对此，魔王米莉安……
「总之我是不会输的！所以，『孤群万魔』！我要全力上咯！！」
「那个能力是……！」
一开始就动真格的了。
从魔王自己身体里漏出的黑色能量，缭绕在魔王全身。
魔王现在的着装，依旧是平时在普陀罗庄做卫生时穿的烹饪服。可是现在将漆黑气场缭绕全身的样子，的确是魔王特有的姿态。她现在身上冲忙了曾让我感到畏惧的魔王之力。
「在这几天里，你要是以为我只是在乖乖地做卫生和看电视的话，那就大错特错了！我一直在偷偷观察勇者的动作，用尽全力弄清勇者的习惯！顺便看时代剧的时候还学到了武打喔！我不会再像上次那样了！！」
于是，米莉安冲了出去。
两人之间的距离仅有数米。
米莉安一跃缩短距离，准备攻击艾莉卡小姐。那一击之中运入了可怕的力量，就算是艾莉卡小姐，挨上那一下恐怕也无法安然无恙。
「…………！！」
就在两人即将碰撞的千钧一发之际，走廊的地板突然弹了起来。
「诶？」
面对突如其来的情况，米莉安的反应自然慢了半拍。
「呜呀」
她的脸被出现在眼前的地板重重来了一下，整个人掉到地上滚了好几圈。
「……什」
刚才发生了什么？
艾莉卡小姐好像没做什么，只是摆着游刃有余的表情注视着扑来的魔王发动攻击而已。就好像，她一开始就知道会这样似的。
「这、这究竟……」
「其实很简单哦」
回答我疑问的，是艾莉卡小姐。
她看也不看倒在走廊上不断呻吟的魔王，对我说道
「总一，你也遭受过缀的能力，所以隐约能够明白的吧。没错，现在的我与普陀罗庄结成了CP。换句话说，我正被普陀罗庄爱着」
「……啥？」
被爱着。
这句离奇的话让我响起的，正是我自己身上发生过的事情。
在最开始前往圆乘老师的藏身之处时，我被圆乘老师做了些什么，我与艾莉卡小姐还有迷离的距离确实变近了。那就是被CP配对的效果。而现在，这种现象发生在了艾莉卡小姐与普陀罗庄之间。
「莫非，普陀罗庄现在正爱着艾莉卡小姐，所以正从想要伤害艾莉卡小姐的人手中保护艾莉卡小姐么！？」
「受欢迎的女人还真是辛苦呢」
「对方可是建筑啊……」
「连建筑都会被我的魅力迷住呢，嗯」
完全不知所云。
可是，普陀罗庄刚才自行活动起来，挡住了米莉安的攻击。恐怕这是为了保护心爱的艾莉卡小姐。
「开、开什么玩笑啊！！」
被干掉的米莉安站了起来，再次朝艾莉卡小姐冲去。
可是，普陀罗庄再次做出反应，动了起来。走廊的地板突然向中庭倾斜，米莉安没有站稳。
「……诶？」
然后掉进了中庭的水池里。
「呀啊啊啊啊啊啊！！！」
随即溅起华丽的水花。
「……我的天」
我清清楚楚地目睹到，普陀罗庄正对米莉安露出獠牙。
米莉安好不容易从水池里爬上来之后，依旧继续发动攻击。只要她贸然靠近艾莉卡小姐，屋顶就会掉下木材，直击她的脑袋。但她想兜个大圈子绕过走廊，步道就会突然变化，让她前进。
艾莉卡小姐就算什么都不做，普陀罗庄也在自动保护艾莉卡小姐。
然后，不知挨了多少次攻击的米莉安，终于忍无可忍地大叫起来
「这、这样不是犯规么！！」
「你已经明白了吧。在缀的能力之下，普陀罗庄如今正爱着我，保护着我。虽然被关在里面的时候，我真心觉得普陀罗庄好棘手，可如今站在了我这边，真是帮大忙了啊。没想到那个大胡子建造的公寓，最后竟然会帮我呢」
「你、你就不能用自己的实力，堂堂正正地战斗么！不要躲在公寓背后做些卑鄙勾当！！」
「我要亲自出马，大概一击就结束了，不过还是算了」
「………………」
米莉安噤若寒蝉。
恐怕是以前被一击干掉时的情景，正在她脑中浮现。
不论米莉安多么拼命地发起挑战，最终都会被一击秒杀。现在，米莉安之所以能平安无事，正是因为艾莉卡小姐完全没有出手。当艾莉卡小姐行动起来的瞬间，恐怕一切都将结束。
「总、总之！我才不会输给卑鄙的勇者！！」
「那我就……」
「我只说不会输啊！又没说非得赢！！放马过来吧！！」
艾莉卡小姐刚准备亲自出马，米莉安一下子就软了。怎么说呢，这个魔王基本上在害怕呢。她性格基本很认真，比其他废柴不知强多少，可遗憾当了魔王。
「还有，你到底是怎么回事啊！！」
此时，米莉安突然转变了矛头。
她所指向的……是普陀罗庄的走廊……走廊？
莫非她要向普陀罗庄本身抱怨么？
「再说了，这个计划明明是我先想到的啊！我在调查英雄们的时候，得知了作家的连接能力。所以我就设想，只要使用那个能力，把我和普陀罗庄连接起来，就能够自如地使用公寓的封印能力，随便干掉勇者了啊！」
「……诶？」
「然而计划却半路被勇者抢走了！真是的，肯定是勇者在哪里偷听到的！何等卑鄙的勇者，这样你也有脸自称勇者么！？」
「毕竟这样赢得更快啊。再说了，谁让你平时没事自个儿对着走廊有说有笑地讲自己的计划。还有，如今普陀罗庄已经和我成为了CP，你现在再抱怨就不觉得丢人么？丧家犬」
「你说什么！？」
「不受欢迎的魔王的嫉妒还真让人吃不消啊」
「不受欢迎跟魔王又没关系！给我收回发言！！」
「喪王」
「你刚才说了很过分的话吧！我听到了啊！！」
米莉安发自心底感到不甘心似的，不停跺地。
「我就是在想到这个绝妙的计划之后才开始拼命打扫的啊！为了待到有朝一日与这幢公寓之间缔结关系之时，能够更多的被它爱着，我还决定给它买新的无伤害中性洗涤剂啊！！」
「……莫非你努力打扫卫生，就是出于那种理由？」
「不然本魔王怎么可能认认真真地打扫卫生啊！我可是魔王啊！」
「……是么」
事后的惩罚已经板上钉钉了。看她认真干活，心生几分钦佩的我，简直就像白痴一样。魔王果然还是魔王。
米莉安没有察觉未来等待自己的惩罚，继续对着在她主观上背叛自己的普陀罗庄不停大叫
「我是别有居心，可是给你做卫生的还是我啊！我是那么卖力地用抹布，用拖把给你擦地啊！虽然是被总一命令的，但我还是很努力啊！我把你打扫得干干净净，你却把我忘得一干二净，去保护那种突然冒出来的勇者，简直不可原谅！我再不要给你这种家伙打扫卫生了！！」
米莉安冲着走廊大吼大叫。我想她本人是很认真的，不过她都开始对着走廊这么认真地说话了，可见已经无可救药了吧。
「简直太另我失望了！我再也不要管你了！你就永永远远地脏下去吧！蜡今天也别想给你上了！！业务用无伤害中性洗涤剂也不给你用了！」
不知是不是我的心理作用，在米莉安拼命喊出这些话之后，走廊开始失落了。我都不知道我自己在说什么鬼话，但我真有这样的感觉。走廊明显在失落，请相信我。
普陀罗庄的走廊就像安慰米莉安一样，泛起了波浪。
「……要敢违逆我，我就把走廊拆掉。拆掉之后彻底切碎，改造成叠叠乐」
可是艾莉卡小姐以低沉的声音嘀咕了一句，走廊又立刻恢复原状。这便是艾莉卡小姐、米莉安与走廊之间的三角关系么？我究竟在胡说什么鬼。
然后，这种其买的三角关系……
「嘿」
「……呀」
由不耐烦的艾莉卡小姐飞速靠近米莉安，一击将米莉安打倒告终。不管是三角关系还是什么，结局早已注定。艾莉卡小姐似乎会和走廊长长久久下去。
「还、还没完呢……！！」
「哎呀？这魔王还活着啊」
「我怎么能死！在击溃勇者直前，我是绝不会放弃的！！」
「喔？那你就击溃我试试啊。前提是在被击溃之前呢」
「好痛好痛好痛好痛痛死了啦！！」
「看吧看吧，我只要再稍微使点力，你就啪叽了呢」
「绝对不要乱来喔！？绝对不要乱来喔！？」
「或者是咕唰唰唰呢」
「不要说那种可怕的话！！」
呃，似乎已经尘埃落定了呢。
就是米莉安特别烦而已。不管被干掉多少次依旧锲而不舍继续挑战的韧劲，我觉得很难得。如果她不是魔王的话，我会很坦然地夸奖她。
总之，即便是魔王，也无法阻止得到普陀罗庄协助的艾莉卡小姐。哎，她平时的力量也完全足够碾压魔王了，根本没必要转成使用普陀罗庄的力量呢。
「哎，真是好费体力啊。大概一毫米吧」
「能消耗一毫米已经很了不起了呢」
我对米莉安的完全感到有些佩服。
「喂，总一，为什么你还摆着一副镇定自若的表情啊！！」
「诶？」
我被米莉安斥责了。明明都倒在走廊上哼哼着，原来还挺精神的啊。可是，米莉安脸上所浮现的，却是十分焦躁的表情。
「都大事不妙了，你却没有注意到么！？」
「就算你突然跟我这么讲，我也不懂啊。你说大事不妙，莫非是决定事后要对你进行惩罚的事？」
「惩罚！？究竟怎么回事！？」
米莉安这回开始害怕了。
「可是，你的计划不是要跟普陀罗庄配成CP，然后打倒艾丽阿卡小姐是吧？而且还瞒着我推动计划，这不是非得让我惩罚你么？」
「不、不是的。你要是保证不惩罚我，我就告诉你」
「我知道了，你告诉我吧」
骗你的。
「是么，太好了……虽然你这张超邪恶的脸完全不能信任……听我说喔，总一。我之所以想要利用作家的能力，与公寓组成CP，并不光是为了打倒勇者。虽然这也是目标之一，但本来却是为了别的事情」
「别的事情？究竟是……」
「听好了。与公寓组成CP之后，就可以随意操纵公寓了，即便是我平时束手无策的事情，只要组成CP就能够轻易实现了」
「束手无策的事情……？」
魔王与普陀罗庄的关联性，魔王身在普陀罗庄的意义，换个角度也就是艾莉卡目前置身的状况，平时那毁灭世界的戏言。
各种思绪在脑中回转，然后导出了唯一的结论。
「……难道」
我连忙转过身去。在那边，是普陀罗庄的玄关。
从我第一次跟艾莉卡小姐见面的时候，艾莉卡小姐就一直对那里宣泄着不满。可是，那个地方竟是坚不可摧的屏障，艾莉卡小姐无法通过那里。
我用颤抖的声音，向米莉安说出了我自己得出的预想
「难道，艾莉卡小姐现在与普陀罗庄组成CP之后，连结界也能突破么！？」
「……正是如此。这才是我本来的目的」
米莉安对我道出的预想见了点头。然而我真不希望这个予想应验。
「我想到过，只要借助作家那将万事万物组成CP的力量，就能突破普陀罗庄的结界」
「什！？」
「可是，勇者篡夺了我的计划，与普陀罗庄组成了CP。如此一来，普陀罗庄的结界对她而言已形同虚设。因为，普陀罗庄本身已经站在她那边了」
「这、这岂不是大事不妙么！！」
「所以我不都说了嘛！！」
结界不会发挥效果，也就意味着艾莉卡小姐能够外出。
那位充满破坏冲动的艾莉卡小姐……那位一有空就会肆意怨恨，一心想要毁灭整个世界的艾莉卡小姐，如今跨越了结界，获得了自由，获得了解放。
这就像把猛犬头目释放一半……不，已经不是那个级别的问题了。这就相当于把点燃导火索大炸弹随便往外扔一样。
「必、必须阻止她……啊，可艾莉卡小姐不是戴着项圈么？只要项圈在，就算外出也能够发挥功能才对」
「你在说什么蠢话。勇者与公寓组成CP，也就意味着她和公寓拥有的力量，也就是神的一部分力量组成了CP啊。不过是个小小的项圈而已，只要使用神的力量轻轻松松就能解除封印啊。因为，那个项圈本来就是靠神的力量运行啊」
「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！！！」
那岂不是束手无策了！！
所有一切都符合艾莉卡小姐的意思。不过这计划本来是这个魔王最先想到了。亏我还觉得她做事十分认真，结果弄成这个样子啊！
「果然得施以惩戒……！」
「我、我的事还是先别管了吧！如果直接忘掉更好了！你、你瞧，勇者那家伙要走了啊！」
「……诶？」
我连忙转过身去，在我眼前……
「……接下来」
艾莉卡小姐已经行动起来。她的目标不是别的地方……正是普陀罗庄的玄关。
她轻易地达到了玄关门前，将手放在了门上。
「那边的魔王已经全说了，我没什么好说的呢」
「艾、艾莉卡小姐！？」
「那么，我走咯！！」
「请、请等一下！！」
我连忙冲了过去，想要拦住艾莉卡小家的去路。我抱着冲向正在行驶的大卡车前方的心情，张开双手，拦住她。
「请你务必等一下！！」
「咦？莫非你想阻止我？」
「我要是不阻止你，你肯定会去毁灭世界吧！你肯定会直接穿过普陀罗庄的结界吧！！」
「嗯」
「你完全不否认反倒让我放心了啊！！」
可是，再一次如现在这般面对艾莉卡小姐，我再一次感觉到她所释放的威压感有多么厉害。
这就像重现我们头一次见面的场景。我切身体会到，她身上蕴藏着匪夷所思的巨大力量，那股力量几乎令我的心为止慑服。我现在正以我的一切体会着，跨越无数战场的英雄所拿出的真本事。
即便如此，我也不能够退缩。
我已不再犹豫。我拼上我的全部力量，一定要阻止艾莉卡小姐。这正是我所能做到的事情！我抱着视死如归的决心，挺身而出！！
「……那个，你能不能再考虑考虑？」
结果说出了如此窝囊的话来。
我也没办法啊，因为根本赢不了啊。
艾莉卡小姐如今有普陀罗庄撑腰，我跟她一比就如同草芥。她只是普普通通地往前走就能把我踩烂，而且完全不会察觉到。
「诶？就算你让我考虑，可是毁灭世界早已是决定好的事情了啊。就算要考虑，也只能考虑修改破坏的方式啊」
「请、请务必高抬贵手！请务必考虑一下不去破坏！！」
「能给你最大的优惠，也只有九折喔」
「……九折……这是说要把世界破坏九成么？感觉没什么差别来着」
「不是的，是吧地球的九成带走」
「要是破坏成那样，地球岂不变成宇宙的藻屑消灭掉了！？不行！绝对不能破坏宝贵的地球号！！」
「喔。总一你说不能破坏地球是吧？」
「是、是的！！」
「也就是说，你在鼓励我加把劲掉更大的东西是吧？」
「我并没有鼓励你，是让你什么也不要破坏啊！！」
「好，干劲来了。先从太阳下手吧！」
「请不要鼓起干劲，拜托了！！」
「在毁灭太阳之后，再按大小顺序毁灭吧。照这个样子，我还是要毁灭世界」
虽然我觉得太阳不可能毁灭得了，但艾莉卡小姐兴许真干得出来。如果她能将破坏扩大到那种地步，我恐怕不论怎样努力都无济于事。那种宇宙存在，我又怎么奈何得了。
「好了，总一的支持也得到了，我就去破坏太阳吧」
「话说，那种事做得到么？你要怎么去太阳？」
「总会有办法的。到了关键时刻，我坐导弹去就行了。那么事不宜迟，Let's go！！」
「啊！！」
艾莉卡小姐将我推开，把手放在了玄关门上。以前让艾莉卡小姐吃尽苦头的玄关门，如今竟毫不费力地打开了。
「总一，我出发咯♪」
艾莉卡小姐一往无前地冲出了本是铜墙铁壁的玄关门，来到外面，准备毁灭世界。
而被留下的我……
「怎、怎么办……！」
却只能跪在大门口。米莉安大喊一声『就趁现在！』，从我身旁冲了过去，结果被结界所阻挡，摔倒在地，但我对此也无法做出反应。
艾莉卡小姐这只末日怪兽得到了解放。
虽然她宣称要破坏太阳，但即使她是勇者，要到达太阳又谈何容易。再说了，太阳要是被破坏的话，肯定一下就明白了。要是到了那时候，恐怕彻彻底底为时已晚。
可是，已经没有时间了。在艾莉卡小姐从太阳下手毁灭世界之前的这段时间，恐怕是我最后的机会了。我应该攻击的对象是——
「……圆乘老师」
一切的根源。我只能跟圆乘老师进行交涉，让她停止特异能力了。
所以，我朝着储藏室冲了过去，准备去见传说中的作家。
我拼命地冲过走廊，然后冲进圆乘老师所在的厨房是。她要是不在里面，恐怕在各种层面上都玩完了。所以，我拼命在储藏室内张望。
「…………………………」
「……圆乘老师！？」
结果发现，她死在了储藏室的角落里。
这个人简直比蝉还容易死。
另外，已经开始习惯尸体的我，究竟还有未来么……
而且她身边还十分周到地掉落了疑似凶器的匕首，她还用手指休息啊了死亡讯息。顺带一提，她写的是『机器』，不过光凭这两个字不足以指认我是凶手呢。毕竟也可能是终结者从未来打过来的。
「圆乘老师，你怎么又死了？」
「我、我是死人，不能回答」
「呃」
这个人又在槽点满满地装傻呢。我最近都没见过槽点这么多的梗，这已经是上世纪的梗了吧。不过也怪我那么平常地去问。
「死了也无所谓，请回答我」
「我期待着一睁开眼睛，眼前便是毁灭的世界。一望无际的荒野，没有截稿日，空无一物的世界。我满怀期待，然后死去」
「这醒来的镜头也未免太糟糕了吧……」
圆乘老师微微睁开眼，似乎想偷偷确认周围的情况。当然，她也会发现近在跟前的我。
「人、人、人类出现了！！」
「人类当然会出现啊，这再正常不过了。一上街就会遇到好多好多人类喔」
「我、我的房间是我的领域，竟然会有人类在这么近的地方！这种时候，呃……呃……就只能装死了！」
「不用再装了」
「装死不行的话……就只有真死了？」
「真死也不行！！」
我把圆乘老师拉了起来，这一次不会再让她逃跑了。
「我有重要的事情要对你说」
「不、不要，不行，我拒绝！我什么跟你说的！！」
「你没话对我说，可我有！听好了，赶快想办法解除对艾莉卡小姐使用的能力！这样下去，搞不好世界会毁灭的！！」
「那、那正是我想要的，没办法啊」
「你是想说，世界要毁灭也没办法么！？」
「可是没办法就是没办法啊！我只能说没办法啊！！」
「才不是那样！！」
「这件事我已经决定了！是我熟虑、思考、沉思之后得出的结论！所以不要再妨碍我了！！」
「这、呜哇啊！！」
随着圆乘老师一声叫喊，储藏室的地板滚起剧烈的波浪，把我弹到了屋外。我没有完成受身，头朝上翻倒在地，门在眼前发出巨大的响声，关上了。我连忙冲上去想要开门，可门就是打不开。
「圆乘老师，开门啊！」
「我、我不开。我已经把门和墙壁配成了CP，门已经是墙壁了。而且书架、坐垫、床垫等所有的一切，全都配成了CP，已经化为坚固的壁垒！这里不会被轻易攻破，我也出不来」
「你要一辈子待在里面么！？」
「吾辈脱离此领域之时，即是吾辈命尽之时……！吾辈如今以做好觉悟，将坐困此地了此一生！！」
「你就不能把这么强大的觉悟用在地他事情上么！？」
「汝纵然费尽唇舌，也绝无法打破吾辈之领域与吾辈间的羁绊！如果执迷不悟，吾辈将化为修罗之剑，消灭汝！！」
圆乘老师的情绪变得好像跟打字时一样激动了。
是因为末日将至，自暴自弃得都忘记自己讨厌人类了么？
听着她寻死觅活的叫喊，我反而渐渐冷静下来。现在这种情况，就算我贸然逼迫老师，老师也只会把自己关在房间里，事情不会有所进展。至少，只能以我所能用的语言武器来对抗她了。
我隔着门，小心不要刺激到她，轻轻地，缓缓地说道
「圆乘老师，你为什么要做到这个份上来逃避？」
「因为，截稿日要来了」
「我虽然不知道那个截稿日有多可怕，可是选择这条路的不是老师你自己么？既然如此，不好好面对怎么能行」
「面对就会死」
「怎么说得跟恶魔一样！才不是那种东西吧。那不是身为作家，应该完成的事情么？圆乘老师，既然是你自己决定走这条路，那就应该接受啊！再说了，你身为传说中的作家，不是多次跨越过那个截稿日么？」
「我是跨越过，跨越得都筋疲力竭了」
「……圆乘老师」
她的声音毫无生气。
就好像内心被消磨殆尽一般，细若蚊蚋。
「这一次也是如此。我也很清楚截稿日正在笔记。我也曾怀着身位作家的使命感，跨越过无数的截稿日，最后成就了今天的我。可是这一次，我真的一点办法都没有」
「这是……」
「我已经很拼命地想去写了，可脑子里没有任何灵感，完全写不下去。这种感觉，就如同掉进了泥沼之中。我好痛苦，好痛苦，真的快要死掉了。我甚至觉得与其受这种罪，倒不如放弃一切」
她的言语之中，充满了苦恼。
「……所以，我决定了」
「究竟决定了什么？」
「要是继续这样下去，要是一味地沉沦下去一个字也写不出来，要是截稿日无情地逼近……我就得设法转换心情」
「……啥」
「所以，我打扫了房间」
「……啥？」
圆乘老师毫不在意我的反应，就像在发烧似的开始讲述
「打扫完房间之后，身上弄得好脏，于是洗了个澡。洗完澡之后就困了，于是睡了个午觉。醒来之后肚子饿了，于是吃掉了事先偷藏的零食。顺便还喝了瓶可乐，吃了份披萨。吃完之后我就困了，于是又睡了一觉。醒来之后浑身关节酸痛，于是运动了一下出了身汗。因为满身是汗，所以就冲了个澡，顺便剪了指甲，然后我就困了，躺下睡觉了。醒来之后，发现时间只过了一个小时，觉得还有时间就又睡了一觉。第二次醒来得时候，不知为什么日期变了两天，不过我冷静下来看完了事先录好的电视节目。看完之后就顺便打了下游戏，往社群游戏里充了钱，开开心心地上网冲浪，结果又困了，然后就老老实实地睡觉了，哎呀真不可思议」
说到这里，圆乘老师不再往下说了。
就好像发生了什么天塌地陷的大事一样。
「令人吃惊的是，剩余的时间竟然没有了！！」
「那是肯定的啊！！」
这就是一份没有任何地方值得吃惊的惊喜啊！！
可是圆乘老师对自己所说的话，似乎完全不抱怀疑。
「等我意识到的时候，时间已经不够了，这么想都是截稿日的错。截稿日实在卑鄙，竟然主动逼近我，并夺走我的时间。这种事绝不可饶恕」
「啥！？」
「既然没有了时间，那我所能做的，就只有在概念上破坏截稿日了！截稿日乃是超乎想象的强敌，想要破坏谈何容易！可若是连同整个世界一切毁灭的话，就算是可恨的截稿日恐怕也根本承受不住吧！所以我就像灰咲小姐拜托了！索性全部毁灭掉吧！连通一切东西一并轰飞的话，肯定就能摆平截稿日了！！」
「…………」
「我要将截稿日从这个世上消灭！我要将过去现在未来之中一切关于截稿日存在的证据彻底消灭！这便是饱受截稿日折磨的我所放出的，反击的号交！！」
「…………原来是这样么」
听到这不思悔改的话，我也下定了决心。
那是反抗英雄的决心。
「原来如此原来如此，我也感觉其中存在着种种剪不断理还乱的沉重缘由呢。不过到头来，却只是沉溺于自甘堕落之中，等截稿日要来了却索性向毁灭世界来把截稿日糊弄过去是吧」
「对，正是如此！！」
「既然你能死皮赖脸地说这叫束手无策的话，那我也有我的办法」
我从口袋里取出终端，滑动主页面，显示出另一个界面。那是一个写着『紧急状况使用』的界面。我还以为，这个功能一般情况是不会拿出来用的。
可是，现在就是不一般的情况。
我也毫不犹豫地，从这里向前迈进。
我输入密码之后，画面发生了变化。
那是非常醒目的青色。
那是迎来终结的苍蓝。
「……对英雄用强制执行应用『英雄失脚』，启动」

【主人，需要解开这充满讽刺意味的封印，使用该技能的情况终于来了呢！小希明白了，消息也也做好觉悟吧！被封印于本终端的应用——『英雄失脚』已准备就绪，现在启动！好了主人，请尽情施展这份力量，让英雄完全按您的意思行动吧！说的就像本子上的情节呢！耶！！】
随着这段讯息在屏幕上显示出来，特殊程序在终端内运行。
然后，屏幕上显示出了一串数字，和一个拨号键。只要按下这个键，就会拨打这个电话，立刻与这个号码的主人取得联系。
我即刻开始行动，将手指向终端按去。
「请、请等一下！？」
结果圆乘老师不知什么时候从储藏间里出来了，打断了我。
她的脸上已经没有了先前的从容，取而代之是非比寻常的焦躁之色。她本来是那么坚定地把自己关在屋子里了，现在出来可见从容尽失。
她的双眼，直直地盯着我手中的终端，用颤抖的手指指着屏幕上显示的那个号码。
「那、那个，这上面显示的号码，莫非……」
「嗯，我正准备拨打这个号码」
「请、请不要这么做！这个号码感觉非常糟糕！具体的不好说，总之拨通这个号码就会导致世界毁灭！这个号码一旦被解放，就会带来世间最可怕的东西，降临于此啊！所、所以！」
「是这样么？」
「是、是的」
「可是，世界现在基本就快毁灭了，现在跟我谈危险也没用呢。因为某人的关系，世界变得岌岌可危，我也没有办法啊。所以，我就按下去吧」
「噫噫噫噫噫噫不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
圆乘老师突然伸手，想把终端从我手上拍下来。可是千钧一发之际，我把手缩了回去，老师最终挥了个空。
我向全身颤抖的圆乘老师说道
「圆乘老师，你这突然间是怎么了？」
我自己都觉得我现在的语气好冰冷。
「给这个号码打电话，对你有什么不方便么？」
「诶？啊，并没有」
「其实不用隐瞒的，我当然知道」
「诶？」
「圆乘老师，你对这个号码自然也非常熟悉。这个号码，连接着以前负责传说中的作家——圆乘缀老师的责任编辑」
「噫噫噫噫噫噫噫！！！」
圆乘老师不堪忍受一般，惨叫起来。
终端的隐藏功能，对英雄用强制执行应用『英雄失脚』，正是我以防万一所事先准备的东西。这个功能，是我能对普陀罗庄的英雄们使出的唯一杀手锏。
这个功能，是从各种记录中自动判定那些变成废柴的英雄的弱点，然后给本人不擅长的对象打电话，就是太不起眼了。可是，这对于某些疼英雄来说，却蕴藏着不可抵御的威力。
不管是谁，总会有一两个不愿接触的东西。而对于英雄来说，也不例外。
目前，由于这个『英雄失脚』这个功能所适用的范围仅限于与社会或他人或多或少存在着联系的对象，对超常规的对象，比方说艾莉卡小姐和米莉安便毫无作用。可是，对于并非超常规的对象……譬如说左文字先生，以及这次的圆乘老师，便拥有着必杀的效果。
「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！！」
这个功能就好比在背后藏着用来捅对方的武器，这等于是不信任英雄，随时准备背叛英雄的卑鄙行为。
哎，既然对方是废柴，我也就不需要犹豫了，反倒应该敞开来用。虽说是强制执行，但一个电话就能换来英雄的协助，何乐而不为。
「呀啊啊啊唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！！」
这次『英雄失脚』显示出来的，是圆乘老师最害怕的编辑的电话号码。现在，可以通过电话直接连通那一位。
虽然我没有见过本人，但从圆乘老师现在的反应来看，可见那是非常严格且强大的存在。虽然我不了解编辑的工作，但应该可以称作是圆乘老师的天敌。
「呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
圆乘老师接连不断地发出一阵阵怪叫，拼死地抓着我的脚。她现在的表情好可怕。她明明那么讨厌人类，之前碰都不会碰我一下，可现在竟落得如此田地。
「求、求求您高抬贵手，一定不要告诉那个人！！」
「怎么这么害怕……能说说你究竟被做了什么么？」
「我、我害怕截稿日，给那个人添了不少麻烦。如果这种事被那个人知道，那个人一定会到这里来的！他会风更加迅速地冲到我跟前来的！就算我用特异能力来妨碍，也完全阻拦不了那个人的脚步。竟然连岩浆和洪流都阻挡不了那个人，实在太奇怪了！那、那种怪物，绝不是普通的编辑！那个人会悄悄地靠在我背后，不看到吾辈之原告完成绝不离去，那种事情实在太可怕了！！」
「听你这么一说，我还一定要见见那个人呢！！」
「不要啊！千万不要啊！！」
你的角色形象已经面目全非了吧。
「话说圆乘老师，你那么讨厌人类，现在这样靠近我没问题么？已经不会死了么？」
「现在哪儿有空去死！那种事根本就无所谓！！」
「原来无所谓啊……」
「现在不是将将吾辈之身躯沉沦于冥府的时候！于此危急情况，岂容吾辈了断生命！！」
「那个，你的语调又变怪了吧？」
「不、不要管那种事了，现在应该考虑怎样才能一同跨越这个险境！没错，比方说破坏这个中断」
「这东西是神明亲手制造的，不会轻易被破坏的。它的强度，别说是让大象来踩了，就算让龙来踩都都坏不了。顺带一提，刚才已经进行了安全备份，你应该也黑不进来了」
「既、既然如此，还有立刻逃到另一片位置的土地上了！要尽量接近极点，另外还要在邮购业务的覆盖范围内，可以上网的地方！我要逃亡逃难逃避！！」
「你要逃没关系，可你能彻底摆脱编辑么？」
「办、办不到……就算藏进地下，那个人也一定会追过来。就算地下100000层，那个人肯定也能简简单单地闯进来。就没有能让编辑无法行动的，通电的土地么……」
「那种地方才没有」
「那、那么，就只好立刻着手制作仅在编辑但脑中起作用的病毒了！」
「还是死心吧」
「呜呜呜……」
圆乘老师垂下脑袋。她是真的在害怕那位编辑。哎，基本上也是她自作自受，我也不怎么同情她就是了。
「那个人非常理解身为作家的圆乘老师吧。既然如此，让那位编辑满意的话，不就能解决问题了么？」
「这也是办不到的啊，因为那个人真的好可怕，好严格，不可能简简单单就满意的啊」
「那么，老实写出让对方满意的小说不就行了？」
这是我随口说的一句话。
但是，圆乘老师听到这句话后，动作停了下来。
她凝视着半空，呆呆地愣在原地。
「………………」
然后，她的眼眸开始剧烈地晃动，就好像正拼命计算着什么。
不久，她摆着发十分严肃的表情朝我看过来。
此刻在她脸上，是我从未见过的真挚表情。
「……世界还有多久毁灭？」
「呃，大概还有一分钟。啊，回过神来才发现，事情已经到了这种地步了啊！这种危机从来都没遇到过！难道还能做什么么！？」
「……没问题」
圆乘老师站了起来，她的双眸之中已经没有了害怕和恐惧，取而代之的，则是被逼到走投无路之时所特有的孤注一掷的觉悟。
接着，她连忙冲进了自己的房间。
在默默守望着这一幕的我跟前，如同整个房间被弄得天翻地覆一般，响起乱七八糟的撞击声。
「……！！」
几秒钟后，门猛然打开，圆乘老师大大地睁着布满血丝的眼睛，走了出来。
跟刚才一样，她的手中抓着一叠稿纸，但有一点不同。她手中恐怕有几百页厚的稿纸，全都被染成了黑色。被细小的文字，被圆乘老师铭刻其上的文章，致密地染成了黑色。
这也就表示……
「小说，完成了！这次真的完成了！」
「在这么短的时间内！？」
「我使用能力，将时间和买来当茶点的年糕强行配成CP，以此来尽可能地延长了时间！然后顺便还强制将我的大脑与肾上腺素组成了CP！」
「怎、怎么这么乱来……」
「什么乱来不乱来，我除此之外别无他法了啊！这都是为了摆脱在截稿日的恐惧，以及编辑袭来的恐惧之下担惊受怕的日子啊！！」
「圆、圆乘老师……」
我不禁感动起来。
这个人果然是传说中的作家，是足以撼动历史的伟大作家！！
不过一想到如此严重的情况本来就是这个人缺乏干劲而搞出来的，我的钦佩之情也就立刻冷却了下来。
再说了，既然能在这么短的时间里写完，你倒是一开始就这么做啊。相遇之后几秒钟内搞定的话，哪儿还会用得着这么麻烦。
「想写的时候不一定就写得出来，因为这就是作家」
「我觉得没那种事……」
「总而言之！」
圆乘老师高举原稿，高声宣布
「追赶我的东西，已经不复存在了！这也就是说 可恨的截稿日也不复存在了！！」
随着圆乘老师这声呐喊，我感觉世界突然之间变轻了。
就好像所有的东西都回到了应有的位置一般。
「……世界……复原了？」
应该是圆乘老师的能力解除了。
灾难降临的时刻已经过去，世界却并没有毁灭。
通过跨越名为截稿日的危机，能力的时空得以停止，世界恢复正常。
我打开电视，只见荧幕上放映的，全都是熟悉的景色。
可是，如此突然地恢复原状，人们的感情和记忆都没问题么？待会儿再好好地向神明确认一下吧。
总之，世界得救了。
真是发生了好多好多事，感觉一度逼近了灭亡的边缘，不过这一次也勉强成功地拯救了世界。
可是，我为什么一点都没有得救的感觉呢。
可能是因为，这次的问题基本取决于圆乘老师个人的决断吧。一个废柴将世界逼到如此地步，除了叫她废柴还能叫她什么。
「不过谢天谢地……」
我不禁安心地呼出一口气。
这样不一定就是结束，可能还会有冒出下一个问题。所以简直不懈地扎实工作，应该就是我的使命吧。
即便如此，现在。
我还是想稍稍沉浸在拯救世界的实施之中。
「接下来……」
我开始开率下面要做的事情。
圆乘老师的能力已经解除，也就表示之前受她影响的东西恢复了正常。
随后，终端有了反应。有人来电话了。身旁的圆乘老师一边打滚一边大叫着「还打电话！？截稿日那混蛋明明都已经打倒了啊！」痛苦地满地打滚。哎，还是先别管她好了。
「是，我是鹿屋」
「啊，总一？」
电话是艾莉卡小姐打来的。
刚才荒唐透顶地宣称「我要毁灭太阳」后冲出普陀罗庄的艾莉卡小姐，如果放任不管肯定会破坏太阳，然后顺势毁灭世界，是个超级废柴。
「那个，有件事我想问下缀。总觉得之前那种无所不能的感觉，『来吧，毁灭世界吧！』的感觉，现在已经没有了。那边是不是发生了什么情况？」
「圆乘老师已经累了，因为太累所以现在在走廊上休息了。虽然发生了很多事，但圆乘老师安然无恙……虽然是不是安然无恙我并不清楚，但已经跨越截稿日了」
「是么。那可真是难为她了啊」
「是啊，很辛苦啊。不过圆乘老师已经闯过这个难关了。因此，她也不需要再使用能力了」
「喔，是这样啊…………诶？那不就表示……」
「所以，圆乘老师的特异能力已经停止发动，艾莉卡小姐与普陀罗庄之间的CP也取消了」
「总一，不知道为什么，我从刚才起就弱到连路边的石头都打不碎了，这不是不是跟你们那边发生的事情有关系？感觉身体好重，都动不了了。重力就像我在修行的时候那么重」
「那是因为项圈的封印重新生效了。现在艾莉卡小姐在普陀罗庄外面，所以使不出勇者的力量」
「那么，我刚才连附近的猫都打不赢，也是因为这个原因么！？」
「我想一般人是不会输给猫的……」
「跟金鱼打还是勉强赢了！！」
「我倒想吻你是怎么跟金鱼战斗的」
「不、不管那些了。缀的能力失效了，我要怎样实现我的计划！？我还要毁灭太阳，然后坐在陨石上回到地球，在落地的瞬间用朝里喊的拳头毁灭世界的啊！」
「不要拟定那种计划啊」
「总一你好过分！为什么要这么说！？」
「还不是因为你要毁灭世界！而且这次你还利用圆乘老师的能力，借用米莉安的计划来打破结界！你怎么能做出那么无耻的事情！！」
「我也没办法啊！！我有些事情不论如何也想去做，既然有能够帮我实现理想的力量，我当然要用啊！！当然要随便用啊！！」
「该用是该用，可你用来做的事情却完全不对啊！世界要是被毁灭了，大家会困扰的啊！尤其是这次整个世界都被卷了进去！！」
「那样不行啊，世界陷入混乱是很危险的。既然如此，索性就让一切回归于无好了」
「……艾莉卡小姐？」
「我、我开玩笑的啦，不、不需要用那么可怕的声音说话啊。稍微冷静下来啊」
艾莉卡小姐的声音中，没有了平时的气势。
她被是放到外面的世界，正准备毁灭世界的时候，能力突然被解除了，一出门便碰了一鼻子灰。于是，她的斗志也萎靡下去了吧。
真希望她这种斗志一辈子都萎靡下去。
「我回来啦！」
「I'm back」
「哼，这次的战斗相当惨烈呢」
普陀罗庄的玄关门打开了。
很早之前便已出门英雄们，七嘴八舌地报告自己经历，走进屋内。
「回过神来的时候，所有馒头的馅料都恢复过来了呢，究竟发生了什么？日式点心和西式西点的合作究竟怎样了？」
「How are you？」
「嗯，上学路线和普通路线也都恢复正常了。那帮可恨的家伙竟然离我而去……我的火热感情要什么时候才能得到他们的理解」
谅子小姐、科伦先生、左文字先生，他们三个在这次的骚动中没有派上半点用场。由于他们根本没出场，所以险些连他们的存在都忘记了。
世界明明面临着毁灭的危机，他们却不好好完成被托付的工作，而且竟然在一切结束之后恬不知耻地回来。如果这帮家伙肯稍微努把力，灾害也不至于扩散到整个世界。这帮无可救药的英雄，在关键时候没有派上半点用场。
于是对于这帮无可救药的家伙，我——
「啊，大伙回来的正好」
「「「诶！？」」」
他们向我靠近的轻快脚步，整齐划一地停了下来。他们脸上露出的表情，就好像看到了什么可怕的东西，不过根本就没什么可怕的啊。
因为，我只是稍微要说教一番罢了。
「那　就　请　你　们　在　这　里　正　坐」
「呃，我的鲜亮突然开始干了」
「Why？」
「空气在鸣动，这究竟……」
我对这帮面对世界存亡的重要关头却什么都不做，只顾一己之私的原英雄们，这样说道
「啊，圆乘老师，进到纸箱房子里也没关系，请到这里正坐」
「噫噫！？」
我对非但自己让世界陷入混乱之中，还想借别人之手毁灭世界以掩盖一切的，无可救药的作家，这样说道
「请　不　要　逃　走　喔　？」
「噫噫噫噫噫噫噫噫！？」
「就这样了，我现在就去接你，艾莉卡小姐」
「诶？」
「我这就过来，因为待会儿有重要的事情跟你说」
「……我可以逃走么？」
「不　可　以」
「不过我找太阳有点事」
「就算你上了太阳，我也会把你找回来」
我对一如既往想要毁灭世界的勇者，这样说道。
感觉这样的发展已经是第二次了。
上次明明花了不少时间，仔仔细细非常全面地跟他们讲清楚了，可最后，他们的废柴习性没有半点改善。我因为说的话不够分量么？进行了那么高强度的说教，竟然一点效果都没有。
即使这样，我也不会放心。
既然说一次听不懂，那我就反反复复不断地说下去。
因为我没有英雄那般的力量，所以用语言便是我的唯一武器。
我将艾莉卡小姐带回来之后，让所有人在中庭里正坐，开始说教。既然上次的说教没有起到效果，那么这次就要在质和量上都大幅提升。这次的爆发，将提高为整夜的强度。
「你们到底是怎么回事！！」
这一天，在普陀罗庄之内响彻的说叫声，一直持续到了天亮。




终章
终章
就这样，又一场骚动落下帷幕。
「…………哎」
今天也要写检讨。
尤其是这次的灾害扩散得到处都是，必须做而善后工作有一大堆。
通过神明的力量令谅子小姐的魔法与圆乘老师的特异能力增强，并强制使用，总算是平安地解决了世界规模的灾害。英雄的力量果然很厉害，但只求她们平时能够善加使用。
在如此庞大的善后工作之中，我得知了一个冲击性的事实。
那便是，在那栋大楼屋顶上遇到那团混沌的真面目。
没想到，那才是这次灾难的元凶。
说实在的，在最初遏制这件事的时候，我脑子直接一片空白，感觉连头发都要全白了。被圆乘老师用陨石轻易击败的那团混沌，才是这次需要达到灾难——『混沌女王』。
从一开始，灾难就根圆乘老师的诨名没有半点关系。怪不得用终端查询也没有结果。
在打倒混沌的时候倒计时停止，也是由于这个原因，绝不是因为终端坏掉了。
然后，说到那种怪物诞生的根本性原因，则是……
「完全没想到，我发现的猫竟然变成了那样的怪物。哎呀，谅子小姐真冒失」
这个馒头。
「最开始我只给了它正常的食物，然后渐渐地连不是食物的东西也能送进嘴里了，于是我觉得很有意思，就把注入了魔力的馒头之类各种东西扔给它吃，然后不知不觉间，它就把构筑普陀罗庄结界的部件也吃掉了，哎呀真够呛」
你好意思说。
形成那段混沌的根源，是一种将周围一切物体吞噬便逐渐成长的生物。而谅子小姐让那个生物吃掉了普陀罗庄结界的一部分。
结果，圆乘老师的能力『现理×实想』泄露到了外面，致使奇妙的东西充满了全世界。而那个生物一味地吸收莫名其妙的东西，最终连自身的意识都丧失掉，就变成了我们遇到的那只那巨大的『混沌女王』。
简单归纳就是。
最开始因为我在普陀罗庄里闹出的骚动，导致圆乘老师误以为截稿日要来了。
然后谅子小姐不小心破坏了结界，导致圆乘老师是空的能力向外扩散。
接着，那团混沌引发的巨大混乱，笼罩了整个世界。
总之
「这不全都是你的错么？」
「完全是谅子小姐的错好么！」
「我只是破坏了结界啊……其他的一切都是人类的过错所招致的惨剧」
「全都是馒头的过错好么！！」
虽然我也觉得我有一定的责任，但因为废柴的相乘效果才发展到了这个地步。在这方面，我已经进行了严厉的说教，事到如今已经没什么好说的了。
不过，这个馒头还真会乱来啊……
最终，那个馒头终归是因为圆乘老师的能力而变异的东西。换一种角度来看，受害者基本上是……
「为，波奇，不可以去那边！！」
「啊」
正在写检讨的我腿上，跳上了一个形态诡异的生物。拿东西黑乎乎的，仔细一看也不是完全不像猫，而那就是那团巨大混沌的原本姿态。
它就是米莉霏卡以前的宠物，波奇。
「喵」
波奇发出猫一样的叫声，在我的腿上缩成一团。
波奇现象恢复成了无害的生物。它被圆乘老师用陨石砸过之后，恢复到了出生前的蛋的状态，然后再次孵化出来。
鉴于那东西曾经引发过灾难，为了观察它的情况，于是在普陀罗庄保护了起来。现在被当做了宠物。
「这样一看，好像是挺可爱」
「可爱吧？它可是在我悉心养大的喔」
「可是在屋顶上见到它的时候，你没发觉它是你的宠物吧」
「我、我有什么办法！谁知道它会变成那种样子啊！而且彻底面目全非了啊！就算处于成长期，改变也得有个限度吧！！」
「虽然这次恢复原状了，但毕竟存在着变成那种可怕生物的危险性，所以你要好好照顾它」
「包在我身上！！」
米莉安自信满满地点点头。
「可是，波奇之所以会来到这个世界，最根本的原因是米莉安呢」
「应该就是这么回事吧。因为它是跟着我来的呢」
在米莉安原来当魔王的世界……也就是说普陀罗庄上次被传送到的世界中，波奇本来应该跟米莉安在一起的，但由于被卷入我们的骚动之中，所以走散了。
即便如此，波奇依旧追踪着主人米莉安的踪迹，来到了普陀罗庄。然后，它便在普陀罗庄遇见了谅子小姐。
「宠物无罪，所以身为饲主的米莉安就成为了这次骚动的元凶之一了呢。原来如此，这一点需要说教」
「诶？我还以为这次可以不用挨你的说教了，结果还是逃不了？我在这次的骚动中，可是很努力的啊！！」
「归根究底，你要是没把『混沌女王』和圆乘老师弄混，事情就不会这么麻烦了吧！所以别想逃！！」
「欲加之罪何患无辞！你已经被普陀罗庄的常识毒害了么！？竟然那么没常识，简直就跟那个勇者一样啊！！」
为什么对我说这种话，这只魔王。
我对米莉安进行一番简单的说教后，就命令她用园艺剪去修绿篱，然后我就来到了中庭。
「……请问，这个在干什么？」
「我在想，能不能钓上什么跟结界有关的东西」
「这大概完全没戏」
「可是，谅子就破坏了一个结界的重要部件啊。既然谅子可以，我难道就不行么？」
「为了不让结界的重要部件再次因类似的情况被损坏，已经进行了进一步强化，所以你这么做是没用的」
「切」
化身垂钓者的少女……艾莉卡小姐随手扔掉吊杆，把身体朝我靠过来。
「呐、呐，总一」
她的动作很突然，让我不禁心跳加速。奇怪，圆乘老师的能力应该早就解除了，为什么还会发生这种事。
「这、这是干什么，艾莉卡小姐？这距离会不会太近了？你怎么了？」
「有没有可以解除结界方法？告诉我嘛。你要是帮我想想办法，我会很开心的！」
「刚问怎么办就推给别人！？」
一点进步也没有……不对，要是进步了反倒伤脑筋。
「……这次的事情上，我觉得艾莉卡小姐很努力了。去地下图书的时候，上街的时候，你都愿意陪着我。所以我对你十分期待，想着你是不是终于取回身为勇者的自觉了。虽说那时候是受到了圆乘老师能力的影响呢」
「能力？你是说缀的那个能力么？其实并不光是那样」
「……诶？」
什么意思？
「啊，谅子好像交代过我，这件事不能说」
「请说，立刻，以最快速度」
「其实是这样的，谅子说如果我想设法搞定这个项圈，色诱总一就可以了。谅子还说，那家伙肯定会被轻易攻陷的」
「那个馒头，给我记着」
看来说教还不够。
「但就算让我色诱，我也不知道该怎么做。于是我就问了谅子，然后她说，总之就是脱，脱了就稳赢了」
「那个馒头究竟把我当什么」
「所以我就脱了」
「啊，你那时候的怪异举动背后，原来有着这样的原因啊……」
不光是由于圆乘老师的能力，艾莉卡小姐本人也是这么谋划的，所以才会有那件诡异的事情吧。那个馒头还真是会在背后打些鬼主意，看来应该好好地跟她谈一谈。
「于是，你觉得怎样？」
「什么觉得怎样？」
「我脱的话，总一你觉得怎么样？」
「…………呃」
又来了一个不好回答的提问。
这时候，如果我回答『会很开心！』的话，毫无疑问会被贴上色鬼的标签，但相反回答『不感兴趣！』的话，恐怕又会被当做只对男人感兴趣，然后成为圆乘老师的笔下冤魂，总之怎么都不对。
那么，我究竟该如何回答呢？
我拼命地想了很多，最终得出的结论是……
「呃、艾莉卡小姐似乎也被圆乘老师的能力害得够呛，这个问题就容我改日再……」
「逃避了呢」
「才不是逃避！」
「窝囊废」
「才不窝囊！」
「感觉总一的言行越来越像魔王了」
魔王我说像勇者，勇者说我像魔王，到底都把我当什么……
不假思索地甩开艾莉卡小姐未免也有不好，我于是我拉着她走向了中庭的长椅。我本来就是为了稍作休息而来到中庭的，为什么还得受累不可。
我拿出口袋里的书，放在身旁。然后，不光是艾莉卡小姐，就连米莉安也从我背后把头凑了过来。想休息都这么难。
「咦？总一竟然读纸质书，真少见呢」
「真的啊，平时都只用那个终端看电子书呢」
我将书的封面展示给她们看。
封面上的标题为《与混沌和少年》。
「这是圆乘老师写的小说。今天发售，所以去买了」
正因为当时这本小说没有完成，所以才让视线陷入混乱之中。
可是随着小说的完成，世界也得救了。
所以，这本书是在这次的骚动中诞生的。
此乃传说中的作家——圆乘缀的复活之作。
到头来，就算我没有打电话，那位堪称传说中的编辑的人物也察觉到了圆乘老师写完小说的事。
圆乘老师是这样说的
「我想，那个人是闻到了原告完成的味道……」
这根本不是人类能做到的事情呢。感觉那个人足以匹敌住在普陀罗庄的英雄们了。我一想到普天之下还有好多好多这种超越人类范畴的人存在，就感到胸口好热，心想我自己是不是也能成为他们那样。
「圆乘老师似乎要复出了，太好了呢」
「啊，于是她现在又把自己关在房间里了」
「还在不在房间就不清楚了……」
归根究底，圆乘老师的特异能力之所以能够造成如此大规模的影响，似乎就是因为长期将自己关在屋里而导致妄想力攀上，于是产生了出了超乎预料的威力。说是因为家里蹲的行为使得她对被熟化的CP的感情失去了控制。
通过这次的事情，使得圆乘老师的那份妄想力发散出去，导致圆乘老师现在的特异能力变得很不稳定。据说，她正老老实实地宅在房间里，正老老实实地写小说……不过她还是老样子不肯离开屋子，还是老样子讨厌人类。
「……我要读书了，麻烦你们让我静静」
「诶？那我心中的这份悲伤该怎么办？」
「对啊，我也被说教了，正恼火啊！！」
「那你们干上一架，相互发泄不就好了」
「「就这么办」」
我一边将背后传来的可怕动静放空，一边将手伸向书的封面。
这是圆乘老师时隔已久问世的小说，《与混沌和少年》。
书刚一发售便大获成功，不愧是传说中的作家。
这本书似乎获得了『读一读病就好了！』『跟恋人破镜重圆了！』『能够洗钞票澡了！』『本来很活泼的儿子变成家里蹲了』等评价……最后一条不是副作用么。
而且，这部作品不光在这个世界发售，还在其他世界同步发售了。真是的，一个世界竟然还满足不了她的胃口，她还真是一个厉害的作家呢。不过话说回来，书要怎么带到其他世界去？不跨越次元恐怕是不行的吧。莫非，这也是编辑的力量？
圆乘缀。
在这的骚动中，发挥重要作用的传说中的作家。
现在我手中，就是这样的作家被逼至穷途末路所写的一部作品。
当我知道得知传说中的作家这一存在时，我抱着几分疑问……为什么作家这种职业，会被奉为英雄，跻身勇者、魔法少女同等的行列呢？我也曾想过，作家与英雄不太相称。
可是，当我实际了解她的那份伟业之后，我便知道世间还有那样的英雄。
那是不拿剑，而是拿着笔登上英雄阶梯的存在。
那位足以将整个世界牵扯进来的作家，如今写下了一本小说。
这样的小说，我当然想读读看。
以前的我，都是为了获得知识而读书，只是拼命地寻求能够拯救世界，能够与英雄们并肩同行的只是。因为以前对我来说，阅读不是手段，而是目的。我无法找到什么理由，专程去看对我没有帮助的书。
可是，从这本书开始，我的阅读观将为之改变。
我并不知道这些书写着怎样的内容，猜不到会是怎样的故事在等待这我。可是正因为不知道，我才想去读。怀着期盼的心情，我翻开了《与混沌和少年》，投身于未知的世界，与沉睡其中的故事相互接触。
那是我所不知道的故事。
我坚信，那一定是个美妙的故事。
「……那家伙，我现在就去找到她，绝对要把她拖出房间！」
小说的内容，竟然是个令我大脑下意识产生抗拒的故事。
故事讲述一名叫做L屋Z一的少年被勇者与魔王袭击，但与神秘混沌生物相思相爱，相互深深爱上彼此，最终被吞入混沌之中。是一篇纯爱惊悚故事。
光是这样倒还好。
决定与混沌同行的少年L屋，遭遇到重重考验。L屋本来是个认真纯洁的少年，蛮不讲理的事情接踵而至，他的精神渐渐被摧残得残败不堪。在他身边善良的勇者、魔王、魔法少女、变身超人、神龙、作家，也跟着他渐渐遭遇不幸，总是遭到周围人的唾骂。然而L屋却彻底变了个人，表现得好像只有自己是受害者一样。就这样，大家一个接一个离开了L屋，还包括曾与L屋相互抚慰寂寞的变身超人也离开了他……最终，就连神秘的混沌也离开了他的身边。
K屋让所有人失望，由于孤独而在精神上陷入死亡的深渊，而此时他发觉到了一件事。
要是当时不强行把作家带出来就好了……
「这是什么鬼！！」
这个主人公L屋Z一的原型，怎么想都是我呢。因为首字母完全照搬的，而且我这次经历的事情被大量地带入进去，令我泪流不止啊。
「这是什么鬼！！」
这不过是借小说的形式吐苦水吧。因为当面不敢抱怨，就用书本的形式来回敬么？作为作家，这么做没问题么？
而且，这内容明明莫名其妙，读起来却好有趣，这一点也让我好恼火。
「啊啊，我受够了！」
更关键的问题在于，这本书不仅在全世界发售，还在其他世界发售了，而且都说绝对是最畅销作品。这也就意味着，以我为原型的主人公那份装作纯爱的深源恐惧，正被向各个世界传播。
我必须立刻把本人找出来，跟她好好谈谈不可。另外如果可以，得要求她立刻终止出版。
「那个家里蹲作家究竟上哪儿去了！！」
可是。
哪里都找不到那个纯粹的家里蹲。
而我的风评侵害，正以秒为单位在整个世界不断扩大。
就这样。
借用我名字的主人的故事，迎来了最糟糕的结局。
而身为原型的我所在的这个名为现实的故事，并不允许我驻足不前。
不管是我眼前的这个脆弱的世界，还是未来将要面临毁灭的其他世界，我都一定会拯救。
因为只要世界还在，我的使命就永远不会结束。
终端的屏幕闪烁起来。
预兆于不知不觉间出现。
预示毁灭的倒计时再次启动。
下一场灾难或许即将出现，世界危机或许正在逼近。
如同遍布这个世界的，不断诞生又消失的，理所当然的故事一般。

待续
 
英雄失格 第3卷 COMING SOON!!!!!
英雄vs英雄vs英雄！？
正义的超人：为了全世界的孩子们，我要战斗！
魔法少女：为了馒头，我要战斗！
神龙：Sak……NO！daughter！
作家：为了死也不到外面去……！
勇者：为了让我亲手毁灭世界！
魔王：诶？我也要来！？我就……
神的使者：我家的英雄们害世界遭殃了！？
STORY
总一与普陀罗庄的废柴们，好不容易再次让世界摆脱了危机。
可是灾难接踵而至。
高呼抹杀英雄的SNS，消失的普陀罗庄。
这一切的钥匙，竟然握在为了杀害英雄而出现的幼女手中！？
为了自己所守护的东西，为了自己所坚信的东西，英雄们彼此反目，相互伤害——。
※
本预告
只是将最理想的情况
向各位读者传达而已，
因此本篇可能与概要
在部分乃至整体上
存在极为不符的情况。
完全相信本预告
恐会导致
心悸、呕吐、
想暴打作者等症状。
还请多加注意。




后记
后记1
我是更伊俊介的『更』。
感谢您继上一卷之后，又将《英雄失格2》拿在手中。
问候也问候完了，不过到了第二卷已经没有用来写后记的梗了。怎么办。因为我内心的废柴们正在大喊「这种时候写点背后的故事就行了」，所以我就听他们的吧。我觉得听从内心的话语是很可贵的。
本作《英雄失格》系列，原本的设想是与前作《狗与剪刀必有用》同时进行的。可是因为多方面的原因，最终决定在《狗剪》完结后再开写了。能够没隔多久向大家献上本作也算十分幸运，可即便如此，还是用了很长的时间来折腾原稿，因此角色设定相较于最开始的时候有了很大改变。
比方说，馒头原本是咖喱。
重复一次。
馒头原本是咖喱。
我们既没有突然发疯，也不是脑子被印度给支配了。我们觉得有必要继前作的迷你腊肠狗之后再弄个定位为吉祥物的角色，想过随着材料不同而放出不同必杀技的Nice guy『The 咖喱』。
当然，这个设定被驳回了。
然后『The 咖喱』历经种种变迁，最后便成为了魔法少女雅塞尔☆唐娜即调谅子小姐，过上了废柴人生。本想设法与现实中的馒头搞个合作，但这办不到的吧？办不到的呢。
下面我要以毁灭世界的气势致上谢词。
责任编辑A先生，负责插画的锅岛哲弘老师，负责设计的O老师，H老师。大家继《狗剪》之后继续对我们给与莫大的帮助，实在感激不尽。
感谢帮忙拙作制作、出版、贩售的各方人士，提供场所让我们为书迷签名的书店，帮助拙作销售的全国书店，我的朋友们，亲人们。另外最最感谢，此刻将本书拿在手中的各位读者朋友。
多亏大家的帮助，我们才能在第一卷之后，继续将废柴们的胡闹故事写下去。目前，我们还能再继续一阵子，所以就决定继续下去了。希望大家能够开心地带着『还是那么胡闹啊』的感情，继续陪伴我们。
在此，我向所有的废柴，以及爱着废柴的人们献上祝福。

后记2
我是更伊俊介的「伊」。
在此献上《英雄失格》的第二集。继第一集之后，仍旧是世界时而毁灭，时而陷入危机，时而大难里头的故事。我觉得吧，世界这东西其实没那么轻易毁灭的。不过嘛，在本作中可以轻轻地毁灭掉……因为是轻小说来着。
在这一册中，写小说的职业——作家登场了。关于作家的角色设定，感觉在前作《狗与剪刀必有用》中已经把一辈子的分量都写完了，可是我们依旧不思悔改地让作家继续在本作登场了。《狗剪》姑且是以现实世界为基准扩散的世界观（虽然觉得重生为狗已经够奇幻了），所以里面登场的作家们的角色设定虽然反常离奇，但同时也把握着相当的度。
不过在本作《英雄失格》中，勇者啦魔王啦魔法少女之类满天飞，采用了什么都有的世界观，所以就把作家角色定位的度抛在一边，基本乱七八糟。然后，作家在各种人为与非人为的影响下，进化为足以毁灭世界的水准……这真能叫进化么，再说，这种东西真的能叫作家么。至于究竟怎样，就凭各位读者自己来判断了。
本作的作家角色圆乘缀，就是为这样一位突破常识与极限的作家，可是她没有忘记最根本的东西，也就是身为作家的自豪。我认为，她与《狗剪》中的夏野、真岸、红叶她们一样，抱着坚定信念的角色……或许是吧。虽然我们对自己写的角色都拿不出信心了，但应该是那样吧……但愿吧。
可是写着写着，我又再次感觉到，作家与废柴的亲和性真的好强大。毕竟日常的言行就已经废得可以了呢……不，天底下还是有正经作家的！！
总之《英雄失格》就是这样一部废人肆意妄为，受苦的人一个劲受苦的，悠闲自在地救世系喜剧。
最后是下集预告。
面对普陀罗庄不断增加的居民，总一胃壁的血量已经快要归零。然而在胃痛的总一与普陀罗庄的英雄们，又将面临前所未有的危机！
《英雄失格3》预定于来年春季档为大家呈上，还请大家稍候片刻。
　　　　二零一五年十月某日　更伊俊介
 

插画后记
感谢购买英雄失格第二卷。
今天写这个的时候，我也想造个地下城把自己关在里面不出来。
截稿日临近的作家的桌子上堆满营养剂的罐子可是天经地义的至理。真希望有冬季用的热营养剂供应。
锅岛哲弘




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg

世界确已从名为魔王的灾难中得到了拯救才对。
可是，直指毁灭的倒计时却再次开始计数。
WARNING
——————————————
冠以『混沌女王』
之名的灾难，
正在将世界引向毁灭。
以伟大的神明之名，
命令神之仆从鹿屋总一。
立即找出原因，
并进行处理。
——————————————
距离灾难降临——还有　6 日
02时38分28秒
所剩时间，还有六天————
 

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg

灾难的关键，就在这个地下迷宫的深处！？
但是，挑战迷宫的英雄们却
纷纷败退————！！
馒头必须去买！
警察的巡逻路线弄清楚了！
Oh,headache

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg

 
在最终到达的地点，救世的天才作家如今————
「要我离开屋子，
我宁可死」
 

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg

 
而且，勇者身上还发生了谜样的异变————！！
「呃、那个，艾莉卡小姐？」
「什么事，总一」
「呃，那个，我有话要说，能麻烦你让一下么……？」
「不要」
「这……」
「在这里，不也能，说么？」

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1192/57/80d48889c2186b4d80cb113280438860.jpg




