文件发布时间:2016-07-12 21:18:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英雄失格 于是我要毁灭世界
本卷名称：第三卷 终于要毁灭世界了

转载信息
[NEET轻文事务所][Fami通文库][更伊俊介][英雄失格3 终于要毁灭世界了]
-----------------------------------------------
作品：英雄失格
作者：更伊俊介
插画：锅岛哲弘
杂务：笔君（96th）
动漫东东-NEET轻文事务所制作：
http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
-----------------------------------------------




序章
网译版 转自轻之国度
杂务：笔君（96th）
动漫东东-NEET轻文事务所制作
====================================
英雄失格3 终于要毁灭世界了
英雄VS英雄VS英雄！　世界这次真的要毁灭了！？
前往警署领回变身超人〖萝莉控〗已经成为了鹿屋总一每行功课。就在总一正为如何让英雄们洗心革面绞尽脑汁之时，灾难再度降临。一个名叫诺艾米的幼女，为了杀死某位英雄来到了总一面前。而此时，普陀罗庄突然消失，并且神明第三次告知了世界灭亡的危机！巨大力量的碰撞……对于这个词，总一联想到的是诺艾米与英雄的之间的战斗，可殊不知事态超乎总一的想象，英雄们为了各自的欲望相互冲突，竟引爆了前所未有的巨大危机——！？昔日英雄们的救世喜剧，第三幕！！
 
「我要杀一个家伙，希望阁下助我一臂之力」
距离灾难降临　还有　6日　22时　48分　18秒
 
英雄VS英雄VS英雄
这次世界真的要毁灭了吗——！？
「超、复、活——！！！！」
「那边的两位，你们稍等一下啊！
毁灭世界可是我的使命喔！」
====================================
序章
和煦的阳光洒在午前的公园中。
「……哎」
而沐浴着阳光的我，鹿屋总一在长椅上坐了下去，深深地叹着气。随后，身旁传来了关怀的话语。
「怎么了少年，难道有什么烦心事么？」
「让我烦心的罪魁祸首还有脸担心我……」
让我唉声叹气的元凶，就是这个坐在我身边的人。
他曾以变身超人的身份风光一时，乃是为了捍卫世界和平同许许多多的邪恶组织不懈斗争的传说中的英雄——假面战士普理斯纳，左文字真太郎。
他的出色表现不容质疑，乃当之无愧的真英雄。
可曾经那个光芒万丈的左文字先生，在今天早上一如既往地在小学生的上学路线上出没，一如既往地在隐蔽地点安装摄像头，一如既往地被警察逮捕，一如既往地被关押在了附近的拘留所里。
而我则一如既往地被迫做他的担保人，要去拘留所将他领回去。
「……左文字先生啊，我说你为什么总是这个样子？」
「怎么了少年？不留遗漏地守望儿童们放学的情景，拍摄并收藏起来，这即是我的使命，难道我这崇高而纯洁的使命有什么问题么？」
「问题大了啊！你要我说多少次！！」
「嗯，你说的也没错，我们之间的确存在着强烈的意见冲突」
「冲突的不是意见，而是法律宪法之类的好吧」
「阻拦我履行使命的敌人的确太多，理解我的人或许太少，但我又岂能因此而一蹶不振！守护孩子们的未来，引导孩子们以自己的力量开辟自己的道路，乃是我们这些大人义不容辞的使命！」
左文字先生露出一千个柠檬分量的爽朗笑容，同时宣称要守护孩子们的未来。这一切，的确是左文字先生昔日的成就。
假面战士普理斯纳的活跃表现，有的被写进书里，有的被拍成电影，在各个世界广为流传，深受少年以及拥有少年之心的大人们不灭的爱戴。
曾经的我，也是被他的活跃表现深深吸引的粉丝之一。假面战士普理斯纳的影碟，我不知道播放过多少次。所以，我明白左文字先生这番话的含义。虽然知道……
「你真是只有话说得漂亮啊……！」
以左文字先生的情况，有问题的是他的方式。他竟然监视小学生上下学，这已经是不折不扣的刑事案件了，所以警察才会把他关进号子里。
拜其所赐，去警署接左文字先生都已经成了我每天必行的功课了，我跟警察叔叔们都已经混熟了，可见我光顾警署有多么频繁……这作为神的使者来说真的没问题么……
「真是的，下次我可不接你了喔。干脆让吃一段时间的牢饭才好」
「…………」
「……呃，左文字先生？」
「现在正在紧要关头，能不能稍微安静点？」
「……什么？」
听到他突然这么说，我向身旁一看，只见左文字先生没有在看我这边。
他的双眼锁定的，是几个正在荡秋千的年幼少女。他正用非比寻常的视力观察着那些幼女。
他的双眼如同猛禽一般充满着决意，势不放过幼女们任何一举手一投足。针对他这样的举动，我应该立刻送回警局。
「……呃，左文字先生」
「不要跟我说话。为了不让可爱的孩子们被邪恶掳走，我的眼睛片刻也不能从她们身上挪开」
「可是她们现在就正在遭受邪恶的监视呢」
「你说什么！？可恶的邪恶之徒，竟然干出如此卑劣的行径！他肯定正潜藏在某处！用猛禽一般的眼睛对孩子们虎视眈眈！！」
「就潜藏在左文字先生你那邪恶的内心之中吧」
「原来是这样！多谢！」
左文字先生大叫起来，开始痛揍自己的肚子，不过我是丝毫不想阻止他就是了。
那些在荡秋千的幼女们看到突然开始自己痛扁自己的可疑人士，感到害怕不已，全都逃走了。太好了，幼女不用继续遭受可疑人士的监视了。
而之后留下的，只有左文字先生不断痛揍自己肚子的打击声。
「……哎」
感觉自从来到这个世界之后，我的叹息就没有停过啊。
而之所以这样的原因，自然是包括这位在我身边不停痛揍自己肚子的左文字先生在内的英雄们了。他们这些英雄们响应神明的召集，肩负着消除灾难的使命。可是剥开他们光鲜的外衣之后，里面露出的却是无可救药的废柴。
让这帮自甘堕落的废柴改过自新，便会当初那光芒四射的英雄，便是我自己选择的新使命，不过……
「就是顺利不起来啊，哎……」
英雄之一的作家圆乘老师前日引发了一场浩劫，现在已经度过灾难，有幸过上了几天安生日子。我想趁此机会，设法让那些生锈不堪的英雄们改过自新，然而却迟迟没有进展。
「那些人……早已逾越废柴人类的水准了，而且其中几个还不是人类」
可是，我不能遇到这种困难就轻言放弃。神明托付给我的使命，可以说就是我的一切。
「在邪恶！消失前！我不会停下拳头！」
「呃，左文字先生……我觉得你差不过该停手了。我正在思考一些非常正经的事情，你弄出来的BGM实在太不和谐、了……！！」
就在我准备制止左文字先生的时候，忽然之间有种肌肤刺痛的感觉向我袭来。这是在最近的骚动中，已经体验过好几次的感觉。
那是拥有明确意志的，某人的视线。
「什么人！？」
我坐在长椅上，目光在公园中扫过，发现了一个异常的身影。
在幼女们已经离去，已经空无一人的公园角落里，不知不觉间出现了一个人影。那个人影就如同溜进我的死角一般，突然之间就站在了那里。
「……你究竟……是什么人？」
这个人全身穿着宽松漆黑的衣服，让我想起最初见到的魔王。但跟那个时候相比，这个人有着非常明确的不同点。
这个人的眼神，十分强烈。
从宽松漆黑的缝隙中露出的赤红眼睛，其强烈程度非同一般，光是被那个人这样看着，便感觉无法从原地挪动一步。
那个眼神，忽然动摇了。
「……诶？」
下一刻，我的视野被塞满。黑影出现在了我近在咫尺的面前。
短短的一瞬间，那个漆黑的人影便缩短了我们之间的距离，接近了我。
此等技术，怎么看都不是常人可能做到的。
「什！？」
我连说话的机会都没有，那个黑影便在交错之时轻轻松松地抱起了我的身体，踢起长椅瞬间加速。那速度，就如同在天上飞一般，我根本无力抵抗。
我的视野天旋地转，意识也随之变得模糊。
意识最后捕捉到的，是仍在痛扁自己的左文字先生。
以及这个漆黑的人影嘀咕的一句话。
「……这样一来，就能宰掉那家伙了」
然后还有，从口袋里响起的警报声。
睡也听不到那个声音，那是宣告灾厄降临的倒计时再次启动的警报。
【距离灾难降临　还有　6日　23时　59分　59秒】




一章 「有个人我非杀不可」
我在朦胧的意识中回忆起一些东西，是今天早上发生的事。

我接到一个已经混熟的警官打来的电话，正准备去接左文字先生，在普陀罗庄的大门口被艾莉卡小姐给叫住了。

「咦？总一，你上哪儿去？」

「呃，我稍微去趟警署……」

「啊，真太郎又在麻烦警察了啊」

「……嗯」

用不着完全说清楚，我们也知道究竟是怎么回事。而这心照不宣的事情，实在有点难以启齿，但我真希望不要把这种事搞得心照不宣了……

「也对啊。真太郎要是不被抓，新的一天就不会开始呢」

「那样的开始方式很让人讨厌啊……」

「因为他要是不被抓，反倒让人不放心呢」

「这倒是没错」

艾莉卡小姐也少有地露出了不安的神色。

「不过，你要多加小心喔。因为最近这附近似乎不太平呢」

「被你这个积极地让世界变得不太平的罪魁祸首劝告，我想不小心都不行吧。可话说，究竟怎么不太平了？」

「一切都不太平，附近的餐厅似乎接二连三地垮掉了」

「……餐厅？」

「我是听谅子说得，具体情况并不清楚，但似乎发生了某种情况。是不是被成群的大胃王袭击了呢？」

「那种东西既不会聚集成群，也不会袭击过来吧」

虽然我知道那帮家伙绝非善辈，但也不会造成实质性的灾害。

「啊，对了对了，说到餐厅，以前有次我肚子饿扁冲进一家餐厅，结果被店家用『快打烊了』给拒绝了。我明明正在为了维护和平和战斗，他们就不能稍微通融一下么？」

「又来了么……呃，确实是这样呢」

「我当时气不过，就使用了刚学会的昼夜颠倒魔法，让晚上变成了白天，让他们再也用不了『快打烊了』这种话来搪塞我了。所以我这么做也是无可奈何的吧！妨碍勇者就该受到惩罚！不过那么弄了之后，他们就只会拿出早餐套餐了，结果我还是输了……我只是想吃汉堡排而已啊！！」

「那你罢手不就好了」

「汉堡排的怨恨是很可怕的哦！所以我强烈要求，今天的晚饭必须是涂满蛋黄酱的汉堡排喔！不然的话，我就要胡闹咯！！」

「好好好」

总之就是这样。

与今天依然怨恨着一切的艾莉卡小姐道别之后，我便前往警署去接左文字先生。然后，我平安无事地领到了左文字先生，在公园的长椅上大口地唉声叹气……我的记忆便到此为止。

「呃，然后我就……我就被什么人给抓走了……然后就，变成了这个样子」

没错，我在公园里被什么人给抓走了。

以前我有过被抓走的经历，所以特别冷静。

我现在被绳子五花大绑，正倒在地上。绳子绑得很紧，靠自己的力量根本无法挣脱。

「……说来，这里究竟是什么地方？」

我没多久便放弃了挣脱绳索，观察屋内的情况。

屋子里到处放置着行李，敞开的柜子摆得乱七八糟，地上散落着碎玻璃，看来是个许久没人使用的废屋。看样子，那个人把我绑起来之后就把我扔在了这个乱七八糟的废墟之中。

此时，在我身后响起门打开的声音。有人进屋了。

「…………」

我竖起耳朵，听着那缓缓靠近的脚步声，装作不省人事。

那个人，恐怕就是将我抓来的人。

对方虽然目前没有加害于我，但毕竟干出了绑架这档子勾当，贸然反抗不知道会遭到怎样的对待，所以现在应该静观其变。

脚步声直接来到了我的身旁。我内心的紧张感顿时膨胀起来。忽然，屋内阵风吹过。

「！？」

下一刻，绑在我身上的绳索突然解开了。绳子被刚才的风给切断了。这毫无疑问是那个神秘人物干的。

「请起来。阁下应该已经醒过来了」

「……我知道了」

这个人似乎一开始就发现我是在装睡。我老老实实地坐了起来，看了看拐走我的这个人究竟长什么模样。

俯视着我的，是一名年轻女性。

她拥有着一对富有特征的赤红眼睛，头发如火焰般鲜红，即便在这个昏暗的废屋中看上去都格外显眼。她身上缭绕着强烈的气场，仿佛在无言地表露着一碰到她就会被烫伤一般。她盯着我的眼神无比锐利。

可是令人在意的，并不是那些地方。

「……呃」

不晓得为什么，她正在狼吞虎咽地吃着汉堡包。

她右手拿着汉堡包，左手搂着一个大号的汉堡店的纸袋，嘴里不停地咀嚼着，俨然一幅正在进食的状态。

你把我人抓了，怎么吃起饭来了？现在不应该是更加严肃的场面么？莫非连我也要被你吃掉？

「我吃……饱了」

花了相当长的时间，她终于将袋子里大约十个汉堡全部吃完，还十分到位地遵守了餐后礼仪。看来我不用担心会被吃掉了。

随后她弯下身子，朝坐在地上的我伸出手来。

「首先，本人对刚才的无礼行为，请求阁下原谅」

「诶？呃……」

我老实地握住了伸过来的手，在她的帮助下站了起来。

「我本想以更加和平的方式将阁下请过来，怎奈当时有耳目在旁，只得出此下策，还请海量宽恕。阁下就是鹿屋总一，对吧？」

「呃……是的，我的名字确实叫鹿屋总一来着……？」

听到与我不相称的敬称，以及奇怪的口癖，我不禁有些不知所措，不过与对方似乎能够交流，我也就正常地对答了。

「恕本人冒昧，其实有一事想请阁下相助」

「……让我帮你？」

「正是，我要杀一个家伙，希望阁下助我一臂之力」

「杀人……咦？」

女性的口中突然冒出杀气腾腾的词汇，令废屋之内的气氛瞬间冻结了。

「等等，你怎么突然说出这种奇怪的事情！？你说杀人是在开玩笑吧！？」

「本人绝无开玩笑的意思。有个人我非杀不可」

女性的赤红双眸之中，充满了认真的神采。她说这番话是认真的。

即便这样，还是怎么想都很奇怪。我突然被她绑架，结果是要被她硬逼着帮她行凶杀人么？我也觉得我自己是那种容易受牵连的体质，可这再怎么说也太没天理了吧。

「我还是完全搞不清状况」

「话说回来，本人还没作自我介绍呢」

「咦？」

「本人名叫诺艾米-伦巴蒂。请叫我诺艾米」

「……咦？」

女性说出的这个名字，其中的姓氏我知道了。

伦巴蒂。

这个姓氏与普陀罗庄某位英雄的姓氏一致。

她，诺艾米小姐，用那认真的眼神，直白地告诉了我。

「正如阁下所想象的那样。那只废龙，科多-伦巴蒂正是家父……」

然后。

「……也是我决定必须亲手杀掉的家伙」

◆　　◆　　◆

科多-伦巴蒂。

身为龙族，同样身为英雄，拥有着与神匹敌的力量。

他凭借这他巨大的身躯，凶猛的咆哮，强大的战斗力，这一路走来拯救过许许多多的世界，乃是当之无愧的最强龙族。他曾经拯救过的世界，在所有英雄当中稳居榜首。他雄伟地翱翔于天际，光临生物界的最顶端。他那强大的肉体，以及他所造就的与那肉体完全相称的伟业，令他成为史上最强的无敌神龙。

然而现在，他已经沦为一只醉醺醺的蜥蜴，不过是一只满脑子只有酒的普通爬虫类而已。

来到普陀罗庄的我从亲眼所见的科多-伦巴蒂大人身上，看不到丝毫昔日传说的光辉。

不仅如此，它身体变成了小小的蜥蜴，总是不停酗酒烂醉如泥，彻底沦为一只无可救药的废柴爬虫类。

「呃，请等一下，信息量太大，容我整理一下……因为是『父亲』所以要『杀死』啥的……话说，科伦先生真的有女儿？」

话又说回来，我记得好想听谅子小姐说过『科伦先生被妻子和女儿抛弃之后借酒浇愁』之类的话来着。莫非，那并不是谅子小姐信口无乱翻译出来，而是确有其事？

尽管这种事让人一下子难以相信，但诺艾米小姐身上释放的强烈气场，绝非普通人能够制造。要说这股气场源自那位伟大的龙族，的确能够令人信服。

「可是，为什么要杀他……」

她用了『必须杀掉』这种强烈的字眼，那不可能是在开玩笑，绝对是认真的。从诺艾米小姐的态度也能看的一清二楚。

弑亲。

不论在哪个世界，这毫无疑问都是禁忌。

「……呃，诺艾米小姐，我可以提几个问题么？」

「无妨」

「呃，你为什么要杀死自己的父亲……」

「嗯，你会这么问是理所当然的」

我犹豫了片刻才开口，可诺艾米小姐毫不犹豫地告诉了我……必须触犯弑亲禁忌的理由。

「因为他沉溺于酒精，将作为龙族的荣耀以及身为英雄的伟业全部抛诸脑后，沦落成了一只烂醉如泥的蜥蜴，是一只废柴神龙」

「哎」

我懂了。

我完全明白了。

因为自己的父亲做出了让种族名誉扫地的行为，会有那么一点恨不得让他去死的心情也无可厚非呢。何况他曾经还是受人们讴歌的大英雄，这份落差必然也令她更加大失所望吧。

既然如此，干脆就让身为女儿的自己亲手葬送他倒算是大发慈悲了……她兴许是这么想的吧。

可是正因如此——

「呃，你的心情我能理解，不过……」

「阁下说理解我的心情，也就表示愿意帮我咯！！」

「啊，不是的，并不是那样」

「为什么！？他可是连自己的使命、存在意义、荣耀都完全抛在脑后，成天到晚泡在酒精里，完全没有活着的价值啊！而且这样的他还被人们讴歌为英雄，这种事绝不可饶恕！那个烂到骨子里的爬虫类，反倒是死掉更加造福全世界！！」

「……呃，呃呃」

我竟然无言以对。诺艾米小姐的话句句在理，让我深感惶恐。那只蜥蜴真是无可救药……

比起我来，身为亲生女儿的诺艾米小姐肯定要更加熟悉科伦先生。跟科伦先生还没有认识多久的我，在她面前随便发表言论，感觉难免会有失公允。

即便如此，不管科伦先生是英雄也好，废柴也罢，诺艾米小姐这个做女儿的想要杀死自己亲生父亲这种想法，必然是错误的。不管有着怎样的理由，我都不能帮她。

「对了，科伦先生这个时间应该在普陀罗庄……」

幸好另一位当事人现在应该在普陀罗庄里烂醉如泥。我所能做的事情，就是立刻取出终端进行联系，提供一个父女交谈的场所。

「呃，可以稍等片刻？」

向诺艾米小姐知会了之后，我从口袋里取出终端，进行了一番操作，准备向普陀罗庄打电话。

可是这个时候，终端的屏幕上显示出了鲜红的文字。

「……诶？」

那血淋淋的深红文字，我绝不可能看错，也不可能漏过。因为，上面显示的，毫无疑问……

「怎么会……！？」

是通向灾难的数字，是预告毁灭的数列。

预示世界灭亡的倒计时，显示在了终端之上。

【距离灾难降临　还有　6日　21时　48分　18秒】

然后。

神明对我下达的指令也一并现在上面。

『巨大的力量之间发生冲突，世界将在其余波之下灭亡。立刻确定原因，避免灭亡』

「力量之间的冲突，这究竟是……？」

神明对我下达的指令，就是让我避免即将到来的灭亡。

在上次的指令中，目标指示得十分明确，于是应该寻找的目标也确为名为『混沌女王』的灾难。可是这一次，并没有明示目标。

力量之间的冲突，这也就意味着至少有两股力量，双方可能是不共戴天的关系。需要阻止的，并非只是其中一方。

那么，说到足以毁灭世界的力量冲突，然后是拥有那般力量的便是……

「难不成，又有不得了的东西要出现了……？」

将要毁灭世界的存在，曾被普陀罗庄的英雄们所击退。

一次是魔王，一次是混沌。

面对那种无法抗衡的侵略者，我借助大伙的力量……『借助』这个词用在这里有些不当就是了……才勉强将其击退。包括之后的说教在内，那些回忆全都历历在目。

可是这一次，神明并未清楚地告知对象究竟是什么东西，只写了力量之间的冲突。

综合以前的指令来思考，所谓的力量之间，其中一方很有可能是指普陀罗庄的英雄，可是关于另一方企图毁灭世界的存在，然后就没有任何情报了。

「……唔」

我把手放在头上思考起来，但什么也想不到。那样的存在……如今就只有那只完全被世俗所侵蚀的魔王了，可我不觉得她事到如今还会重举反旗。魔王的宠物波奇也是如此。新的灾难将不知从何处降临……眼下能得出的，只有这样的结论了吧。

于是，我一边想着这些，一边向眼前看去。

「鹿屋阁下，出什么问题了么？」

「……不，完全没问题」

诺艾米又开始啃起了汉堡包。

真亏她能在这么严肃的场面吃东西。再说了，她刚才不是全部吃光了么？这又是从哪儿拿出来的啊。

「于是啊呜，鹿屋阁下啊呜。我啊呜要杀死那只啊呜废龙，你能啊呜帮助我一臂之力么？」

「好歹吃完再说话好不好？话说，你准备怎么杀？」

「啊呜……关于这点还没有决定。我好歹也是龙族的后裔，虽然不及那只废龙，但还是拥有着相当强大的力量，粉碎个大陆什么的还是不成问题的。要试试看么？」

「你还真是不以为然地说出了厉害的话来呢……」

「只要鹿屋阁下相助，能抵得上百人相助，我势必能够得偿所愿」

「是么……」

诺艾米小姐拿着汉堡包，用力攥紧拳头，表明自己的决意。看到她这个样子，我想到了一件事。

就是这个人。

这次的灾难肯定是这个人。

力量之间的冲突，一定是指神龙科多-伦巴蒂与其女儿诺艾米-伦巴蒂之间的激烈碰，一定是英雄与其女儿之间的力量碰撞。这势必会造成足以毁灭世界的影响。

强大力量之间的冲突，如今即将发生。阻止他们的碰撞，正是我这次的使命。调解父女争吵这种事，完全不像神的使者该做的事情，但只要事关世界存亡，我便不能坐视不理。

也就是说，我现在应该做的，就是向诺艾米小姐问得更加清楚。

「我明白了，我就帮你一把吧」

「非常感谢啊呜」

「怎么又吃起来了……！！」

你究竟要吃多少？你的胃袋莫非连接着宇宙么！？

怎么说呢，她无所顾忌大吃特吃的样子，的确有几分科伦先生的风范，可我完全不想通过这种事情来确信他们的父女关系。

到头来，这不正常的进食场景，一直持续到她左手纸袋里的汉堡包完全吃完。

「不好意思鹿屋阁下，给阁下添麻烦了。我的能量消耗得太快，必须像这样大量进食才能维持」

「你摄取的也未免太多了吧……」

「而且在进食的时候应该一心一意地进食，进食不可以被随意打断，所以在进食的时候说话非常失礼」

「难道为了吃饭打断对话就行了么……」

这货没救了呢。

说起来，我听艾莉卡小姐说附近的餐厅接连倒闭的情况，莫非就是这个人干的？如果有如此厉害的大胃王瞅准机会进行挑战，吃垮个一两家恐怕真的不在话下。毕竟，她的食量就是如此诡异。

「总之感谢鹿屋阁下的协助，让我们一起消灭那只废龙吧」

「啊，嗯」

这种奇妙的口吻，对于龙族来说应该是十分正常的吧。他父亲在语言体系上就已经很诡异了，感觉女儿也不遑多让……包括言行在内的诸多方面都是。

「鹿屋阁下肯出手相助，更胜千人助阵。我们势必能够消灭那只废龙」

「才没有那种事……再说了，我没有任何强大的力量，只是个普普通通的神使罢了」

「哪里哪里，阁下过谦了」

「我自认为的确对众位英雄十分了解，但让我消灭他们是办不到的。再说了，你为什么要找我？我的力量恐怕根本派不上用场吧」

「可是，这上面白纸黑字这么写着喔？」

「诶？」

写着？写着什么？

「『英雄杀手』『最恶劣的雇工』『残暴勇者的后裔』『比魔王更像魔王的邪恶』等等，鹿屋阁下的头衔如今已经响彻全世界了喔？」

「…………什么？」

呃，这是怎么回事？

「本人为了消灭那只废龙，特意来到了这个世界。在到达的时候，我看了看网上的主页作为参考，于是看到那些头衔」

「网上的主页？」

「是的。那是一个整合了抹杀英雄的方法，以及过去打倒过英雄的记录的主页。我在那里学到了杀死英雄的方法」

「等、等一下，那个写着杀死英雄方法的主页是怎么回事！？」

英雄这种身份，的确招人憎恨树敌众多，想要从物理层面摆平英雄的人恐怕也很多。

可是，在网上竟然桃尔皇之地写着魔法英雄的方法，这也未免太奇怪了吧。

「诺、诺艾米小姐，能不能把那个论地址坛告诉我！？」

「没问题」

「非常感谢！」

我用手中的终端，输入了诺艾米告诉我的网址。

几秒钟后出现的主页标题是……

「诶，『英雄抹杀告诉你宰了英雄的方法』！？」

黑色的背景之上写着鲜红粗大的文字，感觉还有点古风的味道，还突然放起了令人毛骨悚然的BGM，这些令我感到几分似曾相识的感觉。

我操纵了一番终端，继续往下看。

「这些英雄是……不就是住在普陀罗庄的大伙么！」

主页之内的『抹杀对象』一栏中，写了英雄们的信息，还附着照片，怎么看都是我所熟知的那些英雄。

勇者……艾莉卡小姐，魔法少女谅子小姐，变身超人左文字先生，神龙科伦先生，作家圆乘老师……这些我所熟知的英雄们的情报，全都十分详尽地写在上面。而且上面还记录着每个英雄的弱点。谅子小姐是馒头，左文字先生是女童，科伦先生是酒类，圆乘老师是编辑。这简直就像电视游戏的攻略本一样，还写着『想要摆平这个英雄，下面向您推荐』的字样。

「而且这些信息全都准确无误呢」

看上去完全不像在开玩笑，上面写的信息确实准确无误。恐怕没几个人能够写出如此详尽的信息，只能想到是内部作案。

再说了，能拍到英雄们的照片，就表示凶手肯定在普陀罗庄内不。而且从那个人对英雄恨不得杀之而后快这一点来看，嫌犯只有一人。

「啊，继续翻吧。还有下一页」

「下一页？」

诺艾米小姐从我身后凑过来看着终端，我遵照她的指示，翻开了下一页。闯入视野的，是一行『最危险！重点注意！』的夸张字样。

上面的名字，是鹿屋总一。

「噗！？」

我不禁喷了出来。

屏幕上的面部照片，毫无疑问就是我，而且正挂着害羞的笑容。我现在脑子都一团乱，可这家伙竟然笑得那么傻，真受不了。

这张照片下面写着一段补充，正如诺艾米小姐刚才描述我的那段情报，而且还大大地写着『拥有抹杀英雄的经验』的字样。

「…………哎」

这已经不只是我今天第多少次叹气了。

我还在想那家伙最近把自己关在屋里在搞什么，结果弄出了这么个东西。我现在闹蛮子全是怎么惩罚她的方法，但我还是按捺着怒火继续往后翻，看了看『管理人日记』。

看来这是这个网站管理人日常生活的记录。

·『今天被迫一个人打扫了庭院，不可饶恕』

·『今天苦心指定的计划被抢走了，不可饶恕』

·『今天看电视被吼了，不可饶恕』

·『今天被无缘无故地攻击了，不可饶恕』

「这根本是在发泄怨气吧」

这哪里是日记，完全是记录怨恨的笔记来着。

在这些满是怨恨的日记之中，唯有一个地方不一样。那就是疑似几十分钟前更新的一篇日记。

·『似乎顺利地得到了协助者。让我们去驰骋天际，消灭英雄吧』

「这是啥？」

还有一招照片跟文章一起显示出来，那就好像是在空中飞翔时拍摄的照片。莫非这是在飞？而且『协助者』这个词也令人在意。就当协助者是诺艾米小结巴，可驰骋天际究竟是闹哪样？

「算了，还是问问本人最省事了……」

「鹿屋阁下，感觉怎样？这个网站的管理人好厉害啊！」

我脑子里还在浮现那个混蛋的脸，结果诺艾米小姐两眼放着光从身后向我搭腔了。看到她天真的表情，我的内心萌生一股奇妙的罪恶感。

「嗯，是啊，调查地非常详细呢」

「可不是么可不是么。看到这个网站之后，我就盼着能够得到鹿屋阁下的协助。请鹿屋阁下，务必将传说中『英雄杀手』的力量借给我」

「是啊（棒读）」

「对了，如果再得到这个网站管理人『伟大☆路西法』阁下的协助，那就完美无缺了。现在已经得到了鹿屋阁下相助，接下来就去拜托『伟大☆路西法』相助吧」

「那名字是闹哪样……你说要请求她的帮助，你有她的联系方式么？」

「是的。『伟大☆路西法』阁下的电话号码也写在上面呢」

「完全没有网络交流能力啊！！」

管理人信息一栏中的确写着个人的电话号码。她的个人信息已经完全泄露了。话说，那家伙没有手机，所以直接写着普陀罗庄的固话号码呢。看来我得禁止她擅自使用公寓的电话。

「哎……好吧，我拨过去看看」

「这种小事岂能劳烦鹿屋阁下大驾」

「这没什么，交给我吧。倒不如说，我已经播过去了」

我将终端转换成电话模式，敲入了网站上的号码。响了几声之后，有人接电话了。

『你好，我是魔……更正，『伟大☆路西法』喔！』

「…………」

终端之中传来的，是个熟悉得不能再熟悉的开朗声音。

你根本就没想隐藏自己的真实身份吧，你这原汁原味的声音让人秒懂来着。

『哎呀，怎么不说话？』

不知道她怎么看待我的沉默，她继续滔滔不绝地说了起来。

『也对呢，找我说话一定十分害怕，十分害羞吧。哎，这也情有可原，不过尽管放心吧。我，一定会站在想杀英雄的你这边的！』

「…………」

『于是，你想杀哪个英雄呢？我推荐那个运动服大胸勇者。那家伙今天早上又无缘无故地袭击我，如果再不赶紧宰了她，我的身家性命恐怕都难保了……』

「喂，米莉安」

『诶？』

电话那头唇膜了片刻。

『咦？好像串线了来着，怎么回事？刚才貌似混进了一个非常熟悉的声音，是个能够激起我心灵创伤的声音来着』

「米莉安，是我」

『唔，果然串线了。因为，我现在最不想听到的声音混进来了呢。我可是最不希望贝那家伙发现啊』

「没有串线，打电话的就是我，鹿屋总一。你应该明白的吧？」

『…………』

对方沉默了。

她似乎终于理解自己所处的状况了。

我早就完全明白了，『英雄抹杀』网站的管理人就是那个废物魔王米莉安。真是个毫无惊喜的结果。

就这样，在漫长的沉默之后，传来一个颤抖的声音

『……您所呼叫的号码正在通话中』

「你模仿得还挺到位了，可惜早就穿帮了。你那个网站我已经完全看过了。我要说的只有一句话……胆子不小啊？」

『噫！？』

随后，电话便挂断了。

「话说完了？」

「倒不如说，从一开始就已经注定了呢……」

「我在网上跟管理人『伟大☆路西法』阁下交流过，深深感受到了她名字的伟大，以及她浑身洋溢的自信与对抗英雄的强大气场。她正可谓是我学习的榜样」

「我觉得你最好别把那家伙当做奋斗目标……」

真没骗你……

「那么鹿屋阁下，我们差不多该动身了吧！」

「诶，动身去哪儿？」

「那还用说，当然是去杀掉那只废龙啊！」

「话说，你知道他在什么地方么？」

「上次已经从『伟大☆路西法』阁下哪里得到废龙居住的公寓地址了」

「那只魔王净不干正经事……」

诺艾米小姐打算杀死自己的父亲科伦先生，直接把她带往普陀罗庄也实在不太妙，搞不好一见面就会就会展开战斗，可能会发生神明指令中的力量之间的碰撞。

「可就算这样……」

她无疑拥有着能与英雄匹敌的力量，我根本无力阻止。既然如此，在我力所能及的范围内，勉强能够做到的就是……

「……我明白了，去公寓吧。我会跟你一起去的」

「哦哦感激不尽，鹿屋阁下」

至少让我随行，以便破坏诺艾米小姐的计划。幸运的是，普陀罗庄是英雄们的休憩之所，英雄们今天应该也正无所事事地呆在那里。万一真要发生那种情况，肯定会有人出面阻止的吧。

「和传说中的『英雄杀手』一起行动，就算屠龙也是小菜一碟呢」

「呃，请不要过分期待……」

「就让我们联手击破那只废龙吧！！」

「啊，嗯……」

我的心中充满的不安，但我必须设法改变这个局面。

科伦先生竟然弄得要被女儿杀死，这其中一定有着十分深刻的理由。但不管那究竟是怎样理由，我又必须阻止他们之间的激烈碰撞。

扭曲的亲子关系。

弑杀英雄的野蛮行为。

面对突然掀起的诡异情况，我让自己的心情冷静下来，跟着她一起离开了废屋，前往普陀罗庄。

就这样……

「请问鹿屋阁下，这究竟是怎么回事？」

「呃……」

我们离开废屋，前往普陀罗庄。诺艾米小姐保持着要把一路之上所有的小摊全部吃光的气势，稍微绕了下远路，但我们还是平安到达了普陀罗庄。

本应是这样才对。

可是来到目的地之后，我和诺艾米小姐却只能茫然地愣在原地。

这也无可厚非。

这是因为，眼前什么东西也没有。

正如字面意思，什么东西也没有，是有一片光秃秃的素土地。今天早上应该还在这里的建筑物，悄然间不翼而飞了。

「究竟发生了什么！？」

说来很简单。

普陀罗庄，凭空消失了。

【距离灾难降临　还有　6日　20时　57分　43秒】

【主人，您在呼叫救世向导人工智能程序，希加尔·伊莎杜拉么？嗯，就是想重新做一下自我介绍。关于主人询问的这件事，由于神明大人现在有些繁忙，只发送了讯息过来。内容为『总之加油吧』。神明大人真是让人伤透脑筋啊。算了，请主人尽自己所能，完成拯救世界的使命吧】

◆　　◆　　◆

不论看多少次，眼前的情景依旧没有变化。普陀罗庄，消失了。

在路上，我确实想过不去普陀罗庄就没事了，但没想过普陀罗庄竟然会消失。难道要等我吃惊个够之后又突然冒出来？

但并没有冒出来。

「地址的确是这里」

「没有错呢。再说，我最近就是在这里生活，不可能会搞错地方。而且早上出门的时候，公寓肯定就在这里啊！」

「这种情况经常出现么？」

「要是经常出现还不伤脑经？这种事还是头一次出现啊！！」

普陀罗庄是神明谨慎建造的，非常破天荒的建筑物。不能完全排除它隐藏着能够突然变形成机器人之类功能的可能性，而且我对它知之甚少，但它不应该抛下我突然消失。让机器人把我也载上吧！啊啊受不了了，不要想那些奇怪的事情，冷静下来！！

我又重新看了看，普陀罗庄院地的绿篱原原本本地留在周围。庭院中的树木也好好地留了下来。可是，里头建筑物的部分不翼而飞，就像是被什么人给搬走了似的。

这么一看，果真彻底束手无策了。

普陀罗庄竟然会突然消失，这远远超出了我的理解范畴。

「喔？鹿屋阁下，那边好像留下了什么」

「诶？」

诺艾米小姐指了过去，在普陀罗庄的地皮之上，的确放着某样东西。

那东西似乎是在建筑物消失后留在院地中的，颜色就跟地面一样，是个纸箱。

「……啊，那是……」

「那是什么东西？看上去像是传说中无家可归的人用来搭建简易居所的素材，纸箱」

「嗯，的确是那样的东西……」

说实话，那东西我实在不希望外人看到。住在普陀罗庄，会使用那种纸箱房子的，就只有一个人了。

这个人是普陀罗庄的居住者，是我曾经杀过的英雄，也是让我拜领『英雄杀手』这一头衔的原因所在。

她就是，传说中的作家，圆乘缀。

那名身穿黑衣的作家，如今就像被倒下的纸箱压烂了一般。

已经死亡。

「喂，果然已经死了啊！」

虽说基本预料到了，可我还是习惯不了她死亡的样子。毕竟，那可是尸体啊。虽然知道她反正还会复活，但谁又能习惯的李敖这种事情……虽说我已经相当习惯了。

「什！？这难道是……！？」

面对圆乘老师的死，诺艾米小姐露出惊讶的表情。可是，她又立刻露出敬畏的表情，向我看过来

「没、没想到能够亲眼拜见到『英雄杀手』的伟业，感激不尽！！」

「诶诶！？不是的，你误会了！！」

「我对动态视力还是颇有自信的，杀死英雄的瞬间，我已经完全捕捉到了。真不愧是鹿屋阁下！！」

「不不不不不，都说我什么都没做了啊！」

「这样一来，我就能对我所做出的决定拿出自信。我已经明白了，就算是英雄，该死的时候还是会死的！！」

「真希望你不要拿出那样的自信……而且你瞧，只要这样一弄就会复活了！」

我将纸箱房子的残骸举了起来，复原之后盖在了变成尸体的圆乘老师身上。大约等待了十秒钟。

纸箱房子开始颤动，随后里面传来一个女性的声音。

「啊！？我究竟怎么了！？」

「早上好，圆乘老师」

「晚安……永远的……」

「请不要死」

我连忙制止住她。圆乘老师是个极度的家里蹲，让她离开房间等于是要她的命。最近，她能够使用是想房子进行移动，离开了位于地下的卧室。既然都这个样子了，真希望她能从纸箱里出来，但事情并不能那么如意。

「我要死了」

「活下去！！」

「Death」

「Alive！」

一定是因为纸箱房子因为某种原因坍塌，于是就把她给吓死了吧。姑且是复活了，可精神处于极度不稳定的状态，我得在她再度死亡之前把要问的事情问出来。

「圆乘老师，有些事情麻烦你告诉我，请千万别死！」

「我根本没有资格告诉你任何事情！归根究底，我不想和任何人说话。我愿化为贝壳」

「你不听我还是要继续问。究竟出什么事了？普陀罗庄消失到什么地方了！？」

「消失？呃，你究竟在说什么……」

圆乘老师听到我说的话，从纸箱房子的缝隙中向外看去。

「……咦？」

然后，她认清了自己周围什么都没有的状况。

身为极度家里蹲的圆乘老师，当失去供她家里蹲的建筑物时，究竟会有怎样的结果呢？保护自己的壳没有了……准确的说，是维系自我世界的根干被连根铲除了……这种时候，她究竟会做出怎样的反应呢！！

「我要死了，感谢阅读」

果真死掉了。

「冷静下来了么？」

「我不冷静，我要死了」

「请不要死，拜托了」

在那之后，圆乘老师又死了好几次。没开玩笑，真死了好几次。花了很长的时间，让她死了有一百次，才好不容易等到她冷静到能说话的程度。

「不要再死了，差不多能告诉我究竟发生什么事情了么？我回来的时候已经变成这个样子了，现在能够依靠的就只有圆乘老师了」

「发生了什么？就算你这么问我……」

圆乘老师开始嘹亮地讲述

「没错，那是吾以郁闷忧愁的日子为食量，书写狰狞之邪纹之时所发生的事情……」

「又开始用那种难懂的古风口吻了……总之，就是正在写小说是吧」

「吾于将吾之力量发挥至极致的，吾之神殿之中」

「就是自己的房间里呢」

「然而，神殿突然之间就像被拉了起来一般发生了摇晃，随后世界为之一变。离开神殿的吾所目睹到的，乃是虚无的世界。本应存在于吾之周围，我那安宁之地，已如云霞般消失殆尽。目睹如此情景的吾……」

「就死掉了是吧」

「遭遇了突如其来的死亡……你真懂呢」

「当然懂啊。总之意思就是，你因为死掉了，所以最终什么也没搞清楚是吧？」

向死人寻求证言，根本毫无意义。平时总把自己关在底下的圆乘老师，十分难得地来到了地面上，所以好歹也冒出个走马灯什么的，抓住点线索也好啊。

「你说被向上拉一般的摇晃……这究竟是……」

我嘀咕着向头上望去。

蔚蓝的天空浩瀚无垠，感觉我心中的烦恼也随之抛向天空……虽然肯定是抛不过去的。

可是，我突然发觉到一件事。

「……嗯？」

在澄澈的天空中，有一个点。

「那东西，是什么？」

在我身旁的诺艾米小姐也跟着我望向天空，似乎也注意到了那个东西。那个漂浮在空中的红色东西，正不断变大。

不，不对，那并不是变大……而是正逐渐向我们靠近。

「咦？」

等回过神来的时候，已经太迟了。

「诺艾米小姐！快躲开！」

「什么！？」

「闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

那个从天而降的红色物体中发出巨大的喊声，在重力的作用下直逼我们面前，正好落在了诺艾米小姐的正上方。

轰鸣响彻天际。

「呜哇！？」

被下落的冲击掀飞的，只有我一个。由于身旁的纸箱房子挡住了冲击波，所幸没有酿成惨剧……不过纸箱房子倒是彻底垮掉了，里面的人恐怕难逃一死。待会儿我一定会让你活过来的，还请稍候。

总之，当务之急是弄清落下的这个东西。那东西刚好就做了诺艾米小姐刚才所站的位置，如今正腾起滚滚烟尘。

「诺、诺艾米小姐！！你没事吧！？」

「真是的，搞什么嘛！！」

可是从四起的烟尘中出来的，并非赤瞳红发的诺艾米小姐。

而是一名身穿红色运动服的金发少女。

「真是的，虽然死不了，但疼得要死啊！为什么我非得这样子掉下来不可！这全都怪这个世界有个叫种类的家伙！虽说没哪个世界没重力就是了！总之，被这种重力所束缚的世界，干脆毁灭好了！在连灵魂也被重力拉走之前，由我来肃清这个世界！！」

尽管刚刚从高空坠落下来，她却毫发无损。

「再说了，告诉这个概念就不应该存在！以前的勇者，都是在没有高度概念的2D世界观中打拼过来的！电视上放的也是平面！这个世界也是平平的就行了！所以，我必须毁灭这个当下的世界！！」

一出现便怨天怨地怨空气的这位，是我十分熟悉的一位人物。

我忍着头痛向她问道

「……艾莉卡小姐？」

「咦？欢迎回来，总一。你是什么时候回来的？」

她是拯救过也闯荡过万千世界，如今留在这个世界，缔造过诸多传说的英雄之一。

她也是我曾经向往的人，也是现在最让我头疼的人。

被讴歌为传说的伟大勇者，艾莉卡·阿秀萝滋。现在自称灰咲艾莉卡。

为什么从天而降？为什么毫发无损？想问的事情必须问的事情堆积如山，然而首先……

「艾、艾莉卡小姐，艾莉卡小姐！！」

「怎么了总一，为什么露出这么心急的表情？这样可不行哦，时时刻刻都要保持冷静啊。不然，是无法庄严肃穆地毁灭世界的呢。必须如机械一般，正确地毁灭世界。这可是常识喔？」

「艾莉卡小姐的常识怎么都好！而且根本就不适用！总之，请让一下！！」

「让一下？你就这样来威胁我的私人空间的么，总一？人家好不容易才弄到一块属于人家自己的地方」

「这种事现在真的完全无关紧要，关键是被你压在下面了啊！！」

「压在下面？积聚静电的那个？」

「才不是那种小学男生玩的游戏！艾莉卡小姐掉下来之后，有人被压在下面了啊！！得赶快救人啊！！」

我急忙急忙推开艾莉卡小姐，朝她下落的轨迹冲了过去。

地面在艾莉卡小姐下落的冲击之下形成了一座环形山……究竟以多高的速度坠落才会形成这种东西？难道你是运势么？

随后，从一片狼藉的陨石坑中，一个人影站了起来。

「呜呜呜，究竟发生了什么」

「诺艾米小姐！！」

太好了，她没事。

不……在这种状况下平安无事，感觉都能够跟艾莉卡小姐有一拼了。不过，总之她们两个平安无事，这让我十分开心。

「鹿屋阁下，你在哪里？我什么都看不见啊」

「……咦？」

感觉有点奇怪。诺艾米小姐的声音好像跟刚才不一样了。而且人影似乎也比刚才小了。

「哎，究竟出什么事了啊。竟然突然遭到攻击，莫非是弑杀英雄的考验么……真是不可小觑啊」

诺艾米小姐这么说着，从烟尘中走了出来。

「呃，诺艾米……小姐？这是怎么了？呃，你这身体……」

「嗯？」

对我说的话做出的回应，发自比我低很多的位置。诺艾米小姐本来身高要比我高，所以我听到她的声音应该来自上方才对。

然而，现在不一样了。理由非常单纯。

之前充满威慑力第居高临下注视着我的那个她，现在……已经标成了一个娇小的，小孩子的模样。

「……WHY？」

普陀罗庄消失，接着勇者从天而降，然后成熟的女性变成了小孩子。这接踵而至的诡异情况，让我如何梳理？世界真是无奇不有呢。

诺艾米小姐变成了低年级小学生的样子……以她这个样子，已经不应该用诺艾米『小姐』来称呼了……

「诺艾米……小妹妹？」

「鹿屋阁下，怎么突然对本人用这种称呼？」

「因为实在不够用『小姐』来称呼，所以只能这样了……」

「不够？这究竟……啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

诺艾米叫了起来。

她低头看了看自己的手和脚，错愕地大叫起来

「我、我的身体复原了！？」

「复原？喂，你本来就是小孩子么？」

「不、不是的！本人已经是成熟的女士了，不论身心都是成年人！」

「可我完全看不出来……」

「那、那是因为鹿屋阁下老眼昏花！！」

这孩子说话真过分。

「呜呜呜呜呜……」

诺艾米继续抱头苦恼，但最后好像死心了似地摇了摇头。

「事已至此，已经没办法隐瞒了呢。本人的身体原本就是这个样子」

「原来是个小孩子么？」

「虽然身体是小孩子，但头脑不是高中生侦探的小孩子」

「那不就是普通的小孩子么」

「本人原本想努力装作成熟的，可是遭到意料之外的攻击之后，就被打回原形了。本人还远远不够成熟。为了下次能够应付包括来自高空的攻击，本人要勤加训练」

「我觉得这个样子根本不靠谱来着……」

「可、可是，我希望鹿屋阁下别、别把我当小孩子，不要瞧不起我！！」

「我没有瞧不起你……就是觉得你挺可爱的」

「是、是这样？诶嘿嘿，人家好害羞……才怪啊！人家才没有高兴喔！」

呃，她果真是个小孩子呢。

她潇洒地坐在地上，讷讷地开始讲述

「我是为了杀死那只废龙才决心来到这个世界的，但我觉得维持小孩子的肉体是根本无法与那家伙对抗的，因为对方是驰骋天际的巨大神龙啊！！」

「呃，这倒也是……」

「虽然现在已经沦落为一只渺小的蜥蜴，但那家伙本来的身体乃是破天荒的巨大存在。那绝不是从正面相拼能够取胜的对手」

「虽说他总是烂醉如泥呢」

「所以，本人拼命训练，锻炼自己的身体，于是便掌握了要领……那就是让寄宿于身体中的龙族之血觉醒，令肉体暂时成长的方法！」

「还有那样的力量……」

「技能名也叫龙血觉醒。对自己身体里流淌的可恨龙血进行控制的力量。只要有了这份力量，本人必定能够赶上父亲。于是我便凭着千辛万苦得到的这份力量，来到了这个世界，可是……」

「可是普陀罗庄消失了呢……」

「出乎意料」

「这倒是……」

这种情况，意料得到才有鬼。

诺艾米……已经自然而然地省略了敬称来着……说她拼了命跑过要杀父亲，结果父亲住的地方整个消失了，这的确让她有些失落呢。虽说杀死父亲这个目的是不能完成的。

「呐呐，总一」

这个时候，艾莉卡小姐从身后喊我了。

「这个女孩是谁？」

「啊，这个女孩啊……」

「我可以认为，总一也去了真太郎的世界么？」

「才不可以！你怎么能那么想！」

这搞不好会闹出天大的误会，所以我赶紧跟艾莉卡小姐说明了情况。我跟诺艾米相遇的经过，以及她的目的，然后还有新发生的灾难，全都告诉了艾莉卡小姐。

听完这些的艾莉卡小姐，反应是……

「啊、哈、哈」

笑得一塌糊涂。

「不要笑啊，这哪里有引人发笑的地方啊」

「明明是只蜥蜴，没想到还有这样的家庭矛盾。这种事情不管是在人类身上还是蜥蜴身上都没差别能。但这样一来，有件事就能说通了」

「咦？什么事？」

「科伦先生从今天一早开始就有些古怪，原来是因为这个啊」

「古怪……？」

「因为，科伦先生今天从一早开始就滴酒未进喔」

「这已经不是古怪了吧！」

视究竟如氧气一般不摄取就会死的科伦先生，竟然完全不喝酒，就算当做是天变地异的预兆也毫不奇怪。

「这个问题相当严重啊」

「可不是么，这太奇怪了，肯定要出事」

「是啊，我也这么觉得，科伦先生是强忍着不喝酒的。感觉他好像抖个不停，那明显是禁断症状。谅子对这件事也很放心不下，我们两人还商量着是不是给他硬灌点酒比较好来着」

「这状况实在让人不好把握呢……」

「即便如此，科伦先生还是强烈拒绝喝酒。可是，他的身体果然还是十分勉强，看上去非常痛苦。于是，似乎忍耐终于到了极限。他面色铁青，如同匍匐在地一般离开了普陀罗庄，然后便巨大化……」

「什么……什么？」

「然后就把普陀罗庄吞了进去」

「嗯？」

「就朝着天空飞走了」

「嗯嗯嗯？」

请等一下，这发展实在太突然了。艾莉卡小姐怎么说的那么快？这不是能够简练描述的情报吧？

「艾莉卡小姐！！请更加详细，更加准确地说一说！！」

「诶？我才不要，那么麻烦」

「还请务必通融！」

「我觉得这件事与其让我来说，不如轻言看看更好」

艾莉卡小姐说着，朝天上一指。

「瞧」

「……什么？」

我一头雾水地也向天空望去。

然后，我发觉到了。

在浩瀚天空的远方，这个无比和平的世界的蓝天之中，有一个张开双翼悠然翱翔的身影。

那正是我从经见到过的硕大身躯。

在那片广阔的天空，如同在自家后院一般自如舞动的，正是英雄——神龙科多-伦巴蒂的身影。

【距离灾难降临　还有　6日　20时　39分　55秒】

【主人，事情进行得顺利么？非常抱歉，现在依然无法与神明取得联系。小希我也不知道究竟发生了什么，不过这种时候就应该冷静下来行动呢。所以，小希为主人准备了《在上司眼皮底下瞒天过海的方法》这本书，有空的时候请读一读】




二章 「做我的女儿吧」
在上空展开一幕破天荒的景象。

「……为什么」

我也前也曾看到展开双翼驰骋天际的科伦先生。

那是我被魔王掳到异世界的当时，当时科伦先生化作了原本的巨龙姿态，转眼间的功夫便将魔王的军团打得溃不成军。

哎，虽说那也只是为了满足一己之私，并不是专程来救我就是了。当时我竟然还由衷地相信着众位英雄的行动……不过我曾经那颗充满幻想的心，现在已经凉透了。

「没错没错，就是那东西。他把普陀罗庄吞下去，开始在空中乱飞之后，我都觉得情况不妙了，于是就抢先一步逃出来了。结果我发现，那东西那是飞得比我想象中还要高，结果就超猛地掉了下来，真的好惨啊。本以为努把力就能飞的，结果不行呢」

「又在胡闹了啊……」

「只要有志气，就能飞上天喔！」

「可你没非常去呢」

「嗯」

艾莉卡小姐所实行的不是飞行，而只是单纯的坠落。

接下来，就是那只龙了。他都飞在天上飞那么高了，在地上还能用肉眼看到一定的大小，由此可见他的尺寸。

话说，那种东西浮在空中的话，肯定会把这个世界的人们吓坏的吧。那只蜥蜴究竟有没有好好考虑过这个问题啊。我的检讨书又要增加了。

「那只废龙！」

诺艾米发现飞在空中的科伦先生后一下子站了起来，将火红的目光投向天空，将手伸了出去

「那个非杀不可的家伙……总算让我给找到了！！」

她的喊声中充满了满腔怒火。仿佛被碰到就会被切开的尖锐感情满溢而出，她的眼角浮出泪花。

可是对方是那么的遥远，从地面上根本无法触及。

「喔？原来这孩子就是科伦先生的女儿啊」

「有、有什么不行么！？」

艾莉卡小姐就像是遮挡诺艾米小姐的目光一般，将脑袋伸向她的面前看着她。

「嗯，跟科伦先生是有些像。瞧，鼻子一模一样。总一不觉得么？」

「我看不出她跟蜥蜴的鼻子哪里像，所以不是很明白……」

「因为是蜥蜴的女儿，我还以为肯定是蜥蜴人呢，没想到竟然是这么可爱的女孩子。不过蜥蜴人的话，我以前拆过很多只来着」

「你的夸奖全白费了」

「不过总一啊，这情况貌似不太妙呢」

「什么？」

我转过身去，只见艾莉卡小姐的表情十分严肃，并不是在讲蜥蜴人怎样怎样的表情，反倒是十分畏惧的表情。

「嗯，真的很不妙呢」

「你、你说不妙指的什么？」

艾莉卡小姐压低声音，悄悄在我耳边说道

「你看，这么可爱的小女孩在这种地方，正眼角挂着泪花仰望天空对不对？你觉得他可能坐视不理么？」

「这种事情……莫非……」

「嗯，要来了」

随着艾莉卡小姐的这一句话，普陀罗庄的遗迹之上刮起一阵风。

在蜂停的瞬间，那里出现了一个新的人影。

那个人绝不会放过任何响彻苍天的哀叹之声，只要嗅到邪恶的气息一定会出现，果敢地与邪恶对抗并将其粉碎。

现在他鲜红的围巾随风翻飞，摆着POSE，目光明确地凝聚在唯一的一点之上。

他出现在了这里……为了实现他的目的，完成他的命运，为了回应少女流下的泪水。

然后他走近少女，轻轻地蹲了下来，让自己的目光与少女平齐，伸出手指缓缓拭去少女的泪水。

他的脸上，正露出太阳般爽朗的笑容。

「拜托了！做我的女儿吧！！」

然后说着恶心到家的话，下跪恳求。

「……什么！？」

糟糕，实在恶心过头，忍不住晕过去了！

那恶心已经明显超出了我的脑容量，一不小心就……！！

我强忍着在胸口逐渐扩散的恶心感觉，注视这眼前正在发生的恶心一幕。虽然完全不想看，但我非看不可。

在我眼前，正对着诺艾米下跪磕头的，的的确确是我的认识的英雄。

左文字真太郎。

曾经以正义的变身超人，假面战士普理斯纳的身份不懈战斗的英雄。

他一路奋斗至今，打倒过的邪恶怪人、邪恶帝国等无数恶势力，他的功绩不容任何怀疑，他作为英雄的伟业没有半点瑕疵。

只不过他现在的所作所为，怎么看都是一名不折不扣的变态，只会追着幼女到处跑，搞出一大堆恶心的事情。

以本人的说法，大概就是『我只想想要守护孩子们，尤其是小学弟低年级女童的未来！！』所以实际上在这方面大概也没有半点邪念吧，然而他的行为却是致命的。现在由于这方面的原因，我今天早上还被叫到警署去领他回去。英雄竟然会被警察逮捕，这完全出局了呢。

「瞧吧，这不是出来了？」

「请不要把他说得跟虫子一样啊，艾莉卡小姐」

「可是总一你也明白他会冒出来的吧。那种年龄的女孩子在哭泣，他当然会冒出来的呢。不论天涯海角，他一定会立刻嗅到味道的喔。常言道，看到一只就代表有三十只」

「都说了，请不要把他说的跟蟑螂似的啦」

总之，刚才出现的就是极致的变态，左文字先生。我被诺艾米小姐抓走之后不知道他都在干什么，总之就这么出现了。

「拜托了，请做我的女儿吧！」

还一边说着那种令人作呕的话。

「这其实没什么困难的！你只用做我的女儿就行了！我不会强求你上我户籍的，只要在精神上能做我的女儿就行了！！」

「…………」

「我知道突然提出这样的要求让你很困惑，但这对我来说乃是千载难遇的机会。我绝不希望让这样的机会溜走！所以拜托了！拜托了，当我的女儿吧！！」

在眼前，有只谜样的变态正在下跪磕头，诺艾米被这世纪末风格的景象牵连进去。感觉到她的精神已经直接超出了混乱的范畴，彻底茫然自失。

那双直至刚才还一直充满这对父亲的战意的红色眼睛，现在变得像玻璃珠一样丧失神采。那双眼睛，已经没有光泽了。哎，这也是可想而知的结果。这样一个变态冷不停地出现在眼前，谁又能不露出那样的眼神呢。

面对左文字先生变态情结，且不论已经练就抗性的我们（不，这绝不表示我已经适应了），对于初次见到的人而言确实太残酷了。那完全就是毒物，对精神有害。

所以，我决定帮诺艾米一把。

「……呃，左文字先生？」

「嗨，少年，你还好么？」

「嗯，我很好，托您的福」

左文字先生抬起脸，对我回以100颗柠檬的爽朗笑容。在这样的情况下还能做出稀松平常的反应，这危险度骤然飙升好几个档次。这也就表示他对自己的言行不抱任何疑问呢。

「怎么了，露出这样的表情？就好像遇到了邪恶的怪人一下啊」

「准确的说，不是好像……」

眼前就有喔，那种怪人。

这家伙明明明明是应该击退怪人的一方，却比任何怪人都更加糟糕。

「呃，左文字先生。请冷静下来，深呼吸。做完之后，直接去北方旅行也没关系，我会替你申请休假的」

「哈哈哈，少年真会开玩笑」

「我没跟你开玩笑……那个，左文字先生，我就直言不讳地说了吧。你的言行有点怪，请离开诺艾米，不然会造成不良影响的」

「喔？原来你叫诺艾米啊，真是个好名字」

「你连人家名字都不知道就让人家当你女儿么？你精神正常么？」

「哎呀少年，请你不要误会」

「我哪儿有误会，我觉得我对实情的掌握已经准确到不能再准确了」

「少年，你难道在怀疑我么？难道我突然向素昧平生的少女提出当我女儿，于是你就觉得我是非常明显的危险人物了么？」

「正是」

我重重地，毫不怀疑地点点头。

「哼，看样子你果然是误会我了，所以我就跟你说清楚吧。我绝不是抱着半吊子的觉悟让她做我女儿的！」

「我反倒希望你的觉悟是半吊子啊。严肃认真地说那种事是闹哪样」

「我是认真的」

「拜托你，就当是开玩笑好么」

「我绝没有开玩笑。对了，我平日里就一直在守护着小孩子，少年你也知道这件事吧」

「嗯，拜你所赐，我都跟警署的人混熟了，把去警署的路都走熟了，还增长了好多不必要的知识」

「为了完成这项使命，我一直以来都是全力以赴。我是非常认真地在守护孩子们。今天，我总算是遇到她了。在她看到的第一眼我就明白了。那感觉犹如电流在身体里飞驰一般……我清清楚楚地理解到了，认识到了。她，正是我想认作女儿的女孩！！」

「你去死好了」

可是左文字先生对我不经意间吐露的恶语充耳不闻，继续讲述，而且他的口吻越来越热切

「没错，我说那番话问心无愧，小孩子就是必须得到保护。我一路战斗过来，就是为了守护孩子们的笑容。这绝非一条好走的路，但只要浴血奋战的我身后是孩子们，我就能够豁出命来保护他们。不论身在何处，我都能够一直战斗下去。我这一路，就是在孩子们的笑容的簇拥之下战斗过来的，但有一天我突然发觉到一件事。敬仰我的，只有少年。不过也是呢，在我小的时候也憧憬过那样的变身超人呢，所以很理解他们的心情。但是，在少年们对我来笑容的时候，我突然想到……这一次我守护了少年们的笑容，那么下次我也应该要守护少女们的笑容。就当我发觉这一点的瞬间，我崭新的人生开始了。我已做好觉悟，要倾尽我的余生来守护少女们的未来。既然心意已决，接下来只用勇往直前！于是，我就像以前守护少年们那般，守护着少女们。所以，能看到少女们的笑容，我就心满意足了。在这个世上，每一位少女都同样珍贵，她们只见并没有什么不同。但是，现在的我终于遇到了！终于遇到了命运！遇到了想要守护全部未来的少女！那个少女，就是她！她凝视我的那对赤瞳，犹如红宝石。那端正的脸庞，更凌驾于米罗的维纳斯。她的存在，在一切生命体中出类拔萃。我想要收来做女儿的她，正是我的光芒！！」

「涛涛不绝天花乱坠地说了一大堆，到头来想表达的只有最后一句吧」

总感觉听到了一大串恶心至极的话，不过脑子貌似自动拒绝去理解了，所以完全没听懂。

可是，左文字先生还在自顾自地继续燃烧。

「既然心意已决，剩下的就是向前冲刺！！」

「你就朝着悬崖使劲冲好了」

「所以，我现在不能被那帮家伙抓住！我终于与命中注定的女儿相遇了！现在没时间去管不理解我理想的家伙，在让这名少女成为我女儿之前，我是绝不会停止的！！」

「你让心脏停止不就行了」

「没错！！」

此时，左文字先生……我已经很抵触再尊敬地称呼他先生了，他夸张地张开双臂。

「我要燃烧我的生命！为了我伟大的计划！！」

「计划？」

「没错，那是我远大的计划！我想要女儿，想要聚集十二个女儿，组建最强的家庭。我将成为我最棒的女儿们的父亲，荣登神的宝座，这即是我的『可怕的女儿计划』！！为了这个计划，我愿意献出我的生命！为了这个计划，我让身体燃尽也在所不辞！哪怕钻进火力水里土里云里，我都要让它实现」

「我知道了，我这就报警」

我的精神终于濒临极限了，自然而然拿出了终端。

这个人已经没救了……应该让各位警官把他带走，给他稍微放个长假。他这个样子，搞不好进的不是看守所，而是被直接送进监狱了。不过这样对于世界来说，才是正确的选择吧。

我调出终端的通话功能，准备按下那短短的三个数字。

「等一下！」

可在此之前，又一个仿佛切开空气般的锐利声音插了进来。

「诺艾米？」

我停止拨号，向声音传来的方向看去，只见诺艾米振奋起来，正用充满热情的目光注视着左文字先生。他的表情非常认真，完全想不到前不久还一直处于冰封状态。

变态的出现应该让她机能停止了才对，她为什么现在又复原了呢？

那个变态好在她的面前，还在继续那可信的宣言喔？她不是精神状态非常糟糕，还差一点就要晕过去了么？

可是，诺艾米的确很理智，而且她的目光中燃烧着势在必得的火光。

「你真的什么都肯为我做么？」

「那还用说！！」

「真的什么都愿意么？」

「当然了！只要是宝贝女儿说的话，我全都照做！！」

「是这样啊」

听到左文字先生毫不犹豫地回答，诺艾米一时间地下脸，就像在考虑什么。

「……诶？」

一瞬间，我看到了奇怪的反应。

诺艾米的脸上正挂着奇怪的笑容，就像确认猎物掉进陷阱里一样的笑容。那笑容与她现在的身体毫不搭调，笑得非常诡异。

「那么，我有一个心愿」

「尽管说吧，我的女儿啊！不论怎样的愿望，我都会一定会替你实现的！要是连女儿的要求都无法遵守，还有什么资格当父亲！！」

「说得太对了！」

听到左文字先生说的话，诺艾米脸上略微露出邪笑，指向天空。

我根本来不及阻止，她便非常简捷地说出了自己的心愿。

那是决不可以实现的，扭曲的心愿。

「请替我把那个天空中的可恨的龙……杀掉」

【距离灾难降临　还有　6日　20时　01分　29秒】

「包在我身上！！」

「倒是稍微犹豫一下啊，你这变态！！」

对诺艾米提出的这个不得了的心愿，左文字那个家伙竟然爽快地答应了，还全力地认同了。我连要用敬语的事都抛到脑后，全力对他吐槽。

「正常一点！！」

「我很正常！」

「你好歹稍微思考一下好么！？她可是让你杀死与你同住一个屋檐下的科伦先生啊！？」

「话是这么说，可毕竟是女儿的要求，我有什么办法」

「爱的盲目么！！」

「啊，你说的没错，我也明白你的担忧」

「你不明的吧，你压根就不明白的吧！？」

「他的确是我的盟友，也是长久以来与我一起生活的同伴，我们可以算得上战友。但是，不管我们交情有多么深，女儿的心愿我还是不得不听。倒不如说，在女儿的心愿面前，那种玩意不过只是一只爬虫类罢了。所以，我要把眼泪往肚子里咽，消灭那只龙」

「你这无可救药的废柴！！」

「那么事不宜迟，即刻前去讨伐那只可恨的龙吧」

「听人说话啊！！」

啊啊，够了！这只废柴究竟要干嘛！

在眩晕得快要倒下的我面前，抹杀科伦先生的计划正稳步推进。诺艾米应该也不打算放着这个机会，挂着灿烂的笑容抓着左文字先生的手。啊啊，真是够了，明明是小孩子，竟然心如蛇蝎，这嘴脸还跟你老爹真相。

「那么……事不宜迟，请带我到那个爸……更正，那只废龙那里」

「那就出发吧。好好抓紧爸爸吧，我的女儿啊！」

「我知道了，爸爸！！」

「哈哈哈，包在我身上，我的女儿啊！！」

被女儿请求了，而且还被叫了爸爸，左文字先生的情绪指数貌似到达了前所未有的高度，但愿他超过临界值直接爆炸才好。

左文字先生挂着相当于一亿颗柠檬的爽朗笑容把手插在腰上，随后从他腰上显现出一条腰带。接着，他将一只手高高扬起，摆出变身的POSE，放声高喊

「变身！！假面战士普理斯纳！！」

即刻，蓝色的装甲包裹左文字先生全身。

那全身逃进那蓝色装甲之中的身影，正式左文字先生的变身形态——假面战士普理斯纳的姿态。

打倒万千敌人，防止邪恶肆虐，在大闹采矿场，谱写出诸多英雄传说的战斗形态。若非眼下是这种情况，我看到他的变身形态也说不定会有些开心。

他从假面之下，发出略显浑浊的声音。

「我的女儿啊，我们出发吧！」

「是！爸爸！」

抱起诺艾米之后，左文字先生……假面战士普理斯纳大幅度地弯腰蓄力。虽然不知道这是要干嘛，但有一种非常糟糕的预感。

「等、等一下！！」

所以我也连忙扑到了左文字先生背上。

「啊，总一要去的话我也要去！！」

艾莉卡小姐也张开双臂，从背后抱住了我。就这样，假面战士承担了四个人的重量，然而却视若无物一般，动作没有丝毫迟钝。

「好好看看我的出色表现吧！嘿！！」

载着我、艾莉卡小姐还有诺艾米，假面战士普理斯纳一鼓作气踢起地面，夸张地一跃而起。

仅仅是这么一跃，即可见我们便到达了遥远的高空。

「……诶？」

经过瞬间的仿佛身体被带走的感觉后，我们已经到达了天空。

风咻咻咻地从耳边呼啸而过，视野之中唯有广阔的蓝色。我提心吊胆地朝下方看去，只见元纩町的风景如同模型图一般在云缝中展开……不，已经不光是元纩町了，就连元纩町周边，乃至临近的城市都能看到。

「怎么……会……」

假面战士普理斯纳的稀世跳跃力，竟一跃便将我们送达了遥远的高空。如果不是眼下这种情况，我肯定会发自内心地感动起来了！！

「我的女儿啊，你怕不怕？」

「啊，嗯，我不怕！爸爸真厉害！！」

「是吧是吧」

「不愧是我的爸爸！」

「是吧是吧」

没救的变态，哄两句就得意忘形。

「呐，总一。刚才从科伦先生身上掉下去的时候我就想到了从这种高度掉下去的同时对地面一记重拳来毁灭世界的计划，现在正好可以实施呢」

「艾莉卡小姐，麻烦你现在控制一下好么！！」

「我觉得机不可失啊」

「求你不要添乱！」

艾莉卡小姐在我背上嘀咕着不和谐的计划。虽然抑制她力量的项圈『恶魔封印』应该有在起效，不觉得她能搞出什么名堂，但还是不得不多留几个心眼。

「现在真的是非常时期，麻烦你冷静点」

「是么？既然总一你说到这个份上，我就等到顺理成章的时候吧」

「但愿那种时候永远都别到来……」

「没准回来的十分突然喔？」

「请不要做那种为先发言」

话说……

「手快麻了」

我现在是光靠臂力抓住左文字先生，一旦松手将垂直坠向地面。说真的，在这样的状态下，完全不知道左文字先生下一步会做什么。虽然得怪我顺势扑上去，但这究竟要怎么办啊！？

我向左文字先生投去求救的目光，可是左文字先生被假面包裹的红眼睛却注视着远方，完全没有之前的戏谑态度，非常认真。

「哼，来了呢」

「诶？」

黑影笼罩在了我们上方。

这里是天空的尽头，是不容任何生物生存的极地。在这种地方，不应该会有影子。

所以，那肯定就是我们当初要找的目标了。

「哇啊」

艾莉卡小姐无言了。

我们正朝着那个方向飞驰，然而视野之中却没有映现出任何东西。

不……正因为整个视野被那东西完全遮挡，所以才什么也看不到。

那是一只，仿佛能将一切东西吞噬殆尽的，巨大的嘴。

仿佛能将整个世界一口吞下的那张嘴，如同发出威吓一般正朝我们张开着。

科多-伦巴蒂。

传说中的英雄，最巨大的龙族，出现了。

「……噫」

我禁不住屏住呼吸。

我本应知道，科伦先生并不是一只普通的蜥蜴，其实是巨大的龙族。然而，真的像这样出现在眼前之后，我再次认识到他的巨大是多么的匪夷所思。那不是人类能够挑战的存在，因为他是一切生物之中最巨大最强悍，不在同一档次的存在。

在他的面前，我们形同饵食。

「太天真了！！」

面对如此致命的情景，却有一个没有丝毫畏惧的喊声震天价响。

发出这声呐喊的，正是假面战士普理斯纳，左文字真太郎，为求心爱的女儿在荒野中彷徨的假面变态。

「来了啊，我女儿的敌人！在以前，你的确是我的战友，是与我生活在同一屋檐下的同伴！可你若是阻挡在我和女儿的面前，我是不会对你手下留情的！我的这一踢，定能将你击倒！因为，这即是我女儿的心愿！！」

不，那个大块头才是你女儿的父亲，你只不过是个路过的变态而已。

可是左文字先生丝毫没有停下，朝着逼近的巨龙锐利地一瞪，然后摆出某种POSE。

「难、难道！！那是！！」

那正是假面战士普理斯纳的必杀技！跟我在影碟里看到的一样。

据说能将敌人分解到原子级别，一路将许许多多的战斗员与怪人统统埋葬的必杀之踢！！

左文字先生是真想消灭科伦先生！假面战士普理斯纳一旦摆出施展技能的姿势，敌人只有爆炸四散的下场！！

只不过……

这里是遥远的高空，根本没有给他站稳脚跟的立足点。而且假面战士普理斯纳这一跃的冲击力，最终败在了三人的体重之下。

在这样的状况下，怎么可能放得了必杀踢。

「啊」

左文字先生的姿势顿时崩溃。

根本连说话的时间都没有留给他。

左文字先生还有我们，便无助地被那巨大的龙嘴吞了下去。

【距离灾难降临　还有　6日　19时　45分　34秒】

【主人，现在有件有些遗憾的事情要通知您。小希因为家庭情况，想稍微休个假。『诶？APP也有家么！』感觉听到了主人的吐槽了呢，虽然是APP，但小希就是小希，女人的心思是很复杂的喔。事情就是这样，还望理解】

◆　　◆　　◆

「……唔」

我睁开眼睛。刚才好像又晕过去了。

不过，由于我已经开始习惯晕厥了，所以对自己晕过去前的状况记得很清楚。

我们发现普陀罗庄不见之后，抓着左文字先生跃向高空，然后被科伦先生吞了下来。

「哇……」

重新这么一想，这结局真有够糟呢。废柴之间的相乘效果真不是盖的。

话说，被龙吞进肚子里，一般不是出发死亡的事件么？既然如此，我现在说不定是在天国呢。瞧，而且总感觉被好舒服好柔软的东西包裹着……

「唔」

「诶！？」

这里要是天国就糟糕了，于是我急忙想要站起来，可手一用力，却传来一声娇喘，以及弹性十足的柔软感觉。这声音，这温度，这手感，我都记得……喂，我为什么会这么清楚地记得这个触感啊！！

我连忙跳了起来，提心吊胆地朝身后看去。

「唔～」

「哎，我就知道……」

不出所料，只见在我身后，艾莉卡小姐以倒在地上的姿势正瞪着我。

看来是我倒在了艾莉卡小姐的身上，然后约定俗成地抓住了她的胸部。

「色狼」

「对不起！」

「好色下流木头人」

「非常抱歉」

「所以才说总一不能信任，一有空子就想揉我丰满的胸部。真是的，难道总一生来就是属色鬼的么」

「请原谅我！！」

「要是继续做这种事，用不了多久就会像真太郎那样，要麻烦警察了喔」

「非常抱歉！！」

我当即跪下认错。着地面总感觉温温的，不过那种事无所谓了。我将额头贴在地上，表明我的歉意。总之先道歉，后面的事情到时候再说，这是我从终端推荐的漫画《虎奋》中学到的，男人犯错时的挽救方法。

「真是的，太让人伤脑经了。我觉得，总一你有必要向我表示诚意呢。要是觉得我的胸部会一直存的话，我可是会伤脑经的喔。因为我会毁灭掉呢」

「会毁灭么……？」

「那个魔王已经毁灭过头了，所以变成了绝壁」

「我觉得并不是毁灭出来的……」

难道不是从一开始就是那个样子……我不清楚就是了。

「就在不久前我跟那个魔王撞在一起的时候，充满恶意地装傻说『哎呀，这里怎么有堵墙啊？』，结果那只魔王超生气来的。本以为她要直接扑上来的，结果哭着逃掉了」

「好可怜……」

「不过，从勇者面前是逃不掉的，于是我就追上去对她进行了背后攻击。然后我对最终被打倒的魔王，对她说『哎呀，这里怎么会有地板啊』进行鞭尸」

「真的好可怜……」

总之，艾莉卡小姐的愤怒似乎消退了，我站起来确认周围的情况。

我们所在的这个地方，就像一个洞窟。

这里很黑，要不是用终端来照明根本看不到多远，而且感觉空气湿度很大，温度也很高，不是久留之地。

至少这里不是天国……莫非，这里是地狱？我有做过那种罪大恶极的事情么？

「艾莉卡小姐，这里究竟是……？」

「科伦先生的里面喔」

「科伦先生的里面！？」

「还好你及早察觉到了，要是继续这样优哉游哉的话，搞不好会被冲进胃里的呢」

「龙胃液貌似是腐蚀性超强来的。因为是科伦先生，应该连胃液都变成酒精了吧」

「那种那种，我压根都不想去想象……」

「哎，但不清楚这里的正确方位呢。说不定我们早就冲了下去，已经通过了胃活着肠子呢」

「我完全不想思考那是什么东西……」

继续留在这里的话，不知道到时候会弄得多惨。所以，我想先找个能够放心的地方……既然这里是体内的话。

「既然这样，我也要跟着」

艾莉卡小姐手轻轻一挥，随后从手中出现了一把法杖。法杖的顶端镶嵌的宝石中，点亮了疑似魔法的火焰。

「瞧，亮起来了吧？」

「……呃，这个是传说武器之一吧。据说勇者挥舞的传说法杖，能让千军万马化为灰烬来着？这东西应该不是拿来当灯用的吧」

「这的确是传说法杖，但不偶尔这样拿出来晒晒，没准会烂掉的呢」

「会烂掉么？」

「这个世上没有什么不会烂掉喔」

「不，我想不会烂的还是挺多的……」

「这把法杖拥有吸收周围能量的功能。虽然那种功能没怎么用，不过能当灯用也算是得偿所愿了吧」

「可我觉得它肯定非常不满……」

先不说这些，多亏了法杖的光芒，现在能够更清楚地看到周围的情况了。话虽如此，这里毕竟是科伦先生的身体内部，我不想看死盯着看来着。

艾莉卡小姐一边走一边晃动着那个灯。

「啊，找到了找到了」

「诶？」

「总一，那是你要找的东西喔」

「找到了……莫非……」

我朝艾莉卡小姐冲过去用灯照亮照亮的东西看去。

那个庄严地稳坐在这如同洞窟的体内角落的东西，的确是我在找的那个熟悉的木制二层建筑。

「……是普陀罗庄」

那栋熟悉的建筑，竟理所当然一般建在科伦先生的身体里面。

「打、打扰了」

「怎么了，这么见外」

「毕竟是在这种地方啊」

我战战兢兢地把手放在玄关门上，悄悄地进入普陀罗庄理面。

虽然这里的确是我平时出入的普陀罗庄，但毕竟建在这样的地方，难免让我觉得十分毛骨悚然。所以，我走在里头十分小心翼翼。

「怪物啦僵尸之类的，不会冒出来吧？没问题的吧？」

「我觉得没必要那么担心」

「我倒觉得艾莉卡小姐你随便过头了……」

再说了，这里是科伦先生体内，是个完全未知的地方，就算存在着独立的生态体系都不足为奇。

话虽如此，普陀罗庄还是那个普陀罗庄，幸好里面的情况并没有多大变化，所以我跟平时一样打开了墙壁上的照明开关。

「哎呀，欢迎回来，今天好慢啊」

面对眼前这个镇定自若的馒头，我差点没倒下去。

「你、你在干什么啊，谅子小姐」

「看不出来？我在吃馒头啊」

「当然看得出来啊！每天都在重复相同的情景，我看都看厌了啊！！我想说的是，你竟然在被科伦先生吞下去的普陀罗庄里悠闲地吃着馒头，你脑子没问题吧！！」

「那还用说么，小女子一直很正常」

「哎，也是呢，就算天塌下来也是满脑子馒头，除了馒头一切都无所谓，这的确是谅子小姐的作风呢」

「这不是很明白嘛」

「我知道，可你也差不多……」

我放弃指责，在客厅的沙发上坐下。

在桌上，是一心一意吃着馒头的……馒头。

这个馒头的真实身份，是住在普陀罗庄的一员英雄，拥有卓越魔法才能，葬送无数邪恶的魔法少女，雅塞尔☆唐娜。不知是何原因，现在叫做调谅子，变成了馒头的样子，整天狼吞虎咽地吃着馒头。

正因为是这个人……更正，正因为是这个馒头，所以就算在普陀罗庄被科伦先生吞下去的异常情况之下，仍旧可以不为所动地吃着馒头。这馒头的神经实在太粗了，不过馒头压根就没神经来着。

「话说，谅子小姐知道现在的状况么？」

「当然知道啊，科伦先生突然开始胡闹，巨大化之后把普陀罗庄吞下去了对吧」

「顺便开飞上天了。既然都知道了，为什么还能这么镇定自若」

「我有馒头就行了，没什么不好」

「我想也是……」

竟然会问这个馒头，是我错了。

我怀着快要万念俱灰的心情，重重地靠在沙发上。

坐下来一看，这里就是平时那个普陀罗庄。电力状态正常，自来水貌似也没问题，这样似乎能够很方便地生活下去。

在客厅的角落里，公寓里前不久开始养的宠物波奇正在呼呼大睡。那形状令人费解，但的的确确是只宠物。看它的样子跟平时没什么区别。

这里的确是平时的普陀罗庄……只不过地点位于龙的体内。

「哎，要去买馒头的确得费些功夫的样子呢，瞬间移动魔法倒也不是用不了」

「既然有那么方便的魔法，就赶紧把普陀罗庄弄出去啊」

「体积太大的转移不了，只能转移馒头大小的东西」

「根本派不上用场！」

「加油吧，人类都是独自生存的。而且，因为要消耗100个馒头的卡路里，所以光传送一个人就入不敷出了。所以说，魔法是不行的」

「是这样啊」

看着谅子兄阿姐吃着馒头的样子，我内心也平静下来了。这个馒头是吃得那么的悠闲，我也差不多该冷静下来了。差不多也该继续谈下去了

「说起来，两个人不在这里么？」

「哎呀？你指的是谁？」

「啊，这个嘛……」

我对不在这里的两个人，左文字先生与诺艾米的事情进行了说明。

尤其是诺艾米，她似乎要杀掉自己的父亲科伦先生，所以不能放任不管。话说，她现在就在她想杀的龙的体内，她本人会是怎样的心情呢。

「科伦先生的女儿来了啊。原来如此，是这么回事啊」

「那个，要是搞清楚了什么，麻烦告诉我。科伦先生现在被盯上了……虽说被盯上了，不过被目标吞下去还真可怕」

「不过，有真太郎跟她在一起喔。既然那孩子自认是真太郎女儿，那么真太郎肯定拼上性命也会保护她的吧。我觉得这样的话，应该没问题喔」

「不，那个可是变态喔？而且这一次超恶心啊」

「但不会伤她性命的」

「不过那种恶心程度完全足以致死呢……」

我想你是没有亲身体验过那种恶心，所以才能说得这么轻松。

总而言之，不能在普陀罗庄里就这么悠闲下去，而且一直待在科伦先生肚子里恐怕也很不好。将木制二层的公寓留在体内，对健康绝对不好。那存在感已经不是结实的水准了。

「就没有办法离开这里么」

我叹着气这样说道。

「咦？总一想出去么？其实出的去么？」

艾莉卡小姐一派轻松地答道。

我一时间在自己脑内品味艾莉卡小姐说的话。

「可、可以逃出去么！？」

「可以喔，嗯」

这种事怎么不早说啊。

「那、那么，要怎么做才好！？」

「你想想看，这里是科伦先生的体内对吧？虽说是最强神龙，可是身体内部并没有锻炼过喔。尽管龙的皮肤有着钢铁般的硬度，但内测就不一样了。所以，只要很普通地从里面发动攻击，就能很普通的造成伤害，很普通地杀掉他喔」

「不可以杀死他啊！」

竟然稀松平常地说出这么过分的话，这个人！！

可是艾莉卡小姐就好像不明白的我意思似的，歪起了脑袋。

「诶？可你不是想出去么？」

「我当然想出去，可是因为这样而让科伦先生受伤的话就本末倒置了吧。有没有什么办法在不伤害科伦先生的情况下出去呢？」

「办不到的吧」

「原来办不到啊」

「既然这里是科伦先生体内，不伤害科伦先生就要出去是办不到的吧。所以我觉得，剩下的就看要攻击体内的什么地方了喔？对了，比方说对胃执着地进行攻击，让科伦先生反胃呕吐，然后乘着胃液顺势脱离」

「这方法实在不够干净呢……」

「科伦先生似乎已经习惯呕吐了」

「这话可能没错，但我可不想被当作呕吐物」

「将科伦先生柔软的颈部从内侧切开，然后从伤口出去也不失为一种办法呢。没关系的，我的圣剑可以轻易割开科伦先生的喉咙，大概会将重要的血管也一起斩了，到时候会演变成噗唰～鲜血狂喷的状态，这也没办法呢」

「哪里是没办法！！那是致命伤好不好！！」

「然后就是……砍肚子？这完全就是切腹呢……虽然不知道从里面砍能不能叫做切腹就是了」

「肚子也不行！！」

「再然后嘛……就是下面？」

「请不要再说了」

「会裂开喔」

「拜托别说！！」

那样会让所有人心情都不好，所以尽量不想那么做。

「哎，其实我并不清楚我们在哪儿，普陀罗庄在哪儿，所以想攻击也没辙呢」

「明明不知道，却净拿出具体的方案……」

「我想怎么方便怎么实施来试」

「千万不要！！」

「哎，反正过个一段时间，自然而然就会从下面出去的哦，肯定的」

「在此之前一定得想想办法」

一定要坚决阻止从下面出去的状况发生。

可就算是这样，又该怎么办才好。离开这里的方法很成问题，而且还没搞清灾难降临的倒计时具体指的什么，另外盯上科伦先生的诺艾米也不知所踪。面对这些问题，我一筹莫展。

就在我认真思考的时候……

「呐呐，电视遥控不见了，能不能像平常那样用魔法帮我找找？」

完全不顾我的烦恼，一个非常悠闲的声音传了过来。

「……米莉安？」

「噫！？」

米莉安悠然自得地来到客厅，一看到我就尖叫起来，然后目光紧盯着我慢慢往后退。

「请、请自便……」

「怎么可能让你逃掉啊，赶快过来。小心我给你全部换成教育频道喔」

「教、教育频道确实很有教育意义，很有趣，我很喜欢，可那样就看不到广告了啊！！」

「你要是想看有趣的广告，就乖乖给我过来」

「仔细想想，我也不是那么想看广告……」

米莉安犹豫了片刻，但最终似乎死心了，垂头丧气地朝我走了过来。她跟谅子小姐一个德性，看上去完全没有理解普陀罗庄眼下的危机状况。

再说了，这一切的开端，本来就是这只魔王对诺艾米进行鼓吹煽动引发的。

「施以惩戒」

「我还真么都没做啊！」

「你还没做？那个网站是怎么回事？不管多么废柴，那都是重要的私人情报。你竟然那样肆无忌惮地把私人情报公开出来，完全可以对你处以一周不让看电视之刑了呢」

「你、你说什么！？你以为可以这么蛮横么！？好吧，既然总一你有这个意思，那我也有我的对策！我要撒下可怕的灾难！！」

「请立刻删除那个网站。明白了么？明白了就回答是」

「真是的，总一最近连人家说的话都不听了……」

我将米莉安的反驳完全无视之后，米莉安自己就消沉下去了。

「我还不是没办法。脖子上面被挂上了项圈，完全变成虚弱状态了，就算对方都是废柴，我也完全敌不过啦。再说了，勇者平日里习以为常地欺负我，我逃跑她还是穷追不舍。既然这样，我就在网上反抗一下有什么不可以啊」

「就算是这样，在网上发布奇怪内容的做法也实在太过阴险了。再说，你为什么连我的情报也发布上去了？我不是英雄吧」

「可你比英雄还可怕」

「说什么鬼话啊，你这魔王」

「果然好可怕！因为实在太可怕了，害我最近梦里总在梦到总一啊！连夜里都不能安心睡觉，开什么玩笑！你应该负起责任啊！！」

「少强人所难了……」

这……不是我造成的吧。这是米莉安自己的心理问题吧。

艾莉卡小姐在一旁看着我们的对话，嘴里嘟哝着『竟然在梦里都跟魔王见面，不可饶恕。这非得连梦境一并毁灭殆尽不可了呢。所以我也要赶快睡觉，好想在梦里见面啊』之类的，然后就直接睡了。还是先不要管她了，她睡下去倒更安宁。

「总之，不要连梦里的事都找我负责任」

「好歹让我在梦里安宁一下有什么不可以啊。醒来的时候基本都很惨啊」

「既然梦里那么惨，醒来的时候更惨，那么习惯之后不就没事了么？」

「你的言论好可怕，简直就是魔王」

闭嘴，你这只魔王。

「我知道啦。总之我会把网站删除掉的，这样总行了吧？」

「麻烦尽快」

「可、可是请一定要放过那份日记！上面只写了我平日里的抱怨，是我唯一的乐趣！要是弄推特的话，以我的性格肯定会招黑招到爆的！！方便的技术必定会导致我自我毁灭！！所以，只求你放过日记！」

「在这奇怪的方面倒是做了自我分析呢……」

这份慎重要是或用在其他地方，搞不好作为魔王已经有所成就了呢。不过作为魔王的成就会对世界不利，所以一定要阻止。

「也罢，这么点小小要求还是没关系的」

「太好了。超人气连载『魔鬼今日的睡脸』的小版块就能幸免了！有没有那个，浏览数可是有着天壤之别啊！！」

魔鬼睡脸是什么鬼，她究竟在刊载谁的睡脸？不祥的预感滚滚而来……

「话说米莉安，你那个日记里放了天空的照片是吧。现在想在，那是从飞行的科伦先生外面拍摄的吧……可是，从已经被吞的普陀罗庄里面应该没办法拍摄那种照片吧？难道科伦先生有帮你么？」

「咦？很正常地从驾驶舱拍摄的喔」

「驾驶舱？什么的驾驶舱？」

「普陀罗庄的」

「普陀罗庄的？」

我还以为米莉安突然发疯了，但她的眼神十分明确。

「你在说什么？普陀罗庄怎么可能有驾驶舱之类的东西啊」

「可是，那个地方只能那样来形容，我有什么办法。建筑被龙吞下去之后，从这里就看不见外面了。不过，从驾驶舱的监视器上能够看到天空哦。来，我带你去，这边走」

「呃……」

我在米莉安的引导下离开客厅，在普陀罗庄中行走。过了一会儿，我们在走廊的尽头找到了一间屋子。由于这个普陀罗庄会毫无预兆地增加房间，所以我没发觉。但是，以前的确空无一物的地方，现在多了扇门。

在门的表面，很细致地写着『控制室』。

「……这里……就是驾驶舱么？」

「是的，是我在打扫得时候碰巧发现的」

我跟在十分熟练的米莉安后面，也进了房间。

那是个比其他房间要小一些的房间。原因恐怕是，房间大半面积都被机器占据了。

在房间的三个方向上，都有控制台，正面有一个巨大的监视器。正如米莉安所说，监视器上映现着天空。话说，外面应该天黑了才对，这只龙究竟是在哪里飞？

我环视了一番，屋子里到处都是莫名其妙的机器，指示灯不断闪烁着。这个充满屋内的重低音，应该是机械运作的声音吧。

「的确是控制室呢」

「我说的没错吧。我摆弄着摆弄着，把使用方法也弄懂了。所谓控制室，就是用来控制某种东西的对吧」

「应该是吧」

「在这里，像这样」

米莉安坐在控制台前的椅子上，按下了一个按钮。

这一刻，咆哮声响彻四周。

声音特别大，音量足以震撼天空。我吓了一跳，禁不住堵住了耳朵。

「刚、刚才那是什么！！」

「是龙在叫」

「原来是这样，科伦先生的叫的声音可真大呢。好嘞，感觉有些莫名其妙，再整理一下情况吧」

米莉安在操纵席上按了下按钮，科伦先生就叫了。科伦先生按照她的指示行动了。就好像电视游戏里操纵角色一样。

综上所述，也就是说……

「莫非这里是科伦先生的控制室？」

我自己都不知道我自己在说什么。

「不是说过了么。瞧，这个是脚，这个是尾巴，然后这个是火焰」

「火焰！？」

「然后这样移动眼睛的操纵杆，看到没，实现了三百六十度全方位观测」

「不，一般的生物眼睛没办法转动三百六十度的吧」

「因为在操纵，当然可以自由活动啊」

「这是理由么……！」

可是，米莉安按了许多扭，我亲眼看到她每按一下就会引发动作，这让我不得不信。科伦先生的确在根据操纵室里的命令做出动作。

他好歹也是英雄，竟然能够如此轻易地受人操纵，这究竟是搞什么鬼。

「说到底，科伦先生为什么可以操纵？」

「你想想，他不是把这栋公寓吃掉了么？所以公寓为了避免无法动弹的情况发生，所以在公寓内增加了操纵龙的功能，这不是很合理的么？将公寓吞进体内，结果反而被公寓操纵了，真是讽刺啊」

「完全搞不明白……」

虽然不明白，但科伦先生实际上正在受到操纵，那也就只能是这么回事了。虽然无法完全苟同，但也只能归结于普陀罗庄的神秘力量了。神的力量，真是无所不能呢。

我放弃思考那种事情，看向监视器。

监视器的屏幕比电视还要大很多，在上面放映的是没有变化的蓝天。这也是正在飞翔的科伦先生所看到的情景吧。

「既然能够操纵科伦先生，就别让他一直飞了，下到地面去吧」

「这个我懂，可是完全找不到能让这样的庞然大物降落的地方。要是随便降落，搞不好会造成很大的灾难，那样的话我要受罚的吧」

「没错」

「竟然完全不否认，总一你真是太可怕了啊，比魔王还要可怕。有魔王担保的……比魔王还要可怕的存在」

「好没礼貌」

不过，米莉安说的很对。能让科伦先生那巨大的身体安全着陆的地方，几乎不存在。不管在什么地方降落，绝对会造成问题。

话虽如此，要是在海面降落，让科伦先生喝进海水的话，搞不好我们也会跟着沉默。米莉安说的确实没错，或许飞在空中才是最安全的。

即便这样，也不能一直这样下去吧。虽然并不是用汽油驱动的，但不知道他的身体什么时候会耗尽体力。

「那么，设法让他缩小的话……」

「照这样把龙缩小的话，在龙体内的我们会怎样啊」

「…………」

我们就惨了。

那么，该怎么做呢？因为是在科伦先生体内，也没办法用终端联系神明了。普陀罗庄本身消失了，这是非常异常的情况，但愿神明能够察觉到……

正当我这么想的瞬间，脚下传来剧烈的震动。

「什！？」

「怎么回事」

在整栋屋子都晃动起来的剧烈摇晃之中，我和米莉安的惨叫声交汇在一起。

「喂，你是不是做了什么奇怪的操纵！？」

「才没有啊！！」

「那刚才的晃动是怎么回事！！」

「莫、莫非是因为侵犯了某国领空，正在遭受攻击！？龙可是不知道国境的，而且也没有护照！这不是我的错吧！？」

「有龙在飞的话，还会引发其他骚乱的啊！这究竟是怎么搞的啊，真是的！」

飞在空中的巨大身躯，竟然会产生如此剧烈地摇晃。

通常来讲，这种事是不可能的吧……

「……通常？」

「喂、喂总一，快看监视器！！」

「咦」

米莉安焦急地催我，我朝监视器一看。

在上面，显示出了一个人影。

在监视器上显示出来的，只有一个小小的影子。空中有人出现，这显然就很奇怪了。米莉安按了一些按钮之后，画面焦距缩小，人影的真面目鲜明地呈现出来。

如理所当然一般漂浮在空中，如理所当然一般与龙对峙的那个人是……

「……左文字……先生？」

毫无疑问，那就是普陀罗庄的英雄之一。

左文字真太郎先生。

没错，他并不是普通人。因为，他是英雄。

拯救过许许多多的世界英雄乃是无与伦比的存在，即便在空中飞翔，震动神龙的巨大身躯也一定非常容易。戴着假面的英雄正用追里的目光注视着我们……注视着科伦先生。

「他没有被吞进来么！？」

我跟米莉安都死死地盯着屏幕。

英雄与英雄对阵，即便隔着屏幕，那股认真的气息和斗气仍旧鲜明地传了过来。

打破眼下弥漫着的紧张感的，是米莉安的一句话

「……为什么那家伙背着一个幼女」

「你就不能不说么……！」

虽然现在是英雄只见正面互瞪的严肃状况，然而对面的英雄却是一只变态。

假面战士普理斯纳背上坐着一名少女，那名少女正以凶恶的表情等着我们，瞪着科伦先生。

「从他背着幼女的那一刻，他不是父亲就是变态了。然后，他肯定不是父亲，所以是变态。很简单的道理呢」

「用不着说得那么明白也知道的……不，那家伙毫无疑问属于变态的范畴」

「可是那个幼女，虽说是被变态背在背上，但她能出现在这种这种地方，可见不是泛泛之辈呢……！」

「你不是跟她用邮件交流过么？就是诺艾米啊」

「邮件？为什么我要和幼女做那种事？」

「她可是跟我说过哦。『伟大☆路西法』大人一直都在教给我很多东西」

「那、那孩子就是『废龙杀助』么！？」

「……这名字也够糟糕」

「呃，我的确经常与废龙杀助联系，交流诛杀英雄的方法。可是，这跟我听说的样子似乎差别很大啊」

「你听说的，一定是成熟女性的形象吧」

诺艾米小朋友，现在和左文字先生在一起。这也就表示，她没有放弃杀死自己的父亲。

左文字先生如同印证我的担忧一半，摆出举拳冲天般的姿势。

随后包裹他全身的装甲，光条从四肢部分开始缓缓上升，光的流径纷纷向右手的装甲集中。

「总、总一，那个变态肯定想做什么！！」

「是、是啊，我有种很不好的预感！！」

「事情都这样了，我们攻击吧！？先发制人吧！？正好我在操纵席，难道不觉得应该来个先手必胜么！？」

「不……攻击……要怎么做？」

「有伏尔甘炮来着」

「为啥！？」

一般龙族是没有伏尔甘炮的吧！

「这个操纵席可以操纵科伦先生就不说了，竟然还有那种东西，就好像科伦先生被改造了一样。这已经不能算普通的龙了吧。再说了，为什么你会知道那种事情」

「我读过说明书了啊」

「还有说明书！？」

普陀罗庄越来越令人费解了。

既然如此，说不定所有人居民的说明书都有备呢，这可真是不得了的惊悚发展啊。

「不行，诺艾米还在对面。变态就不管了，不能攻击诺艾米吧！！」

「可是那孩子要杀自己的父亲啊！我在邮件上了解到了。所以他们是铁了心要干掉我们的，我们总不能坐以待毙吧？」

「话是这么说啊……！！」

「没关系，我们现在在空中，应该不会造成不必要的损害！所以我们现在不该用一招一击必杀的攻击赶紧把他们收拾掉么！？正好还有必杀技『龙之弹雨（Dragonic Gun Blaster）』啊！只要按下一个按钮，就能让对方化为原子级从这个世界消失啊！！」

「那么危险的东西不要按一下钮就能释放啊！」

「瞧，只要轻轻一按就行了，除了攻击别无他法啊！！」

「不能攻击！！」

「可能性会被扼杀的啊！！」

这只魔王为什么在怂恿我！！

可是在我们争执不下的时候，左文字先生似乎已经完成了准备。

假面战士普理斯纳的右臂，现在正闪耀着鲜红色的光辉。他应该是将全身的能量集中在了那一个点上，在控制实力都能看出你力量扭曲了周围的空间。

然后，他将那只炽热的拳头重重麾下，大吼起来

「接招吧，此乃我对女儿的爱！！」

几乎满溢而出的力量，朝着科伦先生……朝着位于内部的我们，即将释放出来。

「那东西感觉超糟糕啊！」

「肯定超糟糕啊！！快想办法躲开！！」

「你突然提这种要求，我操纵也跟不上啊！！」

「总么都好，快点！！」

在我的话传达之前。

光拳砸了过来。

「必杀奥义！！越狱毁灭波！！！！！！！」

这一击……

假面战士普理斯纳释放的英雄的一击，渲染了天空，将一切轰飞，让我的意识顿时陷入黑暗。

【距离灾难降临　还有　6日　14时　13分　51秒】

【主人，最后在请假前向您道个别。让我来说可能有些不太合适，但还请注意安全，不要忘记笑容。小希推荐的书也请好好阅读。主人并不是英雄，而是普普通通的凡人，所以请不要勉强自己，认真思考自己的实力之后在行动。小希在此向您告别。再见了，主人】




三章 「Daughter!」
「……唔唔」

恢复意识后我首先看到的，就是火花四溢的控制台。

屋内的灯光熄灭了，监视器也坏掉了似的显示着雪花点。话说，这是我惊天第几次晕过去了啊，要说习惯也未免闹过头了。像这样频繁地拔掉电源，一般会坏掉的啊。

「痛痛痛痛，搞什么啊，真是的！」

「你没事吧，米莉安」

「究竟发生什么了啊！这种事我根本没听说过啊！」

「我也没听说过……不说这些了，你知不知道现在什么情况？」

「哎，算了。马上就能恢复过来，你等一下」

「相当熟练呢……」

你是科伦先生的什么人？

可是米莉安的本领十分过硬，只看着她摆弄着机器，结果操纵席上的灯马上就亮起来了。没花多少功夫，正面的监视器也恢复了。

上面映现出来的，不是之前那天空的蓝色。

「绿色？」

而是跟之前截然不同的景象。

科伦先生的巨大身躯，现在不在天空之中，似乎落在了某个地方。周围是将视野埋没的深邃绿色，似乎倒在了森林之类的地方。

「是什么时候……到了这种地方……」

「啊，貌似坠落了喔」

这情况超严重的吧！！

「只能这么解释了吧。承受了那个变态放出的攻击之后，貌似就变成这个样子了。真是的，我难得准备了必杀技什么的，完全可以把他轰得渣都不剩啦！」

「都让你住手了……」

「有必要的话，现在也能发动攻击喔」

「还不住手！！」

我制止住说着危险发言的米莉安，观察监视器。首先得弄清楚我们现在在什么地方。

光看监视器上的景象，这里看上去像是某处森林之中……但有一点十分奇怪。

「我怎么感觉，这些东西会不会太大了点？」

监视器上显示的森林，树木和植物的尺寸都很离谱。怎么说呢，大概有普通森林的几十倍吧。再说了，那树竟然比现在的科伦先生还要大，显然不一般。

「这里，莫非……」

「嗯，刚才貌似穿越到其他世界来了」

「你怎么说得那么轻巧！？」

都异世界转移了！！

这不是能说得那么轻巧的事情吧！

某魔王以前可是花了好大的气力才把普陀罗庄转移到了异世界，现在不应该稍微感慨一下么？别说得好像去趟便利店似的啊。

「会什么会发生那种事！？」

「当时我像尽量回避变态释放的攻击，但当时出了穿过次元之洞逃到异世界之外别无他法。而且这只龙具备那样的功能。只不过，空间因为那只变态的攻击发生了扭曲，次元打开了始料未及的洞口，在次元内重力波的影响下出现了多元型雷云风暴引发的下击暴流，最终导致我们转移到了异世界」

「你在说什么……？」

我完全听不懂魔王说的话，但我知道发生了很糟糕很糟糕的事情，最终导致了现在这种情况。就当是这么回事吧。不能吐槽。

「总之，龙确实受到了伤害，暂时应该没办法飞了。当然，也没办法回到原来的世界」

「怎么会这样……」

「你要强行驱动倒也不是不行。不过那样的话，这只龙的大脑可能就完蛋了」

「让他休息吧」

「哎，毕竟是对大脑强行进行操纵的东西，一般总有点负担的。感觉从刚才开始，鼻血就在汩汩地流呢」

「让他休息！！」

应该让科伦先生好好休息。

还听说，他从今天早上开始就断酒了。然后，他突然巨大化，引发了十分严重的问题。还是不要再摆弄他的大脑比较好。而且我们也需要一些时间来掌握情况。对我来说，这才是第二次进行异世界转移，但已经相当熟练的感觉。

我带着米莉安，刚走出操纵室。

「光……」

有光从普陀罗庄的中庭照过来。

刚才还在科伦先生体内，外面一片黑暗，可如今周围撒满了灿烂的阳光。

在光线的那边所能看到的，市森林的颜色。那些巨树生长茂盛，将普陀罗庄围绕在里面。我们似乎真的来到异世界了。

这时，馒头在走廊上蹦蹦跳跳地弹到我们身边。

「似乎因为刚才的冲击，普陀罗庄被科伦先生吐出来了」

「啊，谅子小姐，你没事吧」

「嗯，我把馒头当做了靠枕」

「你自己明明都像靠枕……」

「科伦先生原先就是在失控的状态下把普陀罗庄吞下去的，所以吐出来也只是瞬间的功夫呢。不过能到外面来倒是不错」

「话说，以普陀罗庄的尺寸，科伦先生能吞的下去么？」

「科伦先生强制性地让自己成长了……长到了能将普陀罗庄吞下去的尺寸……！！」

「这个问题，我还是不深究了」

我学到了一个道理，那就是，世间不可思议的事情多得你根本管不过来。

「可是，科伦先生吧普陀罗庄吞下去又吐出来，对身体岂不是损伤很大？」

「没关系的，科伦先生早就吐习惯了。在你来之前，他就把一天喝的酒全部吐出来过。因为吐得实在太厉害，他还设想过把吐出来的酒重复利用。所以，吐个普陀罗庄应该没有大碍」

「虽然感觉这没问题才有鬼，不过能出来固然是好。谅子小姐，这里好像是异世界啊」

「似乎是的，没有熟悉的馒头香味」

「你是用馒头的香味来判断世界的么？」

既然注意到这里是异世界了，稍微给点建议也未尝不可喔？虽说到了异世界还在一心探寻日式点心店的谅子小姐给了建议也没用就是了。

「哎，不过你就放心好了。这一次不同于被魔王转移的那次，这里似乎是那个大胡子所司掌的世界，普陀罗庄的结界还有那些项圈都在正常运作。而且，你应该也能通过终端进行通信」

「啊，真的啊」

我看了看终端，信号确实显示有两格。虽说只有两格，但已经能够通信了。

「然后，下击暴流也没有停止呢……」

谅子小姐说的没错，科伦先生现在惹来了杀身之祸。虽然我在一直思考如何解决这个问题，但与此同时，世界灭亡的危机也在一分一秒地逼近。

驻足不前的话，世界就会毁灭，虽然这种事我都开始有些习惯了，但照理说那才是真正的当务之急。

我重新看了看屏幕上显示的指令内容。

力量之间之间的冲突。

我本来推测，这可能指的是科伦先生与诺艾米这对父女之间的冲突。可是事情发展到现在，情况已经弄清楚了。

科多-伦巴蒂与假面战士普理斯纳之间，英雄与英雄之间的冲突，这才是这次神明下达的指令中，导致世界毁灭的原因。

「世界……会毁灭……！」

英雄之间的战斗导致世界毁灭……不久前我还完全没有这种感觉，可刚才亲眼目睹了英雄之间的战斗，情况已大不一样。

眼前发生的战斗，致使我们被抛到了异世界。

这种事情，魔王拼死拼活拟定计划方能实现，可英雄之间只是一场小小的争端就能轻易引发。如果他们认真交锋，危害程度不堪设想。

既然现在转移到了异世界，那么现在面临毁灭危机的也正是眼前这个世界。我完全不认为，这里不是通常的世界就能够放下心来。因为在这个世界里，肯定也住着什么人。

「对、对了，现在最关键的左文字先生与科伦先生人在哪里！？」

「这个嘛，根据我馒头雷达的显示」

「馒头雷达什么鬼……」

「真太郎不知消失到什么地方去了，现在喊着『必须得给女儿准备吃的！！』，应该正在做菜吧」

「说起来，诺艾米是个不得了的吃货呢。总之，眼下似乎不会闹出什么乱子，真是太好了」

先不管左文字先生。

「那么，科伦先生了？」

「就在这里喔！！」

「诶？」

听到有人从身后喊过来，我转头一看。

之间艾莉卡小姐正站在门口。她似乎醒得比我们要早，到外面的世界去了。艾莉卡小姐抢先做了什么，那毫无疑问是麻烦事的预兆，但现在没空去管那种事。

在她手中，是完全丧失力气的……

「科伦先生！？」

恢复到本来尺寸的，蜥蜴。

之前巨大化到能把普陀罗庄吞下去的程度，不知什么时候变回了以前的尺寸，精疲力竭地倒在了艾莉卡小姐手中。

「出、出什么事了，艾莉卡小姐」

「普陀罗庄好像突然摇晃了起来，那时候我在冲击之下，被抛到外面去了啊」

「这可真是难为你了……」

「回过神来之后，就发现在一片奇怪的森林里。这森林这么大，很有破坏得价值，简直太棒了！我正想到这里，准备取出传说之斧，但完全使不上力气！没错，项圈还在起效！在这件事上，总一你要负全责喔」

「不，这还是算了吧」

「然后我彻底扫兴了，转念一想还是放把火烧个精光好了，就去找适合的燃料了」

「能不能不要稀松平常地计划那种可怕的事情……」

「然后就碰巧发现科伦先生了。在一片貌似是很巨大的东西掉下来撞出的坑中，就看到小小的科伦先生掉在那里」

艾莉卡小姐说着，将手中精疲力竭的科伦先生塞给了我。我接过来之后，发现他的身体……

「好像……很虚弱啊」

「给我瞧瞧」

我照谅子小姐的吩咐，把科伦先生递了出去，随后馒头跳到了科伦先生的身体上。那应该是在用魔法的力量进行诊疗，这种超现实的情景真是不管看多少次都习惯不了。

「……嗯，大致弄清楚了」

「就刚才那样，你说你弄清楚什么了？」

「我就是弄清楚了，有什么办法。科伦先生现在，果真似乎是因戒酒导致了衰弱。平时那种令人恶心的浓重酒气，现在也没有了。我从未见过如此虚弱的科伦先生」

「那就让他喝酒吧。虽然平时只会喝酒的科伦先生无非是只废蜥蜴，可是没必要变成这个样子还继续戒酒吧」

「哎，这倒也是……」

「我这就去拿过来」

突然变大又突然缩水……重复这样的事情，科伦先生的身体肯定吃不消。

所以，现在已经不是在意形式的时候，这个时候应该允许他喝酒。我和大伙一起回到客厅，从冰箱里拿出一罐啤酒，放在科伦先生嘴边。

可是……

「……No」

这个时候，科伦先生头一次做出了反应。

从他微微张开的嘴里吐露出来的，是拒绝。科伦先生的声音，感觉已经好久都没亲耳听到过。

他的语言，还是那么的少。

我都能听得出，他拼命挤出来的那句话，是在拒绝我递过去的啤酒。

「可、可是这样下去的话……」

「No」

「都变成这个样子了，还要继续戒酒！？」

「No」

科伦先生执着地摇着头，拒绝我的主张。平时拿酒来洗澡的他，现在竟滴酒不沾。

「为、为什么要做到这种地步！？」

说真的，他不喝酒就很奇怪了。科伦先生现在跟平时判若两人。这其中，一定有着深刻的理由。那是足以令他不得不拒绝自身的欲望，扭曲生存方式的理由。

「请告诉我，科伦先生！！」

「放心好了，我对此非常清楚。小女子的心完全能够理解，科伦先生不断拼命诉说的苦衷」

「呃，科伦先生只说No的吧」

「虽然科伦先生比平时更加沉默少语，但他所流露的心情已经传达到了。没错，传到了我的馒头耳中！那言语之下的感情，比任何时候都更加有力！」

「完全不能相信的感觉……于是，科伦先生说了什么？」

「科伦先生在说，『女儿，不会原谅，我的吧』」

「女儿……难道……」

「就是指那个小姑娘呢」

科伦先生口中道出「女儿」这个词。

从那个女儿……诺艾米所采取的行动中，能够明确地看到她对科伦先生的憎恨。不管怎么说，她竟然想要父亲的命。这其中恐怕横亘着外人所无法知晓的理由。

既然如此，知晓那个理由的科伦先生，做出这番行动意义何在呢？不喝酒，让自己衰弱，明知女儿要来杀死自己，却执意这么做，究竟意欲何为？

这件事，一定得先问个清清楚楚。

所以，虽然要让科伦先生承受更强大的负担，这很不对科伦先生，但我还是希望把事情问清楚。就在我准备拜托谅子小姐的时候……

「给我滚出来！！」

随着一个曾经听过的声音所发出的叫喊，普陀罗庄再次晃动起来。

「刚才的声音是！？」

我让科伦先生躺在桌上，慌慌张张地跑出了普陀罗庄。艾莉卡小姐和魔王也一起跳出了玄关。

在普陀罗庄外面，是一片绿色的异世界。普陀罗庄超越次元之后，似乎在坠落的同时扫倒了森林中的树木。在这片森林中，普陀罗庄屋顶的颜色特别醒目。

然后，有个人影正看着这边。

她背对着巨大森林，那双红色的眼睛锐利地注视着这边。

「诺艾米、小姐」

「…………」

刚才叫喊的，正是科伦先生的女儿，诺艾米小姐。

她现在的变回了最开始见面时大人的样子。

以她的脚下为中心，地面粉碎龟裂。大概就是那股冲击波动摇了普陀罗庄。光是以踏既有如此威力，她毫无疑问正在使用自己体内的龙之力。

她将目光从我们身上移开，转向普陀罗庄的方向。

不，她恐怕是在看房子里的，自己的父亲……科伦先生吧。不知道她现在是怎么想的，一阵沉默过后，视线再次放回到我们身上。

「麻烦你们转达一声」

「诶」

「毁灭世界的准备，已经进行完毕了」

「……诶？」

诺艾米小姐非常简洁地向我们告知。

那是非常鲜明强烈的语言，是「要毁灭世界」的可怕宣言。正因为她说得十分随意，所以我没能立刻理解这番话。

即便如此，只要是跟世界灭亡有关的事情，我都必须去避免。

所以，我向诺艾米小姐问道

「为、为什么」

「因为，我已经决定了」

「怎么这样……你为什么要毁灭世界？」

我忍不住喊了起来。

因为，这根本不合理。

「诺艾米小姐，你根本就没理由要毁灭世界吧！你那么做究竟有什么意义！！再说了，我之前一次都没说过要毁灭世界，怎么说毁灭就要毁灭！！」

「因为，这是最让我接近我目的的做法」

「诶？」

我感到一阵茫然。诺艾米小姐就像对我说明一般，淡然说道

「听说普陀罗庄的英雄，是为了应对世界危机而召集起来的。当灾难降临，世界面临毁灭的时候，英雄们才会从休息中觉醒，为了克服危机振作起来。因此，只有在世界灭亡的危机逼近之时，英雄们的真正价值才能得到发挥。我是这么听说的」

「听、听说的？你在哪儿听说那种事的！」

「在抹杀英雄的网站上」

「…………」

我无言地朝米莉安看去，这个追魁祸首正极力地移开目光。

果然这一切全都是那个望着远方吹着口哨的家伙搞出来的，就因为这家伙向诺艾米小姐肆意灌输莫名其妙的东西才会有现在的状况。等完事之后，看我怎么收拾你。

「如果毁灭世界就能让英雄发挥出真本事，我倒不介意。这样一来，我就能堂堂正正地用实力击破他，了却我的憎恨。我是非常认真的」

她的话语中，没有丝毫迷茫。

我听得出，她是认真的。

「没错，我要亲手毁灭世界。为了堂堂正正面对与我命运纠缠的那个英雄」

说完，诺艾米小姐转过身去，留下最后通牒扬长而去。

「要是想阻止我，就让他一个人到那头的岩山山顶上来。让神龙，科多-伦巴蒂亲手来阻止我试试吧……只要他做得到的话」

【距离灾难降临　还有　6日　09时　45分　29秒】

然后，被留下的我们只能陷入沉默之中。而打破沉默的……

「啊啊，真是的！竟然把我晾一边擅自去毁灭世界，究竟什么意思啊，那只偷腥猫！！」

就是艾莉卡小姐这无可救药的发言。

是啊，我就知道会这样。

要毁灭世界。这极具冲击力的一句话，在艾莉卡小姐听来只怕就像单纯的商业宣战，不过这跟商业无关就是了。她说的话，简直废过头了。

「呃，请不要毁灭世界，我已经说过很多次了吧」

「可是，她偏偏在我面前说给我听喔！？你知道我平时有多忍耐么！？我连做梦都想毁灭世界喔！？可她竟然当着大家的面，那样公开宣布……！！」

说到这里，艾莉卡小姐叹了口气。

「超羡慕啊……」

「不……请不要羡慕啊」

「我也好想向那样正式地宣布，正式地毁灭，条理分明地毁灭世界啊。很有言出必行的感觉，超酷的。平平常常地毁灭，有点过时了呢。如果只是普普通通的毁灭，就不需要那么劳神费力了」

「连一点点辛苦都不想付出么？……不、不是那种问题！！」

不行了，不能用艾莉卡小姐的基准来对话。

「总之，禁止与毁灭有关的联想！！」

「连这个都禁止的话，我就完全没有思想了，没问题么？」

「并不是没问题」

「可是，下面该怎么办？那孩子说要毁灭世界，我觉得总一你会阻止她」

「那还用说么！」

「可是，我觉得那孩子并没有毁灭世界的意思。她的目的终究只是杀掉科伦先生，不是毁灭世界喔。毁灭专家说没问题就肯定没问题喔」

「毁灭专家是闹哪样」

「当然是我喔」

我知道。

「不能小瞧专家的眼力喔。对了，那种情结就叫做，流行性毁灭！！」

「流行性……哎，或许是那样呢」

诺艾米小姐并没有要带头毁灭世界的动机。

因为她的目的，终归是杀死自己的父亲——科伦先生。毁灭世界，终归不过是把科伦先生逼出来的手段。

所以，只要让科伦先生与她直接见面，不论结果如何，应该都能够避免危险发生。在某种意义上，只要把科伦先生交出去就能够拯救世界。这等于是用英雄的安危来换取一切的平安。

「于是，总一打算怎么做？要把科伦先生交出去么？」

「这是什么话，当然不行吧」

「是啊，说不定会被弄成烤蜥蜴的呢」

「会被吃掉么！？」

诺艾米小妹妹的确是个贪吃鬼，可是杀了父亲还吃掉，这罪孽也未免太深重了吧！？

「不过科伦先生现在虚弱成这样，大概连附近的乌鸦都赢不了吧，把这样的他交出去，直接就出局了呢。就跟折断史莱姆的手一样，会被轻松干掉的呢」

「史莱姆没手来着……总之，我会设法说服她，找出不用科伦先生过去就能解决的方法」

「……Stay」

「咦？」

一个声音就像打断我们的对话似的插了进来，而插嘴的不是别人，正是科伦先生。他现在处于彻底衰弱的状态，我应该让他躺在客厅里了，不知他是什么时候出来的。他的声音毫无气力，走起路来也是拖曳着身体，身体状况明显很糟糕。然而，他却拼命地朝我们靠近，用眼神向我们诉求着什么。

恐怕科伦先生想说的是……

「难道，你想照诺艾米小姐说的，只身前往么？」

「YES」

「可你身体这样，太勉强了啊！！」

「No」

科伦先生非常固执，我说的话他根本听不进去。他都虚弱成那样了，都成一只普通的蜥蜴了，可拒绝之中却散发着异常的魄力。

「……」

他就像不想再继续说下去一半，死守沉默。

然后，就像精疲力竭一般，昏睡过去。

总是喝个不停的科伦先生，现在不知为什么戒酒了，很拼命地想要做什么。

在那非比寻常的顽固态度面前，我所能做的，只有默默地注视着他。

◆　　◆　　◆

第二天早上。

「呐，再挤一下啊，总一」

「为，别往这边靠啊！！」

「啊啊够了！请安静一下，被发现了怎么办……」

我们悄悄地跟在了离开普陀罗庄前往岩山的科伦先生身后。

科伦先生决意已定，我们说什么都听不进去。所以就决定这样跟在他身后，寻找对策。

科伦先生虽然睡了一晚上，但还是没有什么起色。换做平时，他一大早就会用喝一杯来代替牛奶，可他今天还是没有喝酒。即便这样，他还是拼命挪动他那短短的脚，摔着尾巴往森林深处前进。

话说，他动作可真够迅速啊，与那小蜥蜴的形象相互结合，很容易就会跟丢。

「正在很努力地往前走呢，科伦先生」

「是啊……就算成了蜥蜴，动作还是那么的灵活呢。该说不愧是英雄呢」

「那是每天走去居酒屋渐渐锻炼出来的吧」

「这锻炼方式让人微妙地开心不起来……」

「常言道，贵在持之以恒。我也要时时刻刻心怀毁灭世界之心，将本领渐渐磨练出来」

「求你不要磨练！！」

总之，科伦先生的脚步没有停歇，在郁郁葱葱的森林中，朝着女儿诺艾米正等待着的岩山快速前进。我们光是不被甩开都很费力了。

「呀，有奇怪的虫子啊！！」

「米莉安，麻烦安静一点！」

「可是有虫子啊！！」

「要是害怕虫子，连森林一起烧了不就行了」

「艾莉卡小姐，你的发言很危险，麻烦你不要说话」

我再次认识到，我们组的这个小队有够危险。

我们在闹闹腾腾之中穿出了森林，到达了诺艾米小姐所指定的岩山。

在巨树构成的森林之中，有一座十分突出的陡峭岩山。只不过，那山顶平得不自然，上面可想而知十分广阔，就像是人为弄成那样的。这意味着诺艾米小姐在设想自己与父亲之间的战斗。

不知科伦先生有没有察觉到那种事情，他快速登上眼前耸立的岩山。

「那我们也跟上吧」

「嗯，也是……不过，这要怎么上去？」

「咦？不是破坏掉让它塌下来么？」

「才不对吧！」

我连忙制止准备挥拳打上去的艾莉卡小姐。

要是我没有阻止，只怕她的拳头会插进岩山，让岩山连根瓦解吧。艾莉卡小姐绝对干得出来。

「刚才我看到科伦先生上去了啊！诺艾米小姐肯定也在上面啊！」

「可是，这山在对我『快来破坏我』啊。我听到了『赶快破坏我』『现在就来破坏我』的声音喔」

「那是幻听」

「我来我来，这种时候就包在我身上吧！我就猜到会遇到这种情况，就让你们见识见识我看教育频道锻炼出来的攀岩技术吧！！」

米莉安从正和艾莉卡小姐说话的我身旁传说，一鼓作气趴在了山的表面之上，然后迅速地向上攀登。她的动作非常熟练……不对，你这个样子，被留下的我们怎么办？

「啊，那边似乎有楼梯喔」

「那我们就走那边吧」

既然有台阶，倒是希望她一开始就说呢。

就这样，我们从台阶来到了应该是岩山山顶的地方，通过攀岩也几乎同时登顶。

米莉安看到我们很正常地从台阶走过来的我们，衣服破破烂烂的样子叫了起来

「为什么丢下我擅自走掉啊！」

「哼，等你太浪费时间了」

「另外，既然有台阶就告诉我啊！我的努力岂不是毫无意义啊！！」

「安静，会被发现了」

「你给我记住！」

先不管米莉安，我们悄悄地藏在岩石后面，偷看山顶的情况。

「……在那里」

科多-伦巴蒂，还有诺艾米-伦巴蒂。

两人在岩山之巅已经展开了战斗。

「没赶上……！！」

诺艾米的样子发生了很大的变化。

她头上生出了一对角一样的东西，正挥舞着身后长出的尾巴，以及超越人类界限的尖锐爪子。

她的脸上充满了愤怒，正用我从未见过的凶狠表情瞪视着自己的父亲科伦先生，发动攻击。

她的双眼放着金光，瞳孔已经不是人类的形状，接近龙的样子。

可能是情绪的激动让她身体里流淌的龙族之力觉醒了，她已经变化为完全不能称作是人类的形态。

相对的，科伦先生还是那个蜥蜴的样子。

虽然他的脸背对着我们，看不到他的表情，但能看出来他正对女儿倾诉着什么。他拼命地让小小的身体动起来，一边闪躲接肘而至的攻击，一边企图阻止女儿。

「接招吧！！」

诺艾米的爪子伸长了，锐利的一击朝着科伦先生释放出去。

科伦先生猛甩尾巴，跃向相反的防线。科伦先生仅以一线之隔避开，旁边的地面被挖开一大块，顿时烟尘四起，同时爪击撕裂天空。

「竟然窜来窜去！！」

诺艾米有接连放出第二击、第三击，但科伦先生都利用小小的身体巧妙地悉数躲开。现在，诺艾米小姐无法跟上科伦先生通过渺小身体所实现的灵敏动作。

「……唔！！」

诺艾米小姐可能觉得这样不是办法，于是拉开距离与科伦先生对峙。科伦先生也直直地注视着自己的女儿。

相互心怀不能退让之感情的两人，作为父女，作为敌人，在这个陌生的世界中，如同诅咒一般面对着面。

不久，他们开始了感情四溢的对话。

充满热度的言语穿过父女之间，完全思绪相互碰撞。

「My dear」

「Come on」

「Yes」

「Great」

「No」

「Let's start!」

「No,stop!」

「Father!」

「Daughter!」

「在说什么鬼完全听不懂啊！」

不好，在他们说得正起劲的时候吐槽实在有些不对……不过，我完全搞不懂这究竟能不能算聊得起劲。

科伦先生平时就只会说一些莫名其妙的英语单词，不过那还能够在某种程度上领会含义，而且还有谅子小姐来翻译，所以勉强能够理解。

可是现在，科伦先生和诺艾米小姐竟然都开始用那种方式说话了。

「完全不懂在说什么啊！」

完全搞不懂他们究竟是聊得起劲还是没有话题，是剑拔弩张还是和睦融洽。

难不成，这才是龙族之间正宗的对话？

「我、我也说不清」

「放心吧，总一。由我来翻译！！」

艾莉卡小姐自信满满地说道。

「艾莉卡小姐，你听得懂么？」

「嗯！感觉能听懂！」

「不，凭感觉是不行的吧……」

「我想想，呃『毁灭世界可以么？』『可以』『那么大家一起来努力毁灭吧』『甚好』大概就是这么说的」

「有这么扯的么！」

哪有这种自私的翻译！？再说了，这完全是你的愿望吧！

「就是说啊，不要信口开河啊！！」

「米莉安？」

「这件事就包在我身上吧！不管怎么说，我可是一次不落地看完了教育频道的『龙语讲座』，所以从基础到应用都完全没问题喔！就放心包在我身上吧！！」

「为什么普通的地上波能收到那种节目？」

完全没有需求呢。难道还收到其他世界的电波了？

可是米莉安看上去相当有信心。这只魔王，总在无关紧要的事情上特别能派上用场。

「这难不倒过了龙检五级的我！！」

「龙检是啥？龙语测定么？你究竟在哪个世界搞到这种认定的？需求明显太偏了啊。而且还是五级，那岂不是相当简单？」

「闭上你的嘴！我听不到啦！」

「好好好」

米莉安十分认真，我就乖乖闭嘴了。

至少要比艾莉卡小姐可靠一些，就交给她吧。

米莉安竖起耳朵倾听两人的对话，可是她的表情总觉得变得十分愉快。最开始还洋溢着自信的表情，眼看着渐渐由晴转阴，冷汗直冒。她究竟听到了什么。

「呃、呃呃呃……」

「怎么了？表情这么尴尬」

「我有点没自信能够好好翻译出来了。果然龙检五级充其量只有这种程度呢」

「没关系，你说说他们在说什么」

「可、可我要是说了，总一你肯定要发火的喔！他们俩说的就是那样的内容啊！！」

「没关系，你只是直译他们的对话内容吧。我不会因为这种事情生气的，你说吧」

「你、你没骗我吧……」

米莉安非常为难地嘀咕起来

「那孩子对父亲生气的理由，其实是……」

「是什么？」

「她藏起来的布丁，被吃掉了」

【距离灾难降临　还有　5日　23时　17分　57秒】

「那么艾莉卡小姐，我们来一起想想怎么惩罚米莉安吧」

「嗯，包在我身上。首先把手臂向两侧拉开」

「喂喂喂喂！」

我和艾莉卡小姐怎在探讨惩罚事宜的时候，作为被惩罚对象的米莉安拼命地插嘴进来

「你看你果然生气了不是！我就知道你会生气的！亏我相信你说不会生气，结果还是生气了啊！那你说我该怎么办啊！！」

「谁让你信口胡说」

「我没信口胡说！！我说的是千真万确的啊！！」

米莉安眼角冒着泪花，激烈申辩。

「另、另外还说『一起洗过内裤』『最近大叔臭很严重』之类的，她真的很生气喔！然后，蜥蜴就『要节约水费』『上了年纪这很正常』拼命反驳！我说的是真的！他们两个用龙语就是这么说的！」

「于是，究竟要怎样惩罚呢」

「那就在全身涂上蜂蜜，扔到森林里自生自灭如何？」

「听着就觉得浑身发痒呢……就这么定了」

「倒是听我说话啊！！」

她真的快要哭出来的样子，应该不会是在说谎。

这种时候还说谎……米莉安要是笨到那种地步，大概就不是普普通通的莫忘了吧。

可若是这样，那么另一个疑问又自动地在我脑袋里冒出来。

没错，如果米莉安的翻译准确无误，那么那两人的争执……

「……竟然为了一点芝麻小事大打出手么！？」

就不过是单纯的闹剧了。

那两人没有发现大受冲击的我，正在进行激烈的语言冲突。我们都闹出那么大动静了，他们投入得竟然完全没有发觉。这是想要杀死父亲的女儿，与想要阻止女儿的父亲之间的修罗场……本应如此才对。

可现在看来，只是一场闹剧。

因为，他们争论的可是大叔臭的事情啊。另外还有布丁。

这一路陪诺艾米小姐做的那么多事情，这样一来全都归于枉然，所以我实在不敢相信。

「米莉安，你真的确定么」

「都～说～了～，千真万确啦！他们俩就是在为那些鸡毛蒜皮的小事在争啊！那俩家伙本来就是个废柴，怎么不能为这种小事争吵起来！？那只蜥蜴烂碎如泥沉溺酒精，那孩子……诺艾米也是个吃货，还跟变态交游，还想杀掉自己的父亲，完全就是个废柴啊！废柴之间吵架，不就那么回事么！！」

「区区魔王，说话还真有说服力……！！」

从废柴这一点来看，这种情况不无可能。被她提到杀死父亲的事情，我多少还是认真起来了。我万万没想到，到头来竟然是一份布丁引发的血案。

「那么，我们来阻止他们吧。现在就去阻止她们」

「可是，那两个人的对话虽然不值一提，可感情是认真的喔。要是贸然闯进去，搞不好会遭到双方的攻击，丧命的哦」

「介入围绕着布丁的争吵还会丧命！？」

「干脆别管他们得了。反正他们争论的事情不值一提，渐渐地自动就会理解，然后就没事啦对吧？」

「可是搞不好世界会毁灭的啊！」

不管是什么鬼原因，就算是废人之间的闹剧，最终的结果都是巨大力量之间的冲突。既然神明给的指示中提到这种事会毁灭世界，那就不能够放任不管。

欸，我也万万没想到原因竟然是一份布丁，可是世界危机没有贵贱之分，毁灭的话就全部出局了！！

面对这样的危机，我真不知道该怎么办，苦恼地抱着脑袋。

「我受够了！！」

「艾莉卡小姐！？」

艾莉卡小姐缓缓地站了起来。

然后，她从躲藏的岩山后面窜了出来，插进正在争论的诺艾米小姐与科伦先生之间。那个地方，应该是现在整个世界最难涉足的地方，然而这貌似跟艾莉卡小姐毫无关系。

诺艾米小姐和科伦先生的注意力都被这位突如其来的闯入者所吸引，停止了争吵。

「慢着，那边的两位！！」

「What's?」

「No！」

「你们能不能停手？你们光用那种很龙的语言说话，我真心听不懂啦，正常说话啊！」

「Oh!」

「Woops!」

「明白了！？明白了吧！？那就继续吧！！」

艾莉卡小姐等对方的回答，放出这句话之后有回到了岩石后面。她的脸上，正挂着心满意足的笑容。

「这样就能听明白了喔！！」

「喂，这是抢我的工作吧！！」

「呃，两位，现在不是争论这些时候……嗯……？」

我们的存在已经完全暴露了吧。

这闹剧还能继续下去么？

不出所料，科伦先生他们的目光完全锁定在了我们躲藏的地方。

「…………」

「…………」

「瞧吧，他们正一个劲地盯着这边看啊！！」

「无视他们，过一会儿就会把我们忘了吧」

「我不觉得他们忘性能大到那个地步，又不是鸟类……」

「后面就交给两位年轻人吧」

「又不是相亲，又不年轻，再说是龙族……」

诺艾米非常在意的样子，一直时不时地朝我们躲藏的岩石瞥过来，可最后好像觉得无关紧要，重新转向了科伦先生。

总之，应该可以判断为她不会对我们出手吧。对话在尴尬中继续，而且是我们也嫩听懂的语言。

「总、总而言之！！」

「Yes」

「下次的课堂参观，你千万不要来喔！！」

「No」

「绝对不能来！让人知道我的父亲总是醉醺醺，还彻底变成一只蜥蜴，我还有什么脸面对班上的同学啊！被问『小诺艾，你爸爸是干什么的？』却什么也答不上来的尴尬遭遇，我再也不想遇到了！！」

「But……」

「希望你明白啊！我非常困扰啊！不知不觉把『我爸爸在做把酒瓶弄空的工作！！』这种话说漏嘴的黑历史，我早就想抛弃掉了啊！在那之后，你知道我被大伙怎样笑话么！可是那不管怎么想都是事实啊！说了实话还被人笑话，我已经无地自容了啊！！」

「Umm……」

「不是的……那个，呃……」

多亏诺艾米小姐为我们换成了正常的说话方式，让对话好懂了不少，然而内容并没有改变，到头来还是一场闹剧。

「而且……希望不要来课堂参观什么的……」

这是诺艾米小姐最大的诉求……偏偏是在为父亲来不要来课堂参观的事情而争吵。

科伦先生戒酒，莫非就是因为这个？我倒是觉得身体衰弱成闹个样子，根本不是谈什么课堂参观的问题了。

总之世界遭殃，就因为那点破事。

我已经彻底心灰意冷，差点原地跪倒下去。

米莉安从身后支撑住了我，不知为什么，她的脸上充满了悲伤。

「总一，希望你不要对龙族太过误会了」

「你这突然是怎么了，表情真奇怪。而且为什么魔王要为龙族辩护？」

「因为，那种事在龙族之间是很正常的喔。龙族之中有着不管在多么琐碎的问题之上都会相互拼上性命的文化。我是从教育电视台播的《龙龙孤岛！》节目了解到的，那可是龙族的习性喔」

「那肯定时电波串线了吧。地上波哪里收得到那种节目？」

谁看那节目啊，还要不要收视率啊。

总之，龙族父女正在因我所不知道的文化激烈争论，就是这么回事吧。不，父女吵架就随他去好了，问题在于搞不好会毁灭世界。

我取出终端一看，上面的倒计时仍在稳步减少。不管理由有多么无聊，毁灭世界的未来还并未改变。

必须阻止他们两个。

必须防止世界毁灭。

可是，这种事不管在周围的人看起来有多无聊，对于当事人来说都是非常严重的问题。

「你为什么就不能理解我！！」

此时，诺艾米小姐重重地扬起手，将长出李爪的手挥向父亲科伦先生。

可是科伦先生没有抵抗，而且就像甘愿承受自己女儿的攻击一般闭上了眼睛。

「……！！」

见状，诺艾米小姐咬紧嘴唇，露出了略显迟疑的表情，但还是打算把手挥下去。

「这可不行呢」

可是她的手，被身后伸来的另一只手抓住了。

「咦？」

诺艾米小姐，科伦先生，然后还有我们，都朝那位闯入者看了过去。

不知何时出现，并且抓住诺艾米小姐的手的那个人就是……

「……左文字先生」

这个人之前都跑哪儿去了。自从转移到这个世界之后便不见踪影的英雄之一，变身超人左文字真太郎先生，突然出现了。

他的脸上挂着爽朗的微笑。

「殴打父亲这种粗暴之举，可不能做喔」

「咦？可是……」

「这其中肯定有着我所不知道，深刻而沉重的理由吧。但即便这样也不可以殴打自己的父亲。不论有怎样的理由，也绝对不可以伤害家人」

左文字先生挂着300颗柠檬的爽朗微笑，晓之以理地规劝诺艾米小姐。他那姿态，怎么说呢……总感觉是一个非常明辨是非的大人形象。

怎么搞的啊，提阿杜突然变得那么认真！布偶过这场骚动，从一开始就非常奇怪，所以这个人根本无法信任！再说了，根本搞不懂他为什么突然冒出来！！

但他好歹阻止了诺艾米小姐，总之是帮大忙了。左文字先生说得没错，就算在龙族的文化中完全没问题，弑亲也是绝不容许的行为。虽然左文字先生变态至极，好歹还有这样的常识，真是谢天谢地。

「而且」

左文字先生仍旧挂着清爽的表情，直直地凝视着诺艾米小姐。

「没想到，你竟然拥有着能让外表成长的力量呢」

「呃……」

「竟然在我所不知道的时候成长了，这简直太令人困扰了。你的成长，虽然让我不经意间迷失了方向，但我绝不会认错你那纯洁的灵魂。没错，你就是我的女儿，你在我眼中依旧如初！纵然吾之灵魂经过百万次转世，依旧不会迷失『幼女』之概念！！」

「呃……」

「所以，我在此宣布！」

此时，左文字先生莫名其妙地摆出了帅气的姿势，直直地注视诺艾米小姐。

「因为教导宝贝女儿，也是身为父亲的指责呢，我的女儿啊！」

「果然指望不上给你啊！」

亏我还感动了那么一下下，果然还是这种结果啊！

他都自然而然地一口一个女儿来喊诺艾米小姐了！！

可是变态毫不在意，将手里的袋子高举起来。

「我心爱的女儿啊，你要的实物我买来咯。在这个世界语言又不通，通货也不一样，但只有相互沟通就能够相互理解！在这陌生的世界里，同样有着志同道合之人！爽快地就给我食物了！！」

「呃……」

「那么事不宜迟，赶紧吃吧。在这种岩山之巅吃午餐真是好刺激，棒极了！好舒服的风！常说小孩子是风之子……噢不对，你是我的女儿呢，哈哈哈，我打这种比方不太对呢」

「呃，那个，我现在很忙……」

「哈哈哈，不必在意啦，我的女儿啊！你一定饿坏了吧！爸爸我很清楚喔！所以不必在意爸爸的目光，尽情地吃吧！！」

「………………」

诺艾米小姐露出死了心一般的表情，一声不吭了。

对于诺艾米小姐来说，左文字先生不过是她为了见到父亲，为了与父亲战斗的一件利用工具。所以，她现在已经见到了父亲，就没有左文字先生什么事了。进一步来说，如果不是能够利用，她压根就没理由专程接近那种变态。

然而，那个变态现在还继续对她摆着父亲的嘴脸。那是说什么都说不通，令人费解的存在。面对左文字先生那些远比龙语更难懂的发言，我都不知道该怎么办才好了。

我一边看着眼前的情况，一边向身旁的魔王问道

「那个，米莉安」

「总一，什么事」

「那个变态说的话，你听得懂么？」

「怎么可能听得懂啊。那种东西，不管拿到多高的资质都翻译不了啊。而且那种东西在教育频道是禁播的，而且光是远远地听着就让鸡皮疙瘩掉一地」

「也是呢……」

左文字先生的变态行为，连魔王都震撼了。目睹到如此恶心的存在，我也颤抖不已。没想到英雄犯起恶心来仍旧是天下一绝。顺便说一下，这不是褒义。

不过照这样下去，所有的一切都会被那个坚如磐石的变态的步调所影响，一定得想想办法……正当我下定决心之时，一个声音有力地插了进来，就像是不容许他胡作非为一般。

「……Stay」

他就是诺艾米小姐的，真正的父亲。

自己的女儿在眼前陷入危机，身为父亲的科伦先生不可能坐视不理。

左文字先生虽然完全沉醉在自己的变态行为之中，想必还是察觉到了投向自己的那尤为强烈的目光吧。他露出嘲弄般的笑容，睥睨着科伦先生说道

「嗨，你怎么了，前父亲」

「No!」

「哈哈哈，你就算那么说也应该明白，一女岂容两父的道理吧。所以你还是老老实实地守候着我和我女儿缔造光辉的未来怎样？」

「No!」

「但我也不是魔鬼，也想尊重你这位前父亲，而且我们一路并肩战斗过来，你对于我来说是能够称之为战友的存在。正因如此，我们要不要来一决胜负？」

「What?」

「没错，就让我们一决胜负，看看谁更配得上当这孩子的父亲吧！英雄之间，更强的一方才配上女儿！让我们看看谁才有当父亲的资格，来一决高下吧！我们围绕着女儿的恩恩怨怨，现在就来做个了断！」

左文字先生竟堂堂正正地如此宣称。

「不，那孩子的父亲就在那里啊……」

左文字先生，你才是假的。

不管你怎么做，都改变不了科伦先生是诺艾米小姐父亲的事实。

可是，变态的干劲想当可怕。他轻轻地让诺艾米小姐退后，然后站在了科伦先生面前。

科伦先生也用锐利的目光，从下面朝着眼前的变态瞪过去。他们都明白，对方不是光凭语言就能阻止的。进一步来说，自己的女儿被变态擅自偷走，而且那个变态现在做出如此恶心的行为，科伦先生好像已经忍无可忍了。只要是位正常的父亲，肯定会挺身而出的呢……很定会将靠近女儿的变态从这个世界上抹消的呢。

英雄与英雄，相互瞪视。

空气在倾轧，风中充满了喧嚣。

战场一般的氛围，如今在岩山之巅弥漫开来。

这样的情况，我之前体验过许多次。这是一流的战士间准备交锋的预兆。我能预感到即将开场的战乱，这样的气氛让我想起了一件事。

「等一下，这、这情况莫非……！！」

英雄与英雄的，激烈碰撞。

这正是终端上显示的，世界灭亡的流程。

左文字先生与科伦先生，围绕着女儿突然展开对决。

父女之间的问题勉强平安化解，然而后面又出现了新的火种。

将这个世界引向灭亡的灾难，即将在此掀起

【距离灾难降临　还有　5日　22时　44分　47秒】

「两、两位请住手！！」

我连忙大喊，插进两人中间。

「这么做根本没有意义啊！所以赶快停手啊！就算是为了世界，停手才是最佳的选择！」

「不要妨碍我，少年」

可是左文字先生露出悲伤地表情，摇了摇头。

「身为父亲，能为女儿做的，就只有这些了」

「不，他并不是你的女儿。对于左文字先生来说，诺艾米小姐只是完完全全的陌路人。你差不多也该正常点了」

「我要履行身为父亲的职责，碾死这只蜥蜴！！」

「都说了，那只蜥蜴才是真正的父亲啊！你是冒牌货！这梦也该醒醒了吧！！」

我受够了，这只变态究竟想干嘛！！

跟他实在谈不拢，我又转向另一边的蜥蜴科伦先生。科伦先生应该还保持着理智！

「科伦先生，请住手！你跟女儿之间的问题能够解决的，我会设法调解的！！」

「No」

「为什么！！」

「Kill him」

「你刚才是不是说了什么特别危险的话！？」

怎么办，蜥蜴也干劲满满地啊！！

「那我们就开始吧！！」

「Yes」

「怎么不听人说话……！！」

左文字先生将我推开，走上前去。不知什么时候，他的身上被装甲所包裹，脸也被假面包住。红色围巾随风翻飞，假面战士普理斯纳展露战斗的意志。

科伦先生也与之呼应一般，先前踏出一步。

对方那个鬼样子，想要碾死对方反倒才算正常心态吧。科伦先生从容不迫地抬起头来，一声高吼

「……Go」

「什！？」

他全身瞬间膨胀起来。

之前那只小小的蜥蜴，现在越来越大越来越大。四肢变得粗壮，尾巴变得更长，嘴里长满能降对手彻底咬碎的尖锐牙齿。虽然不及在空中看到的巨大身躯，但已经化作了数米长的庞然大物。

这才是传说中歌颂的神龙的姿态。

「是、是这样啊，原来是这样啊！！」

「米知道么，米莉安！！」

「这件事，我也在教育频道看到过！！」

「教育频道也太万能了吧！」

我不是不能光看终端推荐的书，也去教育频道吸收一下情报比较好！

「那只蜥蜴之所以平时都在喝酒，是为了抑制自己的力量喔！总是保持醉酒状况，可以让自身过于强大的力量不至暴走！因为在醉酒的状态下，无法施展全力！也就是说，喝酒并非蜥蜴的本意！！」

「不对吧，你瞧他喝得那么欢……」

「可是现在，蜥蜴通过持续不习惯的戒酒，彻底摆脱了酒精的作用，真正的力量觉醒了！身体虽小，但蕴藏其中的力量完全没有衰退。龙族的真本领，没有醉酒的万全之力，他现在取回来了！！」

「咦？真的是这样么……？」

「准没错！教育频道这么说的！！」

「够了啊教育频道！！」

这两人是真要开打了。

不管理由有多么的无聊，英雄认真起来后的魄力都是货真价实的。这已经远远超出我所能阻止的截断了。光是站在这里，我的身体就会不自主地颤抖起来。

「怎、怎么会……」

成为争执原因的诺艾米小姐，也只能呆呆地愣在原地。

在这样下去，世界就完了……眼前的这两人身上所散发出来的魄力与战意，就是强大得足以给人这样的感觉。英雄与英雄之间的斗气不止没有断绝，而且还如同相互呼应般逐渐膨胀。

就算用中终端里的APP『英雄失脚』，也没办法阻止科伦先生。左文字先生现在也一心认定这一站是为了女儿，不管什么人打电话估计都不会理会吧。而且警察又来不了这个世界！！

现在，我只能苦恼地抱住脑袋。

可是，一个声音就像不把我的苦恼当回事一样，说道

「总一，你在害怕么？」

「咦？」

我以僵硬的动作转过身去，在那里看到的，是闪亮的金色。

那不是别人，正是艾莉卡小姐，她在用充满慈爱的目光注视着我。

「你在发抖喔」

「是啊，我很害怕，而且还很生气。对明明料到可能会变成这种情况却没能阻止的自己感到生气」

「嗯，不过没关系喔」

「……诶？」

艾莉卡小姐向我投来犹如包容一切般温柔的笑容，轻轻地将手放在我的肩上。

「由我来阻止他们战斗。总一，你大可不用露出那样的表情喔？所以放心好了」

她的态度，也让人由衷地那么觉得。

她的声音，犹如风平浪静般平稳。

「现在还来得及，能够阻止他们喔。我会来阻止他们的。所以」

她轻轻地用手触碰着脖子上的封印拘束具『恶魔封印』。

「总一，你只需对我下令，让我阻止他们就行了」

「……艾莉卡小姐」

在现在的状况下，能与那两位英雄抗衡的就只有解开封印的艾莉卡小姐了。所以艾莉卡小姐的提议，对我来说简直是雪中送炭。

只不过，有件事我必须先说清楚。

「那个，艾莉卡小姐，你只是不希望别人毁灭世界，所以想搅搅局对吧？而且你还准备顺势自己来毁灭世界，是吧？」

「咦？你为什么知道？」

「当然知道啊，真是的」

我也是会吸取教训的啊。

艾莉卡小姐在这种情况下脑袋里在想什么，我大概都能猜到。而这种经验，也是我宁可希望可以不用积累的东西。

艾莉卡小姐就算要阻止两位英雄，可是在阻止之后就会出现连两位英雄都阻止不了的最强英雄要毁灭世界的地狱图景。到头来，还是什么问题都没解决，只是把问题往后推罢了。

「你怎么能那么说，除此之外根本就没办法阻止那两人吧！」

「唔……」

「好啦好啦，快解开我的封印吧！」

我的确没有其他能够阻止他们的手段。

在旁边，米莉安从刚才起就拼命主张『让我来！包在我身上！！』，可怎么着也不能指望她吧。她连艾莉卡小姐一个人赢不了，怎么可能对付得了两个人啊。我可没有那种刻意把渣渣放出去被虐的嗜好。

「……啊啊，好了」

所以，最终我只能拜托艾莉卡小姐了。

即便，这是铤而走险。

「没办法了，现在就解除艾莉卡小姐的封印！」

「没错没错，这样就对了」

「可是，我要设置时限！这是有时限的喔！别以为可以肆意妄为！！」

「咦？这个项圈有了那样的功能？」

「我就料到会有这种情况，所以新研发的」

「顺便问一下，时限大概多少？」

「五分钟左右吧？」

「唔，对手是真太郎与科伦先生，最强变身超人与最强神龙呢，这时间有点不够呢」

「那就十分钟好了」

「嗯，这样就行了。有这么多时间就没问题了」

「你说没问题是指什么……？」

是压制两人所需的时间，还是毁灭世界所需的世界？算了，就算问了她也不会回答的。

不管怎样，我也没得选择。为了应付这种情况的权限，早已从神明那里接收到了。我打开终端，启动了附限定条件·时间限制解除封印拘束具『恶魔封印』的APP。

「要开始了，艾莉卡小姐」

「嗯！放马过来吧！」

我在终端的屏幕上，谨慎而勇敢，确保正确地输入了几行口令。

「……对英雄封印解除APP，『英雄复活』启动！」

在我输入最后的口令，选择『启动』的瞬间，从终端里发出喇叭齐鸣般的声音。

「来了！来了来了来了！！」

就像与之联动一般，艾莉卡小姐的项圈释放光辉，其封印功能停止。同时，终端上显示出『英雄复活』的剩余时间。

瞬间……

「超、复、活——！！！！」

一阵风吹过，最强的英雄取回了原本的真正力量，闪亮登场。

勇者，艾莉卡·阿秀萝滋。

最强最棘手的英雄，出击。

「科伦先生，真太郎，你们稍等一下啊！毁灭世界可是我的使命喔！要是被你们擅自毁灭的话，我可是会伤脑经的！所以说，我要一并做两你们两个的对手，觉悟吧！」

然后，取回力量的艾莉卡小姐挥舞着不知什么时候拿在手中的圣剑，大喊着飞驰而去。

她已豪不隐藏自己的本性，朝两人扑去。真是的，她的行动还真是一点都没有出乎意料呢！！

对此，两位英雄也……

「哎呀，连艾莉卡君也盯上了我的女儿么……！？」

「No!My daughter!」

「不管怎样，想要分开我与女儿之间纽带的企图，我绝不容忍！本人要代替太阳代替风，以及万事外物来消灭你们！！」

「Me too!」

鼓起干净，冲向艾莉卡小姐正面迎击。

————————————————————

欢迎使用事典失格

《龙龙孤岛！》：芳〇社绝无仅有的治愈暴力血腥致愈萌系漫画改编的动画。讲述龙龙的世界被可怕病毒侵蚀，绝大部分龙龙变成了僵尸龙。主人公阵营的四个龙龙，一个精神错乱看到不存在的龙龙，一个持园艺铲杀死了暗恋的学长，一个曾被死党抛弃，还有一个充满大姐姐风范却最终发疯。她们最终从学校毕业，离开校门……

◆　　◆　　◆

「……真是场破天荒的战斗」

之后的战斗俨然就是神话的重现。

勇者挥舞的圣剑，欲将对手连同地面一刀两断般释放出来。对此，变身超人纵身一跃，神龙则以飞行闪躲，随后展开反击。犹如离弦之箭般的踢击与巨颚中释放的火焰相互碰撞，发生巨大的爆照。三人直接攻击所产生的剧烈冲击，超越了其轰鸣与烟幕，直袭而来。

能够破除一切的龙爪，变身超人的锋锐踢腿，被勇者挥舞的盾牌悉数格挡下来。即便如此，在活用巨大身躯进行突击的神龙面前，两人只能无助地向后倒退……但在下一刻又重整姿态，发动精准强力的反击。

「为了我，你们两个消失吧！」

「为了女儿，我岂能败下阵来！哪怕面具破碎，我也绝不认输！！」

「Kill them all!!」

英雄们的怒吼惊天动地。

他们之间维持着奇迹般的平衡，不论哪一击没能抵挡下来恐怕平衡都会崩溃。那每一击之中都蕴藏着足以毁灭世界的胃里，而他们全都以真本事接下对方的攻击，并施以反击。

如此激烈的战斗，其余波的确足以将世界引向灭亡。

战斗的影响早已超出了岩山，向天空及大地波及，不断地破坏周围。树木被轰倒，掀到天上，随着沙尘化作巨大的雨点落下。雷鸣震撼苍穹，呈现出世界末日般的情景。

英雄们驰骋在破坏的风暴中，勇者挥舞法杖释放能量弹，变身超人一边加速一边施以攻击，神龙则挥舞着巨大的身躯。

「燃烧殆尽吧！！」

「别妄想能熄灭我熊熊燃烧的这颗心！！」

「Burning!!」

英雄对英雄对英雄。

废柴对废柴对废柴。

面对这场与昔日相比毫不逊色的战斗，我只能无言以对地守望着。

以前我也见过英雄的战斗。在大伙赶到魔王城的时候，也展开过如此激烈的战斗。不过那只是异常英雄们尽情发挥各自实力，一边倒的战斗罢了。面对英雄，即便是魔王的军团也不是敌手。

「总感觉总一你好像在数落我来着……」

「是你搞错了」

「总感觉总一好像在想非常失礼的事情来着……」

「是你想多了」

当时最为全力以赴进行奋战的确实要数魔王了，然而她的抵抗却未构成丝毫威胁……这种事，我肯定是没在想的，嗯。

可是，现在却不一样。

英雄的对手，是相同的英雄。

此乃可怕的高水准之间的僵持。

正因如此，他们彼此之间会拿出证本事相互碰撞。正因为要进行对抗的对象是英雄，所以英雄必须拿出真本事来对抗。面对英雄之力，自己也要以英雄之力来对抗。而结果，便是三人间战斗的规模无止境地扩大下去。

那真的是无与伦比的，压倒性的规模。

我现在在绝望中不得不意识到，这个世界……我们所立身的这个世界，其实是那么的脆弱，脆弱到轻易地就会遭到毁灭，脆弱到因为一些无关紧要的小事就会崩溃的地步。

这就是英雄。

这才是英雄的真本事。

虽说我与他们在一起共同生活，了解他们废柴的一面，但也知道他们骨子里并非坏人……虽然是废柴。

即便如此，他们只要充分发挥出作为英雄的能力，世界便会如现在这般轻易地迎来末日。就如同让我回想起那个事实一般，眼前的破坏不断上演。就如同应验那则世界毁灭的预言一般。

「喂，要真应验的话就完蛋了吧！！」

光是看着就觉得完全不行啊！

可我这种人要是介入这场战斗，肯定在下一秒就会变成碎肉。就像是扑进飞机的发动机螺旋桨中一般，就算这样能够阻止战斗，到时候我肯定也会落得面目全非。

而这场战斗终于迎来了终结，就好像忍耐不下去了一般。

「唔哇！？」

「喂！怎么在晃啊！」

我们所在的岩山剧烈摇晃起来，同时开始崩塌。

也不对，倒不如说能撑到这个地步已经很难得了，毕竟英雄们正在正上方展开着激烈大碰撞。破坏已经传遍岩山整体，山体表面崩塌，地面劈裂，渐渐分崩离析。

「总、总一，这会不会很不妙啊！？」

「是，很不妙！米莉安，山崩塌之后要救一下我喔！」

「咦？哎～好好好，包在我身上！！」

米莉安好像一开始没搞懂我对她说了什么，露出呆呆的表情，但有立刻露出了笑容。话说，你这么灿烂的表情实在太难得了，我都不知道该怎么办了。

「为什么露出那么开心的笑容！？难道有什么快乐的事情么？」

「总一竟然会坦率地拜托我，感觉明天要下雪了呢！！」

「是么！！」

感觉她好像对我说了什么失礼的话，是应该进行惩罚的情况，但现在根本没空去管那些。米莉安就像贴在我身上一般将我紧紧抱住，然后黑影瞬间扩散展开保护了我们。即便时而有瓦砾飞来，影子也会自动响应将其击落。

「我的『孤群万魔』岂会输给这种程度的岩石！！」

「这个真方便呢……」

「你似乎明白我的价值了呢！可是现在因为项圈限制了力量，我的能力本来并不是这样子的喔？所以就以这件事作为转机，平时对我稍微好点吧」

「好。另、另外我还有一个请求」

「认真听人家说话啊！……什么请求啊」

「对面的诺艾米……小妹妹也麻烦你了」

可能是遭受到了英雄们相互碰撞的冲击，她的身体不知不觉间变回了幼女的形态。我希望也能救救诺艾米。

然而这短短的一瞬间，让我们慢了致命性的一步。

「诺艾米小妹妹！？」

「咦！？」

现在，一团巨大的光块正落向诺艾米小妹妹的头上。

那是在英雄们的战斗中释放出的能量块。

缭绕着可怕火光那团能量块，乃是我也无法估量的巨大威胁。那东西正朝着诺艾米直线下落。下落的过程恐怕仅仅只有数秒，在如此短暂地时间里，几乎不可能完全逃离命中范围。

诺艾米也绝非等闲之辈，可现在不是她能应付的。

「……！？」

战斗就在她的面前打响，她本要杀死的父亲正在其中战斗者。

但她恐怕不论怎么伸直背脊，踮起脚尖，都没办法够到父亲的身影。因为，那边完全不是她能够涉足的次元。发挥出作为英雄的真正价值战斗的身影，不容外人介入。不论她之前积累的再多，也终究无法到达那个高度。

这样的冲击，剥夺了她的战意，也剥夺了她抵抗的意志。英雄之间的战斗，最终将以最糟糕的形式落定。

「快！到这边来！」

就算我伸出手，也够不到她。光块就要落在诺艾米的头上。

就在那一刹那，在那无限接近终结的瞬间之中，诺艾米的声音传达到了。

用定是没有任何粉饰，最直白的心声……

就像小孩子字一样……

就好像一切都为时已晚一般……

一边哭泣，一边喊了出来

「爸爸！救我！」

在生与死的境界线上，她霎时间喊出了源自内心的话语。

这样的请求，实在为时已晚。

未来已经注定，终焉既成事实。

残酷悲壮的命运，以不容任何手段来颠覆。

然而将其逆转的，是英雄。

「包在我身上！！」

「Yes!!」

两人的声音交叠在了一起。

就如同将『一切都来不及』的命运一并否定一般。

落下的光块粉碎四散，能量犹如焰火一般分崩离析消散在半空中。

「什！？」

再强光的奔流那边，隐约能够看到一条红色的围巾，以及一只绽放着光辉的右臂。

假面战士使出的必杀之拳，将从天而降的能量打得粉碎。

可是破碎的能量碎片依旧如同暴雨一般落了下来，每一片都足以造成致命伤。可是，这份威胁没有碰到诺艾米。

「……为什么？」

「No problem!」

因为科伦先生以他的庞大身躯当做了诺艾米的盾牌。

倾泻而下的能量块纷纷直击科伦先生的背部，每承受一次攻击，科伦先生的连就会痛苦地扭曲起来。那些能量让他陷身火海之中，看着都觉得痛。但比较如此，科伦先生依旧岿然不动。

而他一动不动的理由，简直在明显不过了。

那就是，为了保护女儿。

为此，科伦先生以自己的血肉之躯给爱艾米做盾牌。

受到保护的诺艾米露出混乱的表情。以她的角度来看，肯定不会明白的吧。所以直至刚才拼个你死我活的父亲，现在竟然在保护自己。

对于诺艾米来说，现在的科伦先生毫无防备。以她现在的方位，只要想动手，随时可以要科伦先生的命。即便如此，诺艾米还是一动不动，而是如同取而代之一般，向正在守护自己的父亲——科伦先生，投去了一句话

「为什么要这么做」

「No」

「可是，我想杀你啊……！！」

「No word」

「这个样子，太耍赖了吧」

诺艾米声泪俱下。

女儿拼命发出的声音，轻轻地传进了科伦先生心里。

科伦先生还是那么寡言，但他的感情一定也传进了诺艾米心中。他的行动更胜言语地，将他的意志明确地传递了出去。

不论两人之间有着怎样的过去，纵然让巨龙编成小蜥蜴的某种内情横亘在他们之间，父亲对女儿的感情依旧是不会改变的。

不是作为一名英雄，而是作为一名父亲。

如同理所当然一般。

受父亲守护的女儿的眼中，正挂着大颗的泪水。

即便如此，她还是充满慈爱地朝父亲伸出了手。

就像一个很通常地念着父亲的女儿一般。

就算形态不同，两人之间的羁绊依旧牢不可破。

父女总是以最自然的形式，相依相偎。

能量之雨停了，蓝天之上透下光芒。

这样的画面，久久地，久久地延续下去。

【距离灾难降临　还有　5日　21时　28分　45秒】

【最后有一事通知。小希对主人感到由衷的尊敬。卷入废柴的狂涛之中，见识到英雄们的堕落，却坚持着自身使命的身影，小希觉得非常菲莉。可正因如此，希望主人不要再折磨自己了。请忘记一切，舒舒服服地休息吧】

【如果可以……请永远休息下去】




四章 「主人，您辛苦了」
「事情就是这样，诺艾米与科伦先生的问题解决了」

这一点倒是没有任何问题……应该没有问题才对。

父女摒弃前嫌，相互理解了对方的感受。这种事非常不错，真的非常棒。我也禁不住想为这样的而结局鼓掌。

只不过，事情并没有完全结束。其证据，便是我手中的终端上所显示的倒计时，还在不停减少。

这就表示，一切都还没有结束。

「我的女儿，你平安无事真是太好了！这样一来，就要重新进行父亲决定战了呢！！」

问题是左文字先生——令人恶心的变身超人。

科伦先生都放弃战斗了，这个人却还一心想打下去。他看到父女间美妙的结局，难道就没有丝毫感触么？这个人恐怕不惜将科伦先生置于死地也要当诺艾米的父亲，总之糟糕透了。

我实在看不下去了，于是插进了两人之间。

「左文字先生，请等一下。他们进行那么顺利，你为什么要来捣乱？」

「少年，你说什么！还什么都没有结束啊！」

「呃，各种事情都已经结束了呢。反目的父女重归于好了，所以已经没什么可做得了吧」

我这些话似乎白说了，感觉他根本没有听进去。

「虽然为了保护珍爱的女儿才暂时与敌人共同战斗，可我们之间还没有决出胜负啊！我围绕着女儿的冒险，还不能结束！！」

「不，请看看这对关系融洽的父女。左文字先生，他们之间没有丝毫给你介入的余地，还请你搞清楚」

「我很清楚，但我怎么可能接受！！」

「你就接受吧」

我禁不住一本正经地对他吐槽。

准确的说，他实在是恶心到我了，所以之前对待他的态度就非常随便了。我差不多也该严肃地面对他了。我觉得我应该摆出严肃的态度，就像科伦先生与诺艾米那样，将该说的话好好说清楚。哎，虽说我完全听不懂科伦先生说的话就是了。

「那个，左文字先生，我有重要的话要对你说」

「什么事，少年」

「你的所作所为实在太恶心了，快住手」

「…………………………」

啊，消沉下去了。

在地上缩成一团了。

照理来说，左文字先生本来完全不会在意的看来，但说得这么直接果然还是会受打击呢。

只不过，他是一位不屈的英雄。即便一时间在打击之下一蹶不振，左文字先生还是抬起头来，紧紧攥住拳头大声叫道

「唔……可能我是有那么一点……不对，是或多或少有点恶心！！」

「你终于承认了呢」

「但、但就算这样，我也不会完全放弃我的梦想的！我终于发现了让我实现梦想——『可怕的女儿计划』的第一位女儿，所以我的内心在呐喊，让我不能就此止步！所以，我还要继续坚挺下去！英雄是摧不垮的！！我不会放弃的！！」

「你差不多也该放弃了，我倒想问你为什么不放弃？你瞧，诺艾米和科伦先生其实关系挺好的不是么？那才是父女的正确姿态。跟他们比起来，你实在太恶心了啊」

「唔……」

「大喊一些让人恶心的话，硬是让别人当自己的女儿……你这么做肯定是错误的，也肯定不可能是为了孩子们」

「唔唔唔唔唔唔」

即便是以左文字先生的角度，似乎也无法否定那对父女之间的和睦关系，他现在咬着嘴唇懊悔不已。不对，这是那么让你懊悔的事情么？他们的之间的关系，从一开始就没有你插手的余地呢。虽然这么做可能太不留情面了，但我还是要继续说下去。

「将笑得那么幸福的诺艾米从父亲科伦先生身边硬生生地夺走，你觉得这样诺艾米真的能获得幸福么？如果你是真心想要守护少女的未来，就应该不要再干涉人家了」

听到我这番话，左文字先生再次垂下头了。

我觉得我说得有点太过了，不过左文字先生细若蚊蚋地嘀咕起来

「……是啊，你说的没错」

「左文字先生……」

「我真正应该守护的，确实是少女们的笑容和幸福。只要能够守护住那些宝物，我的个人满足又算得了什么。我明明是明白的才对，可为什么还是犯下错误呢」

不久，左文字先生抬起脸。他的脸上，挂着的是……

「所以，我现在就默默地为女儿的幸福祈祷吧！！」

「血、血泪！？」

随着这一声话语，鲜红的泪水落在地上。左文字先生竟然流下了鲜红的血泪。

「喂，你没事吧！？」

「当、当当当当、当然没事了！」

「但是看起来事情大了啊！」

不对，应该是他头部受了伤，所以稍微流了点血吧……要是太过不甘心而弄成这样的话，那就成医疗事故了呢……

「我此刻决定，要咽下泪水，守望我女儿的未来……！」

「你根本就没把泪咽下去吧，那红色的东西全流出来了。另外，尽量不要守望。很恶心啊」

「是、是么……但如果不守望着她，就没办法保证她的安全了啊」

「她的安全就交给科伦先生吧。这对父女已经相互理解了」

「可、可是，我只想偷偷获得可爱女儿的成长记录，这总没问题吧？我只是想从远方，悄悄地思念着女儿而已喔？」

「这种事请去拜托科伦先生吧。虽然我不觉得他会同意」

「怕是行不通的吧」

「我也觉得行不通」

「是这样啊……那么，再让我多拍张照总可以吧！一张照片就足够了，拍到之后我就不会再接近那孩子了，也不会在想着让她做我女儿了，所以拜托了！我求求你，我什么都肯做！！」

「真的好恶心……不过，只是这样而已的话，我就帮你请求一下吧」

「少年，你的大恩我没齿难忘……！作为答谢，在你的女儿出生之事，我一定……」

「闭嘴。真的求你了」

但愿这样能让左文字先生稍微正常一点。但我觉得他根本不可能正常得起来。

「接下来……」

科伦先生的问题和左文字先生的文字解决了，其余的还剩一个。

哎，这是最糟糕，最棘手，最让人头疼的问题了。而且不论是怎样的发展，它都将是最后面临的问题。

「咦？奇怪……真太郎和科伦先生放弃毁灭世界了？好可惜啊，感觉还差一点就成了呢」

艾莉卡小姐踌躇满志地登场了。

她就像什么也没发生过一样微笑着。不，就算发生了什么，她肯定也是这个样子。

这是为了毁灭世界。

「既然如此，后面就包在我身上吧！就让我来继承两人的意志，三下五除二地毁灭世界吧！两位要在九泉之下默默地保佑我喔！！」

「他们都还没死啊！！」

「我要背负他们两个托付给我生命，毁灭世界！也就是说，这世界要毁灭三次！」

「一次就够了！！不对，一次也不行！！」

「应该回应大家的安可，毁灭个四次吧！嗯，就这么定了，干劲涌上来啦！！」

因为科伦先生与左文字先生停战，英雄之间的战斗已经没必要继续下去了，可她还是自顾自地燃起了干劲。

可是，这该怎么说呢……对于艾莉卡小姐的失控，我也已经完全习惯了。虽说已经习惯了，但放任不管会导致世界毁灭，所以绝不能让她胡作非为。我打从心眼里觉得麻烦。

「那个，艾莉卡小姐」

「怎么了，总一，摆着那么严肃的表情」

「能不能不要毁灭世界？办不到么？也对呢，我明白的」

「你这样自问自答得出结论，我会伤脑经的……」

「我懂的。嗯，我明白的」

「我不明白总一你究竟明白什么啊……」

面对说到一半就自行放弃的我，艾莉卡小姐少有地表现出困惑的样子。哎，反正怎么跟她讲也没有，所以我觉得没什么必要讲下去了，就放弃了。

「总一会这样自顾自地放弃，一定也是世界的错。一定是对世界的未来不抱期待，所以才会那么快就放弃了呢。看不到未来的未来的世界，索性应该来个重置呢。为了让所有的年轻人能够在名为未来的画布上描绘梦想，就让一切变回白纸吧！！」

「咦？你这是要回卷么！？」

「因此，我要毁灭世界！感觉貌似来到了另一个世界，但世界是不分贵贱的，所以我会以纯粹的心情来毁灭这个世界。世界将平等地毁灭在我手中！！」

「都说不行了啊！！」

「为了夺回让大伙能够安心生活的世界，我必须要把世界毁灭一次！反正我所能做的也只有破坏，破坏之后顺不顺利没办法保证，不过总有办法的是吧！破坏与重生是密不可分的！！」

「啊啊，够了！！」

我就知道她听不进去！

艾莉卡小姐登上崩溃的岩山之上，张开双臂放眼周围。从岩山之上俯览的这个世界，乃是无限延伸的绿色森林。

艾莉卡小姐面对那样的绿色世界。

「唔！！」

「噫！？」

用不知什么时候掏出来的圣剑，奋力地挥了下去。

只是这么一挥，眼下的森林之中便裂开了一道缝。

「啊哈哈，这个真厉害！！」

「诶诶诶……」

艾莉卡小姐继续挥剑。

随着艾莉卡小姐的动作，森林被一点一点切开，每当斩击奔驰而过，树木便被轰飞，地平线的另一头便尘土飞扬。

「身处这片森林之中，让我想起以前在森林中迷失方向的时候呢！当时连续迷路了三天三夜，最终将森林烧了个精光才成功离开，结果连其他的森林也被烧掉了！我要让这片森林，体会一下我当时的憎恨！！」

艾莉卡小姐大叫着胡闹了一番，接着取出了一柄巨大的长枪。

她举起那把长枪，奋力地投掷出去。光是这么一掷，释放出去的长枪便笔直地飞向天空，其轨道之上的树木在其余波之下纷纷轰飞消散。

「诶诶诶诶诶」

艾莉卡小姐光这样还不满足，把返回手中的枪又朝着另一个方向全力投掷出去。

「当时真的好惨啊！都是迷路害我把带出来的珍藏点心也全部吃掉了，洗不了澡弄得全身发痒，连城下小镇面包店的特卖会也没赶上！！在那之后，我就一直想着将天下间所有森林统统烧毁！我，否定一切森林！！」

用长枪发泄一通后，艾莉卡小姐又纷纷取出其他武器，森林继续遭到破坏。

根据终端上显示，这片森林里似乎没有动物生活，不过眼下这片森林被她完全破坏之后，她肯定还会将破坏之手伸向其他地方。所以，必须设法在这里阻止艾莉卡小姐的暴走。

话虽如此，光凭无力的我实在无法对抗艾莉卡小姐的暴虐。

再看看能够阻止她的英雄们，左文字先生完全丧失了活力，科伦先生为了保护女儿也受了伤。诺艾米……恐怕已经剩下战斗的力量了吧。

所以这个时候能够派上用场的就是……

我向周围张望了一番，喊出了她的名字

「米莉安！过来一下！！」

「咦？我？」

我喊了她之后，她摆着不情不愿的表情走了过来。

「干嘛啊，总一。我现在超感动的啊，能不能不要打搅我？」

「感动？你对什么感动？」

「当然是对那对龙族父女之间的爱啊！果然亲眼看到这样的场景，最令人感动了呢！虽然在教育频道上看到的《龙与孩子的十个约定》也不错，但果然还是实物最棒了呢！」

「到最后还是教育频道么！？」

这只魔王已经完全被现代化的浪潮所同化，其情结比我还深。

「总之，我有个请求」

「又有请求！？真是的，你可别把我当成那种可以呼来唤去的魔王喔？」

「我反倒要问，还有那种不好使唤的魔王么？」

「呃……是这样的，打工魔王就不好使唤来着。总是很忙，不讲情面，而且妈妈还生了病非常辛苦。大家都很体谅，所以其他魔王都不强求于他」

「太多想吐槽的地方了，但这些还是先放一边。只要一下下的就好，你就像平时那样去挑战一下艾莉卡小姐吧」

让米莉安去缠着艾莉卡小姐的话，应该能够争取一定的时间吧。

如果我所料不错，这一招应该可以让一切平息。

然而……

「我不要」

「咦？」

我得到的回答，却是拒绝。

我从未想过竟然会遭到拒绝，开始手忙脚乱。

「为、为什么？」

「没什么为什么，不要就是不要」

奇怪。换做平时，肯定就算我什么也不说，她也会朝艾莉卡小姐冲过去，然后自动就会被干掉，这才是米莉安的习性才对。她明知自己最后肯定会输掉，可一直以来都是那么做的。然而，这次为什么会拒绝呢……

「总感觉，你好像在想非常失礼的事情来着」

「你、你想多了」

「是么？可我隐隐约约能看得出总一你的想法呢。感觉你在想『那只魔王总想去揍勇者却总是输，亏她那么有毅力呢』之类的」

「基本是吧……不，不是那样的喔！？我一定点也没在想那种事情喔！？」

「盯～」

「都、都说没那种事了」

「盯～」

面对半合着眼死盯着我的米莉安，我不禁没站稳后退了一步。

这样下去，我的计划就要破灭了。到了关键时刻，我不得不再次拿电视收看权来要挟她了呢。我深知我早已学会这心狠手辣的手段。

「哎……好吧，我照做就是了」

此时，米莉安叹了口气。

「虽然不是很清楚，总之就是让我扑向勇者，给你争取时间是吧？不然的话，世界就会毁灭在那个勇者手里了呢」

「这……呃，的确如你所说」

「既然如此，一开始就直说不就好了？我基本上也是那么想的。而且觉得以前也发生过类似的事情。为什么不直接说出来啊」

「这、这是怕你拒绝」

「你为什么要要求别人去做可能会拒绝的事情啊」

「呃、这个……」

「连那种事情都不懂么？你笨蛋么？要死么？」

「我不死来着……」

「倒是把邮购全面解禁啊」

「不会解禁的……」

先不管那个多余的要求，米莉安说得或许没错。

「你其实知道，我没有否决权的吧。哎，总感觉一直在找理由给自己正当化，事到如今我也不想失去立足之地，所以你的要求我还是会听的。但是，别把这当做理所当然喔」

「啊、嗯……」

不知为什么，我被米莉安预期不算很强烈的话语给震慑住了。

「而且，我终归不是什么值得夸奖的存在，谁让我是魔王呢。我不会对自己感到羞耻，但我很清楚自己是怎样的存在。魔王这个身份的含义，我当然也是知道的，谁让我是魔王呢。而且，我一直都是在明白这一切情况下以魔王的身份生存下来的，对此也绝不后悔，谁让我是魔王呢」

我知道。米莉安的的确确是魔王……虽然基本已被世俗给侵蚀了。

「没错，我是魔王。那么，总一你是什么？」

「……咦？」

「受神明的派遣，追随英雄，鞭策废柴，使他们拯救世界……你说这样的你，究竟是什么？」

米莉安的话语，刺穿了我。

我自身的意义，我的存在，究竟在哪儿？

「我……只是一个普普通通，没有任何力量的……」

「力量不是有的么？我不就老老实实地顺从于你么？不光是我，其他的废柴英雄们基本也都听你的话，在施展他们的力量。这毫无疑问，就是你的力量吧」

「……不对。那是通过神明的力量……」

「为什么要否定？」

米莉安头像我的目光中，并没有批判我的那种色泽。

只不过，就像是念出剧本一般，将心中所想到的如理所当然般向我问了出来

「既然拥有力量，去使用它又有什么问题？拥有力量却不使用反倒更奇怪吧。不管是英雄还是魔王，都会为了视线自己的目的而使用自己的力量，这是天经地义的。然而，你明明拥有着那么出色的力量，却总在说自己脆弱无力，是不是搞错了什么？」

「那、那种事……」

「力量是不分善恶的，它仅仅只是存在而已。你不是为了拯救世界，频繁地使用着那跟力量么？然而，你却坚持自己无能为力自怨自艾，这是不是差了点自知之明？……倒不如说，这很卑鄙啊」

「卑、卑鄙？」

「我是魔王，被人说卑鄙就像听到夸奖一样。但总一你不是那样的吧。你一直觉得你的所作所为是正确的吧。既然如此，不管让周围的人怎么看你，你都一直贯彻你的正确啊。就像我在魔王这条路上走下去一样，你倒也为了自己心中的正确，不管怎样的事情全都给正当化，去拯救世界啊」

米莉安指着我这样说道。

接受其他人的使命，驱使其他英雄的力量，拯救自己以外的其他东西……这么说来，鹿屋总一究竟在做什么？

「你不去正视自己应该承担的责任，将一切责任推卸到别的东西上，这不就是你总在说的废柴么？」

「废、废柴！？你说我！？」

「是呀，至少我觉得你已经踏出最初的第一步了」

米莉安对我下达了通告。

那是将鹿屋总一定义为废柴的，冷血无情的话语。

她抛下有话想说却又说不出来的我，走了出去。

「那我去去就来。就算是没有胜算的战斗，对我来说也完全没问题。啊，但姑且还是帮我把这个项圈的封印解除吧」

「啊，好的……」

我对米莉安的项圈也使用了『英雄复活』APP，进行了限制性解除。因此，米莉安的力量应该也被释放了出来。

「我不知道总一你想做什么，但那一定是正确的吧。我对那种事是没什么兴趣啦，不过你堂堂正正地挺起胸膛不就好了？」

「我、我……」

「所以，你要利用我或者其他人都无所谓，给我拿出相应的觉悟吧。对自己的所作所为，负起责任」

「…………」

「我走了，你要好好努力喔」

留下这些话，米莉安冲向了艾莉卡小姐身边。

她让黑影缭绕全身，奔赴毫无胜算的战场。

可是，她坚信这是自己该做事，是自己应当面对的战斗。

【距离灾难降临　还有　5日　21时　24分　00秒】

被留下来的我，一时间茫然地愣在原地。

即便如此，我还是抱着必须做点什么的想法，鞭策自己的腿。我这双腿正在激烈地颤抖着，就好像连站立的力气都已丧失一般。

「咦，奇怪……」

我发觉，米莉安那番话对我造成的冲击竟然有那么大，大得量我自己都完全没想到。

我没办法把那些当做是的胡言乱语，付之一笑。

「我的，觉悟……？」

我从未想过我自己该这样。

必须带领众位英雄，让世界脱离危机的使命感，在我心中的确存在着，但我那真的是我自己的意志么？命令我那么做的，是神明。我的一切，全都始于神明托付的使命。而这份使命，没有我的自身意志涉足的余地。

当然，我很想拯救世界，我毫无疑问是这么想的。

「可是，这最终真的是我的意志么……？」

不，根本用不着苦恼。我至今为止，就是遵从着神明托付的使命成功正就是的节的。我勉强算是拿出了成果才对。只要有这些成果在，我的意志怎样，不都是些琐碎的小问题么？

倒不如说……

「被人喊成废柴，还真是相当难受啊……」

尽管我总是不以为然地随意使用这个词，但真被人这么说了，感觉的确对精神造成了很大负荷呢。我都开始对平时总被我那么喊的其他英雄们感到过意不去了。

不对，那帮英雄不管怎么看都已经撕不掉废柴的标签了，可是我自己也变成了那个样子，感觉真的好难受。废柴废柴不停地叫，真让我更加难受。

「…………唔唔」

一直思考这种问题，恐怕只会陷入思维的怪圈。

等这次这件事告一段落，或许我还是该回一趟神明身边看看会比较好。我想问问神明，为什么挑选我来完成这次的使命，我今后该怎样与英雄们共同拯救世界，该如何接受自己的无力以及交付给自己的使命。

就算我不是英雄，我也必须拥有与英雄们共同前行的觉悟。我……是这样想的。

「但是……总之现在必须先阻止艾莉卡小姐！」

我准备前往现在应该正在战斗的艾莉卡小姐与米莉安身边。

封印限制性解除APP『英雄复活』给艾莉卡小姐设定的时间是10分钟。

子安在已经已经过去几分钟了，剩余的几分钟，就算让米莉安硬着头皮去上也要拖过去。要是这样还不够的话。

「只要我直接对话来消磨时间就行了」

想到这里，我从口袋里取出终端，想要确认『英雄复活』的准确时间。

「……咦？」

然后，我看到屏幕却一片漆黑。

曾见过多次的倒计时数字，包括提示型APP的文字也没有显示，就是一片漆黑。

「偏偏这种时候坏掉了么！？」

不对，这个终端是神明精心制作的道具，照理来说不可能这么轻易就会坏掉。而且偏偏还是在这种最糟糕的时机。除非有人有意为之，不然根本不可能。面对这突如其来的糟糕情况，我一时间忘记了现在的处境。

「……哇！！」

下一刻，有什么东西从头上掉了下来。被轰飞到我旁边，被重重砸在地面上的，是一位银发少女——魔王米莉安。

她眼睛打着螺旋卷，已经昏迷过去，不过我拜托他的事情似乎很好地替我完成了。换做以前，她都是以秒为单位被干掉才对，倒不如说现在已经有了长足的进步。待会儿我会好好救你的，你先乖乖地呆在这里吧。

「想阻止我是没用的喔，总一！」

然后，艾莉卡小姐的声音从头上传了过来。刚刚揍翻魔王的艾莉卡小姐，重重地将圣剑举过头顶，浑身释放着袭人的气魄。

「现在的我成长了，比刚才更加强大了哦！不管怎么说，我打倒了魔王呢！既然是魔王，应该拥有比其他怪更多的经验值！虽说魔王什么的已经干掉超过一千只了，早就习惯了，连经验值都获得不了了呢！」

「为什么啊！你倒是拿点经验啊！」

「啊，活过来了」

米莉安从地上跳了起来，开始反驳

「魔王可是很宝贵的啊！被当做史莱姆一样对待怎么能忍，给我收回你的话！！」

「看招」

「呀呀」

艾莉卡小姐猛地一跳，用圣剑的柄头朝米莉安的脑袋挥了下去。米莉安一语不发地晕厥过去。

「……真是的，这个魔王复活得还真快。魔王要是那么快就复活，岂不是没办法制作续篇了啊」

「连剑刃都没用呢……」

「我可不想把剑弄钝啊」

「是这样啊……」

魔王竟然还值不上道具的维护费，明明都那么努力了。

再次打倒米莉安的艾莉卡小姐对着我夸张地挺起胸膛。

「呵、呵、呵，没有到这样就结束了呢，总一」

「艾莉卡小姐……」

「库、库、库，你接下来会展开怎样的抵抗呢？凭愚蠢的总一的力量，能够抵挡勇者艾莉卡·阿秀萝滋和圣剑的力量么？」

「那个，为什么是那种魔王范十足的言行？」

她已经完全变成魔王了呢。

「诶？打倒魔王的我，不应该以魔王自居么？算了，魔王什么的太老土了，有种从自称魔王的那一刻起人生就已经结束了的感觉来着」

「可是你一起不是很想自称魔王么？」

「以前的事情一刹那就忘掉了啦」

「貌似也没过那么久吧……」

「忘掉了就是忘掉了！」

话说，艾莉卡小姐总是动不动就爱翻旧账，在回忆中让怨恨发动来着，应该比任何人都更加清楚地记得过去的事情才对呢。

「于是，总一你又打算阻止我了呢」

「嗯，那是当然」

「于是，这次又准备用怎样的花言巧语呢？」

「你这话说得也未免太难听了吧」

「可是，你总是油嘴滑舌毛手毛脚地耍弄我啊！！」

「我要是不耍弄你，你不就毁灭世界了么！！」

「那倒是。不管多少次，我都会毁灭的喔」

「那我欺负你不就欺负对了么，那我以后可就要尽情耍弄你了喔」

「总觉得总一你的言行越来越鬼畜了。以前我还以为你是更加认真的性格呢」

「你觉得是谁害的。还不是你们这帮废柴小队让我变成这样的」

「尽情耍弄，然后抛弃，总一是魔鬼！恶魔！魔王！！」

「呃，唯独魔王还是算了……根本没有半点好印象来着」

「干脆由总一你来继承魔王的头衔不就好了」

「你说什么啊！」

「你说什么鬼话啊！」

「都说了，你不用醒来的啦。嘿」

「唔呀！？」

艾莉卡小姐的圣剑再次砸向魔王头顶，魔王再次被击沉。

「所以说，请不要那么爽朗地说出那种话啊。至少就不能稍微思考一下破坏的含义，畅想一下居住在这个世界的生命的美好么？」

「哼哼，总一，我是不会中你这招的」

「咦？」

「总一，你的花花肠子我都知道哦！你假装要阻止我，其实是在拖延时间，等待这个项圈的封印重新起效对吧！」

艾莉卡小姐一边摸着项圈，一边露出笑容。

「我可会好好吸取教训的哦。最开始说过项圈封印的接触时间是10分钟。在毁灭森林的时候，剩余时间大概还有一半多，刚才对付魔王也稍稍用了点时间，剩下的大概还有两分钟吧」

「唔！？」

「总一，你似乎想要通过聊天来把这剩下的时间拖延过去，但我是不会中计的。因为……」

令我背脊发寒的迫力，从艾莉卡小姐全身满溢而出。

「只要有这短短的几秒钟，就绰绰有余了呢！！」

艾莉卡小姐露出扭曲的笑容，同时手中出现了一柄法杖。那是我以前看到过的传说武器之一，传说之杖。

法杖顶端镶嵌的宝石，如今正绽放着耀眼的光辉，其内侧有某种神奇的东西正在流动。那应该是破天荒的力量正在滚动。

「在这里面，是科伦先生与真太郎相互碰撞所产生的能量余波正在滚动喔。只要我吸收掉这些能量，弹指之间就能让星球开个洞的超级艾莉卡就会诞生喔！所以呢，总一你如果不想被牵连进来的话，最好躲远点喔！！」

「你、你刚才是在做那种事情么！？」

怎么可能，破坏的余波在被传说法杖进行储存的情况下，竟然还能对周围造成如此之大的影响，英雄的力量果然深不可测。我说，既然有那样的发展，光阻止艾莉卡小姐已经不能平息事态了。

「不要以为我一直会肆意胡闹喔。勇者是能够跨越失败，获取经验值而成长的呢！啊，差不多还有一分钟就倒时间了，现在就开始吧！」

「艾莉卡小姐！慢着！」

我根本来不及开口，艾莉卡小姐便随着那扭曲的笑容，将法杖挥了起来。

————那暴虐，可以稍等片刻么？

「咦？」

「诶？」

突然有个从天而降般的声音乡愁周围。

我和艾莉卡小姐的注意力都被那个声音吸引过去，顿时停下了一切动作。

但在下一刻……

「哇！？」

「艾莉卡小姐！？」

艾莉卡小姐突然当场倒了下去。

她看上去并并非收到伤害而倒下的，就像是突然有很重的东西压在了她的背上一般。而且传说法杖刚才还在发出的强大能量，也在不知不觉间云消雾散了。

「难道……项圈的封印……恢复了？」

「咦！？为什么！？时间应该还有剩啊！总一你耍赖！说好10分钟的，难道在撒谎么！？你又在玩弄我！？」

「不、不是那样的……」

我看了看终端，想要确认正确的残余时间，然而终端的屏幕依旧漆黑一片，怎么触摸屏幕都完全没有反应。一遍一又一遍反反复复地确认，可就是没有反应。见状，正当我准备非常用力地去启动它时，有反应了……

「哎呀哎呀，遭到那么过激的对待可是会坏掉的喔」

「……咦？」

可是反应来自别的地方。

「虽然我已经不在“那边”了，但毕竟也是我一直居住的地方呢。希望能够稍稍稳重点来对待啊，主人」

「……你说什么？」

我怀着不想的预感，转过身去。

在那里突然出现的，是一名女性。

女性身穿酷似军服的白色衣服，眼镜之下的双眸饶有兴致盯着我。

可是，她身上所缭绕的，绝非常人所能散发的气场。那是更为冰冷，更为稀薄……硬要说的话，就是远远超出人类限度的，就像幽灵一样稀薄的气场。

「但很不巧，现在的我就在此处」

女性忽然将手伸进自己的口袋取出了某样东西，就像展示给我看一样轻轻挥了挥。

一看到那东西，我顿时感到脑袋被痛揍一般的冲击。

「为什么，你会有那个……？」

「啊，原来是这样啊。的确会表现出这样的反应呢」

这是因为，那名女性手中拿着的，毫无疑问与贴身携带的那东西完全相同。

那是神明给与的，重要的终端。

那并非极为相似的其他东西。尽管形状与通常的数码终端相似，但那就是神明给我的东西。不会有错，跟我手里的终端完全相同。

「……这究竟，怎么回事？」

我握紧如今已经不运作的自己的终端，向眼前的女性问道。

这其中不可能毫无关系。我的终端变得无法运作，艾莉卡小姐的封印恢复，肯定都是这个人干的。竟然能够介入神明制造的终端，不管怎么想他都不可能是泛泛之辈。

「请回答我」

「……唔呵呵」

面对我凶恶的吼叫，女性仍旧以那轻飘飘的态度说道

「摆出那么可怕的表情，好端端一张可爱的脸可就浪费了喔。我不是叮嘱过您，时时刻刻请都不要忘记笑容么？就算没有英雄的力量也能够展露笑容，这一定是主人您的得意绝技呢」

「你说……什么……主人？」

我心中的不协调感，化作一个熟悉的形状。

没错，那就是这位女性喊我时所使用的敬称。

如果我没听错的话，她确实在用『主人』来喊我。对于用那种称呼还喊我的存在，我有些头绪。可是，为什么……

那要吃人似的轻浮态度，正是我每天都会接触到，每天都会看到的东西。

那是与我最为贴近的东西。

难以置信，但我只能想到是她。

「难道，你是……」

「正如您所想的那样喔，主人。就算您再怎么公私分明，如果发觉不了的话，我还是会大受打击的呢。虽然我们已经说过了再见，但依主人的性格，会发展成这样的情况也是必然的呢」

「……那么，你真的是……」

「没错。主人您一路的坎坎坷坷，对我而言再清楚不过。一定很艰难，很辛苦吧。因为我从早安到晚安一直都守望着主人您，所以当然知道喔。于是，我向坚强、认真、耿直的主人您，传达最后一项指令」

她用温柔的目光，凝视着头脑以被疑问与混乱彻底填满的我，却淡然地，用看不见感情之底的声音，如同一部接受过各种指令的机器，说道

『命令鹿屋总一。从即刻起，结束被交与的使命』

这是摆在面前的事实。

这是对让一切落幕的话语。

「后面的一切，由我希加尔·伊莎杜拉来接替」

普陀罗庄的英雄们，与作为神之使者的我——鹿屋总一的故事……

于此刻，宣告结束。

「后面就全部包在我小希身上，主人请好好休息吧。今后，主人再也不需要工作了」

然后，故事朝着一个结局，开始运转。

「辛苦了，主人」

「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■」

————————————————————

欢迎使用事典失格

《龙与孩子的十个约定》，导演本〇克英根据《爱龙十戒》改编的电影。

龙与孩子的10个约定：

★请给我一点时间，让我了解你对我的要求；

★请信任我，这是我幸福的泉源；

★请不要忘记，我也是有血有肉的；

★在责骂前，请先试着了解我；

★请偶尔对我说说话，虽然我听不懂，但我懂你的心；

★请不要打我，别忘了，我认真起来是比你还强壮的；

★请好好照顾我，当你逐渐变老时；

★请记住，你有你的工作、娱乐和朋友，但我就只有你；

★请想想，我的生命长达999-9999年，遗弃我会是对我最大的伤害；

★请在我最终离去前陪着我，这是我最后的心愿。最后，请记住，我爱你。




五章 「终于要毁灭世界了」
「你说……我的使命，结束了？」

眼前出现的女性，自称希加尔。那毫无疑问救世我手中的终端中搭载的救世向导人工智能APP的名字。然后，结合我的终端现在功能停止的情况来思考……

「……你，真的是那个希加尔……？」

「没错，我就是消息。这还是头一次以实体见面呢，主人」

「可你应该是终端里的APP……为什么会以这样的姿态出现？」

「当然是因为，这才是我真正的姿态啦。寄宿在终端之中的，终归只是临时的姿态。既然我的部分已经构成，那个姿态也就不需要啦。主人的终端之所以停止运行，也是因为小希不在里面喔。这都是为了向主人传达重要的事情」

「重要的事情……？」

「所以说，主人您的使命，已经结束了喔」

希加尔斩钉截铁地说道。

她的口吻非常轻松，不见丝毫混乱。

可是，面对这突如其来的闯入者感到混乱的，并不止我一个人。

「喂，我正在吸收力量来着，为什么这个项圈的封印恢复了！？就不能多给点时间么！？」

艾莉卡小姐插进我与西加尔之间。

正如艾莉卡小姐所说，封印解除的确还有一定的剩余时间，然而项圈的封印却恢复了。这也就表示，是另一部终端……希加尔手中的终端发出了指令。『英雄复活』一旦启动，照理说在限制时间内是不能够中止的。

然而，希加尔手里的终端却能够做到，这也就表示她的终端比我的终端功能更强权限更高。

「是的，小希认为那样下去会非常危险，所以就出手阻止了」

「为什么要那么做！？话说，你是谁！？」

「我是小希」

「所以说，小希是谁！？看你跟总一貌似关系很好啊！！」

「那当然了，因为我跟主人一直以来都是从早到晚紧贴着彼此的肌肤，形影不离亲密无间地生活着呢。主人的一切情况，小希全都了若指掌喔」

「………………」

艾莉卡小姐非常可怕地朝我瞪过来。

不对啊，你这愤怒不该投向希加尔么！？再说现在这混乱的情况，明显是她制造出出来的啊！！

希加尔清了清嗓子，说道

「这些先不提了。幸会，勇者艾莉卡·阿秀萝滋大人。我是从神明身边派遣而来的新使者希加尔·伊莎杜拉。请不必拘谨叫我小希」

「咦？那个大胡子派来的？可是使者不是总一么？」

「主人被解雇了」

「竟然有这样的处置！？」

你们是不是把我撇在易边，擅自进行了什么不得了的事情！？

尽管我的脑子一片混乱，可是事情变成这样，我没办法再默不作声了。我准备向小希逼问，可是从另一个地方传了声音。

「等一下等一下！！」

「什么？」

「等一下！总一被开除了是怎么回事啊！这种事我从来都没听说过啊！」

「哎呀，这位是魔王米莉安·瓦留塔斯大人呢。作为见面礼，在普陀罗庄内已经为您准备了私人家庭影院，以及给波奇大人准备的超高级宠物食品套装，还请确认」

「竟然比总一还好！！」

「喂」

这家伙翻脸的速度真可怕。

米莉安好像对我时已经好全无所谓似地，正对着另一边傻笑。反正她肯定在惦记着家庭影院的事情，你给我记住。

话又说回来，这情况究竟怎么回事？

我突然被解雇了，然后希加尔趁机溜了进来……希加尔把我撂在一边，擅自进行着这一切。

此时，左文字先生双肩分别载着科伦先生和谅子小姐，出现了。

「咦？大家怎么……」

「那当然是小希叫大家来的。神龙科多-伦巴蒂大人的千金，诺艾米-伦巴蒂小姐似乎已经累了，小希让她在普陀罗庄休息了。然后，邀请最强魔法少女雅塞尔☆唐娜大人大驾光临」

「嗯，我的女儿正在香甜地酣睡着呢。那睡脸，正是我应当付出一切去守护的，这个世界的至宝！！」

「No!My daughter!」

「什么啊，到头来全都结束了呢。艾莉卡的封印似乎也平安恢复了。早知如此，我就继续完成豆沙馒头的挑战了啊」

然后还有……

「传说中的作家圆乘缀老师也从原本的世界回收回来，现在已经安置在了普陀罗庄的纸箱房子里，待会儿再回合吧。其间，圆乘老师竟然只死了一次，小希果真好能干呢！！」

「让她死一次已经不算能干了吧……」

希加尔就像没听见我的吐槽一般，得意洋洋地接着往下说

「于是，住在普陀罗庄的各位英雄就全部到齐了。缺席的请举手喔？」

勇者艾莉卡·阿秀萝滋。

魔法少女雅塞尔☆唐娜。

假面战士普理斯纳。

神龙科多-伦巴蒂。

然后，还有不是英雄的，魔王米莉安·瓦留塔斯。

确实如希加尔所说，普陀罗庄的居民们已经到齐了。她狙击居民们，究竟想做什么？

「呃，那么……」

希加尔向到齐的英雄们一个一个扫视了一遍，然后以岿然不变的表情……

「大伙一起精神采飞扬地去杀掉神明吧！」

说出了不了的事情来。

「你、你在说什么！？」

我禁不住吐槽……不对，你这让我怎么不吐槽！？

召集英雄们，刚刚才做了番就职问候，冷不丁地就扬言要杀掉神明，这做的也未免太过火了吧！！

「再说了，你明明身为神明的使者，要杀神明是闹哪样啊！就算开玩笑也太过分了吧！」

「小希并没有在开玩笑喔？」

最终得到的，却是机械性的回答。

只见希加尔的眼眸直直地盯着我，就像两颗毫无生命力的玻璃珠。

「小希是非常严肃、认真地想要杀死神明啊。因为现在正是一个大好机会啊」

「你说机会……」

「主人有所不知，神明并非那么的无所不能，也会累，也会打盹儿……也会死亡。于是小希就想，只要将聚集于此的英雄们的力量再加上小希的力量汇集在一起，应该有办法杀死神明吧？」

「不对吧……」

她在说什么啊。

她竟然要杀死万能的神明，天上的存在。

而且还要使用英雄们的力量。

我希望这是在开玩笑，也只觉得这是在开玩笑。然而希加尔凝视着我的那双眼睛里，没有一丝一号的动摇。她就像看着餐厅的菜单一般，毫无感触地道出弑神这项重罪。

我必须对她说些什么，我必须阻止她。

「那、那种事情，怎么可能容忍……」

我想不到任何话可以说，但就是觉得她非常危险。所以，我必须对希加尔紧咬不放。

「哎呀哎呀」

「！？」

希加尔本该在我眼前的身影，突然消失了。

下一刻，我的身体就像丧失了力气一般，颓然倒地。我抗拒着如同深深沉陷般的疼痛向前方看去，之间希加尔正用食指对着我。

「哎呀主人，真不好意思。小希感觉要被主人加害，于是自动防卫机能就发动了。小希按照《孔子教你人体要害》中学到的知识点中了主人的穴道，主人应该无法动弹才对呢」

「为、为什么，要这样……」

「那当然是不希望主人受伤喔」

「你说什么？」

明明都这样对待我了，究竟什么意思？

「因为，小希接下来要完成的目标，与主人完全没有关系啦。小希不可以让毫不相关的人卷进来」

「你说我……毫不相关？」

「正是」

希加尔还是用那平坦冰冷的声音，对我说道

「对诸位英雄所做的解说，与并非英雄的主人没有关系。算了，反正是必须解说的，就在这里说了吧……呃，首先说一件基本的事实，小希其实是那个大胡子的妹妹」

「……什么？」

感到吃惊的，不止我一个人。

「妹妹！？那个大胡子竟然有妹妹！？」

「是的，雅塞尔☆唐娜大人，您注意到了一个重点呢。不过严格来说，实际的关系要比所谓的兄妹更复杂一些，但大致就是那样。重点在于，哥哥是我应当去超越的存在」

「应该去超越的存在？」

「正是。自我降生到这个世界之时开始，那个大胡子就已经是大胡子了，也是神明，是全知全能的存在。毕竟是神明，这也是理所当然的情况就是了。相对的，我是神明的妹妹。说起来，生来就是与那个大胡子相互上下易位的存在」

希加尔一边环视英雄们，一边告知

「所以，小希并没有遭受什么不合理的待遇。那个大胡子对神明的工作尽职尽责，而且也将相当重要的支援工作托付给了我。那是从即将毁灭的危机之下挽救世界的，非常重要的工作。作为其中的一部分，就是从事终端APP的开发等工作给他做兼职」

「原来那是兼职么」

她自然没有理会我的吐槽。

「可是有一天，小希突然产生了一个疑问……我的力量，究竟能做到什么程度呢？凭借作为神明的妹妹被赋予的力量，我能否超越神明呢？说极端点，我能不能杀得了那个大胡子呢？」

她的口吻，还是那么的淡漠。

然而脸上却浮现出阴鸷的喜色。

「因为产生了这样的疑问，所以我忍不住想去常识。此刻我才终于明白，不论怎样的生物终究敌不过好奇心。我客观地审视这份欲望，自然之道这绝非令人称道的事情。但我觉得，在场的各位英雄应该能够理解我」

希加尔脸上挂着扭曲的笑容，扫视众英雄。

「那是想要发动沉睡于自己体内的真本领，尝试极限究竟在哪儿的欲求。那种不愿受理性与环境的制约，不去意周围的一切，想要完全释放自己的力量全力战斗的欲望……众位英雄，肯定也曾感受过吧」

她向大伙寻求认同……可她却像强行灌输自己的理念一般，接着说道

「而那个对象，就是神明。无所不知无所不能无与伦比的存在。作为想要一试身手的对象，再也没有比神明更加合适的对象了。正因如此，我要杀死神明。为了确认，我的力量究竟有多么万能」

她脸上挂着笑容，可是说出来的确实无比可怕的话。

这件事实在太过可怕……或者说太过滑稽，连插嘴的余地都没有。

「事情既已决定，剩下就只欠东风了。我对那个大胡子的业务内容与行动模式进行详查，调查了各种情报……最后指定的反感，就是潜伏在作为神的使者被派遣到普陀罗庄的主人，鹿屋总一所持的终端内」

「……咦？」

为什么这里会出现我的名字？

「主人被托付的使命，是监督普陀罗庄的英雄们，避免即将面临的灾难。可实际上，这一切都是我为了我个人目的而行动。直截了当地说吧，这一切就是为我召集成员，得到成员们的信息，为我与神明战斗之时所做的准备」

「……你说什么？」

「啊，尖兵这个词用得有些过了。是同志，为了一同诛讨神明而齐聚一堂的同志」

「难道，这一切都只是为了那种事……」

她……希加尔在终端里背着我偷偷谋划的，乃是弑神的计划。我真是做梦也没想到，如此可怕的计划竟然就在我眼皮子底下悄悄进行着。

她绝非突然出现，而是在近在咫尺的地方，一直监视着我。

「于是，我们就被算在那些成员之中了么？」

「是的，假面战士普理斯纳大人。衷心地希望您能协助小希杀掉那个大胡子」

「别说蠢话了……你以为对我这么说，我就会帮你么？」

「左文字先生……」

他应该是对突然出现，然后自说自话个没完的希加尔感到愤怒了吧。就算本性已烂但毕竟是英雄，对于弑神这罪大恶极之事绝不容忍。正因如此，他的战斗意志逐渐高涨起来。

可是，希加尔毫不动摇。

「……『可怕的女儿计划』是么」

「唔，为什么知道那个名字」

「小希向假面战士普理斯纳大人许诺，若是协助小希，小希也将全力支持这项计划。具体来说，就是以尽可能快的速度从全国范围召集十岁以下的美少女并进行海选。小希是很有能力的」

「好，去杀死大胡子吧！！」

「左文字先生！？」

你怎么几秒钟就叛变了！？你这是要刷新记录么！！

「原谅我吧，少年。为了世界和平，我认同希加尔是我的同志，决定协助与她！！」

「哪里是为了和平啊！！你根本只是为了一己之私果断叛变的吧！！」

「不行么！！」

「终于不掩饰了么……！？」

你之前在诺艾米面前表现出的帅气一面都跑哪儿去了！？完全就是平时的废柴状态吧……不对，已经堕落成废柴不如的级别了。虽说我很早以前就隐隐约约有这种感觉就是了！！

「那么，其他人意下如何呢……？」

轻易攻陷左文字先生的希加尔，再次环视众英雄。

不会的，这里怎么可能会有英雄协助她啊。且不论左文字先生那个变态，身为英雄绝不可能对神明刀剑相向。没错，丧心病狂的左文字先生只是个例外。

因为，大家可是英雄啊！！

可是，我的期待立刻就被辜负了，有个人举起手来。

「我也可以帮忙喔，虽然我并不是英雄」

「米莉安！？」

举手的是魔王米莉安。

正如她所说，严格来讲她不是英雄，但魔王的力量是货真价实的。

「嗯，那当然了，魔王米莉安·瓦留塔斯大人。不论倒下多少次毕竟会重新站来的不屈精神，作为我的同志是不可或缺的。请务必协助我诛杀神明」

「为什么总觉得只有精神方面被夸奖了，也罢……说起来，我的力量被这个项圈封印了来着」

「那种东西就包在小希身上吧。封印是小希施加的，小希当然能够解除喔」

「那就好。我身为魔王，神明什么的三下两下就能轻松摆平喔」

米莉安这么说着朝希加尔走了过去，中途忽然朝我转过身来。她面带笑容地说道

「总一，丑话说在前头，你不要觉得自己遭到了背叛喔。我本来就是魔王，那种才是我的强项」

「怎么这样……你不想看电视了么」

「啊，电视的话，小希可以全天二十四小时给您看哦」

「听到了没」

我的制止也被希加尔轻易破解，随后米莉安离我而去。

然后，这样还没有完。

「呐，我也有很多很多在意的事情」

「Me too」

「魔法少女雅塞尔☆唐娜大人，还有神龙科多-伦巴蒂大人对吧。嗯，两位尽管问吧」

随后举手的，是谅子小姐这只馒头还有科伦先生这只蜥蜴。

「那个大胡子当神也当得够久了，要找点乐子的话，这也不失为一个好机会。你的意思，我也不是不明白」

「怎么这样！？你在说什么啊！？」

「你闭嘴」

「Yes」

我同时遭到了两人的反对。

「有件事你得告诉我。你要是杀了那个大胡子，之后准备怎么做？总不可能杀了神之后就放任不管吧？」

「是的，当然不会。杀了那个大胡子之后，我小希将荣登神明的宝座。这正是所谓的下克上」

希加尔早已想到会有这样的提问，爽快地做出了回应。

「我保证，到时候绝不会引发混乱。为此，我进行了好几年的行动与观察，已经完全掌握了神明的业务内容。而且最关键的是，身为神明之妹的我就是为了那种非常时刻而存在的呢」

「也就是说准备万全呢。那个大胡子还真是有个不得了的妹妹啊」

「Yeah」

「哎呀，两位这样夸奖，小希要害羞了。顺带一提，我向大家许诺，当我继任神明之位后，这座普陀罗庄依旧会留存下来，众位英雄可以一如既往地生活下去」

「不，一如既往可不行」

「此话怎讲？」

「你要保证在你接任神明之位后，立刻让过去、现在、未来所有世界之中销售馒头的日式点心店在普陀罗庄跟前开张。只要你能确保这个条件，我就帮你诛杀大胡子」

「Me too」

「酒也是一样。不过因为女儿在的关系，所以在量上似乎要有节制，但唯独这一点是不能退让的。科伦先生是这么说的」

「好，我知道。一切照两位的意思办」

「谅子小姐！科伦先生！」

「事情就是这样。实在抱歉，您在这里，现在只是个局外人。还是乖乖地呆着吧」

「Yes」

谅子小姐让科伦先生背在背上，向希加尔身旁走去。

于是剩下来的，就只有一个人了。

那就是普陀罗庄最大得问题儿童，最强的勇者，艾莉卡·阿秀萝滋。

「最后一位了。请问勇者艾莉卡·阿秀萝滋大人意下如何？」

「咦？我要宰了那个大胡子喔？」

「毫不犹豫！？」

希加尔还什么都没说，艾莉卡小姐就点头了。而且她整个人杀气腾腾，没有丝毫苦恼的样子，以冲刺的速度来到了希加尔身边。

「那、那个，您能这么爽快地答应，真的很感激，不过……真的没问题么？」

「没问题！赶快宰了他把！」

「呃……」

面对艾莉卡小姐爽快至极的态度，连希加尔都表现出几分退缩。

「那个，我会准备一定的回报，您想要什么？」

「回报……想要的东西……这个嘛……」

艾莉卡小姐一时苦恼起来。

「什么都可以给我么？」

「是的，难道勇者大人有什么想要的东西么？」

「不，并没有什么特别想要的。能不能帮我把这个项圈的封印解开？」

「那是自然，为了与大胡子战斗，大伙的力量是不可或缺的。在移动到那边的同时，项圈的封印应该就会解开，届时您应该就能够拿出全力了」

「那边是指什么地方？」

艾莉卡小姐一边摆弄项圈，一边问道。

「我接下来要使用我的力量，将大伙转移到神明的房间跟前的空间。无法直接转移到神明身边，还请见谅。在转移的同时，项圈的封印便会解除。艾莉卡大人，米莉安大人的力量应该将会恢复。这么说不太准确，届时反而会因为封印的反作用力，或许让两位能够发挥出比平时更加强大的力量呢」

「什么啊，这个超厉害啊！那我就可以尽情胡闹了呢！」

「是的，还请尽情胡闹吧」

「嗯，我知道了！」

「你倒是别答应啊，艾莉卡小姐！你知道自己这是在做什么么！？」

我把所剩无几的力量全部用上，站起身来。

再这样下去，他们就要进行空间转移前往神明的所在之处，去抹杀神明了。我要插嘴，就只能选在现在了。

正如我刚才说领教到的，希加尔的力量无与伦比。再加上英雄们已经向她倒戈，现在的我毫无胜算。

可就算这样，我要是不趁现在做点什么，一切都将结束。

哪怕粉身碎骨，我也一定要阻止他们。

我很明白，我现在已经没有退路。

所以，我大叫起来。

「不光是艾莉卡小姐啊！左文字先生！米莉安！谅子小姐！科伦先生！你们都在说什么鬼话！？你们真打算协助那家伙杀死神明么！？你们这样还算是英雄么！！」

「主人，请不要让我总是重复相同的话。事已至此，主人已经是局外人了。在小希成功之前，奉劝主人还是老老实实的吧」

「别开玩笑了！你凭什么说我是局外人！」

我声嘶力竭地叫喊起来，打消希加尔说的话。

「你怎么突然出现，冷不丁地就说出那种话来！说什么神明的新使者，说什么神明的妹妹，说什么杀死神明篡夺神座！那种乱七八糟的事情，神明怎么可能会容忍！不对，就算神明容忍了，我鹿屋总一也绝不会容忍！」

「不不不，这根本不需要征得主人您的同意。不过呢，小希从一开始就知道，主人您是不会乖乖听话的。是啊，毕竟咱们打了那么久的交到呢。要说，这也的确是主人您的优点呢」

希加尔露出慈爱的微笑，但她的声音却透着莫名的残酷。

「您如果不听劝，就只能让您切身地理解清楚了。事情就是这样，就让小希用一份特别大礼，来好好招待顽固不化的家伙吧。小希姑且是神的眷属，天罚而已还是信手拈来的」

「……！？」

「没关系，小希不会让主人的肉体受到半点损伤，只有内心会轻易地屈服。主人究竟能够人受到什么地步呢？小希好期待呢♪」

西加尔的指尖笔直地锁定了我，恐怕将确确实实地向我袭来。

不论发生什么都要完全忍耐过去，然而神之眷属将要施以的天罚，又岂能忍耐……决心与畏惧相互交错，让我屏气慑息。

可是……

「带上总一也没什么不行吧？」

艾莉卡小姐就像就像弄错场合一样，以悠闲的口吻插嘴了。

「我说，带上总一一起过去也没关系吧？」

「带上主人么？」

希加尔听到艾莉卡的话，露出惊讶的申请。艾莉卡小姐提出的意见，似乎完全出乎了她的预料。

「……世界转移并没有人数限制，多带个人也未尝不可……可是带上主人究竟有何意义？他只是个普通人类呢」

「算啦算啦，反正又不会少块肉。对了，这就是对我的回报，不行么？就当是我帮你杀那个大胡子的回报！」

「艾莉卡小姐……？」

「喔……」

希加尔的反应非常正常。

我并没有英雄或者魔王那样的力量，就算把我带去也什么忙也帮不上，反倒只会碍手碍脚。

「既然说到这个份上，那就这么办吧。于是，就让主人也与我们同行吧」

「哇，太好了！」

「于是勇者大人，主人，请到这边来。事不宜迟，现在就开始准备转移」

「嗯。出发喽，总一」

「嗯……」

我万念俱灰地听西加尔的话，朝着大伙走了过去。

「艾莉卡小姐，感谢你替我说话」

我边走边向艾莉卡小姐道谢。

尽管艾莉卡小姐平时总是疯疯癫癫的，但对西加尔的提议有着非常明确的意图。我刚才，的确是被艾莉卡小姐所救的。

要是照刚才那样下去，我遭到希加尔降下的天罚的话，我肯定会倒下去吧。我不认为对方会对我留有情面，肯定会不断出手直至我屈服为止。

可是这个时候，艾莉卡小姐帮了我一把，要带着我一起去神明身边。

这对我来说，正是一次绝好机会。

要打破这绝望的现状，靠神明自己恐怕是不行的。只要能照这个石头转移到神明面前，我应该就能勉强创造出机会，将实情告知神明。在此之前，我应该乖乖地听从希加尔的指示。

总之，尽管这只是微微的一缕曙光，但勉勉强强照亮的通向前方的路。

所以，我必须向她道谢。

「真的非常感谢」

「咦？感谢什么？」

可是艾莉卡小姐似乎听不同我在对她说什么。

「咦？你刚才不是帮了我么？」

「帮了你……帮了你么？既然总一你这么说了，就当是这么回事吧。不过，我只是想让总一你看看而已喔？」

「看什么？」

「我，毁灭世界的瞬间喔」

艾莉卡小姐轻描淡写地说道，此刻她的脸上挂着的，乃是迄今为止我所见过的最爽凉的表情，也是最快乐的笑容。

「不必贴在一起，但请大家尽可能相互靠近一些。在空间转移的过程中，发生事故的话可能会飞到莫名其妙的地方去喔」

「说的没错，毕竟现在凑齐了一帮个性丰富的成员呢」

「呐呐，谅子，你又没有吃过蜥蜴味的馒头？」

「蜥蜴味的馒头没吃过，不过馒头味的蜥蜴倒是吃过。味道很普通就是了」

「Woops」

「这群人还是老样子毫无紧张感呢。喂，总一，为什么用那种槁木死灰的眼神看着我啊！你难道还有什么意见！？」

「你要是觉得我没意见的话，那你也真够厉害的呢……」

「大伙清不了要聊天了，马上就出发咯！！」

在集中于一处的英雄们的中心，希加尔猛烈地扬起手臂。随后，我们周围的空间仿佛拥有年度一般，溶化扭曲了。

然后，在她挥下手臂的瞬间。

「……！？」

眼前的景色发生了巨大的变化。

刚才那满是绿色与土地的世界，已荡然无存。

我们现在所处的地方，俨然就是宇宙之中。这片天空好似宇宙空间，五彩斑斓的星辰在无尽的远方闪烁着。在这里，漂浮着一个石制岛屿一般的地方。一道白垩的阶梯从那里笔直伸向天空。

然后，在这条阶梯疑似尽头的遥远上方，屹立着一扇巨大的门。

从这里到那扇门之间，应该有着相当一段距离，然而那扇门看上去却无与伦比的大。那扇门，我以前也曾经见过。

错不了。

神明就在那扇门的里面。

◆　　◆　　◆

「啊，好厉害，真的耶！身体好轻盈，封印解开了喔！！」

空间转移刚刚完成，艾莉卡小姐便冲了出去。

「而且感觉比平时状态还好！！」

「这正是封印解除的反作用。虽然只是短期效果，但应该能让您发挥出非同以往的强大力量」

「嗯，谢谢你，这样的话应该就没问题了！！」

「客气了客气了，这何须言谢。您协助小希完成计划，这样的处理是理所当然的」

「真的非常感谢」

「客气了客气了」

她们之间的对话没完没了。希加尔得到艾莉卡小姐的道谢，略显羞涩地背过脸去，并没有察觉到。

但我察觉到了。

艾莉卡小姐的脸上，正挂着邪恶的笑容。

那是我曾多次目睹到的，令人产生非常不祥的预感的笑容。

「所以，我要回敬你呢」

「回敬啊，这可使不得啊」

「嗯，就一击」

「嗯，那就一击……一击？」

「让　我　灭　了　你」

「……诶？」

希加尔听到艾莉卡小姐的危险发言，刚准备转过头去，却已经太迟了。

艾莉卡小姐的行为没有丝毫犹豫，动作干练得让人觉得她从一开始就是这么打算的。

当希加尔转够头来的时候，整个视野已经被猛挥而下逼近眼前的圣剑完全遮蔽。

「吃我一招！！！！」

「呀啊啊啊！！！！」

艾莉卡小姐挥下圣剑释放一击之后，留下的只有参加哦。

希加尔被一刀两断。

「……咦？」

我的认识总算是跟上了。

我们才转移到神之座所在之地不过一分钟的时间才对，然而……

「………………咦？」

现在，这个空间的之中的状况发生了巨大的变化。

而变化的原因，不言自明。

「啊哈哈哈哈，这可真愉快啊！好厉害，好久都没有这么好的状态过了！果然能够使出全力真的好快乐啊！！」

正在放声大笑的这位，不用说大家也知道，正是传说中的勇者艾莉卡小姐。她现在由衷地感到快乐，表情十分的开朗明媚，问题在于她正打算引发的，并非那么开朗的事情。

而我，只能看着这一切。

不管怎么说，唯一能够阻止这种状态的艾莉卡小姐的就是神之眷属，希加尔·伊莎杜拉，然而她……

「………………」

只留下了一个脑袋露在外面，全身都被埋进了地面之下，以完全丧失尊严与骄傲的状态不省人事。

为什么事情会变成这样。

当然是艾莉卡小姐造成的。

刚才，艾莉卡小姐确认自己的封印已经被检出，转身就想去砍希加尔。那可是给她解除封印的人，可见艾莉卡小姐有多么的丧心病狂。

照那样下去，希加尔就要可怜地被一刀两断了……然而希加尔也并非泛泛之辈，在千钧一发之间躲开了艾莉卡小姐攻击。只不过，那也不过是稍稍的苟延残喘罢了。希加尔在惊愕之下乱了阵脚的时候，砸向地面的圣剑又被提了上来，希加尔吃了这一击，身体很好玩地飞向了空中。

后面，就是艾莉卡小姐的个人表演了。

希加尔驱使神之眷属的能力，拼命抵抗。再说，希加尔现在的终端功能拥有压倒性的力量，到了关键时刻应该可以重启对艾莉卡小姐项圈上的封印，使艾莉卡小姐无力化。只不过，艾莉卡小姐直到最后也没有留给希加尔启动封印所需要的那几秒钟。

希加尔被凄惨地拍到地上，然后被圣剑的柄痛一次又一次痛扁，每被揍一下就会发出『唔呀』『咕噗』之类的呻吟，最后被完全埋进了地里。

就这样，这一次骚动的元凶，希加尔·伊莎杜拉在勇者艾莉卡·阿秀萝滋面前最终惨败。

企图弑神的邪恶企图，宣告失败。

神明所面临的危机，在此破灭。

「…………………………不对」

我的记忆与经验，不容我天真地那么去想。

就如同应证我那讨厌的预感一般，就如同强行应证我那完全不想实现的预感一般……

「我知道了！！」

那个搞错场合的嘹亮声音，在周围回荡起来。

发出声音的人不言自明，就是艾莉卡小姐。

「我知道了！我明白了啊，总一！刚才听到那个四眼说要取代神明什么的，我就完全明白了！」

打倒希加尔的艾莉卡小姐，非常开心地叫喊起来

「我之所以饱受世界不合理的待遇，就是因为有那个大胡子那样伟大的人存在！又是把我那厉害的力量封印起来，又是把我关进公寓里让我无法自由外出，又是总一变成了会不知不觉间把幼女带回来的萝莉控，而且唯独我的土豆色拉的蛋黄酱加得特别少！这一切全都是那个大胡子的错！！」

艾莉卡小姐的叫声传遍宇宙。

「没错！全都是那个大胡子的错啊！所以说，我只要灭了那个大胡子之后取而代之，我就自由了！不管什么事情，我都可以想怎样就怎样了！既然如此，我所要做的事情就非常明确了！！」

然后，她夸张地张开双臂，用响彻全宇宙的声音……

「总一，我决定了！我不当勇者了，我要当神明！为了能够自由自在地亲手毁灭世界！我要将我想毁灭的世界纳为己有，然后亲手对其降下完完全全无懈可击的毁灭！！」

做出这种死不正经的宣言。

「我，终于要毁灭世界了！」

不出所料地，放出不出所料的话来。

「于是，我就全力冲刺，到达大胡子身边！！等着我大胡子，我现在就过去把你那胡子一根不剩地全部扒光，让你的胡子变得稀巴烂！！」

说完，艾莉卡小姐沿着通往神明之门的楼梯冲了上去。

而我，只能从下面注视着她。

「……哈哈」

我禁不住漏出似笑非笑的叹息。

听到艾莉卡小姐说出的话，涌上我心头的，是失望、失落、空虚的感情。换做以前，我或许会朝着她放声大叫『我就知道！！』，但现在连那个气力都没有了。

如今的我，只感到十分空虚，十分悲伤，十分难过。

「到底有多废柴啊……」

我很早以前就深深体会到艾莉卡小姐是个彻底没救的废柴了。即便如此，我依旧多次想让她洗心革面，改善她的废柴习性，这一路走来非常的努力。

但是，这一回不同以往。

艾莉卡小姐的行为已经从根源让我死心了，让我真的不想再管她了。

她在希加尔准备攻击我的时候保护了她，然后还突然攻击了希加尔，我本来还对她稍稍有些期待的。直到刚才我还抱着一丝希望，希望那是身经百战的英雄足智多谋的计划，将计就计让希加尔露出破绽，只为逆转形势。

可实际上，别说是逆转了，结果逆转之后又转了一百八十度。

逆转之后再次逆转，究竟是闹哪样。

即便如此，我还是拼命地想要理解眼下的情况。结果，艾莉卡小姐只是单纯地利用了希加尔。

为了实现自己的目的……为了实现想要毁灭世界的个人目的。

「这个人……到底有多废柴啊……」

利用希加尔解开神明施加的封印，来到神明的居室跟前，然后再答道希加尔，登上阶梯，来到神明的面前，消灭神明。

神明乃是一切世界的管理者，他的消亡将直接导致所有世界毁灭。

这是单纯而明快的，毁灭世界的方法。

可是，就在这里要让她知道，这种事是不会轻易得逞的。我必须让她知道……不是去靠别人，就是靠我自己全力以赴。

当然，照这个样子是没办法阻止艾莉卡小姐的，我需要一定的准备。要是不做任何准备就站在艾莉卡小姐面前，到头来只会白白沦为圣剑之上的铁锈。

「为了阻止艾莉卡小姐……」

在我力所能及的范围之内，我将不择手段。

赶在艾莉卡小姐完全登上阶梯，闯入神之座之前，我开始行动。

◆　　◆　　◆

「到了！！」

就这样，艾莉卡小姐完全登上了台阶。

在她面前，是一扇需仰望才能看到全貌的巨大的门。神明就在这扇门的里面，这扇门乃是神圣不可侵犯的，最后的障壁。

「就差一扇门了！一鼓作气，就这样破坏掉吧……！！」

「艾莉卡小姐，请等一下！」

艾莉卡小姐接着冲上台阶的气势正要一脚向门踹过去，而我挡在了她的面前。勉勉强强赶上了。

「咦？」

艾莉卡小姐露出十分意外的表情，向挡在她面前的我看过来。

他的手中没有握着圣剑，似乎我在她眼前连障碍都算不上。

「咦？总一，你怎么在这里？」

「因为我有需要去做的事情，所以来到了这里」

「喔？虽然不是很明白，莫非你准备阻止我」

「是的，我要阻止你」

「可这是办不到的吧。现在的我连封印也解开了，状态极佳喔？可以说是全宇宙最强的存在喔？半吊子的力量根本阻挡不了我喔？」

「即便如此，我还是要阻止你」

「再说了，总一你神之使者的工作不是被那个四眼给抢走了么？你变回了普通人了吧。你既没有义务也没有权利，更没有能力保护那个大胡子吧」

「我知道，但跟那些事情完全没有关系。由我来阻止你」

「……要怎样阻止？」

「不管怎样都要阻止」

现在的我确实失去了所有的根据，变成了普普通通的鹿屋总一。面对勇者，我毫无办法。

但是那种事情，我根本就管不着。

我的一切确实被希加尔抢走了，已经孑然一身。一旦失去神明的力量，我所拥有的就只剩下平平凡凡的自己而已了。即便像这样挡在艾莉卡小姐面前，也根本挡不住她一步吧。

可是，艾莉卡小姐曾经拯救过我的事实，让我心中充满了希望。

我真心地理解到，我不应该就此止步。

我能够相信，我的路没有到走到尽头。

艾莉卡小姐的行动，全都是为了自己。那不过是为了毁灭世界所做的准备。救我那次，恐怕也不过是微不足道的心血来潮。

即便如此……即便如此，我还是萌生了希望。

足以让我振作起来的力量，的的确确存在着。

唯独这份力量，就连神明也消除不了。因为，那是只属于我自己的真实。

我想起米莉安对我说过的话。我想做的事情是什么？鹿屋总一这个人想做的事情，究竟在哪里？

这个问题，我现在应该能够拿出自信回答上来。

我的心意，就在这里。

这不是其他任何人给我的，是只属于我自己的，想要阻止艾莉卡小姐，想要拯救世界的心意。

「因为，这就是我想做的事情！！」

就算没有能够匹敌英雄的力量。

为了死死缠住眼前这只废柴，拼尽全力。

我以我自身的意志站在这里，绝不容忍她前进一步。

因为这是我向我自己起过誓的，我托付给我自己的使命。

「……这样啊」

过了一会儿……恍若永恒的沉默过后。

艾莉卡小姐依旧垂着头，但让圣剑在手中显现出来。曾经本来充满光辉的圣剑，现在已变得漆黑而邪恶。

她默默地将圣剑高高举起，如同要连同我将我身后肚饿门一刀两断一般，以惊人的力量准备挥下来。那股将希加尔击溃的无与伦比的暴力，势要将我排除，向我直逼而来。

可是……

「……！？」

那把剑就像突然被施加了超重力一般，砸在了地上。

艾莉卡小姐立刻朝着其中的原因……刚刚向自己施加魔法的魔法使瞪了过去。那位魔法使，就是站在我身后的少女。

「……为什么要妨碍我？」

「哎呀，你说我妨碍你？是你搞错了吧」

阻止艾莉卡小姐的剑，挽救我生命的人，正是最强魔法少女，雅塞尔☆唐娜，调谅子小姐。

从我背后，如同从影子里跳出来的，是最强魔法少女，魔法少女雅塞尔☆唐娜。块馒头，变成馒头形态的她，现在以原本魔法少女的姿态，站在了艾莉卡小姐面前。

我已经完全习惯了她的馒头形态，这样的形态已经好久都没有见到过了。

她飘逸地戴着帽子，穿着粉色的衣裳，虽然看上去比我年纪还小，但熟练地使用许许多多的魔法，乃是拯救过许许多多的世界英雄之一。我之所以能够来到艾莉卡小姐的面前，也是通过她的力量来转移的。

「真是的，干嘛一下子就鼓起干劲了啊，多危险啊。魔法要是赶不上的话，你准备怎么办啊」

「明明一直都在看着」

「……哎，这倒也是」

「于是呢？谅子不是答应过要帮忙杀掉那个大胡子的么？为什么要妨碍我？」

「我并不是要妨碍你，反倒是你在妨碍我啊，艾莉卡」

听到谅子小姐说的话，艾莉卡小姐双手重新握好了圣剑。她们只是在对峙而已，现场的紧张空气便变得非常沉重，非常火热。

「刚才我也说过了，我只求能吃到馒头。而且，我跟大胡子的交情还算不错，除掉他的话难免还是会有些过意不去呢。但即便如此，这跟馒头比起来依旧不过是琐碎的问题喔」

谅子小姐对艾莉卡小姐滔滔不绝地讲起来。

然而不论怎么想，那番话都完全没有让人夸奖的余地。

「所以，如果安西加尔给的条件，我们的生活能够得到保证，能够建造新的日式点心屋的话，我觉得照她说的做，真杀掉那个大胡子也没关系」

「那就杀掉他啊。谅子，跟我一起杀掉他吧」

「可是艾莉卡啊，你把西加尔给打倒了哦。这样的话，我就吃不到馒头了啊。你明白么？你是在妨碍我啊」

「这有什么，杀死大胡子之后让希加尔履行约定不就行了」

「这样也已经不行了呢」

谅子小姐轻轻地转向身后，做了个V字手势。

「为什么！？」

「因为，我已经接受比希加尔提出的更优厚的条件，答应保护那个大胡子了」

谅子小姐在说出这句话的同时，从右手迸发出强烈的闪光。

强如艾莉卡小姐似乎也无法直接接下，于是跳上高空进行回避。

但是，追击如严正以待般跟进上来。

「对不住了，艾莉卡君。这一切都是为了计划！！」

「连真太郎也妨碍我！？」

假面战士普理斯纳，左文字真太郎就在此处。他朝着跃向空中的艾莉卡小姐施以强烈的踢腿。艾莉卡小姐虽然姿势被破坏，但勉强唤出了盾牌，接下了那一击。

「为什么！？真太郎不是也答应过要帮忙杀死大胡子的么！难道那是在说谎么！？」

「并没有说谎，我只是犯下了一个错误而已。试想一下，我为什么会执迷于『收集十二个女儿』这种肤浅的想法呢？天下间所有少女全都是我的女儿，十二个这数字根本没法比啊！」

「为什么！？你比平时还要恶心啊！！」

艾莉卡小姐勉强闪过左文字先生在空中施展的攻击，借助踢击的反作用力跳得更高，在与两人大幅拉开距离的方位着陆。

「Attack!」

「科伦先生！？」

此刻，巨大的尾巴自头顶砸下。

那是神龙科多-伦巴蒂所施以的神龙摆尾。挥打的冲击令地面剧烈摇晃。艾莉卡小姐这次无处可逃，直接被压在了下面。

「痛痛痛痛痛，要不是我当机立断把剑顶在上面和地板之间，我就成肉饼了啊……！」

被尾巴压在下面的艾莉卡小姐，似乎勉勉强强得以脱险。

艾莉卡小姐从龙尾下面爬出来，一站起来就大声叫喊起来

「我懂了我懂了，原来是这样回事啊！」

她冲着包围自己的三名英雄，大声叫喊

「谅子、真太郎，还有科伦先生。虽然不是很明白，但你们是铁了心要妨碍我呢！你们做我的对手完全不会不够！就当是与大胡子战斗前的热身，让我把你们打得落花流水吧！！」

然后……

「总一！啊，不见了！？真是，虽然不知道你在哪里，但你有在听对吧！这大概是你在背后穿针引线的对不对！？别以为用这种方法就能够阻止我喔！！」

艾莉卡小姐笑了起来。

就像对于要与英雄们为敌反而感到开心一般，狰狞地笑了起来。

我躲在阴影后面偷偷听到了这则宣战通告。在科伦先生攻击的余波之下被掀起的地板之上，艾莉卡小姐与英雄正在争论

「呐，谅子你们被总一灌输了什么？究竟是怎样的条件，能让你们来阻止我？」

「谁知道呢，现在说不说都无所谓吧。再说了，你觉得有显在还有闲工夫仔仔细细地去问那种事情么？」

「啊哈哈，没错。我还有事情要做，现在正忙着呢」

「艾莉卡君，我知道大概是白费唇舌，但还是要说在前头。束手就擒吧」

「Resrt!」

「嗯嗯，大伙这不是干劲满满嘛。这样才有成为我霸道之基石的价值！不过全都要破坏掉就是了！那就让我们开始吧。就让你们见识一下最强勇者的力量吧！」

语言的交流结束了，接下来开始的，乃是纯粹的力量碰撞。

艾莉卡小姐一跃而起，对阵的三名英雄也扑了上去。

超越神话的英雄之战，现在开始。

◆　　◆　　◆

「勉强……还算顺利的样子呢……！」

我，鹿屋总一为了对抗艾莉卡小姐所采取的策略是这样的。

那就是用其他各位英雄与之碰撞的，这种简单粗暴的方法。既然无法期待从零而起的未知力量涌现出来的这种奇迹发生，那就只能利用已经存在的力量了。

可是，对方是废柴。

我根据以前不知多少次请求他们，又不知多少次遭到拒绝的经验，知道单纯的请求应该是无法调动他们。

而且完全满足他们欲望的条件，也已经被希加尔提出过了。半吊子的条件肯定没办法让他们转投我的麾下。

「所以，我向他们提出的……是更优厚的条件」

我先英雄们提出的条件，就是可能性。

即便现在尚不存在，但未来可期的可能性。

向追求馒头的魔法少女提示的，是未来可能会诞生的馒头的崭新可行性。

所谓馒头，品种会随时代更迭而改变。人类的进步，将在未来创造出完全未知的馒头，就连馒头这一概念本身都会逐渐改变。

向追求最可爱的女儿的展示，提出了今后将会遇到所有女儿的崭新可能性。

女儿长大之后也会成为母亲，然后让新的女儿诞生，这一代代的延续便是人类的历史。所以，此刻能够看到女儿，不过是浩瀚的女儿世界的冰山一角。

向追究酒精的神龙提出的，是今后将会诞生的酒，以及诺艾米的未来可能性。

等她成年之后……先不管龙有没有成年的概念……就能与她举杯共盏的这一未来构图。

总之，就是说得天花乱坠。

我充分活用通过写检讨锻炼出的技巧，在神不知鬼不觉中一点一点回避问题重点，规避自己的责任，岔开话题。

然后再利用在之前这段时间培养出的对我的信赖……貌似这种东西真的存在……拼命地向他们主张，让英雄们回心转意。

我让他们抛弃弑神所能得到的短浅幸福，去相信更加更加快乐，更加更加美好的未来。

嗯，我明白的。

「这完全就是把问题往后推呢……！」

就是不知道未来会发生什么，所以才是未来。

虚无缥缈，模糊不清，根本不能保证你想要的未来能够到来。

当我让他们相信，相比让一切都在眼前结束，未知的可能性要更为广阔。可能性会因世界灭亡而破灭，正因如此，大家才想为了保护可能性而战斗，才会答应的我要求。

说到底，我向他们提出这些条件，完全就是让他们的废柴度进一步加剧。等于硬是让废柴越来越废。换做是以前，这种事我肯定会抢先去阻止。

而我硬是向他们提出了这些条件。

馒头，女儿，酒。

说不定一直以来对这些一味否定的我，一改之前的观点开始予以肯定的这种态度，让英雄们感到了新鲜，因此还觉得我很真诚。不对，我心里其实并没有肯定那些作法，而且在废柴之路的尽头等待他们到来，绝对不会有什么好事，我现在也想着有朝一日一定要让他们改过自新。

但总而言之，我的话让他们听进去了。

英雄们听了我说的话，理解了我的观点，然后协助我组织艾莉卡小姐。这是一场没有退路的危险豪赌，不过他们还算能听我说话，真是太好了。

只要神明平安无事，到时候就给大伙实现当时提出的条件吧。条件都提出来了，我也不会吝啬协助他们。

只要能够守护未来。

这种时候，必定要负起责任地为那番不负责任的话买单。

不过他们的废柴要是会加剧的话，我倒是会毫不客气滴阻止他们就是了。这也是为了未来。

这场赌局的结果，便是我身后正在展开的，英雄们之间的战斗。

这场战斗，已经达到了我肉眼不可能辨识的程度，只能依靠传导到我周围的冲击以及战场产生的热量来推断胜负的走向。

所以，战斗的事情就交给英雄们了。

我所该做的，还有其他的事情。

我绝不能让英雄们为我争取的宝贵时间白白浪费。

「……就用这个」

我从口袋里取出一样东西，那就是希加尔那部终端。

这部终端与我那部坏掉的相同，而且恐怕具备比我那部更高级的功能。

在艾莉卡小姐强袭希加尔的时候，连同终端一起砸进了地面下面，得到米莉安的帮助挖了出来。虽然埋得很深，但这难不倒取回力量的米莉安。尽管有必要也对米莉安提出等价的可能性，但反正很好对付。她要比其他英雄好骗多了……更正，是好劝多了。

「给，这样就行了吧？那我摆平那个勇者去了」

「啊，米莉安，你稍等一下」

「干嘛啊！」

「骗了你对不起，项圈已经重新启动了，你就睡在这里吧」

「这待遇也未免太过分了吧！？」

就这样，我得到了希加尔的终端。

我恢复了项圈的封印，让力量被再次封印的米莉安当场睡下。

我急急忙忙启动终端你，确认里面的内容。

虽然能够即刻恢复米莉安项圈的封印，但希加尔针对艾莉卡小姐的封印似乎处理得非常严密，很难找出来。这也难怪，那封印不是能够随随便便就能够复活的类型。

终端内装了好多总感觉莫名其妙的电子书籍，一大堆甜点的照片，这家伙根本就玩忘形了吧。而且那不是普陀罗庄附近的咖啡厅么，她什么时候去的？态度表现得好像很有威严似的，确信就是普普通通的废柴同类啊！！

不久……

「……找到了！！」

在终端APP很深很深的地方，我终于发现了名为『恶魔封印强制发动APP·小希特别版』的功能。可是，正当我准备发动的时候。

「……没用的」

可是还不等我动起手指，终端便在我眼前爆炸了。

情况我基本也预料到了，于是转向前方。

「……艾莉卡小姐」

只见艾丽卡小姐正高举着传说法杖，瞪视着我。可能是刚才那一击用尽了法杖之中注入的能量，艾莉卡小姐将法杖随手一扔。

「原来如此，还有这样的杀手锏呢。我本来是把它跟那个四眼一起埋了的，真没想到竟然会被挖出来。不过，这样就结束了」

艾莉卡小姐如今满目疮痍，重重地喘着粗气。

在她身后，谅子小姐、左文字先生还有科伦摞在一起趴在地上。他们浑身是伤，似乎已不省人事。

「抱团一起上果真很难对付，但我还是打倒他们了呢」

艾莉卡小姐已经满目疮痍，看上去站都站不稳。即便如此，她严重的战斗意志却没有丝毫衰退。

「四眼已经埋了，缀应该也死在公寓里了，米莉安自顾自地就倒下了，现在终端也坏掉了。这样一来，妨碍我的人就只剩下一个了」

艾莉卡小姐将取出的圣剑，沉甸甸地举过头顶，目光锁定在我一个人身上。

我肯定也是一样。

我背对着大门，只直直地凝视着艾莉卡小姐。

「所以」

「即便如此」

「我要杀了神明，结束这一切」

「我要组织勇者，让一切延续」

「最后，让我们」

「就在这里，做个了断吧」

最后剩下的两个人。

一个是勇者……另一个是普通人。

「那个可恶的大胡子，就在这扇门的那边吧。只要传说这扇门，就全部结束了。所以总一，快从那里闪开」

「恕难从命，艾莉卡小姐。我不能让你对神明出手。不论如何，我也要死守这里」

「让开啊，总一！」

「不让！」

「让开啊！！」

「就不让！」

「你要是不让开，我就毁灭世界了喔！？」

「我让开你就不毁灭世界了么！！」

艾莉卡小姐余下的力量，可能已经没办法来对付我了。正因如此，她才会用语言来与我对抗。

在希加尔的计划，英雄们的牺牲，以及我的距诶性能最后，总算让我与艾莉卡小姐在同样的高度对峙了。

「你让开啊！你怎么就是不理解我！总一你个榆木脑袋！」

「到底谁是榆木脑袋啊！你真想灭了神明取而代之么！？」

「你觉得我是闹着玩的么！？」

「才没有，你总是非常认真的吧！这样性质更恶劣啊！」

「所以我都是认真地在思考啊！我要灭了大胡子，成为神明，然后毁灭世界！毁灭这个让人失望透顶，让人无可奈何的，无可救药的世界！！」

「无可救药的是你的行为吧！哪里让人无可奈何了？」

「无可奈何就是无可奈何啊！」

「那才不叫无可奈何啊！！」

总觉得对话变得莫名其妙了，但我不会放弃的。

我冷静地问艾莉卡小姐

「再说了，毁灭世界之后你准备怎样？」

「毁灭之后当然是毁灭了啊，所以不干我事啊！」

「是啊，世界毁灭的话，一切就结束了，什么也不会留下，一切都会消失。那就是毁灭之后的情况」

「那种事，我知道的啊」

「那么，事情要是变成那样，你是不是神明都已经没关系了吧。即便如此，你还要继续当你的神明么？毁灭之后就无法再毁灭了，留下的只有无可奈何的结局」

「……总一，你在说什么？」

「再说了，艾莉卡小姐你真觉得自己想要毁灭世界么？」

那是我心中一直存在的疑问。

艾莉卡小姐动辄发动怨恨，企图去毁灭世界，然而她的行动至今却没有得到成果。

要说理所当然倒也没错。破坏一个世界需要多大的气力与功夫，根本无法想象。单位实在过于巨大，以至想象根本就跟不上。

可是，她是英雄。

一路走来拯救过许多世界的勇者，是真正的英雄。

她亲近为止所拯救的世界，数不胜数。我也是被她拯救的其中一人。拯救世界，同样无比困难。

然而艾莉卡小姐却一次又一次跨越了困难，坚持不懈地拯救了一个个世界。

既然她能够这样拯救世界……那么她也可能如法炮制地毁灭世界。

破坏与重生，乃表里一体。

人们总在说，破坏要比创造更为简单，但这个法则同样适用于世界。拯救一个世界，肯定要比破坏一个世界要辛苦，要困难。

既然如此……

如果不具备破坏一个世界的力量，那倒还有可能。可是她拥有拯救一个世界的力量。所以，她只要动真格的，世界就完蛋了。然而事实上，世界还没有终结。

既然如此，艾莉卡小姐的真心究竟是什么？

「……那么，总一你是这么想的么？」

艾莉卡小姐以冰冷的声音，驳斥我

「你觉得我说我要毁灭世界，全都只是耍嘴皮子，其实根本就没有那样的力量，我根本就是无所谓的存在么？」

「我没有那么想！！」

「你觉得我就是个无可救药的家伙。特技就是随随便便打闹一通，根本派不上用场，只是废柴中的战斗机是么！！」

「我也没有这样想！！」

「好过分」

「我没有！！」

「我明白的，我明白的啊。既然如此，我也有我的办法。我不会再打代替神明那种优哉游哉的主意了！我现在就要将神明，连同神明存在的这个世界一同毁灭！！」

艾莉卡小姐如同证明自己说到做到一般，将圣剑高高举起。

可是看她的样子，使出的力气完全没法跟以前比。她那可谓标志的运动服已经到处烧得焦黑，亮丽的金发也变得脏兮兮，完全丧失光辉。

即便如此，她的眼神却仍旧没有丧失力量。

而在眼中，浮着泪花。

「…………啊」

看到那双眼睛的瞬间，有什么改变了。

此刻站在我眼前的她，不是勇者，不是英雄，也不是世界的敌人。

迄今为止拯救过许多世界的事情也好，想要毁灭世界的事情也好，感觉此刻都跟她没有了关系。

在我眼中，她只是个蛮横、任性、马虎、总爱不开心、喜欢蛋黄酱、笑起来很漂亮的，普普通通的艾莉卡小姐。

所以，我上前一步。

轻轻地保住了她那东倒西歪的身体。

「总、总一？」

我向手臂缓缓用力，不让突然停止动作的艾莉卡小姐从我怀中逃走，同时向她诉说我的感情

「我不觉得艾莉卡小姐是个只耍嘴皮子的人」

「是、是么？」

「但还是觉得你是废柴」

「这倒是不否定啊……照这个气氛，不应该否定的么……」

「再说了，艾莉卡小姐根本不擅长毁灭世界」

「在这个方面说我不行！？身为外行人的总一才没有资格说我！我以前不也说过么，我可是毁灭世界的专家喔！！已经可以算是专家中的专家了喔！！」

「可是，你不是还没有毁灭么？」

「唔……」

「这么久以来总是大吵大嚷着『要毁灭世界喔！』却没有毁灭，真的很可疑呢」

「才没有那种事！我毁灭过的！曾经有个寿命迎来尽头，已经没有未来的世界，我将所有居民都转移到其他之后，就把那个世界毁得稀巴烂了喔！！」

「这实际上已经不能算毁灭了吧……？」

「……咦？」

看到艾莉卡小姐好像真的很困惑，我明白过来了。

这个人并不擅长毁灭世界。毁灭世界的方面的经验严重不足。

所以艾莉卡小姐虽然充满像要毁灭世界的意志，拥有足以毁灭世界的力量，但并没有实施。

话虽如此，不知道什么时候有个什么契机就会让她干出什么事情来，而且她心中的怨恨数不胜数，其实还是相当危险的。

她就像一颗不定时的炸弹，就算停下过一次，说不定什么时候又会爆炸。

对于这样的她，我所能做到的就是……

「我不能放下艾莉卡小姐不管。因为，艾莉卡小姐诶今后要去毁灭世界吧？」

「那当然了。只要我还活着，就要毁灭世界」

「既然如此，我就帮你一把吧」

「……诶？你、你刚才，说什么？」

「我是说，我要一直陪在艾莉卡小姐身旁，帮你毁灭世界」

最后，艾莉卡小姐向我反问的是……

「你没疯吧？」

这感想有够过分。只见圣剑从艾莉卡小姐手中掉了下去。她脸上所浮现的，简直就是鸽子挨了旋转式机关枪一般的错愕表情。

「莫非是我们见第一面的时候，那一下圣剑耳光把脑子给……」

「要不要说的这么可怕！？才不是！！」

见艾莉卡小姐第一面的时候，其实也不是多久以前。可世界上，我感觉那件事就好像很久很久以前发生的一样，这大概是因为我总在不停操劳吧。

「那、那么，是我睡迷糊踩到总一脑袋那次！？」

「这件事我还是头一次听说……」

「那么那么，是我抡着那只魔王玩的时候扔到了总一，导致总一丧失一整天记忆的那次！？」

「真亏我这么久还没出什么事……」

总觉得我在不知情的时候被各种残暴对待了。话说，原来我缺了一天的记忆么？记忆尽然少了一天，这还真够惊悚的。

总而言之……

「我是认真地，理智地那么想的。现在的艾莉卡小姐非常危险，我不能将目光从你身上离开。就算目光离开，我也对你在意得不得了。所以，我要一直在你身边，守着你。在毁灭世界这件事上，我也会帮你的」

「啊、啊呜呜……你、你真的是认真的么？」

「是真的」

「真的是真的？」

「真的真的是真的」

「…………呀」

「艾莉卡小姐？」

「讨厌，讨厌————！总一，你总算理解我了呢！！」

艾莉卡小姐高举双手，欢闹起来。看她开心成这样，我也不会觉得不舒服。

「今后，你会跟我一起去毁灭世界了吧！！」

「但我没有那么强的力量，所以帮不上什么忙呢」

「没关系没关系，全部我来做好了！尽管包在我身上吧！只要有总一的支持，不管多少世界我都能毁灭！！」

「只求你不要做得太过火」

「有志者事竟成！！」

「不过相对的，希望艾莉卡小姐也能帮帮我」

「嗯！尽管说吧！只要是我力所能及的事情，不管什么我都帮你！！」

「非常感谢！我想做的事情，果然还是拯救世界呢」

「啊，这可是我的强项喔。因为我身为勇者，迄今为止拯救过许许多多的世界呢！拯救世界而已，小菜一碟啦！！」

「那么事不宜迟，现在就有一个正面临着毁灭的世界，请帮我救救那个世界」

「天哪，竟然有情况那么严重的世界！？必须尽快去拯救！！作为总一答应协助我的纪念，我们就三下五除二地开始拯救，迈出第一步吧！！于是呢？面临毁灭危机的世界究竟在哪里！？一定是比魔王更魔王的邪恶之徒制造的危机呢！」

「就是这个世界」

「……咦？」

我向困惑的艾莉卡小姐，说道

「所以说，就是我们现在所处的这个世界。请拯救神明存在的这个世界」

「……嗯？」

艾莉卡小姐歪着脑袋，纳闷地停止了一切动作。

「等、等一下好么？」

「不管多久我都等下去」

「呃……总一，你不是答应我，要帮我毁灭世界么？」

「是的，我会倾尽我这一生来帮你的」

「一生什么的……是这样啊……啊，不对不对，这不对吧！我想毁灭的也是这个世界啊！我已经决定了，要痛扁门后面的那个大胡子之后，毁灭这个世界！！」

「原来是这样啊，真巧呢。不过，要是毁灭这个死接的我，我就没办法拯救这个世界了。这也是理所当然的呢。所以说，还是得先拯救世界才行呢。所以，请帮我吧」

「那、那之后呢？拯救之后就可以毁灭么！？」

「只要还残留被毁灭的可能性，就必须去拯救呢。所以怕是不行的吧」

「呃，等、等一下好么？」

「嗯。不管多久我都等下去」

艾莉卡小姐苦恼地沉吟起来。

不久，她向我投来批判的眼神。

「听了你说的话之后，我怎么感觉不管过多久都没法毁灭这个世界？」

「差不多吧」

「竟然那么简单就承认了！？」

「因为，我就是那么说的吧」

「你欺骗我！？」

这一次，艾莉卡小姐勃然大怒。

话虽如此，艾莉卡小姐已经没有能够进行大规模破坏的力量了，充其量也只能轻轻敲打我的胸口。这多亏众位英雄的努力。艾莉卡小姐如果还留有力量的话，那么我我现在的胸口恐怕就要开个大窟窿了。

「你欺骗了我，欺骗了纯洁的我是么！？」

「纯洁不纯洁理一理就清楚了。不过，艾莉卡小姐答应过我要帮我的吧」

「唔……的确答应过……」

「那么，你会帮我拯救世界吧？首先这第一步，我希望以拯救这个世界开始。幸运的是，拯救的方法很简单。只要艾莉卡小姐你放弃毁灭就行了」

「你果然欺骗了我」

「没有欺骗你，只是哄骗你罢了」

「你承认了呢」

「因为，我只能这么做啊，不然就大事不妙了」

「好过分，好过分啊。明明说好要帮我毁灭世界的！明明答应过要帮我的！！」

「似的，我会帮你毁灭的。不过，我终归只是帮忙而已。不过嘛，等你要去毁灭的时候，我就会在请你帮我拯救世界呢」

「别、别以为我会傻傻地一直被你骗下去！！」

「嗯，所以，我会一直骗下去。只要艾莉卡小姐还想毁灭世界，我就不会停止」

说完，艾莉卡小姐突然露出老实的表情。

她很少有地，用好像在担心我似的表情说道

「……可是，我大概是不会放弃的喔」

「哎，很可惜，大概正如你所说呢。但我相信，艾莉卡小姐总有一天会打消想要毁灭世界的念头。直到那一天到来之前，我会一直陪在你身旁，不断地阻止你」

「……那样的日子，会到来么？」

「我觉得会到来。难道不会么？会的吧？」

「你别问我啊。我的憎恨可是根深蒂固的，搞不到到死都改不了喔？」

「如果能改固然最好，但我已经答应你了。哪怕到死也改不过来，那我到死为止都会帮你。当然，为了不让这种事情发生，我也会努力让艾莉卡小姐成为一位真真正正的勇者的」

「是、是这样啊……」

不知道艾莉卡小姐在想什么，沉默了一阵子。

「既然都说到这个份上了，那就没办法了呢～」

此刻，艾莉卡小姐将视线从我身上移开，转向了那扇巨大的门，那扇神明稳坐其中的门。

「……不能在这里杀了大胡子倒是不爽，不过既然总一你说到这个份上了，那就这么算了吧」

「真的么！？」

「嗯。你都说到死都会帮我的，我……当然要回应呢」

「艾莉卡小姐！！」

「可你不会误会了喔！总一就算阻止了我，迟早有一天肯定会有继承我意志的人出现，毁灭世界！不要以为这份和平能够永远守护下去！！」

「为什么要说那种魔王一样的台词啊……不过就算发生了那种事，也请你跟我一起来阻止。再说了，我觉得艾莉卡小姐这样的怨恨的化身，不会轻易诞生呢」

「要是诞生的话，大概就是我的儿子或者女儿了呢！」

「请一定不要搞错教育方式！！」

「那么，为了防止那样的情况发生，必须由总一你来好好教育呢，对吧！」

「咦？这是什么意思……？」

「我说啊，总一」

「什么事，艾莉卡小姐」

「今后也要多多关照喔」

想要毁灭世界的，英雄失格的勇者。

想要拯救世界的，英雄未满的使者。

两人本来绝对不想交的道路，在此时交会在了一起，并通向未来。

在前方，存在着世界毁灭的危机。

即便如此，只要有不让世界毁灭的意志相伴左右。

世界就一定能存续下去。

让许许多多的英雄诞生，让更多不是英雄的人诞生，由所有人一同缔造的这个世界，将永世长存。

拥有力量也好，没有力量也罢，肯定终有一天将会到达那样的未来。

「哎，多半我以后会一直被总一你欺骗下去呢……」

「不，我并没有把你骗得那么厉害啊！不要说得那么难听好不好」

「还没有那么厉害，已经把我骗得团团转了啊」

「……那是为了世界」

「竟然不否认欺骗我，总一你也变了好多啊。你已经完全收到大伙的毒害，变成废柴了吧」

「你说什么鬼话！我要生气了啊！」

「总一你的愤怒点原来在这里啊。不过，已经晚了喔。总一你也应该挺起胸膛，以普陀罗庄的一员自居喔！！」

「都说了，普陀罗庄本来就不是废柴的聚集地啊！是拯救世界的前线基地！虽然最近这件事连我都给忘了！！」

「欢迎来到废柴的巢穴！」

「才不是！倒是听我说话啊！啊啊受够了，你这废柴勇者！！！」

我抓起走在前头的艾莉卡小姐的手，离开了门前。

经历了英雄们之间的战斗，这扇门也并非毫发无损，然而依旧傲然屹立于此，如同昭示神明的微光一般。

我对这扇门，行了一礼，然后与艾莉卡小姐一同迈出了脚步，走向那些曾拼上一切拯救世界的，可爱的，英雄失格者的身边。




终章
经历了许许多多的事情，在各种含以上动摇普陀罗庄的骚动最终结束。

「…………哎」

在已经彻底住惯的普陀罗庄管理员室中，我今天依旧在写报告以及检讨。

由于这次接连发生了许许多多的事情，就算集合起来一并进行报告都是一件辛苦的差事。为什么麻烦事总是一股脑地扑过来呢？就不能够稍微细水长流一点么？这么说也不对，那种事还是别发生最好。

尤其是这一次，简直糟糕透顶。

不管怎么说，神明遭受很极大的危机，因此导致我要写的检讨的量大幅增加。那可能不是毁灭一个世界就能平息的情况，所以这也没有办法，不过话又说回来，这项工作的工作量还是大到了令人心碎的地步。

但即便如此，我也要去拼命去写。

我在写交谈书也就意味着，好歹事情已经结束了。所以，至少要为这件事开心一点吧。不对，这个样子连我自己都觉得太过积极了，我只是在这份使命之下不得不这么做罢了。

拯救面临毁灭的世界虽然很辛苦，但有这么去做的价值，我会完成这样的使命。

我今天，依然在这个普陀罗庄里生活着。

作为检讨的一部分，里面必须报告普陀罗庄居民们的近况，所以就分别歇一歇吧。

「诶嘿嘿，爸爸」

「Oh my dear」

首先来讲讲最强的神龙科多-伦巴蒂大人和他的女儿诺艾米。

因为父亲科伦先生舍身从危机中拯救女儿，他们父女间的吵架似乎应该说平安地告一段落。我实在不想看到父女之间相互憎恨，能够得到这种结果真是太好了。

事过之后，诺艾米会时不时地跑到普陀罗庄来玩。看到她很宝贝地抱起蜥蜴状态的科伦先生，我也觉得非常放心。她不会再嚷嚷着要杀死父亲了吧。

不过，他避着诺艾米藏在床底下的酒瓶，我是不会视而不见的。

「Woops」

他平时会在诺艾米看不到的时候，在老地方喝酒，依旧喝得烂醉如泥。

她似乎告诉女儿自己已经戒酒了，事情一旦败露，想必会再度演变成父女吵架的情况吧。下次估计不会闹得要杀人的地步，但又要闹得不可开交。

不过眼前父女团聚的画面倒是很不错。

「可恶的爬虫类，竟然将我的女儿……不，不对，少年告诉过我，女儿乃是永永远远生生不息的概念」

变身超人左文字真太郎先生正摆着怨灵般的表情，在走廊的柱子后面注视着那对亲密父女。我已经积极地想去无视他了，但毕竟观察也是我的分内之事。

虽然他被叫去警署的频率降低了，然而言行也越来越崩溃，所以感觉综合废柴指数依旧没有变化。

在这次的骚动中，他好歹表现出了几分帅气的一面。如果平时也能那个样子，就不会惹来那么多一样的目光了，不过我很清楚这只是个美好的愿望。

「唔，已经没时间了么！小学放学的时间就要到了！抓紧时间！我要超越风速地来到幼女身边！」

嗯，就是这样。还是还是不要贸然期待，提前做好去警署接他的准备会比较好。

「啊啊，感觉普陀罗庄消失了，原来是梦啊。还是说，是平常那样的走马灯？」

传说中的作家圆乘缀老师，今天依旧在自己的屋子里闭门不出。

普陀罗庄突然消失，在剧烈的冲击之下死亡的她，到头来就那么一直死过去了，回到原来的纸箱房子之后平安复活了。这么简单就能复活，完全不能算作奇迹呢。

就这样，她就像原来一样，足不出户地生活着。

「～♪」

「噫！？我在写我在写！截稿日是昨天的事情我都抛在脑后地在写！请原谅我，请不要来！！」

最近她过着不时对手机来电铃声害怕一边用钢笔在稿纸上振笔疾书的日子。由于记录我的事迹的小说出版了，因此她再次与以前的编辑联系在了一起。

哎，这样总比普普通通的家里蹲生活要好得多。

只不过她动不动就会死，而善后总是由我来负责，真希望她能饶过我。哎，真的饶了我吧。

「啊，像这样化作馒头的心情，品味着馒头的瞬间，正是馒头所容许的最棒的奢侈啊……馒头运十足啊」

最强魔法少女调谅子，今天依旧买来了大量的馒头，在桌上大快朵颐地吃着。

她现在依旧不知腻味地天天到日式点心屋报到，不停地吃尽一切馒头，这一点跟以前没两样。不过最近，她开始自己动手去做馒头了，用各种各样的材料制作馒头然后吃掉。只是，她会将失败的系列强塞给我，真希望她能停手，

她还会用各种魔法帮助过我，让我觉得她依旧是个谜团重重的人物……更正，是谜团重重的馒头。我想找机会问问，她究竟是通过怎样的过程变成馒头的。

「不过，馒头道还真是深奥呢。竟然与灯笼椒如此合拍……我在馒头的坡道上也才刚刚起步，今后必须不断创造出新馒头呢。真是完全不会厌呢」

她一边这么说着，一边心满意足地将馒头扔进嘴里。

她不会有一天在烹调时错把自己给料理了吧。

【呵呵呵，主人！在与居民们的废柴行径作斗争的时候，就应该读一读小希推荐的书来冷静一下！于是在此推荐这本《背叛与下克上的歌谣》！当你想出掉上司的时候，它一定能够派上用场】

这家伙是神明的妹妹，也是这次骚动的元凶，希加尔·伊莎杜拉。她现在再次回到了我的终端中。

虽然并非以前那样的形式，但她就跟以前一样作为终端在完成职责。这是神明为了再次让终端启动的措施，同时也是对她进行的惩罚。

骚动过后，她似乎被身为哥哥的神明狠狠地教训了一顿，刚回到终端的时候还狠狠地闹了番别扭。只用只言片语来回应的我样子，就像很久很久以前的那种人工智能。

【哎呀哎呀，主人，您最新是不是几乎没有读书呢？这样可不行，这样是成不了小希这样出色的存在的喔？不过小希基本上性格已经扭曲到骨子里了，所以并不推荐变成小希这样呢！】

她还是老样子，总在给我推荐奇怪的书。

她在骚动过后向我诚心诚意地道了歉，所以我们的关系也就恢复如初了。

哎，不过感觉这终端实在有点不靠谱，我也得稍微认真地加把劲了呢。

此时，只听到咚咚咚咚的脚步声，有人从走廊上朝我快步走来。

「喂，这是怎么回事啊！」

「怎么了，突然跑过来」

「就是我的待遇啊！完全不是那么回事吧！！」

魔王米莉安·瓦留塔斯突然向我扑了过来。正如她自称的称号一样，是个坏家伙。这也不对，跟其他剧名比起来，她倒是要好多了。

「总一，你答应过我的吧！就是在把终端挖出来的时候！」

「说了什么来着……你有证据么？」

「你要搪塞我！？就算老天爷忘了，我也不会忘的！」

「你个魔王别跟我讲老天爷好么」

本来想装个傻，不过我当然不会忘记。

我在求魔王帮忙的时候对她许诺过。对付其他英雄们的时候，都以未来的可能性的形式分别提出了对等的价值，我对米莉安也同样提出了等价的条件。而内容就是

「你不是答许多过，要认同我普陀罗庄居民的身份，对我与其他英雄们一视同仁的么！？我全记得！！」

「我没有对你一视同仁么？」

「那我为什么正在做清洁啊！这不是居民的工作吧！」

「但你并不讨厌做清洁吧」

「……这倒也是」

「那不是就没有任何问题了么？麻烦继续。打扫完之后，你可以去吃橱柜里的蛋糕」

「太好啦！！」

米莉安笑着跑掉了。

在她跑掉之后不久，似乎听到了『果然又被骗了！？』的叫喊，我还是不要在意，与她互勉吧。

顺带一提……

「喵～」

其生态仍未弄清的混沌生物——波奇也十分健康。

然后是最后一个人。

她坐在玄关口，正悠闲地踢着脚。

「啊，总一来了」

一注意到我靠近，她便转过身来，露出太阳般的笑容。

「要是有空，我们就去毁灭世界吧！」

「我不会去的，再说我也没空。报告和检讨还没写完，正忙着呢」

「唔，那算了，我一个人来毁灭世界」

「这样也不行！！」

「那我要毁灭什么才行！？」

「我是说，毁灭这种行为本身就不行啊！！」

「小气！」

「你这榆木脑袋！！」

「好不容易项圈取下来了，竟然不能自由胡闹，实在太过分了啊！我要被活活憋死啊！在这样下去，精神压力就会不断积压，最终爆裂啊！！」

「摘下项圈是因为我相信艾莉卡小姐！你要真的真要胡闹的话，我就得再给你带上知道么！！」

「原来你想绑着我啊……」

「咦？」

「给我戴上项圈，拴着链子带着到处走，主张我是你的私有物……」

「你、你突然说什么鬼话！？」

「也没什么不好啦，因为我跟总一已经是好像同心同体的了。不过到了关键的时候，我也有我的想法的。我会让总一你也常常戴着项圈在街上到处乱走的屈辱」

「我才没有做过那种事！」

「明明做过了啊」

「没做过吧……有做过么？……做过么？」

做过了。

「再说了，总一你都对我说出那种就像求婚一样的话来，应该多关心关心我啊」

「求婚……那时候我好想是说过那样的话，又好像没说过……」

在劝说艾莉卡小姐的时候，我记得我在情急之下确实说过很多过激的话，光是回想一下都觉得脸红。当然，那并不是在说谎，确确实实是我的肺腑之言，就是太让人害羞了。

「一点都不干脆呢」

「无言以对……」

「啊，因为你犹豫不决让我想起来了，我以前冒险的时候去过一个火山，然后我在附近找到了一个看上去不错的温泉，跑进去之后发现水温不够热。所以我为了提高水温，将传说之剑奋力地扔进了火山口，引发了轻微的火山爆发，结果被周围的人吼得好惨。不觉得很过分么？不管怎么想，错的都是保持不了合适水温的温泉啊。倒不如说，我给温泉加了温，应该感谢我一下才对啊……啊，一想起来又觉得好恼火。好，我就过去再让火山爆发一次吧！」

「快住手！啊，够了，我知道了，我知道了还不行么！温泉也好火山也好我都会给你供上的，今天麻烦你乖乖的！顺便安静一下！」

「嗯，好的！」

最强勇者，艾莉卡·阿秀萝滋。

神的使者，鹿屋总一。

艾莉卡小姐跟以前没什么两样，动不动就会发动那股怨恨，想要毁灭世界。

我也跟以前没什么两样，再次授神之命成为试着，为了防止世界被破坏不断行动。

普陀罗庄的废柴们，让我伤透脑筋。

频频出现的倒计时，让我疲于奔命。

即便如此，我还是拼命地一件件去完成自己想做的事情。

在适当的快乐，适当的辛苦之中，度过着这绝不会无聊的每天。

◆　　◆　　◆

【距离灾难降临　还有　6日　23时　11分　54秒】

「大家伙！又有新的灾难发生了！请助我一臂之力！！」

面对一如既往开始计数的鲜红倒计时，我向众位英雄呼喊过去。

「Sake & Daughter!」

「抱歉少年，今天小学有游泳课，我不论如何也不能够移开目光！」

『本人已死，请勿寻找』

「我在忙着开发新馒头所以没空啦。再说我现在肚子好饱根本动不起来」

【主人，小希又找到了推荐书籍，要看看么？标题叫做《抓住上司把柄的方法》来着】

「教育节目的放松时间到了，没空啦！我不论如何都想看啊！你要是敢强迫我，我就来当你的对手！！」

「怎么这样，绝不可饶恕！我必须赶在世界被灾难毁灭之前毁灭世界！！」

可是，大伙都将私利私欲放在首位，对灾难毫不在意，跟平时没什么两样。

到头来，逼得我只能大喊起来

「别闹了，请像平常一样排成一列！真是的，大伙真的明白自己的使命么！？普陀罗庄的英雄们，可是肩负着危机到来时进行应对的使命啊！你们怎么能随随便便懒懒散散！？难道你们忘了么！？不是忘记，只是一直在无视吧！！给我适可而止啊！！」

就这样，一如既往的说教环节开始了。

最近我也习惯说教了，学会使用幻灯片，更有效果地针对英雄们的废柴行径进行追及了。

「你们这帮……这帮废柴！！」

今天我就依旧说得超顺畅，说教一直持续了几个小时。

不过我的说教看上去完全没让这帮废柴听进去。

这也没错，如果他们都有好好听进去的话，我就不会搞得这么专业化地去说教了呢！！

「……哎」

就这样，漫长的说教结束了，英雄们就跟平常一样一脸无所谓地准备离去。我看着他们，忍不住长续断太。我明知不能一个劲光顾着抱怨，但我还是抱怨了起来

「哎……如果没有大家的话，世界真的就要早样子，真希望大家能有点意识，稍微努力一点啊……」

我就这么不经意地抱怨了一声。

可是我的自言自语却得到了回应。

「就算没有我们也没有关系吧」

「……咦？」

「因为，这儿不是有你在么？」

谅子小姐突然对我说出了意料之外的话来。

她如同理所当然一般，就像非常自然一样，感觉不到任何疑惑，稀松平常地对我投来认可的话语。

「…………」

而对于这句话，我不知该如何回答，十分困惑。

其他英雄们也纷纷跟着说道

「嗯，确实是这样。只要有少年在，世界一定就没问题的」

「总一，你会不会太低估你自己了？你知道你至今为止拯救过多少世界么？」

【大伙说的没错。在主人的活跃表现之下得到拯救的世界，小希全都记得清清楚楚，不过用两只手都数不过来呢】

『而且还出了书呢……不过是我写的』

「Yes.Tou are hero」

「嗯。不管怎么看，总一你也完全够得上英雄的称号了呢。我们可是一直都在看着你，所以可以保证哦。总一你是如假包换的，拯救过世界的英雄喔」

大家纷纷对我说出这种话来。

「我是……英雄？」

我被称作英雄。

对此，我最先感到的，是困惑。

我什么都不是，只是普普通通的，神明的使者。

我一直觉得，协助众位英雄是我的使命

我的使命的范围，终归只是协助他们。

我觉得所谓的英雄，就像够不到的星星，我所能做的，只是远远地望着他们的星辉而已。

但是。

聚集在眼前的英雄们，非常真诚非常坦荡地喊了我英雄。

他们视我为等同于灿星的存在，以对等的目光看待我。

这件事，让我无比开心。

「没错没错，鹿屋总一是出色的英雄哦」

「……艾莉卡小姐」

我向往着曾经见到的英雄，来到了这里。

说真的，正因我为切身地理解英雄的伟大，所以我才无法接受对我用英雄这种称呼。但是，被我所憧憬的英雄这样称呼，还是感觉到心中有股暖流扩散开来。

我真的真的，好开心。

不经意地，泪水都要流出来了。

但是，现在不是哭的时候。

还有许许多多的灾难要等着我去解决呢。

今后一定还会有新的危机笼罩世界。

所以，我坚持忍住了泪水。

为了不让笑着承认我的英雄们蒙羞，我要去勇敢面对。

「大、大伙冷不丁地说什么啊，真是的！总之，大伙得一起来设法解决新的灾难吧……」

为了一同向未来迈进，直面前方。

「……咦？」

所有人，全都不见了。

包括艾莉卡小姐在内，所有人，一个不留，统统消失无踪。别说要一起潜行了，根本只有我一个人被留了下来。然后，还悄悄地留下了一张纸条。

【事情就是这样，今后请多多关照

普陀罗庄全体居民】

嗯。

把我的感动还来。

「那、那帮废柴！！」

我捡起纸条，早脑中将那帮废柴骂了个痛快之后，快步离开了玄关。反正我知道他们会跑哪儿去，待我把他们一个个抓回来，然后开始说教下半场。都别想逃。

不经意地抬头一望，看到了碧蓝的天空。

无边无际的蓝天，仿佛预示着我的前路一般。

今后一定会有许多艰难险阻等着我。

有些事情，可能光凭我一个人无可奈何。

但我觉得，只要有哪些可爱的英雄失格者一起，一定能继续走下去的。

我们的未来就像这无边无际的天空一般，充满可能性。

我感觉到，英雄们，还有我，总有一天能够挺起胸膛，站在充满可能性的未来。

相信未来，永不言弃。

这就是被称作英雄的人，应该前进的路。

所以，我向前迈出一步。

让我们继续拯救世界吧。

全书完




后记
后记1

你好，我是更伊俊介的『更』。

感谢您继上一卷之后，又将《英雄失格3》拿在手中。

因为本作的主题是『废柴』，在写这样的故事时，我三不五时地就会思考『废柴究竟是怎样的存在？』这个问题。

我认为的匪巢要素，是『总把私利私欲放在最首位』和『完全不在意这么做对周围造成的影响』。最近我想到，其实废柴并不能自己成为废柴。

废柴只是被教训被指责是不会改过自新的。不对，应该说，正因为他们改不了所以才是废柴。换而言之，真废柴正是由于身边有会教训人会之责任人的人，所以才会变成废柴。而且我觉得，废柴正是由于一直在抵抗那种人，所以废柴度才会不断攀升。

哎，总结一下我最终的观点吧。在本作中，由于主角鹿屋总一不停地在教训、责备普陀罗庄的英雄们，所以英雄们的废柴指数才会越来越高。哎，多么可怜的主人公啊。

与此同时，由这样一个可怜过头的主人公呈上的《英雄失格》，在本卷也就完结了。

虽然还想为大伙更多一些呈献总一、艾莉卡以及废人们的故事，但还请让我们在这里让他们的笨蛋闹剧告一段落。

在今后，总一依然会被普陀罗庄的英雄们耍得团团转，同时熏在自己所该走的英雄之道。虽然辛苦还会继续，但这也不失为一场快乐的人生。愿大伙一起温情地目送这位英雄未满的背影吧。

下面，我要以将世界毁灭殆尽的气势致以感谢。

感谢责任编辑A先生，负责插画的锅岛哲弘老师，负责设计的O老师，H老师。感谢帮助拙作制作、出版、物流销售等各方全体人士。感谢提供场所让我们为书迷签名的书店，还有将拙作摆上货架的全国书店。感谢我的朋友们，亲人们。另外还要最最感谢此刻将本书拿在手中的各位读者朋友。

在Fami通文库的新作暂时还未定，但我们还会带着新的闹剧回来的，届时还请再次陪伴我们。

后记2

你好，我是更伊俊介的『伊』，在此呈上《英雄失格》第三卷。

正如前面所写，这一卷是最后一卷了，对我个人来说，从开写到完成这一路上遇到了十分严重的困难。

在执笔期间，我罹患眼疾，右眼看不见了。

看不见是指不能去看用来办公的电脑屏幕了。既然需要住院治疗，那就是在不能光靠左眼进行执笔了，这毫无疑问可谓是作家生涯的重大危机。

幸好事情并没有那么严重（一个人倒下来，可以另一个人来写，此乃二人组作家的本领），但不管怎么说也是头一次经历，对于作家而言仅次于手臂的第二大重要器官眼睛出了问题，让我彻底害怕起来。为什么只有我要受这种罪？我开始仇恨自己的命运。

然后，《英雄失格》这本作品所描写的，就是痛恨残酷的命运并与之对抗的人。

不……这种连接话题的方式有点牵强过头了，再说了，我这个作者感觉都没听说过这作品什么时候有过这样的主题……总之就是这样的故事。

令人无奈的环境，令人无奈的力量，还有令人无奈的英雄们。只是怎恨这样的命运，倒是很简单。但是，将这种负面感情转化为洞里就十分困难了……写到这里，感觉貌似本作就是一个光靠怨恨来行动的勇者当女主角来着，还是不要理会好了。

总之，感觉光靠负面感情来当前进动力是很困难的。『不论身处多么绝望的状态之下，也要改变状况』的正面感情，才是最重要的。我觉得自己在心中让正面感情调动起来，才是摆脱困境的要点。身为作者，想通过本作《英雄失格》的故事告诉到家的，就是这样一个道理。另外，我的眼睛现在已平安康复，能够看见了。

好了，也当是为了活用作品之中的丰富哲理，下一个故事是一定要写的。

目前，一部名叫《来自世界尽头的宅急送》，主要描写一位前辈与后辈坐在轻型卡车上穿行于世界与次元，配送作弊道具的故事，挣扎iWeb投稿网站『カクヨム』上进行连载（谷歌一下第一个就是）。

另外还有许多事情正在准备，希望大家能够赏光看看Fami通文库的官方网站，或者更伊的推特（谷歌一下第一个就是）。

就算故事结束了，故事的世界也会无情无尽地延续下去。

我们今后还想继续将新的故事，新的闹剧继续送到读者朋友们手中，希望大家能够继续支持我们。

那么，就让咱们下一次在书店再会吧。

在此，向所有的废柴，以及喜爱废柴的人们献上祝福。

二零一六年三月某日　更伊俊介

插画后记

英雄失格最终卷。

谢谢大家喜欢这本书！

英雄跟逆光就是合拍！……就算是废柴……

锅岛哲弘




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/75/25315e51d1f98bb2d75d4a7c0cc91d13.jpg




