文件发布时间:2011-04-19 14:13:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女，兵器，潘朵拉
本卷名称：第一卷

01 ＜结局＞

「……欸？」

呈现在自己眼前的景象，实在太令人难以置信了，清贵忍不住叫出声来。

「咦？咦咦？」

他眨了好几次眼。

但不论他再怎么眨，眼中见到的影像还是完全没变。

既然如此，他试着用力地闭上眼睛，然后再充满气势地睁开。他甚至还粗鲁地揉了揉眼睛。

可是，果然什么都没变。

眼前依然是一片荒野。

没错，就是荒野。

放眼望去，尽是龟裂的红褐色大地，荒芜至极的世界。

眼前完全没看到建筑物、植物、生物之类的东西。

至少对清贵而言，从自己现在站的地点，到视线所及的地平线另一端的平缓山岭为止，除了一片荒芜大地之外，没发现其他人事物的存在。而那些山岭也和大地一样呈现槁木的颜色，也就是锈红色。而清贵能看得见的物体，大概就只有在空中闪闪发亮的星星，以及浮在半空中的苍白月亮。

一阵狂风吹起，吹动了干涸大地上的沙尘。

「哇呸呸！」

因为呆呆站着，清贵被充满沙尘的风吹了一身。

他弯下了腰，一边吐出口中的尘土，一边流着眼泪，不禁在心里怒吼。

这里……是哪里啊？

我不是应该睡在自己的房间里吗？

没错，应该是那样啊，清贵缓缓回想着。

在闲静的住宅区里，老爸很有男子气概地扛起了三十五年房贷，盖出了一栋全新的独栋透天厝。

在那栋房子里，清贵和妹妹爱，总算都拥有了各自的房间。照理说，他现在应该睡在自己房里的床铺上。

嗯，的确是那样才对啊。清贵确认自己平时在家里用来当睡衣用的黄色运动服之后，点了点头。

接着，他记得自己把房间电灯关掉，打算要睡觉，可是却一直睡不着。

明天就是高中的开学典礼了。

在高中也不晓得交不交得到朋友。

要是交得到……女、女朋友的话，那就太好了。

不知为何，他钻进被窝后就开始胡思乱想起来，所以干脆就放弃睡觉了。但不可思议的是，当他放弃之后反而有了睡意。

他记得的大概就是这样。嗯——所以说？

「啊。」

原来如此，我懂了，我懂了啦！

清贵承受着沙尘之风的袭击，挺直了为躲避风沙而弯下的腰。他挺直身体，拍了一下手。

「这是梦！」

原来这是一场梦啊！

「搞什么嘛，对、对、对，原来如此，这是梦啊。嗯，如果是这样的话，一切就解释得通了。难怪附近会是这种像火星一样空无一物的世界。真是的。不过，我还是第一次感觉到自己正在做梦耶。」

感觉真是奇怪。

哈哈哈，清贵不由得笑了起来。

因为事情实在太过诡异，他很自然地打从心底笑了出来。

可是，笑声立刻就停止了。

一阵害他心脏狂跳的惊愕，让笑声停了下来。

因为，有人在清贵的正后方和他一起笑出声音。

人数有两个。

两个都是女性的声音。

「很可惜，这并不是梦哦……富士山清贵。」

「没错，这是现实哦，清贵。」

清贵迅速地转过身去。

他摆出完美的防御姿势，处于备战状态下转过身子。

结果，清贵的心脏再度惊讶地狂跳起来。如果以遭到攻击来比喻的话，这次的冲击就像是被当头打了一棍似的。清贵的心脏大概真的停了一会儿。

因为，她们都是全裸的。

在清贵的正后方，不知为何有两个女孩正围着一张茶几——木制的，似乎使用很久了，上面摆了茶壶和茶杯——而且，她们两个都是全裸的！

不，正确来说不对。

该怎么说呢，其中一名女孩，有着一头淡绿色的发丝，不晓得是不是染出来的，让人联想到莴苣之类的植物；在她苗条的身体上，穿了件遮不太住身体的围裙。

也就是说，她并不是完全『裸体』，而是裸体围裙的姿态。

仔细一瞧，那女孩一副威风凛凛的模样，脸上挂着充满自信的笑容，虽然感觉得到些许宝冢（注：日本著名的歌舞剧团，团员全为女性，男性角色亦由女性反串。）的气势，但是她的造型可是裸体围裙耶。

「唷。」

裸体围裙打扮，散发出宝冢气质的她，气势凛然地露出微笑。

「晚安。」

另一名女孩也淡淡地向他打招呼。

她一样坐在茶几旁边，给人的印象与那名莴苣色头发、裸体围裙的宝冢风格女孩完全不同。那女孩一头飘逸滑顺的黑色发丝，在身材方面，恰好是相对于苗条的丰满，充满了魅力；最重要的是，她用来遮掩身体的不是围裙，而是纸箱。

没错，她整个人在大大的纸箱里。

看上去就像是一只遭到遗弃的猫咪。

她的两只手抓着纸箱边缘。

所以，先不提下半身，她的上半身根本是全裸。像是锁骨还有丰满的胸部。

为……为什么……？

人类在受到太大惊吓的时候，比起萌生情欲反而会先陷入沉思。

连在正常状况下，心态非常符合思春期青少年的清贵，在面对这难以抵挡的青春胴体时，都居然没看她的锁骨或隆起的胸部，而是注视装着她的纸箱。

然后，他发现了一件事。

在装着她的纸箱上，似乎写了某些文字。

唔？清贵专注地凝视着。

「ㄆㄢ、ㄉㄨㄛˇ、ㄌㄚ？」

「是！我就是＜潘多拉＞！」

当清贵念出纸箱上大概是以油性笔写下的文字之后，待在纸箱内的女生迅速地举起了手。

她就这么高举着一只手，歪头「嗯？」了一声。

「为什么清贵会知道我的名字呢？」

「呃……因为那里有写啊。」

「咦！」

清贵指了一下之后，她往下瞥了一眼装着自己的纸箱外侧。

「哦——」

清贵听见她发出感叹声，不禁开始思考。

她该不会是脑子有点……秀逗的人吧？

虽说是在梦境里，我还是不太想和这种人扯上关系啊……清贵脸上露出温和的笑容，一边彷徨地移开视线。就在此时——

「我是＜希望＞。请多指教。」

穿着裸体围裙，充满宝冢风格的女性，果然很帅气地作了自我介绍。

「……＜希望＞？」

「是的，就是潘多拉的盒子里最后残存的东西。」

清贵凝视着微笑的她，又开始暗自思忖。

这个梦到底是怎样？

嗯，梦里跑出穿裸体围裙的女性倒是可以允许。毕竟自己好歹是个男生。虽然有点讨厌这种自己是狂热者的感觉，但如果要问吸不吸引人的话，倒是还满吸引人啦。不过，自己怎么会让穿着棵体围裙的女孩呈现宝冢风格呢？那个装在箱子里的女性就更……完了，自己实在无法理解。这算什么，弃猫癖吗？他可不想承认自己有那么诡异的性癖好。

最终居然还跑出「潘多拉的盒子」的传说？

真要说起来，对于潘多拉的盒子之类的传说，清贵也只知道个大概而已。

他记得好像是……某人打开了潘多拉的盒子之后，里面跑出了很多的灾难——是叫＜灾厄＞吗？反正它跑了出来。当众人哀叹着怎么办、怎么办，未来将陷入一片黑暗的时候，某个人告诉众人不用担心，因为盒子里还有＜希望＞存在，所以只要努力的话，就能找出一条生路……大概是这样的故事吧？

清贵用手撑着自己的额头。

「搞什么啊……这个梦……这到底表示我的什么癖好啊。潘多拉迷？我不要～～我不想承认啊～～我居然有这种兴趣，天啊，我一定会厌恶自己的啦……啊——够了，烦死了，烦死了，烦死啦。」

清贵就这么用手撑住额头，垂头丧气地叹起了气。

「清贵同学，我就跟你说过这不是梦了啊？」

「对啊，清贵。你差不多该面对现实了吧。」

「明明是我脑海里的角色，居然还这么吵，真是够了……」

清贵狠狠地瞪视她们两人。

然而，自称潘多拉的女性，却不为所动地噘起了嘴，发出了「噗～～噗～～」的声音，而自称＜希望＞的女性，则是老神在在地微笑着，两人似乎一点也不担心的样子。

＜希望＞甚至还把座垫递了出来。

「你一直站着也不是办法，坐下如何？这里有绿茶、番茶、煎茶等各种茶叶，也有冲泡式咖啡。当然也有红茶哦。」

＜希望＞说完之后，从茶几下拿出了装茶叶的罐子、装速溶咖啡的瓶子以及红茶包，然后将之一一摆在桌上。

「啊，＜希望＞，我想喝梅子昆布茶。」

「我知道了，潘多拉。那么，茶点就吃……锵锵！草莓大福！」

当＜希望＞拿出粉红色的大福时，之前不怎么表露情感的潘多拉，脸部突然仿佛「啪」的一声……绽放出闪耀的光芒。

露出笑容的嘴角，居然滴滴答答地流下了口水。

「哼。」

清贵若无其事地应了一声。

一直站着交涉，的确不是办法……于是他在茶几前的座垫上坐了下来。

当清贵正要坐下时，潘多拉却咬牙切齿的。

「清贵，你那是什么回答啊！你对草莓大福大人太没礼貌了！」

「啥，你在瞎扯什么啊……又不会怎样。反正我又不喜欢草莓大福。」

「什么！怎么可能！这世上居然会有不喜欢草莓大福的生物存在！你简直就是稀有动物，是濒临灭绝的动物！豆沙那种富有深度的甜味，与草莓的酸甜滋味融合之后，就会产生难以想象的、浓郁清爽的口感，而你居然无法理解这种美妙的奇迹。清贵，你到底过的是怎么样的人生啊？」

「我、我只是不喜欢草莓大福而已，你有必要说得那么严重吗？居然完全否定掉我这个人的存在价值？你真的是我梦境里的角色吗？」

「跟你说过好几次这不是梦了。清醒过来吧！」

「呃……这真是个恶梦！你这么想吃就给你啊，拿去！」

清贵把＜希望＞摆在自己前面的草莓大福，抛给了将手放在头部的两侧挥来挥去，一直吐着舌头的潘多拉。

潘多拉接住了被扔下来的草莓大福后，神情瞬间又亮了起来。

「清贵……你是好人！是个大好人！」

「哦，是吗？」

相较对于一脸幸福，大口大口吃起草莓大福的潘多拉，清贵有一种被排斥在外的心情。清贵弯着身体背对她，手肘撑在茶几上，用手撑着脸颊。

像这样背对着潘多拉，就必定会与＜希望＞呈现面对面的状态。

＜希望＞不由得窃笑。

明明自己一头莴苣色头发，身上还穿着裸体围裙，居然还敢耻笑我。真是可恶。

「……你干嘛。」

「没有啊？清贵同学怕吃草莓大福吗？」

「我才不是不敢吃呢。可是，要吃草莓就吃草莓就好，要吃大福就吃大福就好，我只是比较喜欢分开来吃而已。」

「原来如此，你比较喜欢单纯一点的样式哦。可是呀，清贵同学……这世上不是那么简单哦。一切都是由人的情感、思绪等，各种事物错综复杂地交织而成的……对了，正好就跟这个草莓大福一样。」

「别特地用草莓大福来跟我说教好不好……这真是一场恶梦啊。」

「呵呵……也对，你无法相信也说得过去啦。可是，这真的不是一场梦。」

「不然是什么？难道是现实吗？所以我被召唤到异世界之类的地方了吗？」

「很接近了。不过，这里并不是异世界就是了。」

哇哈哈哈哈哈，虽然清贵很想象这样很没水平的大笑，但他却完全笑不出来。

因为在＜希望＞的声音里，有着一股足以阻止清贵大笑的力量及认真感。

＜希望＞倒了一杯刚泡好的茶，递给了不自觉露出认真表情的清贵。

「虽然只是杯绿茶……这个如何？你应该敢喝吧？」

「可以……谢谢。」

接过来后，清贵小口小口地喝起了茶。

「烫！」

烫烫烫烫，他边喊边吐着舌头。这可没有像潘多拉刚才那种嘲讽的意味，他只是想让烫到的舌头冷却下来。

清贵呼呼呼地吹了几口气后，视线再度落在＜希望＞身上。

「你说……这里并不是异世界？」

「嗯嗯。这里和清贵同学你生活的地方是同一个世界……位于叫做地球的行星，叫做日本的国家，在你居住的城市里，在你爸很有男子气概的扛起三十五年房贷盖出来的全新透天厝，在你和妹妹总算能拥有各自房间的地方……换句话说，就是所谓的遗迹。」

「什……你在说什么啊。你脑袋没问题吧？」

「也就是说，就在不久的将来……世界会变成这样。」

「所以我说你脑袋有……！不对，等等，冷静一点啊我。这可是梦耶。没错，这是一场梦，绝对是一场梦。所以有问题的应该是我的脑袋。」

「欸……你看一下那边。」

很奇妙的是，＜希望＞的声音会让人很想遵从她说的话。

于是清贵的视线越过了茶几，笔直地盯视着位于自己正前方的远处，那是她指着的方向。

「嗯……？」

他眯起了眼睛。

在遥远的红褐色龟裂大地上，有某个物体端坐在那里。那个是……盘坐着的……有一颗释迦头……那个是……难道……不会吧！

「大、大佛？」

「没错，是大佛哦。大概是被『她』从某处吹来的吧。是从哪里呢？奈良吗？还是京都？嗯，不过日本全国都有大佛的佛像，要推测它从哪个地方来，也是很……」

「等、等等！你给我等一下！这可是一尊大佛耶，你……咦——？」

清贵双手撑在茶几上，低头思考着。

他又确认了远方的那尊大佛一次，然后再度陷入思考，接着突然停止动作。

「喂……你说你叫＜希望＞？」

「是的，我是＜希望＞。但如果你愿意的话，叫我＜望小姐＞也好，＜希小望＞也好，我完全都不在意哦。毕竟这么叫比较亲切嘛。」

「你刚才说，那尊大佛是被『她』给吹来的？你说的『她』是谁啊。这家伙吗？」

清贵指着潘多拉的方向。

包括清贵那一份在内，潘多拉已经把草莓大福吃得精光，脸上露出满足的神情，喝起了＜希望＞替她泡的梅子昆布茶。

「嗯，也算是……没猜错吧。」

「他猜错了啦，＜希望＞。怎么说我也算是一种兵器。举例来说，如果有人用一把刀杀死生物时，我们会说是那把刀子杀了那个生物吗？应该不会吧？再怎么说，都应该是使用刀子的『主人』杀死那个生物的吧？」

「潘多拉，照你的逻辑来说，你就不能说是『她』把大佛吹过来的了。因为『她』也是被别人利用的哦。是降临在这片……连神与恶魔都不会降临的荒野上的『他们』，因为不想弄脏自己的手，却又很想看热闹，所以才会利用了『她』。」

「啊——够了，你们两个不要讲一堆那么深奥的话啦！」

清贵实在忍不下去了，双手用力地拍了茶几一下。

并且激动得顺势站起了身子。

「你们说的我全都听不懂啦！什么『她』和其他东东的……神？恶魔？兵器？那是什么鬼啊，真是够了！吼，吼！哞～～。啧，被你们搞得太混乱，害我不小心模仿起牛叫了啦！话说回来……话说回来，真的要说的话！」

清贵用食指指着＜希望＞的鼻子。

接着指尖朝下指了指她脸部下方，那隆起胸部上的围裙。

「这算哪门子打扮啊！」

接着清贵弯了个身。

「那边的弃猫女，你也一样。」

他以看起来有点帅的弯腰姿势，指向装着潘多拉的纸箱。

「又是裸体围裙，又是纸箱！搞什么啊！你们以为这样很情色吗！不对，是很情色没错！虽然是很情色啦～～。可是，我喜欢的是更普通一点的感觉……呃，我在说什么啊！这可是梦耶！我明明是在做梦啊～～！」

清贵把想讲的话都讲完后，头咚一下地垂了下去。

当清贵低头大口喘气时，他感觉到自己指责的裸体围裙和弃猫女两人，同时都站了起来。

啊啊……？

「这是给你的特别优待哦，清贵……」

「是特别优待哦？清贵？」

啪。

「咦？咦咦？」

在清贵觉得诧异而抬头的瞬间，清贵的两旁分别有人——其实他很清楚对方是谁——紧紧地贴了土来。某种物体紧紧地——其实他也知道那是什么——压到了清贵的身上。柔软而充满弹性的隆起。

「什、什什、什、什么——！」

太谜样了，这太谜样了啦——！

如果是对女性没有免疫力的普通男子，一定会出现的这种反应，如今当然也出现在清贵身上。换句话说，他陷入了恐慌状态。脑袋一片混乱，视线范围也乱成一团。呜哇——呜哇，感觉一股热血不断冲上脑门。

「日后，清贵你一定会辛苦得快要死掉了吧。我可不是在打比方哦。会死，你会死。你有十之八九的机率会死、会失败。」

「所以你要尽量努力别死哦？否则春麻会很伤心的。」

「没错……为什么你一定要那么拼命？为什么一定要吃尽苦头？有部分是为了这个世界。你也不希望自己居住的世界，未来变成这种情况吧？」

「我嘛，因为是兵器，所以倒是完全不介意自己会被怎么使用啦。」

「另一方面则是为了『她』——春麻，穗村春麻。虽然你已经忘记了，但是我希望你能记住这个名字。依据你的选择，这是能让你落入地狱，也能引导你到天国去的魔女之名。请你拼死地守护『她』。用爱的力量，用你的力量。」

「所以——」

＜希望＞和潘多拉两人的三明治挤压攻击，力道变得更强了。

「这种让人害臊的造型，是我们送给死期将近的你，一点小小的心意。」

「是特别～～服务，特别～～服务。」

「虽然好像不符合你的喜好……」

「什么嘛，你很快就会喜欢上的哦。」

「就跟草莓大福一样。」

「就跟草莓大福一样。」

呃——唔——，清贵嘴里一边发出意义不明的声音，一边思忖着。

草……草莓大福……？

原来如此……裸体和围裙……裸体和纸箱……将原本不搭的东西组合在一起，从中产生新的魅力吗？……就像那个把豆沙与草莓组合在一起的草莓大福一样……再尝试看看草莓大福……砰砰……砰砰……

「我果然还是不懂你们的意思啦！喂，我说你们两个！」

「啊，来了。」

「来了呢。」

清贵喊到一半时，＜希望＞和潘多拉说出这两句话之后放开了他。

要说清贵对两人逐渐远离的体温和残留的甜香完全不觉得可惜，那绝对是骗人的。唉，女孩的香味真甜美……清贵确实有点沉醉其中。

「……嗯？来了？什么东西？」

清贵还来不及回神，『她』就已经来了。

她以迅雷不及掩耳的速度，从空中翩然飞落而下，然后，她就降落在清贵眼前的茶几上。

降落时的风压，逼得清贵瞬间闭上了眼睛。

她的速度就是那么快。不过放在茶几上的茶壶、茶杯之类的物品，不知何时被＜希望＞收起来了，所以没有造成任何损害。

「怎、怎么了，这次又是……」

突然间，清贵看见站在茶几上的人。

「吓。」

清贵一见到对方，呼吸霎时停止。

有个年幼的女孩在那里。

正确来说，有个全裸的幼女在那里。

再说的更精确一点的话，那是个除了穿着一件魔女般的漆黑连帽斗篷之外，身上什么都没穿的全裸幼女，她单手拿着木杖，一动也不动地伫立在茶几上。

由于那件斗篷的前面是敞开的，所以根本也没遮住身体。

换句话说，下面全被看光光了。

真是一片光溜溜的。

「你、你你……？」

清贵发出颤抖的声音，以颤抖的手指指着她。

两条粗粗的红色麻花辫，分别从她头部的帽子两侧伸出，一左一右垂挂在她胸前。拜那两条赤红的麻花辫所赐，她那不怎么突出的胸部被遮了起来。不过，由于又有一阵强风吹起，当红褐色的斗篷被吹起时，麻花辫也随之飞舞。结果，唉，果然胸部很平坦没错，清贵因而确认了这一点。

「哼。」

她的表情扭曲。

眉间深锁。

不管怎么看，她的五官都和这年龄该有的稚嫩与天真不搭，反而像是大人的五官。

「你这个色狼。」

年幼的女孩以成熟的表情及声音，神色不悦地对清贵抛下这句话。

呃啊——

清贵受到了打击。

的确有那么一瞬间，清贵是看傻了，不小心看到入迷。虽然情况和＜希望＞及潘多拉不同，清贵是觉得美不胜收才凝视着她们，但他看了年幼的女孩也是事实。所以，即使因此被对方骂成色狼，那也是没办法的事。这一点他能接受。

不过，不过呢。

「既然如此，你这家伙也不该做这种打扮吧！」

清贵指出了这一点。

把她从头到脚指了一回后，指责起对方的不是。被我找到错了吧，哈哈哈。

「就算你是小孩子，就算你还没发育完全，但全身赤裸只穿一件斗篷，未免也太扯了吧！你这样根本就是变态！甚至到了应该逮捕的程度！你父母是谁啊！监护人，快把这小女孩的监护人找来！我要对他们讲讲道理！让我用这双拳头教育一下！他们到底是怎么教小孩的啊！」

「你这个……」

年幼的女孩双手抓着木杖高高地举了起来。

「蠢蛋——！」

「呜啊！」

高举的木杖被用力挥了下来，重重地打在清贵的头顶上。

「谁是小孩子啊！虽然看起来不像，但我已经十六岁了！是成熟的淑女！」

「咦……？可是……」

清贵一边揉着头顶，一边吸着随眼泪流出的鼻涕，一一指出了重点。

「前面很平啊……你完全没发育嘛……怎么看都是小学生啊……」

「你这个呆子——！」

「呃啊！」

这次她像是在挥高尔夫球杆般，双手握着木杖由下往上挥。

木杖画出了漂亮的弧形，狠狠地击中了清贵的胯下。

一股疼痛直冲清贵的脑门，让他的眼睛直冒金星。

「哦、哦、哦哦哦……你、你在做、什么啊……」

自称十六岁的裸露幼女，对着双手捂着胯下，站也站不稳的清贵冷冷地「哼！」了一声后，一脸不高兴地别过头去。

「潘多拉、＜希望＞！我还在想怎么没看到你们昵，你们待在这种地方，和这种可笑家伙在做什——」

此时，她斥责的声音却打住了。

怎么啦？清贵痛苦地皱着脸，抬头望向茶几上的她，而那名赤裸的幼女，不知道是对什么感到惊讶，眼睛睁得大大的。

她就这么睁大双眼，视线缓缓移向清贵。

「是吗……是这样啊……就是你……」

「没错，春麻。就是他。」

「性格有点那个就是了～～」

不知何时，＜希望＞和潘多拉两人，已经分别站到那个名叫春麻的幼女左右。看上去就像电视连续剧「水户黄门」里的阿助、阿格一样。

唔？春麻？她们刚才叫她春麻？

清贵在因为胯下痛楚依然直不起腰的状态下回想起来了。

清贵隐约记得，把大佛吹过来的『她』，名字……不就是春麻吗？

「原来如此……」

春麻现在正直盯着清贵的脸庞。

清贵不禁缩了一下身体。

「好吧。富士山清贵，就交给你了。」

「啊？」

呵呵……春麻脸上浮现淡淡的微笑。

她就这么笑着，闭上了双眼。

当春麻在一头雾水的清贵面前，啪一下地睁开眼睛时，脸上堆满了笑意。

她的笑容真是纯真啊。

春麻现在脸上的笑容，和先前给人的感觉相反，她之前的成熟韵味，别说是十六岁了，根本就已经超过二十岁，说得更夸张一点，甚至会被认为三十几岁，不过现在的笑容和她的外型很搭，带着稚嫩、天真烂漫的气质，实在是非常可爱。

「清贵！我让你当我的仆人！」

连嗓音也感觉变稚气了。

就这样，从别扭小学生变为率直小学生的春麻，从茶几上一跃而下。

她那种一跃而下的感觉，转变之大，使清贵不禁怀疑起自己的眼睛。

「哦？哦哦？」

清贵移开了捂着胯下的双手，想要伸手接住她。

在千钧一发之际，清贵成功地抱住了她。

但无法消除的冲撞力，让两人一起往后倒下。

「好痛！」

「清贵，要准备好哦！我要给你仆人的证明！」

直接撞到背部而发出呻吟的清贵，唇瓣似乎被某种物体碰触到了。

唔。

过去未曾体验过的感触，让清贵瞪大了眼睛。

「呜嗯？」

年幼的女孩吻上了清贵的唇。

她吻上去之后，居然还吸了起来。

啵啵啵啵啵啵啵。

清贵一边眨着眼睛，一边在心里呐喊。

我、我的……

我的初吻啊——！

★★★

「我、我、我，我的初吻——！把它还给我——！」

呜哇！清贵哭着飞身跃起。

他的双手在床上胡乱挥舞，猛然把被子掀了起来。

如此大张旗鼓的坐直身子之后，清贵已经注意到了。

这里，是自己的房间。

呼、呼、呼～～清贵一边喘气，一边眨着眼。

他缓缓地望着微暗的室内，确认着自己没有弄错。从窗帘缝隙间照射进来的细长光线，淡淡地映照着房间内部：自己从小学生时代就一直使用的书桌、杂乱地堆叠在上面的漫画之类的书籍，矮书柜、CD柜，以及放在床边的茶几，全部都是清贵熟悉的物品。这里的确是自己的房间没错。

「原、原来是梦吗……」

清贵用袖子擦去额头上的汗水。

看来似乎是个很可怕的梦。

清贵浑身是汗，连身上那件与其说是用来取代睡衣，倒不如说是家居服的黄色运动服，都已经湿得让他感觉会冷。

呃，奇怪？

「嗯——？」

清贵双手交叉在胸前，歪着头坐在床上。

我做了什么梦啊……？

不知为何，他完全想不起来自己梦境的内容。

当他正在烦恼的时候，视线落在放在床边、用来取代桌子的茶几。

嘶……清贵感到背脊一阵寒意。

「怎、怎么了？是怎样、是怎样、是怎样？是怎么回事？」

清贵缩起身子，在床上连连往后退。

不知为何，他感觉茶几方向有一股不合常理的危险气息。

「我做了一个、关于茶几的恶梦……吗？」

总之，清贵从床上伸出一只脚。

他用脚尖踹了茶几。

踹了又踹，将它推到房间角落，与自己所在的床铺拉出充分距离之后，清贵才总算松了口气。

呼……他一边叹气，一边随意的望向时钟。

啧。

「才这个时间而已？」

还有充裕时间可以再稍微眯一下。

既然如此，那就睡吧。

即便是昨天也是很晚才睡着。而且还梦到了不知所以、恐怖到连记忆都没留下的恶梦……睡吧。绝对要继续睡。绝对要。

清贵头靠在枕头上，倚着房间墙壁，上下凝视着制服。

那是明天高中开学典礼要穿的西式制服。

呵呵……

清贵的嘴角扬起停不下来的笑容。

不晓得……能不能交到朋友呢……

女、女朋友之类的……要是交得到就太好了……

静静地，清贵的意识陷入了深深的沉睡之中。





02 ＜春麻＞

「去死！」

清贵使劲的将充满力量的右拳，笔直地往对手的脸上揍了下去。

嗯，手感不错。

挥出去的拳头有点麻麻的，是很棒的触感。

在趁胜追击下，这次他送上的是一记左勾拳。

他像是往斜上方挥似的，以左勾拳追击因方才那记右直拳而摇摇晃晃的对手脸部。同时，他没忘记右脚要大步跨出。毕竟脚步是转移重心时的重点。结果，在清贵至今为止挥出的所有左勾拳之中，这一记精彩得足以进入前十名。

对方毫无反击能力地被揍飞了。

高声地哀号，血沫横飞。

「去死！去死！去死！去死吧——！」

当然啦，对着倒落在地的对手再补上一记，是一种礼貌——

清贵模仿足球选手踢自由球时的艺术性姿势，猛冲上去，然后他运用加速度，以右脚朝对手脸部——踢下去一定会死，所以他改往肩膀部位踢了下去。

咚一声的低音响起。在他踢完后，对方身体抽动了一下。

呼、呼、呼。

清贵在确认对方已经无法动弹之后，大口地喘着气。

此时，他感觉到后方有东西在动。

真是麻烦，清贵一边想，一边缓缓地转过身去。

「哦～～？你们还～～活着啊，学长～～？」

清贵心想要尽可能让人害怕，让神经再粗的人，看了之后都会知道要害怕最好；所以他扭转着头和身体恐吓起对方。

正如清贵预料的，他背后那些瘫倒在杂草丛生的土地上，捂着肿起的脸、捏着鼻子阻止鼻血流下、抱着腹部发出痛苦呻吟的学长们，全都出现类似痉挛抽搐的反应。

太好了，大成功。

「你、你、你这混蛋！」

清贵才高兴没多久，就发现还有个逞强的人在。

似乎不是每个人都会被清贵拙劣的演技骗过去。

「你、你你、你居然对学长们做出这种……！」

「啥啊？」

既然如此，那就多吓吓对方好了。

清贵眯起一只眼，将另一只眼睁得大大的。夸张地咬紧牙根，尽可能扭曲着脸，然后口气粗暴地说：

「才刚开学耶！居然这么快！突然就把我叫到校舍后巷来！而且还是整个集团！明明是你们自己找上门的！怎么，还有什么话想说吗？学长！学长啊！学长大人们～～？」

他一边放话，一边以强势的态度一步步朝他们逼近，每个人都发出了惨叫。

哇啊啊啊啊，他们发出了像是见到鬼的声音之后，自顾自地落荒而逃。

「……」

清贵被独自留在没有人迹的校舍后巷里，注视着学长们逃走的背影。

心……真是痛啊……

清贵刻意装出令人感到害怕、畏惧的模样。他决定装成那样来打倒所有人。可是，实际上当自己被别人当成怪物，被畏惧到那种程度时，总觉得感到悲哀至极。

清贵双手插腰，叹了口气。

「嗯……？」

清贵突然发现，那个刚才被他打趴之后又补上自由球式的一脚，印象中因为是这间学校的老大（？）所以剃了个平头的壮汉，现在居然还仰躺在旁边。

「啊，等等！学长！我在叫你们啊，学长！你们的老大，呃，还是叫头头？忘记带走了啦！快点把他带走啊！喂——！」

他似乎叫得太迟了。

最后面的一个正好走过校舍转角，消失了踪影。

「啊啊……」

怎么办啊？还是叫保健室的老师过来一下比较好吧？当清贵望着倒地壮汉那颗光亮的头时，背后传出了一阵冷笑。

哼哼哼……

这一阵男子的哼声冷笑，清贵一听就知道是谁。

「就算进了高中还是一点都没变啊，真的是大干了一场啊，清贵……」

「你少啰唆啦，阿让……」

清贵啧了一声转过身去。

在阴暗的校舍后巷里，男子从一楼窗户探出了头。

「你啊，该不会以为我很爱打架才这么做的吧？」

清贵问起从国中时代起就是好友的——中田让。

那家伙依然将油亮的头发整齐中分，然后一边的头发盖住眼睛，发型活像是鬼X郎卡通里的妖怪少年。明明和清贵一样是高中新生，下巴却已经留起又细又工整的胡子。

由于阿让的高瘦体型，使别人一见到他，就会觉得他有种诡异的气质。

真要说起来，他的诡异之处不只有气质而已，或许就是因为这样，他才会和国中时期的清贵成为朋友……而阿让现在正发出平时的哼声冷笑。

「唉呀？难道不对吗？因为你很HIGH地喊着『去死！去死！去死！』，把十几个学长都打趴了，所以我还以为……」

「我那是故意的啦，故意的！」

哼！清贵从鼻子里喷出一大口气。

「要是我随便放水的话，他们搞不好会以为再打一次就会赢……！万一让那群人抱有这种希望的话，他们日后一定会再找上我的！我快烦死了啦……揍人和被揍，我已经受够这种充满暴力的日子了！」

呜呜……

清贵感到悲伤，摆出了好像在哭的模样。眼泪明明根本没掉下来，他还是擦了擦眼角。

「都是因为这样，我连个朋友也交不到，更别说交女朋友了……到底是为什么呢？为什么那些不良少年们总是要找我啊？我的外型应该很平凡才对啊……」

「因为你国中时期太出名了吧。找上门的不良少年，全都被你打倒了。」

「问题就出在那里啊！阿让同学，问题就在那里啊！为什么不良少年都会来找我？单单是为了揍我，他们居然特地从外校搭电车或公交车过来耶？我很普通啊？国中时期的我，应该是个很普通的国中生吧？」

「所以说啊，清贵……」

阿让从校舍窗户里伸出了手。

他的手啪的一声搭在伫立于校舍后巷的清贵肩上。

「很不幸的你打架实在太强了，同一间国中的不良少年们全都被你打倒了……也就是说，你明明是个平凡的家伙，却在学校称霸。」

「我又没有要称霸的意思……」

「你听好，清贵。打垮了所有的不良少年，就等于是站在学校顶端的意思。最起码在不良少年的世界里是如此啦。」

「不良少年的世界！」

「对啊，不良少年的世界。不良少年也有一套自己的规则，也有自己的世界……不过，清贵，即使你是个普通人，却仍是介入了那个不良的世界，而且还捣乱了它。换句话说，你就是外敌，是一艘黑船（注：公元一八五三年，美国海军将领培里（MatthewCalbraithPerry）率领舰队进入江户湾岸（今东京湾），以武力突破日本锁国政策。由于当时的美国军舰为黑色，因此被称为「黑船」，此事件亦称为「黑船事件」。）。如果输给了同为不良少年的人，他们搞不好还肯认命。也有可能在钦佩之下考虑要和对方交朋友。可是，如果是输给平凡的家伙的话……或是输给外敌的话……那就只能团结一致来对抗他了。」

「怎、怎么会？我、我对他们而言是外敌？原、原来是这样吗……」

「你正是黑船……也可以说是不良少年世界的培里舰长吧……」

「阿让！」

清贵紧抓住朋友搭在自己肩上的手。

「我……我该怎么办才好？我要怎么做才能让他们、让那些不良少年世界的人们放过我呢？唉，你告诉我吧，快点教教我啊，阿让！」

「很简单，你只要打输就行了。」

朋友很轻易的给了他答案。

「咦？」

「你只要输给他们就行了。那样就能解决一切了。不良少年们能把异端赶出他们的世界，而清贵你也能够恢复自由之身。很简单吧？」

「唉……」

「干嘛，你不喜欢哦？」

「你不觉得放水这件事，对对方来说很失礼吗？你看嘛，例如玩电动对打时也是，如果你是因为对方放水而赢了，你根本一点都不会觉得高兴。在那种情况下，我反而会觉得很火大耶……」

「那么，你就放弃吧。」

阿让转过身去。

「你就过着像《湘南爆走族》般粗暴，或是《漂ノ男子汉》、《不良学园》、《剽悍少年》（注：这四部作品皆是以不良少年为主角群的日本著名漫画、小说，也都有改编成日剧或电影。）之类的高中生活吧。如果有天能出成书，或是拍成电视剧、电影的话就太好了。」

「别、别走别走，等一下！等等，你别走啊，阿让！」

清贵扑向打算离开的朋友背上。

他半个身体从窗户塞进了校舍，紧紧地抓住了阿让。

「我已经厌恶每天得要揍人的生活了……我想要每天和谁一起笑，也想交到除了你之外的朋友。班上所有的同学都怕我，连话都不敢跟我说，那真的很难受。我好痛苦……毕竟你的朋友还满多的。像毕业旅行之类的，我偶尔会落单，那真的很难熬……很难熬啊……」

清贵紧紧地揪住了朋友的制服。

呵……阿让笑了出来。

「也想要交女朋友？」

「那、那是当然的啊，阿让！照理来说，一般打架强到这种程度的话，总该有一、两个不良少女迷上我才对吧？你觉得怎样？」

「清贵，你漫画不要看太多了。」

「你、你没资格说我吧，阿让。你明明很爱看动画之类的东西。」

「所以，你决定要输给对方了吗？清贵。」

「咦？呃……嗯、嗯。」

看来，清贵对于回答『好』似乎很抗拒。

他不介意打输别人。可是故意输的话，他总觉得……呃，怎么说呢，嗯……嗯嗯……听到清贵语意不清的自言自语之后，阿让又哼哼哼……地冷笑起来。

「没差啦，反正这是你的人生……随你高兴去做就好。我可不是为了替你日后的高中生活提出建议才来这里的。」

「不然是干嘛？来看热闹？难道说，你在担心我……之类的？」

「虽然很可惜，但你猜错了。是这个。」

说完，阿让从怀里取出一片装在光盘盒中的光盘。

被清贵抓住背部的阿让，视线穿越了肩膀看着清贵，脸上露出潇洒的笑容，清贵看见光盘片之后，眼珠子差点掉了出来。

「这个，难、难道是……阿让！」

「就是你想的那个没错，清贵。你最喜欢清纯温柔的大姐姐型，对吧？胸部要很大的那种。如果可以的话，为了知道她个性怎样，最好还有访谈的过程。如果太刺激的就不必了，那种强迫性质的也是。把女优绑起来更是无法理解！鞭子？那是什么？总之，有甜蜜的感觉最好……我顺应你的所有要求啰，清贵！收录时间共有两个小时半，是我特别录制的，女优一共六人，完全不浪费光盘的容量，内容满载的特别版光盘！我可怜的朋友啊，这是我送给你的入学礼物。来，别客气，快收下它吧！」

「好友！我的知己啊！」

清贵紧抱着朋友的背部。

真不愧是阿让啊，清贵这么想着。

在注重形象的国中时期里，根本不会有人像阿让一样，想要拥有「色情男爵」的封号。而且他还是无法满足，似乎打算夺取在某间高中某个人的「色情大王」称号……如果是让的话，一定有一天会取得这个称号吧。大家一定会这么叫他的。清贵心里十分确信。

「呃，你等我一下。既然难得碰面了，干脆一起回家吧。在这之前……」

清贵从窗户里退出来，回到了校舍后巷。

他仔细地将特别光盘塞进西式制服的内袋里，唉，可是放不下耶？是哪里被塞住啦？即使觉得讶异，但没办法，他只好把它放进外面的口袋。清贵在地上站好后，看了一下依然维持着倒地姿势、动也不动的平头学长的状况。

总之，学长的气色并未出现任何变化。

头顶的亮度也没有改变。

好，应该没事……清贵连对方的呼吸、脉搏都确认过了，不过为了以防万一，心想还是得叫醒对方才行。就在他扶起学长的上半身，打算救醒对方时——

「啊——！」

近乎尖叫的声音从头顶上传来，让清贵心头一凛。

清贵惊讶得转而抬头望向声音传来的方向，也就是校舍上方。

「找到了！找到了！尤里～～卡！尤里～～卡！」

就在清贵正上方的三楼校舍窗后，某人探出了身体。

从声音与模样判断，应该是个女生。

可是，她头上似乎罩着黑色的、类似头巾的东西。

体格也很娇小，乍看之下像是个小学生。

那个小红帽，不对，是小黑帽，她不知为何兴奋得手舞足蹈的，身体外倾的像是现在就要从窗户跳下来一样。

「等、等等，春麻！」

「啊，危、危险啦，春麻？」

真的很危险。

在她就快掉下来的时候，有两个像是她朋友的女生，好不容易把她拉了回去，阻止了少女的行动。

「这……是在干嘛？」

清贵从正下方望着骚动，楞楞地喃喃自语起来。

此时！

「找到了！」

少女甩开了制止她的手，竟然从窗户跳了下来。

「笨……」

清贵正想要喊出笨蛋时，却瞪大了眼睛。他倒吸一口气，屏住了呼吸。

因为清贵发现，罩在她头上、他以为应该是头巾的东西，其实是连帽斗篷。

没错，就像是魔女身上会穿的那种，外层漆黑、内里是褐色的斗篷。

少女的手中甚至还持有木杖。

然后，那发色。

她的头发红得如火焰一样。

两串粗粗的红色麻花辫从罩住头部的帽子两侧窜出，一左一右地垂下来。

她的身体果然很娇小。

少女仿佛小学生般的小只，恐怕还是个平胸吧。她的脸上带着纯真笑容，看起来真是天真烂漫，并且越来越靠近他了。

在……哪里？

清贵思索着。

我在哪里见过这家伙吗……？

「糟，现在不是想这个的时候啊——！」

清贵回过神来。

虽然他只失神了一下子，但对方可是正在坠落当中啊。对于已经直逼眼前的对方，「看我的厉害！」清贵伸出了手臂。

砰……！

清贵受到了重重的撞击。

虽说对方的体格像是小学生，但从校舍三楼来的跳水式攻击，还是非常具有威力。即使已经设法接住她了，清贵的背部还是猛烈地撞击到地面。

清贵瞬间窒息。

在下一个瞬间，他猛烈的咳了起来，吐出了卡在肺里的空气。

这、这是在胡搞什么啊……！

清贵一边咳嗽，一边瞪着坐在自己身上的人。

在制服上面穿了件连帽斗篷的少女，跨坐在仰倒于地上的清贵身上，她一面用圆滚滚的大眼睛看他，一面悠闲的微笑着。从神情来判断，她似乎没有受伤的样子。

太好了，在感到安心的同时，清贵的怒火也被点燃了。

再怎么爱玩也该有个限度吧，这个小鬼！

「你、你这家伙啊……」

「总算找到了！尤里～～卡！尤里～～卡！顺便告诉你，『尤里卡』是古代希腊语中的『我发现了』的意思！正确的发音应该是『艾尤里～～卡』才对就是了。」

「啊？」

「你叫什么名字？」

「名、名字？清贵……我叫富士山清贵。」

「我是春麻！穗村春麻！」

「春……麻？」

在听见这名字的瞬间，清贵感觉到背脊一阵寒意。

这种感觉，和他今天早上因为恶梦醒过来的时候，对茶几所产生的战栗一样。

为、为什么？这是怎么回事？

「清贵！」

「是！」

清贵反射性的回答了。

「请你成为我的仆人！」

「好！咦，什么？」

在反射性的回答了之后，清贵才发现春麻话里的含意。

「仆……仆人？」

「没错，就是仆人啊……」

春麻眯细了双眼。

「清贵你啊，接下来要和我一起让这个世界获得幸福……」

「等等，等一下。我完全听不懂你在说什么……咦？」

咯咯咯……

从校舍一楼的窗户那边，传来了笑个不停的声音。

「太好了，清贵……这样不就建立起关系了吗？你得到了一个主人。」

「你根本是就在看热闹吧……我想要的是朋友或女朋友，而不是这种扭曲的关系啦！」

「清贵，别害羞、别害羞嘛。」

「对啊，没什么好害羞的啦，清贵？」

「谁害羞了啊！」

在清贵说着「你们给我搞清楚！」的同时，春麻就这样坐在他的腰上，他打算坐起身子。

此时，有脚步声逐渐朝他们逼近。

「小——春！」

「春、春麻，春麻！」

唔？清贵望了过去，发现有两个女生正在跑过来。

不对，正确来说，应该是一个女生背着另一个女生冲了过来。

「春麻！春麻！」

被背着的女生一被放下来之后，立刻就抱住了春麻。

呜呜呜，她哭出了声音。

刚现身就开始哭泣的她，似乎是刚才拼命拉住春麻，阻止她从窗户跳下来的其中一人。她有着一头乌黑飘逸的长发，给人一种清纯的感觉。虽然以女生来说身高颇高，但那头亮丽的黑发，以及让人感觉她很柔弱的白皙肌肤，甚至让清贵联想到「富家千金」。

「你没事吗？春麻？」

刚才都还一直背着人的女生，蹲了下来看着春麻。

和那个哭个不停的富家千金截然不同，留着清爽短发，拥有健康的小麦色肌肤的她，看上去个性很活泼。头上戴着运动头带，似乎对运动很有自信。应该也是刚才拉住春麻的其中一人。她一脸担心地蹙起眉头。

「唉，我们真的被吓到。春麻你居然突然从窗户跳下去。」

「就、就是说嘛？吓得我……」

呜呜～～紧抱着春麻哭泣的女生，这下子哭得更惨了。

你又来了、你又来了，运动少女一边安慰，一边温柔地拍着那女孩的背。

「看吧，春麻，快道歉、快道歉。白乃她一看见春麻你跳下去，差点当场昏倒耶。就在我以为她昏过去时，她居然马上站起来，然后就冲了出去。」

「但我一下子就喘不过气了～～后来就都是美崎背我了～～」

「对不起啊，美崎、白乃。」

春麻低头向两人致歉。

充满运动风的女孩是『美崎』，抱着春麻的千金女孩则是『白乃』，春麻分别是这么称呼她们的。嗯嗯，清贵顺便把她们的名字给记了下来。

「喂，清贵。你别光在旁边看，清贵你也要道歉、道歉。」

「向美崎同学和……白乃同学吗……不对，你说我？为什么我要道歉？」

「别装傻呀，清贵。你可是我的仆人耶？」

「喂！」

清贵用手捂住春麻的嘴。

「你、你啊，别在别人面前说这种让人容易误解的话……！」

饶了我吧！

拜托，别在初次见面的女生面前，说什么仆人之类的话啊——！

春麻摇着头，甩开清贵因为羞愧而捂住她嘴巴的手。

「可是清贵你答应过我啊！当我说『请你成为我的仆人』之后，你明明就回答了『好』！所以，清贵你已经是我的仆人啦！只要发过一次誓，和魔女之间的契约绝对会成立。事实就是事实。」

「关我屁事啊！那你拿出我有回答『好』的证据啊，拿出来啊！」

春麻快哭出来了，她一边呢喃碎念，一边瞪视着清贵。

虽然清贵眼里没像春麻那样泛着泪光，嘴里却跟着呢喃碎念，并且也瞪了回去。在他视线所及的地方，发现白乃正陷入混乱之中。而他以为会永远持续下去的互瞪状态，却被一阵咯咯咯的笑声给打断了。

「要证据的话，这里有哦，清贵。」

阿让一边微笑，一边把手伸进了怀里。

他掏出了细长的机器。

喀！播放。

声音从机器里传了出来。

『请你成为我的仆人！』『好！咦，什么？』

『请你成为我的仆人！』『好！咦，什么？』

在阿让的操作之下，这段话不断地被播放出来。

「看吧！看吧看吧！清贵你说了『好』！你明明就说过了！」

「录、录音笔……？你、你什么时候……？」

在一脸得意的春麻面前，清贵也只能哑口无言。

「那么就决定啰！清贵是我的仆人！」

「嗯，我知道了……」

清贵的头重重地低了下去。

此时，让事态变成这样的那个男子，发出了咯咯笑声。

「阿让，你这家伙……！亏我还把你当成知己……！」

「太好啦，清贵……你这下不就交到异性朋友了吗？」

原本带着敌意瞪视对方的清贵，听到他的之话后咦了一声，睁大了眼睛。

仔细一看，运动少女美崎很快地就以奇妙的昵称对他说「请多指教啊，清贵」，白乃则是畏畏缩缩地说着「清贵……同学……？」然后点了点头。

「你……你们好……」

清贵一边回应，一边泫然欲泣地抽噎起来。

她们明、明明是女生，却没有刻意回避我，还向我打了招呼！

太好了……升上高中，真是太好了……！

「哇——成为我的仆人居然让你这么高兴啊，清贵。」

太好了……应该……吧？





03 ＜潘多拉＞

1

清贵拼命地踩着脚踏车踏板思忖着。

根本一点都不好！

在屁股没坐在座垫上的状态下，他拼命地踩着踏板，也就是站着踩脚踏车的意思。清贵就这么运用自己的体重，全神贯注地踩着踏板。脚踏车不断地向前、再向前，一路往上坡骑。

没错，这是上坡。

清贵一直骑着脚踏车在坡度很陡的坡道上爬。

后方则是载着他的主人——春麻。

真是吃力。骑脚踏车载人爬这个坡道，真的非常吃力。

况且，清贵遵从春麻的指示，从自己家里骑脚踏车到这个远离城镇的地方，至今已经超过一个小时。抬头一望，满天星斗在天空中闪耀，月亮也出来了。他离家时大约是晚上九点，所以现在应该已经十点了。

话说回来，这里究竟是哪里啊……？

在坡道的两旁，有一大片的茂密树林。

道路本身是柏油路面的两线车道，旁边也有护栏，路灯也一盏盏的亮着，但因为不清楚目的地，总让他感到局促不安。

所以，清贵开口询问了。

「欸，我们到底要去哪啊！」

「这·是·秘·密。」

清贵在脚踏车后座铺上了软垫，侧坐在上面的春麻给他的答案依然没变。

「你给我差不多一点！」

春麻仍然穿着那件像是魔女的黑色连帽斗篷，只不过底下穿的并非学校制服，而是绿色的洋装，背上还背着猫咪玩偶造型的帆布包。清贵一边站着骑脚踏车，一边越过肩膀瞪着她。顺带一提，清贵穿的是灰色的排汗裤，配上黄色的连帽外套，看起来像是要去附近便利商店的打扮。

因为，他根本完全没想到自己会被带到这种地方啊。

「突然就跑到别人的家来！」

春麻的来访真的很突然。

当清贵吃完晚餐、洗好澡，懒洋洋地待在自己房间里时，突然回想起今天所发生的事——那个突然从学校的三楼窗户跳下来，对自己说「请当我的仆人！」的少女；她不单是体型像小学生，还打扮得像玩角色扮演的魔女，甚至连说话和思考都有点问题。清贵一想起自己和她的对话，就开始考虑起「明天还是逃课好了……」。没想到就在此时，身为当事人的她——穗村春麻居然来了。清贵家的门铃大声响起。

照理说，自已根本没告诉她家里的住址才对。

所以当清贵看见站在玄关门外，脸上露出得意微笑的春麻时，他真的是诧异到了极点。

可是，他的家人们比清贵更惊讶。

因为清贵的家人们，也很清楚他过着充满暴力的青春生活，也知道他没有异性缘。对于刚开学就穿着沾血的肮脏制服回家的儿子，清贵的父母依然温暖地迎接了他。然而，现在却突然有个外型像小学生的少女，在时间有点晚的夜里，特地跑来家里要找清贵问事情。这要他们如何能不惊讶呢。

「就这样要我乖乖地骑着脚踏车载你！」

在清贵安抚骚动起来的家人的时候，春麻问他「你有脚踏车吗？」

听到清贵回答「有」之后，春麻立刻说：「你载我去某个地方一下！」清贵记得春麻说的是「去某个地方一下」没错。但她却没告诉他目的地在哪，都已经骑一个钟头了。在这段时间里，不论清贵问了她几次要去哪里，春麻都只回他一句「这·是·秘·密」。

「开什么玩笑！至少告诉我还有多久才会到啊！」

清贵发出怒吼。

即使发出了怒吼，他依然嘎吱、嘎吱地踩着踏板前进。

为什么我会服从这家伙呢……？

不知为何，清贵无法以强硬的态度违抗春麻。

清贵心想，是因为自己对她那句『成为我的仆人』，回答『好』的关系吗？这怎么可能。难道是因为自己觉得以前在哪里见过她？天晓得。或者是因为她的体型虽然是小学生，但毕竟还是女生？咦——但大姐姐型的才是自己的菜耶？啊，说到大姐姐型，在接住从校舍跳下来的这家伙时，那一张阿让特制的精华版光盘，被她撞到裂成两半了。可恶，可恶，真是可恶。

阿让特制的精华版光盘啊！此时，清贵回想起了死党所说的话。

当清贵要回家时，阿让悄悄地在清贵耳边说了有关春麻的情报——

『清贵，你听好……穗村春麻是魔女这件事非常出名。』

『被虐狂（注：此处为近似音。主角将「魔女（majyo）」听成了「被虐狂（mazo）」。）？那她为什么要当我的主人？不是应该相反吗？』

『不是，是魔女啦。不是被虐狂！是魔女！就是使用魔法的女人，我说的是这种魔女啦。正如她身上的打扮一样，她宣称自己是魔女哦。』

『难道……她是个脑袋秀逗的女生？』

『不，她似乎真的具有魔女的能力……实际上占卜命中的机率也很高的样子。她的直觉很准，也能感受到幽灵的存在。虽然只是传言，但听说她曾经用铅笔当成骰子来骰出答案，然后在考试考了一百分。』

『喂，阿让。为什么你知道得这么清楚？』

『校内所有女性的数据，全部都储存在我大脑里。当然也包括校长在内。』

『校长……她已经五十几岁了吧？』

『从摇篮至坟墓，这句话是我的座右铭啊，清贵……』

『你，真的太强、太强了……我由衷地佩服你。』

『顺带一提，穗村春麻的三围从上到下分别是66、52、71。』

『真的好强！话说回来，你这根本是犯罪者了啦！』

66啊——

果然和外型一样是小学生水平，他忍不住想象起她没穿衣服的模样。不行、不行，我又没那方面的嗜好，我喜欢的是姐姐型的。就在清贵驱赶了危险的邪念之后，他听见了「清贵！清贵！」的呼唤声。

「嗯？怎、怎么啦，春麻。」

「清贵，你在闹别扭吗？」

「闹别扭？为什么？」

「因为……」

啊。

清贵这才发现自己不知不觉停下了脚踏车。

他单脚踩在地上，默默地停在坡道上的街灯下。

「抱、抱歉！不是啦，不是你想的那样，春麻。这是因为——」

「真是拿你没办法啊，清贵……」

看来春麻似乎有所误会，以为清贵是因为没被告知目的地，所以正在闹别扭。春麻把手伸进自己的领口里，在胸前胡乱找了一会儿之后，取出了某样东西。

「就是这个，清贵，你看。」

「嗯？」

春麻从胸前取出的东西是一把钥匙。

似乎是一条项链，用细链穿过之后挂在脖子上。仔细一瞧，上面还有精致的装饰，而且因为很老旧，所以看土去像是宝箱的钥匙。清贵心里是这么想的。

「那是什么……是哪里的钥匙啊？」

「盒子的钥匙。」

「盒、盒子？果然是宝箱吗？」

「呵呵呵……嗯，很接近吧。」

「真的假的？什么、里面装了什么？金银财宝？有一大堆吗？」

「我说清贵啊……你听过＜潘多拉的盒子＞的传说吗？」

唔。

听到一半，清贵感到背脊一阵寒意。涌上来的恐怖感，让他不禁瑟缩身体。

「怎、怎么啦？清贵？」

「没、没什么……不好意思，我也不知道是怎么回事，总觉得你说的那句话很恐怖……」

「那句话……你是指＜潘多拉的盒子＞的传说？」

「嘶！」

清贵的背部啪的一声往前弓起。

「清贵，你没事吧？」

「没、没事。我没事啦……听过，我听说过潘多拉的盒子的传说，指的就是那个吧，什么打开盒子之后，很多灾难从盒中飞出，大家喊着糟了！糟了！但因为最后还留着＜希望＞，所以还是可以努力挽救的！应该是这样的故事……对吧？」

虽然＜希望＞一词让清贵不寒而栗，但他硬是忍了下来。

「嗯，大致上是正确的——清贵真是个好孩子。让我来好好夸奖你一下！」

坐在脚踏车后面座垫上的春麻，就从后方伸手抚摸清贵的头。

「好孩子……什么好孩子啦，别对高中男生做这种动作。」

「也对。是说我的奶奶啊，在最近去世了。」

「什、什么？去世了？」

「嗯。她很长寿享年一百八十三岁。」

「一、一百八十三岁……难道，你的奶奶也是魔女……？」

「是啊。她是真正的魔女，和身为实习生的我完全不同……对吧。」

「不，我听说你也满厉害的。从传闻里听来的。」

「真的吗？谢谢你的称赞，清贵。可是啊，我奶奶是真的很厉害哦。她可以看见未来，也能读取人心；此外，她虽然嘴巴上说要保密，但是却发射火焰弹给我看过，甚至连闪电她也放得出来哦！」

「那、那真是太厉害了，我说真的。」

「是吧？然后啊，我奶奶在去世的前一天，将这把钥匙交给了我。她告诉我说，她明天就要死了……」

春麻说完之后，凝视着挂在脖子上的钥匙。

「也就是说……这个是纪念品啰。」

「嗯。接着，奶奶这么说了：『等你找到可以和你搭档的人，就拿着这把钥匙去开启＜盒子＞吧！那么你就会得到潘多拉的力量了。』」

「搭档？潘多拉的力量？」

「嗯，搭档就是你。」

春麻一边说话，一边指着清贵的鼻尖。

「我、我吗？我是你的搭档？可是……我不是仆人吗？」

「奶奶说，我只要看一眼，立刻就会知道对方是自己的搭档了。立刻就会知道哦！我看到清贵时就是那样，真的是立刻就知道了！」

「呃，可是，在意义上，搭档和仆人应该差很多吧……」

「之后奶奶说，等我找到搭档、开启＜盒子＞，得到了潘多拉的力量之后，就必须运用那股力量，把散落在世界各地的＜灾厄＞全都封印起来。那就是我被赋予的使命。」

「如果是『搭档』的话，关系听起来比较对等，怎么说『仆人』都像是奴隶一样……不对，你说什么？封印＜灾厄＞？」

「没错！使用潘多拉的力量，封印世上一切不幸的根源——＜灾厄＞，把所有灾厄封回＜盒子＞里，也就是封进＜潘多拉的盒子＞里！清贵，你听懂了吗？那么做就可以为世界带来幸福哦？除去不幸的根源之后，就可以让全世界幸福！这一切全靠我们了！必须靠我和清贵哦！」

「让全世界幸福……吗……」

清贵霎时觉得全身无力。

一下子是潘多拉的钥匙，一下子是潘多拉的盒子，然后又是力量，又是＜灾厄＞的，春麻的话让清贵听得提心吊胆，连握着脚踏车握把的手都出汗了。

结果，最后的结论居然是『让全世界幸福』？这是要干嘛？

老实说，该怎么说呢，这件事真的非常可疑。

其实清贵一点感觉都没有。要是跟他说『要用潘多拉的力量去征服世界！』，或许还比较能接受。让全世界幸福……这是一种宗教吗？潘多拉教？将魔女春麻大人奉为教主的潘多拉教？啊，这种情况时不叫做魔女，应该叫做圣女吧？

他心里所想的事，似乎完全表露在脸上。

「啊！清贵，你那是什么表情！你身为仆人还这么嚣张！」

「喂，你啊……照你奶奶说的话，我应该不是仆人，而应该是你的搭档才对吧？你这样违反她的遗言真的好吗？」

「仆人就是仆人，反正清贵是我的仆人啦！因为我第一眼看到你的时候，就觉得你不是搭档，而是仆人嘛！所以清贵你就是我的仆人！你明明发过誓了！你明明答应过我的！」

「我知道了，我知道了啦。所以呢？那个＜潘多拉的盒子＞在哪里？」

春麻重新整理心情，嫣然一笑。

「再往前一点就到了。好了，加油吧，我的仆人清贵！」

清贵望着春麻所指的方向，眼前一片黑暗的坡道彼端。

「再往前一点……是吗……」

春麻光说「去个地方一下」，就已经让他骑了一个钟头的脚踏车。

清贵叹了一口气作为抵抗，然后又开始站起来骑车。他心想，唉！谁叫我是仆人呢。

2

结果，在春麻说了「再往前一点！」之后，清贵在坡道上骑了十五分钟的脚踏车，最后两人终于抵达了目的地。

清贵睁大眼睛，看着那个『目的地』。

「就是……这里？」

「对啊。做得不错哦，清贵！乖小孩，让我摸摸你的头吧。」

清贵听到春麻的话之后，为了方便她摸自己的头，于是就蹲了下去。

于是，被春麻一边说着乖孩子，一边摸着头的清贵，凝视着正前方铁门门后，位于庭院后方的偌大别墅。

真的是一间很大的别墅。

不晓得称不称得上西洋风，这栋三层楼的别墅，横长很长，墙壁是纯白色的，屋顶则是赤红色的。

位于正中央的玄关门扉非常壮观。如果要问门旁的窗户数量有多少，他根本连数都不想数，因为数量实在太多了。

当两人往那里前进的时候，春麻已经摸完清贵的头了，她一副理所当然的模样，从微启的门缝走了进去。

「喂、喂，你这样不请自入好吗？非法入侵是很糟糕的哦。」

「咦？进入自己家的地也算是非法入侵吗？」

「自己家……啥？」

「对啊，这是穗村家的地。不过是很久以前的事，现在已经没人使用了。」

经她这么一说之后，清贵仔细一看，发现铁门上的油漆东掉一块、西掉一块，看得出已经生锈了；庭院长满了杂草和茂盛的树木，变得荒芜一片；就连别墅本身也是，墙壁、屋顶、窗户都很老旧，而且破损不堪。

在通往玄关的小路上，清贵跟在春麻后面走着，开口问她：

「春麻……难道你们家很有钱吗？」

「算是吧。」

「你上学的时候，该不会都是让高级轿车接送你吧？」

「因为考虑到环保问题，所以我都坐混合动力车。」

「混、混、混合动力车？是那种用电力和汽油都可以驱动的汽车！搞什么啊，既然如此，那你坐混合动力车来这里不就好了！为什么要我在那种整人的斜坡上拼了命的骑脚踏车载你啊……」

此时，走在前面的春麻突然停下了脚步。

清贵差点就撞上了她的背部，好不容易才煞住了脚步。

「不可以吗？」

春麻突然转过身去，对着因为紧急煞住脚步而重心不稳的清贵这么说。

清贵看见她那泪光闪闪的悲伤眼眸之后，心里暗叫不妙。

他的胸口抽痛了一下。

「啊，呃，那个。」

「我想让清贵陪人家来。人家想和清贵一起，两个人一起来这里……这样不可以吗？清贵，这样不可以吗？」

「没有人说……不可以啦。」

那、那种表情根本就是犯规吧！

清贵慌张了起来。他完全不知道自己该怎么办，彻底陷入了慌乱状态。如果是打架时看到对方亮出刀子，事情还比较好解决。总之，只要先躲开刀刃就好。可是，如果面对的人是一个泫然欲泣的女生呢？自己到底该怎么做才好呢？

此时。

「就是说嘛！」

「咦？」

仿佛方才的悲伤表情是骗人的一样，春麻脸上露出了灿烂的笑容。

她一边开心的笑，一边朝着别墅的玄关跑了过去。

「毕竟清贵你是我的仆人嘛！」

被留在原地的清贵，一时之间也只能默默凝视着那道娇小的背影。

魔……

魔女。

她是真正的魔女啊！这是清贵初次体验到春麻的魔女性格，他害怕得发抖。他一边发抖，一边走向位于微启的别墅玄关门缝后方，朝着自己招手的春麻身旁。魔女……她真的是个魔女……他不停的低声呢喃着。

3

从窗外射入的月光，将窗户的形状映照在走廊绒毯上。

在这种仿佛随时会有僵尸或僵尸犬从附近冲过来的氛围之中，清贵紧跟在春麻的身后走着。

好、好恐怖……

虽然屋子里没有灯光，但是除了窗外照进来的月光之外，还有春麻从背上的猫咪玩偶造型帆布包里拿出的手电筒的光线，所以借着光线走路是没问题的。在充满西洋风的走廊上，月光搭配手电筒光线的组合，未免也太有气氛了，让清贵想不意识到都很困难。

春麻毫不迟疑地走在绒毯前进。

她的脚上还穿着鞋，也就是没脱鞋就走入室内。

虽说是西洋风建筑，玄关处却设置了脱鞋的空间，可是春麻却毫不在乎的穿著鞋子走了进去。清贵虽然很犹豫，但最后想说，反正本来住在这里的人都这么做了……于是也穿着鞋子跟着走了进去。

不久，春麻在屋内深处的某扇门前停了下来。

她毫不犹豫地打开了那扇门。

「哦？」

门扉发出叽叽嘎嘎的声音之后开启了，门后是通往地下的楼梯。

「地、地下……？」

不论清贵再怎么专心凝视，也只看得到楼梯深处一片阴暗。

春麻看到清贵紧张得直咽口水，不禁笑了出来。

「没事的啦，清贵。」

春麻把手放到墙壁上。

喀！当清贵感觉听到开关打开的声音时，楼梯的灯啪的一声亮了起来。

「什、什么嘛！原来这里有电灯哦！既然如此，你一开始就该把它打开啊！」

「可是，开灯很浪费电吧？我们要爱护地球嘛，对吧？」

「你、你也稍微爱护我一下吧……」

「好啦！好啦！这下不会暗了，清贵你也放心了吧？」

春麻把手里的手电筒收回背上的帆布包里，开始走下楼梯。

即使觉得很麻烦，清贵还是跟了下去。

清贵跟着她走下楼梯后，才发现一件事——

这样还是很恐怖吧？

真要说起来，一直通往地下的楼梯，本来就让人毛骨悚然。感觉就像是一直往下沉一样。而且这里和学校、车站或百货公司的楼梯又不一样，不但空间狭窄，顶部也很低。春麻和他的脚步声也响得让人不舒服。压迫感非常沉重。

话虽如此，他也没办法一个人留在原地。

他之所以无法不跟着春麻，有部分是出自于仆人的心情没错，但更重要的是，他可不想一个人被留在那栋阴暗的西洋风别墅里。

就在清贵胡思乱想时，楼梯已经走到了尽头。

一扇设计独特的金属门扉挡住了两人的去路。

春麻指着那扇金属门扉。

「清贵，你来。」

「什么叫清贵你来……咦，要我打开吗……？」

「真是的，清贵，你在怕什么啊？没事的，里面又没有什么奇怪的东西。只是因为这扇门很重，所以我才想叫清贵来开。」

「你、你说的是真的吧……？」

即使觉得有点可疑，清贵还是将手放到门把上。

的确很重。清贵跨开双腿，用力的踩在地上，好不容易才让门扉发出了叽、叽、叽的声音之后推开了。

「呼……你们家至少也替这扇门上个油吧？」

「我下次会记得的。」

春麻乖巧地回答后，走进了暗成一片的房间里。

她在墙上摸索一下后，打开了灯。由于这次开启的不是在楼梯时的那种日光灯，而是电灯泡的关系，所以室内很快就亮起来了。

「哦哦？」

门后是一个四面都是水泥墙的正方形地下室。

而在房间的最深处，可以看见一扇与入口处相同的金属门。

地板上画了圆形魔法阵，墙壁和房间的角落则随意放着像是某种仪式会使用的蜡烛、诡异雕像之类的物品。

「这里……是什么地方？这房间是用来干嘛的？」

「是举行仪式的房间哦。」

春麻站在房间中央的魔法阵说。

「举行仪式的……房间？」

「嗯。这个地方也是我从奶奶那里继承的，和这把钥匙一样。」

她从胸前掏出那把项链模样的钥匙。

「好了！那我们赶快开始吧！」

春麻将掏出的钥匙链子从脖子上取下，用手拿着它。

在这段期间清贵开始紧张起来。

脑海里浮现来到这里之前，春麻曾经告诉过他的话。

春麻的奶奶留给她的遗言——

用这把钥匙开启盒子。

然后，你就会得到潘多拉的力量。

清贵盯视着持有钥匙的春麻的正对面，那扇位于房间深处的金属门。

究竟会有什么东西从那里面跑出来呢？话说回来，潘多拉的力量又是什么？根据春麻的说法，那股力量似乎能封印散落在世界各地的＜灾厄＞，让世界变得幸福……但具体来说，他完全不清楚那到底是什么力量。

总之，清贵也只能屏息以待了。

于是他守在一旁，一直紧张地吞咽口水，但不知为何，春麻并未把手里拿的潘多拉钥匙插入门里，反而是放在地上的魔法阵正中央。

而且，她还放下了背上的猫咪玩偶造型帆布包。

春麻将帆布包放到房间角落之后，把手伸到已经没背包包、空空如也的背部上。

她「吱」一声拉下绿色洋装背后的拉链。

春麻拉开拉链之后，身躯轻轻地晃了几下，洋装唰的一声掉落在脚边。

「咦咦咦？」

清贵没想到，她洋装底下居然还穿着深蓝色的体育课泳衣。

虽然胸前标示着用平假名写的『春麻』，但是那件穿在衣服底下的泳衣，大概不是学校的泳衣，而是她私人的体育课泳衣。由于春麻身上还穿着那件魔女式连帽斗篷，所以她那身打扮真是奇妙无比。

为……为什么？

为什么会是体育课泳衣啊？

在完全无法理解的清贵面前，春麻取出了插在帆布包里的木杖。然后，她走回了刚才放置钥匙的魔法阵前面，大大地张开双臂，开始咏唱起谜样咒语。

「等一下！春麻，你等一下！」

「唔？什么事，清贵你怎么了？」

「你……你在做什么啊，春麻同学？」

「居然问我在做什么……你看不出来吗，清贵？」

「就是因为我看不懂，所以才会问你啊。」

「当然是在举行仪式啊！用来打开＜盒子＞的仪式！」

「盒、盒子……那把钥匙，不是用来开那边那扇门的钥匙吗……？」

清贵指着房间深处的金属门。

唉——春麻顿感无力的叹了口气。

身上穿着体育课泳衣的她双手插腰。

「清贵，你听好了。那边有一扇门对吧？那个不是＜盒子＞吧？这把钥匙是＜盒子＞的钥匙吧？清贵你这么快就忘记了吗？还有，这里是举办仪式的房间耶。所谓举办仪式的房间，一般来说就是用来举行仪式的吧？不是吗？不然你觉得呢？」

清贵被如此严厉的反问之后，觉得自己似乎笨到了极点。

「不、不然，那扇门是干嘛用的？它在那里很容易误导别人耶！」

「那里是储藏室啦。里面放了已经坏掉的电视、音响……嗯，还放了些什么啊。反正放了很多东西啦——」

听到春麻的回答，清贵冲了出去。

他冲到那扇金属门扉的前面打开了它。

「没错吧？」

没错。

那扇门扉和入口处的门扉不同，轻轻一推就开了。

门后正如春麻所说的，堆放着旧电视机、音响、健康器材之类的物品，以及数个不知道装了什么的纸箱。里面的空间并不宽敞，的确是一间储藏室。

清贵默默地关起门。

他关上门之后，垂头丧气的驼着背，走回原本的位置。

「唉……原来是这样。我还有最后一个问题想要问。」

「你问吧，清贵。」

「干嘛要……你为什么会是这身打扮？为什么穿着体育课泳衣？」

「为、为什么哦……」

听到清贵的问题之后，春麻不知为何变得扭扭捏捏的。

「因、因为，打开盒子后，我不是会得到潘多拉的力量吗？既然如此，说不定会长、长大也不一定……」

「长大……？长什么？」

「意思就是！既然潘多拉的力量那么强大，能让整个世界变得幸福，那我得到它之后，或许我的身材，也会成长到符合那股力量的程度！就和魔法少女变身之后，会变成熟的女人一样啦！平坦的胸部会变丰满……要是变成那样的话，如果身上穿的是普通衣物，一定会变得破破烂烂的……所以我才会穿成这样啦！」

嗯嗯嗯。

我懂了，我懂了啦，清贵点着头说。

话虽如此，但如果真如春麻所说，胸部从平坦变成丰满的话，那么穿体育课泳衣也是没什么帮助，清贵心里是这么觉得的。算了，这件事姑且不提，清贵总算明白了一件事。

「原来如此、原来如此，春麻，你果然还是很介意你的小朋友身材嘛。我懂，我懂。即使你跟人家说你是高中生，一定也没有人会相信嘛。我知道啦，像是去电影院、坐游乐设施，你一定都买儿童票吧？原来如此……老实说啦，就算你告诉我『要用潘多拉的力量，让世界变得幸福』——我也没什么感觉，但现在我总算理解了。是啊，果然也得让自己变幸福嘛。潘多拉的力量不但能够为世界带来幸福，还能让自己的身材从平坦变成丰满，等于也让自己变得幸福……嗯嗯嗯。真不错！毕竟这就是所谓的人性啊。」

清贵哈哈大笑起来。

因为在清贵在大笑，他完全没发现春麻眼里噙着泪水、噘起嘴巴，整个人气得发抖怒瞪着他。

啊！当他发现的时候已经太晚了。

「清贵你这个……笨蛋！笨蛋！大笨蛋！」

春麻扔过来的木杖，完全遮住了清贵的视线——

4

呼哈啊啊啊……清贵打了个大大的哈欠。

当他阖上嘴巴，正想擦掉眼角泛出的泪水时，突然叫了一声「好痛！」

清贵这才回想起来，刚才春麻丢过来的木杖正中他的脸部。

清贵一边轻轻地抚摸肿起来的眼角，一边开口呼唤让他眼角肿出一个包的人。

「喂……差不多够了吧？」

听到清贵的声音，春麻的咒语咏唱停了下来。

「呼……」

春麻无力地跌坐在原地。

她已经弄得满身大汗，身上穿的体育课泳衣，也被汗水弄得湿嗒嗒的，深蓝色布料颜色似乎变得更深了，平坦的身材曲线也完全显露出来。仿佛整个人刚从游泳池里爬上来一样。

从春麻说要举行仪式之后，时间已经过了一个钟头左右。

在她举行仪式的期间，清贵一直坐在房间角落，静静地看着春麻咏唱咒语。她站在房间中央的魔法阵前，以放在魔法阵中心、从她奶奶那里继承的钥匙为对象，摆出各种动作与手势，持续咏唱谜样咒语。清贵只是在一旁沉默地凝视着她。

可是，不论时间过了多久，放在魔法阵正中央的钥匙却没发生任何变化。

它依然只是一把古老的钥匙。

「这、这是怎么一回事……」

春麻伏身在魔法阵发出哀号。

「为什么＜盒子＞没有开启呢……？因为我还是个实习生？果然是因为这样才不行的吗？唉，清贵，你觉得原因是什么呢……」

「虽然我对什么仪式、魔法都不太了解，但是……」

清贵站了起来，走到了春麻的身边。

清贵的手上拿着她放在房间角落的猫咪玩偶造型帆布包，以及被她任意丢在一旁的绿色洋装。

「就算今天不行，改天再试不就得了？没有人说一定要在今天之内打开吧？那么就多挑战几次嘛。对我来说，不论你要做多少次，我都会奉陪到底啦……」

「清……清贵……」

清贵看见一边揉鼻子，一边抬头仰望自己的春麻，突然间觉得很不好意思，于是他别开了头。

他就这样侧着头，把手上的帆布包与洋装递给春麻。

「你、你看，反正时间也很晚了，我们回家去吧！爸妈他们应该也很担心吧！」

「嗯，清贵的……爸爸、妈妈和妹妹都会担心吧。」

「嗯？你家的爸爸、妈妈也会担心……啊，你有兄弟姐妹吗？」

「有啊，六个，全都是姐姐。」

「你们家有七姐妹哦！」

你爸妈还真努力啊！

清贵虽然想吹口哨，却只发出「咻——」的声音。

「那么，你的六个姐姐也会担心你啊。时间都这么晚了，可爱的妹妹还在外面游荡，她们一定会担心的哦。」

「她们才不会担心我呢。根本就不可能。」

「『根本不可能』是怎样……」

清贵凝望着依然蹲在地上的春麻。

春麻低头凝视着地板。

「呐……春麻，你家的状况该不会很复杂吧？」

即使清贵率直地提出问题，春麻却一直凝视着地板，并未回答他的问题。

正当清贵心里觉得春麻大概不想讲的时候，她终于开口说话了。

「你想知道吗？清贵。」

「唔？」

「我家的事……清贵想知道我家人的事吗？如果你想知道的话……」

春麻抬起了头，泛着泪光的双眼直视着清贵。

清贵轻轻地把手放在春麻头上。

「没关系，你不必勉强自己告诉我。」

被清贵摸着头的春麻，眼睛瞬间眯得像猫咪一样细。

「因为你其实也不太想说吧？如果是这样的话，你不讲也没关系。在你能敞开心房告诉我之前，你都可以不用说出来。知道吗？」

「清、清贵你……」

「怎么了？」

「清贵你真是个好孩子。」

「别、别这样，你对高中生说什么好孩子啊。」

「不，清贵真的是非常好的孩子哦。我真是太幸运了……有清贵来当我的仆人……」

随着春麻的脸上露出微笑，她那双眯细的眼睛也变弯了，笔直地凝视着清贵。

清贵的心跳不知不觉速度加快，他慌张地站起身子。

「好……好了，你快穿上衣服啦！我们要回去了！回去我再请你吃东西。对了，你吃过泡面吗？」

「呃——」

「没吃过哦！真不愧是有钱人！」

「我、我曾经看过啦！你说的是那个吧，在路边摊吃的东西！」

「不对。是用热水泡来吃的东西。那么，你干脆趁这个机会吃吃看吧。呃，至于合不合你的胃口，那我就不知道了……啊，对了、对了，你别忘记拿那把钥匙哦。那是你奶奶留给你的重要纪念品吧？」

春麻将绿色洋装套在体育课泳衣外面之后，老实地听清贵的话，从魔法阵中拾起钥匙。

她准备把项链挂回脖子上。

看着她的动作，清贵的脑中突然灵光一闪。

「唉，关于那把钥匙……下次举行仪式的时候，不妨试着把它插进某个锁孔看看？虽然我不清楚所谓的＜盒子＞指的是什么东西，但钥匙本来就应该要插进锁孔吧……呵呵呵，不过你是魔女，应该会觉得我这个凡人在鬼扯吧。算了，是我不好，就当我没说过吧。」

清贵说着说着，觉得自己很丢脸，为了掩饰自己害羞，于是开始干笑。

可是，春麻的脸上却没有笑容。

这种时候明明应该要笑的，她反而露出了严肃的表情，盯视着自己准备挂到脖子上的钥匙。

「春……春麻同学？」

「清贵！我等一下再好好夸你一番！」

春麻说完之后随即冲了出去。

她的目标是房间深处。

春麻伫立在放了旧电视机、音响、健康器材，以及一堆纸箱的储藏室金属门前面。

春麻把手里的钥匙插入位于金属门门把上方的锁孔。

她的手轻轻一转。

轻轻的「喀啦」声响，在四面都是水泥墙的地下室里回荡。

然后，一道光芒绽放而出。

那是一道蓝白色的光芒。

那道光芒最初是从春麻插入钥匙的锁孔中绽放出来，然后呈放射状投射在门扉和墙壁上。细微的光芒像是某种电路图般，在房间的墙壁上四处流窜。

转眼之间，光线在房间里映照出复杂的图形。

才刚映照完成，那个图形随即大绽光芒。

「哇哦哦哦哦哦哦哦哦？」

「呀！」

被卷入蓝白色光芒之中的清贵开始大叫。

春麻似乎被某种无形的力量反弹，她发出低声哀号之后，身体被撞飞到出声大喊的清贵附近。一阵头晕目眩的清贵，好不容易才接住了她那娇小的身体。

「哦，哦哦？」

清贵顺利接住春麻之后，眼前的门扉开启了。

没人碰到那扇门啊。

插入了钥匙的春麻，人明明还在清贵的怀里。

门扉缓缓从内侧开启。

「什……」

门后空无一物。

那里明明是储藏室才对，原本堆放了旧电视机、音响、健康器材、以及一大堆纸箱，现在里面却是一片黑暗。仿佛会让人跌入无尽深渊的暗黑空间，在里面扩展开来。

嘶嘶嘶。

眼前的情况已经不是打个寒颤那么简单了，一股恐怖的战栗感袭向清贵。

「危险！」

清贵虽然因为恐怖而感到战栗，却反射性护住了春麻。

清贵紧紧拥住她，让自己的身体转了一圈，背对着那扇门扉。不论门后会飞出什么物体，他都决定用自己的背部挡下来。

没错，确实有物体跑出来了。

清贵感觉到了，确实有物体正要从门后窜出。

终于，那个物体现身了。

是光。

尺寸和排球差不多的闪光弹，仿佛无数颗的流星从门后广阔的暗黑空间中飞窜而出。

这是什么！

清贵咬紧了牙根。

他拼了命死撑，把春麻的身体抱得更紧了。

我一定要保护她。

我一定要保护好这家伙！

理由根本不重要。不论如何，我都要保护好怀里这个娇小、纤细又轻盈的身躯！清贵如此下定决心之后，他全神贯注紧抱春麻，让她不受从门后飞窜而出的闪光弹袭击。

（没错，就是这样……这样就可以了……）

此时有人轻声地对着他说。

（你要像这样保护着她……富士山清贵同学……）

是、是谁？

清贵难免大吃一惊。

不过，他心里的好奇更胜于惊讶。在这种状况之下对自己说话的人，究竟会是何方神圣呢？清贵为了做出确认，身体转向声音的来源。

「哦哦？」

有个女人正在微笑。

那是一个很不可思议的女人。

在光芒之中勾起唇角微笑的她，发色如同植物般的浅绿色。她的五官散发出凛然的气势，眼睛与鼻子如雕像般工整，这让清贵不禁联想到了某个词汇。

宝冢？

在这个瞬间，清贵突然产生「自己不是第一次这么想」的奇妙感觉。

这、这是怎样？怎么了、怎么了？

而且，她身上穿着打了领带的无袖衬衫，下半身则是着裤装；即使露出了肩膀与手臂，但穿着不算暴露。不知为何，她这身打扮，让清贵大大地松了口气，但是同时也有些许失望感。

这到底是怎么一回事啊！

眼前出现的情况，和见到春麻当时的感觉一样。

自己似乎在哪里和她见过一面——这种既视感，让清贵有种难以言喻的刺痒感觉，让他不由得用力咬紧牙根。

清贵不知对方是否看穿了自己内心的想法，只见她轻笑起来。

（我们和你们的游戏，已经开始啰……）

她从清贵的旁边咻一下地滑了过去。

「等、等一下，你是……！」

就在清贵出声想叫住她的瞬间，从门里飞出的闪光弹数量突然变多。在恐怖至极的闪光弹群的吞噬之下，清贵除了紧紧抱住春麻的身体以外也别无他法。

然后，一切终于结束了。

当清贵怯怯地睁开双眼时，不论是那名奇妙的女子，或者从门后窜出来的无数闪光弹，投射在整个房间的蓝白光线，描绘在房间墙上的复杂图形，全都消失无踪了。只剩下四周都是水泥墙的地下室。

「这应该……不是幻觉吧？」

我这是在做梦吗？

如果是就好了……清贵发觉自己正在微微颤抖。

接着发现怀里的春麻抖得比他更厉害。

「你、你还好吧？抱、抱歉，是我抱得太用力了吗？」

「灾……＜灾厄＞。」

「嗯？」

「＜灾厄＞……被我……放出来了！」

春麻的唇瓣颤抖得很厉害，连咬字都有点不清楚了。

「喂，别闹了，春麻。你在说什么啊……」

「你还不懂吗，清贵！刚才的是＜灾厄＞啊！那些闪光弹……就是从潘多拉的盒子里被释放出来的＜灾厄＞啊！＜灾厄＞会对世界带来灾祸，是造成所有灾难的原凶……而我！我却把它释放出来了！我居然把封印在＜盒子＞里的＜灾厄＞释放出来了！让它们进入……这个世界……」

啊啊啊啊啊。

春麻紧紧地倚在清贵身上，非常用力的抓着他，把脸埋在他的胸前。

「等、等一下，春麻，你冷静点啊。你说你把＜灾厄＞给……好了，我们把事情从头整理一遍吧。你是为了封印＜灾厄＞才来这里的吧？我想想，你不久前去世的奶奶留下了遗言，叫你打开＜盒子＞，从中取得潘多拉的力量，然后藉由那股力量封印世上的＜灾厄＞，让世界变得幸福……可是，当你打开＜盒子＞后，跑出来的却是＜灾厄＞，这样不就和你原本所说的完全相反了吗！什么嘛？你奶奶骗了你吗？这样不就是她在临死前对可爱的孙女说谎，然后故意让孙女释放被封印在＜盒子＞里的＜灾厄＞吗？」

「我、我不知道……我已经搞不懂了啦，清贵……」

春麻抽抽噎噎地说。

这到底是怎么一回事啊，可恶！清贵把手放在春麻背后，轻轻抚摸着她的背，深深地叹了口气。

可恶的老太婆……是她弄错了吗？

毕竟她都一百八十三岁了……真是够了。此时，他无意间看到门扉方向而瞪大了双眼。

门后依然一片黑暗。

但是一股战栗感瞬间窜过清贵的背脊。

搞什么……搞什么……搞什么……搞什么？

「给、给我差不多一点——」

某个物体从黑暗之中飞窜而出。

对方一边发出「沙沙沙沙沙沙沙」的声音，一边冲了过来——

「别耍人了，混蛋蛋蛋蛋蛋！」

当庞大的黑色团块从黑暗中飞出时，不知清贵是太过愤怒，或者是过于恐惧了，总之他用力的揍了对方一拳。

他才不管对手是谁哩！

到目前为止，还没有任何自己的拳头打不倒的敌人！

在幼儿园、小学、国中时，从同学到学长，从大人到黑道分子，全部都被清贵打倒了。清贵其实并不想打倒他们，他只不过是在扑灭别人丢过来的火种而已。

可是这一次。

这一次，清贵是出于自己的意志，单纯为了想揍对方而挥出右拳。

结果，在清贵的右手燃起了黑色火焰。

他有击中的手感。有种确实给了对方一击的触感。

可是，在出现那种令人满足的手感的同时，他也感觉到对方「滋」的一声，窜入自己的手臂。

燃烧起来。

清贵的右手被从内侧窜出的黑色火焰笼罩，焰光猛烈地燃烧起来。

「呜哇哇哇哇哇哇！」

烈火焚身的痛楚，让清贵发出惨叫，摔倒在地上。

他抱着右臂在地上滚来滚去，试图灭掉火焰。不过，他已经下了冷静的判断：这只右手大概已经没救了吧。

嗯，算了。

总之，春麻毫发无伤就好……光是这样，就令清贵感觉有点自豪。

清贵心想，为什么我会为了春麻这么拼命呢？

是类似于疼惜小动物的心情吗……老实说，要是被春麻知道自己这么想的话，清贵觉得自己一定会被她大卸八块。像是黄金鼠、小猫咪之类的小动物，都会让人忍不住想保护它们。嗯，应该是这样吧。恋爱的感觉？不可能，不可能。毕竟，年长的温柔姐姐型，才是我的菜嘛。我和那个「从摇篮至坟墓」的变态完全不同……

（哦，清贵，那我就在你的好球带里了嘛。）

不不不，那倒不一定。

在没有亲眼看过之前，我不能随便……不对？

清贵早已放弃灭掉右臂的火焰，就这么倒卧在地上，望着天花板上摇来摇去的电灯泡，然后他发出了「嗯？」的疑问声，眼睛稍微上挑了一下。

怎、怎么了？

刚才好像有人直接在脑海里和我交谈？

清贵坐了起来四处张望。

「清……清贵？」

清贵的视线对上了担心地凝视着他的春麻。

不对，那不是春麻的声音。那声音并不像春麻那么稚嫩、咬字不清，而是如她自己所言，带有较年长的大姐姐味道。嗯，温不温柔倒是见仁见智。

（唉呀，真没礼貌耶，清贵。我可是非常温柔的哦？特别是——）

听到她的下一句话时，清贵猛烈地颤抖。

（对待草莓大福的时候）

「哇啊啊啊啊啊！」

清贵从地上一跃而起。

「清、清贵？你怎么了，清贵！」

春麻抓住从地上站起来后，就一直呀啊啊啊啊啊、呀啊啊啊啊啊尖叫的清贵，左右摇晃着他。

「你从刚才开始就怪怪的哦，清贵！先是突然发出惨叫，然后摔倒在地上，接着你又看着天花板开始一个人自言自语！清贵！你到底怎么了！」

「呼……春麻？不，因为我的右臂有黑色火焰在燃烧，还有草莓大福。」

「清贵，你在说什么？你的右臂根本没怎样啊！」

「唉？」

清贵望向自己的右手。

他把袖子从手臂拉到手肘附近，仔细确认起来。

的确，根本没有任何变化。

「幻……幻觉？是幻觉吗？」

难道这次才是梦吗……？正当清贵这么想时，眼前的右臂却缓缓变黑。黑点一颗颗的浮现，从指尖开始逐渐往手臂扩张，染成一片漆黑。

「这这这这这是、什么鬼啊啊啊啊啊啊！」

「正如你所见，这可不是梦哦！」

这次不止是清贵，连春麻也发出了「呀！」的尖叫声。

她用手捂住了自己的嘴巴。谁会料到突然有人开口说话啊。

「怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎？」

「你们别那么惊讶嘛……」

有个女生，突然咻的一下从清贵已经完全变黑的右臂现身。

这究竟是怎么做到的啊？在他们呜哇呜哇出声乱叫的时候，那名女子从清贵的右臂里探出了头、身体，最后则是伸出了脚，就这么变成了人形，飘浮在半空中。

她在半空中轻轻的甩着头。

微乱的乌黑长发，整齐地在她的背后飘逸飞舞。

奇怪……？

清贵感到非常讶异。他之所以会有这种感觉，是因为从他右臂现身的女性没穿衣服。全裸。确实是全裸。身材发育真好，春麻所说的从平坦的变成丰满，八成就是指这种状态吧。不对，问题不在丰满的胸部上。

清贵对她的裸体有印象。

这种感觉和春麻相遇的时候，还有看到方才那个一头绿发的宝冢风女性时的感觉完全一样。既视感。他总觉得自己似乎在哪里见过对方。

正当清贵心里充满了这种既视感时，只见那名裸体女性，突然恭敬地低下了头。

「清贵、春麻，初次见面你们好。我是＜潘多拉＞。以后请多多指教。」

「咦？初次见面？」

她听到清贵的疑问句，深深地鞠完躬之后，眨了一下眼睛，微微偏着头。

「没错啊？我现在是第一次见到清贵和春麻……啊，我懂了。我明白了。这是一种搭讪的手法吧？就跟『唉、唉，这位小姐——奇怪？我是不是在哪里见过你？』一样，这是一种老套的泡妞方式吧？」

「才不是！如果我们没见过面的话，你怎么会知道我和春麻的名字！」

「因为我读取了清贵的记忆。」

她若无其事地说出惊人的话语。

「记……记忆……？」

「对啊。因为我和清贵的右臂融合了……所以我透过神经就能连结到清贵的大脑。啊，你不用担心。我应该不会随便操控清贵的大脑和身体啦。」

「应、应该！你居然说应该，那根本就是……」

「等等，清贵！」

正当清贵想要抱怨时，春麻却突然插嘴说话。

清贵一看到她脸上严肃的表情，立刻就闭上了嘴。

「你……可以再向我说一次你的名字吗？」

春麻仰视着那名飘浮在半空中的全裸女性，对她提出问题。

「我是＜潘多拉＞哦，春麻。」

她笑盈盈地回答。

此时，清贵总算也注意到事态多么严重了。

「潘……多拉……？那不就是……不会吧。」

在春麻用力的点头的同时，那名自称＜潘多拉＞的女性，再次深深地鞠了个躬。

「我是封印兵器＜潘多拉＞。今后请你们多多指教唷～～♪」





04 ＜说明＞

清贵轻轻地、小心翼翼地打开了自家大门。

他开了一个小小的门缝，从门外观察屋内。

屋内一片漆黑，安静无声。

最靠近玄关处的地方，是一扇通往起居室的门扉，然而，室内没有任何灯光或电视的声音透过门上的毛玻璃传出，清贵感受不到任何家人还在起居室内的气息。

很好……大家都睡了吧？

清贵这么一想，也发现毕竟时间已经很晚了。

已经接近半夜一点。

爸爸明天还要上班，妹妹也要上学，妈妈更是必须一大早起来准备大家的早餐，所以怎么可能熬夜呢？

反而是现在莫名其妙被迫熬夜的清贵，才需要大伤脑筋。

「很好……可以进去了。」

清贵把方才为了探视状况而打开的小门缝拉开之后，招了招手。

春麻在黑暗中现身，脸部表情因紧张而显得僵硬。

「小声点哦、小声点……」

春麻的嘴抿成倒V字形，轻轻地点了点头。

春麻跟在清贵身后，蹑手蹑脚地走进玄关内，轻手轻脚地脱掉鞋子，拎起鞋子之后，保持安静地往二楼清贵的房间走去。

真是伤脑筋啊……

清贵心中这么想着，一边尽量不发出声音地走上楼。

至于清贵为什么要在三更半夜把春麻带回自己房间呢？当然不是因为他心怀不轨，而是想要跟春麻谈谈今后的打算。

解放＜灾厄＞。

还有＜潘多拉＞的力量——

一下子发生太多出乎意料的事件，如果两人不稍微商量一下，清贵自己都不知道该怎么走下一步了。但是这种话题又不适合在那些快餐店、家庭餐厅、咖啡厅等公共场所谈。除了内容的问题之外，他也不想被误会成深夜在外游荡，而被辖区警察抓去辅导。虽说他们也可以在穗村家的前宅讨论，不过那个地方实在很像恐怖片的场景；而且，老实说，他也因为某件事而心虚不已，所以不太想一直待在那里。清贵小的时候，因为玩球不小心打破了那间房子的窗户，当时因太过害怕，于是不假思索就逃跑了。没错，清贵正是因为当时的肇事逃逸而感到心虚。

＜灾厄＞吗……

到底是怎么回事呢？清贵嘴里念念有词，同时凝视着自己的右手。

很正常。

至少露在袖子外的手并未黑得发亮，而是普通的肤色。

至少目前为止是如此……

清贵叹了一口气。

两人终于瞒过家人的视线，平安抵达清贵位于二楼的房间前。

轻轻地旋转门上的喇叭锁，清贵慢慢地打开房门。

「你先随便找个地方坐吧。」

清贵招呼春麻进入房内，自己则走进房中拉开天花板土的电灯开关。

室内闪烁了一下，接着电灯便亮了。

「哇！」

此时，春麻突然大叫了一声。

「喂！嘘～～，嘘～～！隔壁是我妹的房间，你小声一点啦！你知不知道我在这种时间带女孩子回家，如果被家人发现的话……」

「可是，那个……那个——」

「那个是哪个啊？真是的……」

春麻一径儿地指向自己身后某处，让清贵疑惑不已。他应该把从阿让那里借来的东西全都收进床下了啊？于是他战战兢兢地往春麻所指的方向看过去。

「呜啊！」

清贵也不由自主地大叫出声。

因为全都到齐了。

就在春麻所指的前方，就在清贵的床上，一家人全都到齐了。

戴着眼镜，典型上班族面孔的清贵爸爸，还有一头蓬松及肩鬈发，对他们微笑的清贵妈妈，旁边则是将头发分成两束，绑在耳际后方，今年国中二年级的妹妹。三人同时穿着睡衣，端正地坐在清贵的床上等他。

「你们～～在做、做做做做做做做什么啊！」

「做什么？这是我们要问你的话吧，清贵你啊……」

清贵爸爸调整了一下眼镜，镜片同时发出晶亮的反射光线。

「就是啊，清贵。我才想着你是第一次带女孩子回家，结果居然就在晚上带人家出去约会……最后还这么晚把人带回房间！清贵你真是的，升上高中后就变得这么厉害呀！我得赶紧煮个红豆饭庆祝一下了！」

在一脸严肃认真的清贵爸爸身边，清贵妈妈则是喜不自胜地拼命说着。

「春麻姐姐！」

至于清贵的妹妹，则突然低下了头说道。

「虽然我哥是个只知道打架的野蛮人，但我相信他多少还是有些优点的！请你千万别抛弃他，如果他被你抛弃的话，恐怕也只有变回野生动物一途了……！」

「等等，等等！孩子他妈、小爱！不肖儿子半夜把别人家女儿带进房间，这时我们应该全家一起谴责他吧！」

大概是跟事先说好的不一样，清贵爸爸一脸愕然，对着身边的清贵妈妈和妹妹喊道。

被数落的两人，不甘愿地吐了吐舌头。

春麻伫立在活像搞笑短剧剧团的富士山一家面前，目瞪口呆说不出话来。

这也难怪。

因为连身为家中一分子的清贵，自己也目瞪口呆说不出话来。

这、这些家伙……

清贵不假思索地想发难吐槽自己的家人一番，随即灵机一动。

现在不正是个好机会吗？

「滚……滚出去！滚出我的房间啦！」

清贵抓狂了。

他明明知道这样看起来很像恼羞成怒，不过，反正先破口大骂，装出生气的样子，尽量掩饰把春麻带回房间的目的。

「清、清贵，你竟敢跟身为一家之主的爸爸这样说话……！」

「唉呀、唉呀、唉呀，算了、算了嘛。清贵真是的，害羞转生气呀！」

「啊哈哈哈哈哈哈！哥哥生气啦！果然变回野生动物了！」

「所以我说孩子的妈，还有小爱，你们两个高兴个什么劲儿啊？而且干嘛乖乖听话离开房间啊？爸爸我被骂了耶！爸爸我辛辛苦苦赚钱养家，结果这个不孝子才刚上高中，就在半夜带女孩子回家，而且还开口骂我耶！你们也想想我的立场，替我说说话……！」

「够了！快出去！」

清贵推着爸爸的背部，将他请出房间，随即顺手关上房门。

清贵上锁之后，转身用背部抵住房门。

对不起……

抱歉了，老爸！

清贵拼命忍住在眼眶中打转的泪水。清贵心里很清楚，很清楚爸爸一片的苦心，早上爸爸还要他拿出男子气概……「清贵！清贵！」清贵的爸爸一边敲着门，一边大喊。清贵的背脊感受着门板上传来的震动，咬紧了牙根。

「清……清贵……？」

春麻大概是被抓狂的清贵吓到，不仅嘴巴微张，连双眼都瞪大了。

「没事……不要紧的。」

清贵轻轻拭去眼角渗出的泪水，对春麻笑了笑。

「我们来谈正事吧……看看我们今后该怎么办。」

没错，我是为了这个世界才会这样啊，老爸！

★★★

「好了……」

房间终于安静下来之后，清贵打算跟春麻聊聊今后的事，首先，他拿起了莫名其妙跑到房间角落的小茶几。

当清贵打算拿起它时，感到一阵寒意，同时回想起今早的事。

原、原来如此！

不知为何，清贵对小茶几有一股难以名状的恐惧感，所以当时才会将它踢飞，让它离自己睡的床铺远一点。

结果，那到底是为什么呢……？

清贵怎么想也没有头绪，因为刚做完的恶梦内容，他一点儿也不记得。清贵只知道一件事，那就是今天从一早开始，感觉就很不对劲……清贵一边这么想着，一边压抑体内莫名的火气，然后拿起了小茶几。

「嘿咻！」

清贵抬起小茶几，放回房间正中央，也就是它原本所在的位置。

清贵吐了口气，平息急促的呼吸之后，一屁股坐了下来，接着，把他自己平日使用的座垫推给了春麻。

「呐，你也坐吧。」

春麻点了点头，隔着小茶几和清贵面对面坐下。

「好，那么……喂！起床啦，喂！」

清贵对自己的右手叫道。

「喂～～！我叫你起来啦！喂！潘多拉！天亮了哦！」

（嗯……嗯嗯……嗯！）

一阵小心翼翼的呵欠声之后，寄宿在清贵右手里的东西，缓缓地苏醒过来。黑色斑点一颗颗浮上清贵的右手，不过一眨眼的功夫，清贵的右手就变成漆黑一片。

呜啊——！

清贵虽然已经是第二次见到这种情形了，毕竟还是有点难以接受。

自己的右手变化成自己从未见过的状态……清贵吞了一口口水，将心头涌上来的千头万绪通通咽了下去。

在清贵的手肘到指尖完全黑化之后，她也终于现身了。

「封印兵器＜潘多拉＞，随时听候您的差遣！」

女孩——也就是潘多拉，缓缓从清贵的手臂现形。

然后，飘浮在半空中。

不出所料，她还是一样一丝不挂，任由胸部裸露晃动。

潘多拉定睛看了一眼后，清贵吓了一跳回过神来，连忙把自己的视线移开。

「你、你呀……你那副德行就不能想想办法吗？」

「德……德行？」

「就是……肌肤……之类的……」

「肌肤～～？」

「我的意思是……！」

清贵看着搞不清楚状况的潘多拉，心情显得更加焦躁。

她第一次现身的时候，确实也是全身赤裸。但当时清贵因为觉得她很面熟，似乎不是第一次见面，同时又因为释放＜灾厄＞，处于极度震惊的状态，所以并没有对她的全裸有什么感觉。

不过，现在清贵已经稍微冷静下来了，而且还是在自己的房间里。

在这种情况之下，眼前有个活色生香的裸女晃来晃去，对一个身心健全的青少年来说，刺激未免也稍大了些。

「潘多拉，清贵的意思是，他没办法不去在意你的裸体啦。」

春麻详细地对潘多拉说明。干得好啊！春麻！

「啊，原来如此啊。嗯嗯，清贵确实对女性没有免疫能力，那是因为他还保持着一颗纯洁的处男之心啊。我知道了。」

女孩子别开口闭口说处男啦！

潘多拉在内心有点受伤的清贵面前，开始有了动作。

「潘多拉啪啦啪啦啪啦哩拉趴～～♪」

潘多拉喃喃有词地吟唱诡异的咒语，手臂从斜上方挥下又挥下，接着身体又转了几圈，跳起诡异的舞步。

就在她跳完的那一瞬间，一道光芒绽放出来。

神奇的黑色光芒，从潘多拉身上绽射而出，当光芒消失之后，只剩一袭飘逸黑色洋装的潘多拉。

「好、好厉害！可是那首怪歌和诡异的舞蹈是什么啊？」

「你在胡说些什么啊，清贵？如果要变身的话，当然要念出咒语啊！」

「是、是哦……？」

既然潘多拉身为魔女，应该很清楚那方面的事，大概吧。

清贵心里这么想着，视线落向了春麻，只见她正努力地模仿着潘多拉的咒语。

「潘、潘多拉、啪啦啪啦、啪啦哩……」

刚刚奋力地连舞蹈一起模仿的春麻，发现清贵的视线之后，不禁吓了一跳，缩了缩身子。

再仔细看，清贵发现春麻的脸越来越红。

「潘、潘潘潘、潘多拉！」

「是！什么事，春麻？你要问我刚刚的咒语吗？」

「咦？你要教我吗？……不对啦！把所有的一切向我们说明一下！从＜盒子＞的事情，＜灾厄＞的事情，还有潘多拉你自己的事……全部都告诉我们！这到底是怎么回事？为什么我用从奶奶那里继承来的＜钥匙＞打开＜盒子＞之后，＜灾厄＞会跑出来呢？你说，这到底是为什么？」

春麻连珠炮似地向潘多拉提出一大串问题。

虽然清贵明白春麻可能是为了要掩饰自己的害臊才会这么做，不过刚才她所问的问题，确实也都是清贵想知道答案的。再说，如果没把这些问题弄清楚，他们也无法决定今后该怎么做。

「嗯——为什么吗……」

潘多拉轻盈地在半空中飘来飘去，脸上露出为难的表情。

「就算你问我为什么，我也很难回答……因为依照惯例，只要打开＜潘多拉的盒子＞，＜灾厄＞就一定会跑出来呀。」

瞬间，清贵说不出任何反驳的话。

说、说得也是！清贵表示理解。

「可是！」

春麻从小茶几的那一端，把身子探了过来，朝着潘多拉逼近。

「奶奶……我奶奶说，只要打开＜盒子＞，就能得到＜潘多拉＞的帮助……可以获得收服散落于世界各处的＜灾厄＞的强大力量！她还说，只要能再次把＜灾厄＞封印在＜盒子＞里，就能……获得世界和平……」

春麻说到最后，声音小到几乎都听不清楚了。

「我是不知道春麻的奶奶怎么会这么想啦。」

另一方面，潘多拉的声音则一如往常地冷静。

「正因为春麻打开＜盒子＞，所以才解放了我跟灾厄，这一点是无庸置疑的。」

潘多拉的话让春麻低下了头，紧咬着下唇。

「等等……我有问题。」

因为春麻低下了头，让她整张脸都被帽子盖住，清贵只看得见春麻紧咬的唇瓣。清贵知道这其实不能算是潘多拉的责任，于是以轻快的语气，试图化解目前针锋相对的情况。

「什么事，清贵？」

潘多拉似乎没有注意到现在的紧绷状态，笑盈盈地问清贵。

「＜灾厄＞到底是什么意思？」

「＜灾厄＞是吗？就是制造世上许多灾祸的元素。其中有各式各样的种类，除了＜暴食＞、＜淫欲＞、＜贪婪＞、＜愤怒＞、＜怠惰＞、＜虚荣＞、＜傲慢＞之外，还有＜病苦＞、＜衰老＞、＜争斗＞、＜劳动＞、＜疯狂＞等等……」

「唔～～唔～～那些我大概都知道，都知道啦。就是那一堆东西跑到人世间，所以人类才会遭到各种苦难对吧？我懂啦。可是啊，潘多拉……那些东西早就充斥在我们这个世界里了哦？」

清贵说完，原本一直低着头的春麻，听了之后，回过神抬起了头。

「没错，本来就有了嘛。不论是＜暴食＞还是＜淫欲＞，为它们所苦的人数也数不清。＜病苦＞？＜衰老＞？医院不就是为此存在的吗？至于＜争斗＞，我可是一直都为＜争斗＞而吃尽苦头啊，我老是不想打架，却还是跟对方打起来！总而言之，无论释放出多少＜灾厄＞，事到如今，其实也没什么太大的不同吧！怎样！」

「清贵……」

春麻双眼微润，唇角泛起一抹微笑，凝视着清贵。

清贵见状也回以微笑。

可是……

「是吗？这里啊……我可是觉得这里是个非常和谐安稳的世界哦。」

潘多拉圆睁双眼，来回看着两人说道。

「真正的灾难，可不只是这样而已唷，清贵。」

潘多拉脸上依然带着笑容，以斩钉截铁的语气，继续说了下去。

「真正的＜暴食＞、真正的＜淫欲＞、真正的＜贪婪＞、真正的＜愤怒＞、真正的＜怠惰＞、真正的＜虚荣＞、真正的＜傲慢＞。你们明白吗？因为真正的＜灾厄＞所导致的真正灾难充斥的世界，人类也没办法只当个人类了。是个除了成为野兽外，别无生存方式的世界。是个竞相争夺，互相吞食，彼此毁灭的世界！」

「清、清、清贵！」

一脸即将哭出来的神情，春麻捉住清贵喊着。

「等、等一下啦！你冷静点！还没，还没啦，春麻！事情还没完！我说你啊，潘朵拉！那你又是什么？跟那个＜灾厄＞一块儿被封在＜盒子＞中的你……」

说到这里，清贵突然想起了某件事。

「等等！潘多拉，你说你是什么？」

「我？我就是潘多拉呀。」

「不对！我不是问你名字！你在报上潘多拉的名字之前，还在前面加了个称号对吧？那是什么来着？」

「啊啊，没错，我就是封印兵器＜潘多拉＞哦，那又怎么样呢？」

「封印兵器……封印……春麻！」

「唔？」

春麻依旧一副泫然欲泣的模样，不过还是强忍着看似即将滑落的泪水。

「你奶奶说的话，似乎不全然是错的哦！不过虽然有些部分有点蠢……潘多拉这家伙，就是能封印它们的兵器！她就是可以用来封印四散各地的＜灾厄＞的兵器。所以……所以现在还不迟，只要我们利用这家伙收服那些被解放出来的东西就可以了！」

「咦……？」

春麻以湿润的双眼，凝视着飘浮在半空的潘多拉。

潘多拉露出微笑回看她。

「是的，正如刚刚清贵所说，如果能使用我的力量，就能收服从＜盒子＞里被解放出来的＜灾厄＞，并且也能封印住它们。因为我本身就是兵器。」

潘多拉说完，春麻脸上的阴霾一扫而空。

好耶！好耶！太好了！

清贵顺势指着拉上了窗帘的房间窗户。

「既然这么决定了，那去吧！封印兵器＜潘多拉＞！去把所有＜灾厄＞都封印起来！」

「好的，请加油吧，清贵！」

「……嗄？」

潘多拉望指着窗户定住不动的清贵，脸上露出像刚才投给春麻一样的微笑，笑盈盈地对着他说。

「不……可是，你不是封印兵器吗？」

「所以啰，我请你加油啊，清贵！」

「什么意思啊！」

清贵声一首嘶哑地说道，潘多拉见状叹了口气。

「我说啊，清贵，你听好了。我的确是兵器没错，不过兵器也不过就是兵器而已，只要没人使用的话，就无法发挥力量。」

「什……什么意思？」

「举例来说好了，一把刀子会自己跑去砍东西吗？枪会自行射击吗？没办法吧？只要没人使用，兵器本身什么也做不了哦。顺便告诉你，我可没有自行运作的能力哦，因为这样太危险了嘛。要是我失控暴走，那可是比＜灾厄＞更难收拾、更加棘手呢！」

「所……所以呢？」

潘多拉指了指清贵漆黑的右手。

「所以请努力地使用我吧，清贵。」

「不会吧～～！」

清贵认真凝视起自己全黑的右手手掌。

结、结果。

结果，我无论如何都脱离不了必须战斗的命运吗～～？

对于清贵来说，相较于必须去收回＜灾厄＞这件事，自己除战斗之外无路可走的强烈感受，让他更加震惊，就像是晴天霹雳一样。

「等等！」

这时春麻向他飞扑而上。

说是飞扑一点也不夸张，春麻整个越过小茶几扑了过去，双手紧抓住清贵漆黑的右手。

「我来做！不是清贵，是我！因为事情是因我而起的！是我用＜钥匙＞打开＜盒子＞的！所以由我来做吧，清贵！我会负起责任，使用潘多拉的力量，把＜灾厄＞全部都收回来！好不好，潘多拉，你就从清贵的身体移转到我的身上，直接附在我的身上！」

「啊，那是不可能的，春麻。」

当清贵正想摇醒春麻，准备问她在说什么傻话时，他听见潘多拉毫不迟疑地回答「不可能」，也不禁楞住了。

「不……不可能？」

「为、为什么，潘多拉？」

「你还问为什么。因为我已经和清贵的右臂完全融为一体了。一旦完全融合，那么就算到死，清贵也没办法和我分开……」

什么！

该不会我这辈子都必须一直这样了吧……？清贵因为太过震惊而浑身无法动弹，春麻也就这么握着清贵的手，同时被吓呆了。

潘多拉依然兀自露出微笑。

她在楞住的两人面前的空中飘呀飘的，脸上依然挂着微笑。

★★★

此时，在走廊上。

三道人影依然紧贴着清贵的房门。

「呜哦哦哦哦，混蛋清贵，到底在谈些什么……在做什么啊……如果你敢伤害别人家女儿的话，我一定饶不了你！我会逮捕你的！你这可是犯罪哦！这样会登上报纸和电视的！难道你就不能找个年龄相仿的对象吗，我说清贵啊……！」

「孩子的爸，你到底在胡说什么啊？春麻虽然那个样子，不过她是个高中生哦！」

「对啊，爸爸。春麻姐虽然乍看之下像个小孩子，但的确是高中生哦。跟哥哥的确年纪相当啊。」

「少啰唆！那种像某小鬼名侦探的高中生哪会存在啊，爸爸我才不信！那个女孩是个小学生！看起来是小学生，实际上也是小学生！所以这是千真万确的性侵害啊！唔唔……什么都听不见！早知道当初盖房子的时候，就把门板弄薄一点……唔嗯……」

「真是的，清贵已经是个高中生了哦，孩子的爸，你差不多该放手让孩子……如果你觉得寂寞的话，不然咱们再生一个怎么样？」

「咦？真的？我能有个弟弟或妹妹吗？」

「呜啊！孩子的妈，在小爱面前说这个，实在是……」

「会是弟弟还是妹妹呢？真期待爸爸接下来的努力啊。」

「孩子的妈！」





05 ＜色欲＞

1

清贵迈开沉重的脚步，在上学的路上走着。

沉重的不仅是脚步而已。

脑袋更是混沌沉重。

好不容易放晴的蓝天，清爽又清新的早晨空气，四周那些神采奕奕上学的学生们，一切都变得如此使人厌恶。

啊——唔——

清贵彻底睡眠不足！

走在清贵身边的春麻，也是相同的情况。

戴着黑色帽子的头，垂得低低的，背脊像猫似地驼着，双手紧紧握住猫玩偶型背包的肩带，仿佛拖着双脚往前移动般缓缓地前进。

「呃！」

清贵伸手扶住春麻摇摇欲坠的身子。

「谢、谢谢你，清贵……」

「嗯……」

清贵扶着春麻，抬头望向天空。

他眯起双眼想着。

太阳……好刺眼啊……

昨晚到最后，清贵和春麻两人在清贵的房里，谁也无法入睡。

当然，他们没有做什么不可告人的事，绝对没有。

两人充满了烦恼。

只是闷坐了一夜。

从今以后该怎么办？怎么办？怎么办才好？啊～～！一整个晚上，清贵和春麻就这样一径地烦恼着，心情苦闷不已。

破晓时分，阳光透过窗帘照了进来，这让两人回过神来，想起了还要去上学。

接着，两人又是一阵慌张，春麻联络家里送一套替换制服到清贵家——果不其然，一位刚上年纪的老绅士，开着油电两用车送了衣服过来——清贵、不知为何显得特别疲惫的清贵爸爸、相较之下肌肤散发闪亮光泽的清贵妈妈，还有似乎很开心的清贵妹妹，大家一起吃了精心准备的早餐后，清贵刷了牙顺便洗了澡，总算出门前往学校。总之，事情的来龙去脉就是如此。

「灾……」

被清贵扶着的春麻，不知喃喃地说了些什么。

「嗯？」

「＜灾厄＞，我们必须去收回……」

「在那之前，我们现在要先上学才行。」

「可、可是！」

拉高嗓门抓着清贵的春麻，双眼下方出现明显的黑眼圈，那不只是一夜没睡造成的。她整个晚上都不停地烦恼，所以才会变得那么憔悴，黑眼圈也才会那么深。

清贵用指尖轻揉春麻双眼下方的黑眼圈。

「我能体会你想早点设法解决＜灾厄＞的心情……但最重要的，如果我们不知道那些＜灾厄＞在哪里，也是无计可施的，不是吗？」

春麻的双眼被清贵轻轻揉按时，表情显得有点困窘，又好似很舒服，她神色复杂地闭上了双眼，活像只小猫一样。

「可、可是，清贵……」

「我知道。真是的，那家伙如果更有用的话……」

清贵凝视着自己按摩春麻双眼的右手。

（真是不好意思啊，清贵。）

清贵感受到的响应，让他不禁吓了一跳。

在他视线下方的右手，浮上了一些黑点。

然后那些黑点开始扩散，不一会儿，清贵的右手变得完全漆黑。

「你……你这家伙！居然在这种地方出现！」

清贵慌忙抱住自己的右手，藏进胸前。

为了不让别人看见他那只完全变样的右手。

可是，她还是缓缓出现了。

从清贵抱在胸前的右手，出现了一个人的头顶、黑色长发、飘逸的黑色洋装、纤细的手臂、充满弹性的大腿、长统靴，然后飘浮到半空中。

完……完了……

清贵绝望地凝视着飘在半空中的潘多拉。

这条穿越整个住宅区，非常接近学校的上学道路，不用说，当然有一堆的学生。这些男男女女之中，对方到底是自己同年级的学生，或者比自己大的二年级、三年级学生，清贵已经不打算弄清楚了，总之，他们一定全都目睹了这一幕。

会怎么样？

接下来到底会变得如何？

身为一个会从右手生出女孩子的男人，会不断被电视公司、周刊杂志等媒体，或者是科学家们追逐吗？会因此不得不逃亡吗？想要交普通朋友谈普通恋爱的高中生活，就在开学的第二天化为泡影，无以为继了吗？

「清贵，我昨天也说过了吧，我没办法充分发挥兵器的能力，是因为跟清贵你完全融合的关系哦。本来跟我融合的人，应该是身为＜解放者＞的春麻……如果是和蕴含更大魔力的春麻融合，那么我应该可以把能力发挥到淋漓尽致，也能完美地使用感应能力，瞬间找出＜灾厄＞所在的地方更是难不倒的。」

眼前这位即将毁灭清贵大好青春的女孩，怒气冲冲地说道。

虽然清贵觉得自己才是该生气的人，现在却连发脾气的力气都没了。

「啊……你是说过了，我昨天晚上的确有听到。我的魔力只有一点点，就像残渣一样，所以你才没办法把能力发挥到淋漓尽致，也因此无法感应到＜灾厄＞的所在地点，诸如此类的藉口是吧？」

「不是藉口啦。」

「是不是藉口不重要。完蛋了，全都完了，我的青春……」

清贵颓然坐倒在原地。

「竟然在这种地方出现……这种情况要我怎么跟别人解释啊……啊啊，我好想交朋友啊……也好想交个女朋友哦……」

「清、清贵！振作一点！别担心！」

春麻看到清贵蹲在地上胡言乱语起来，连忙摇了摇他的肩膀。

「你就告诉别人你在变魔术啊！这样一定瞒得过去的！」

「是、是吗？真的可以吗？骗得过大家吗？」

「可以的！应该可以啦！就告诉大家是魔术手法，或是障眼法，或是惊喜什么的，反正就像电视上的魔术师那样！」

「我是魔、魔术手法唷……」

春麻瞪了一旁嘻皮笑脸的潘多拉一眼。

「潘多拉你真是的！看看你做了什么好事！」

「什么事？你们在闹什么啊，清贵、春麻？」

「还问我们闹什么……我告诉你，普通人的手上是不会跑出一个人的，而且还是会飘浮在半空中的女生！你懂吗？只有恶魔能做到这一点！而且一旦被世人知道他恶魔的身分……就会被施以火刑的！」

「咦咦！我会被处火刑吗？」

没想到居然还有火刑，这太出乎意料了！

清贵双眼已经含泪，只剩嘴巴不住地一张一阖。看着这样的清贵，春麻抱住他说道：

「清贵好可怜哦！不要紧，我一定会保护你的！你是我的仆人，我一定会保护你的！」

而一旁的潘多拉以无奈的口气说道：

「两位，一般人是看不到我的——。」

清贵有一瞬间无法理解潘多拉所说的话。

什么……意思？

「我的本体只住宿在清贵的右手里，现在这个样子是精神体……也就是像灵魂一样的状态。所以，除非具备了超乎常人的感应能力，否则是看不见我的。啊，不过右手是另一回事唷，右手因为是清贵的肉体，所以会被看得一清二楚！」

「所、所以？」

「所以就是说，不管是我从清贵的手上冒出来，或是我现在浮在半空中的迷人姿态，我们周围走来走去的普通人都是看不见的，所以不必担心。」

「也就是说……我不用被火烤了？」

「嗯嗯，是不用。」

「太好了！」

清贵实在太高兴了，于是反手抱住抱着安慰他的春麻。「呀！」春麻吓了一跳，身体僵硬了一会儿，不过立刻就放松身子，再回抱住他。

「太好了，清贵……」

春麻一边说着，一边用脸颊磨蹭清贵。

「嗯、嗯、太好了、太好了……」

大概是春麻今天早上在清贵家洗澡，闻到从她身上传来隐隐约约的香皂味，让清贵瞬间恍神。

「话说回来，清贵、春麻，虽然周围的人看不见我，但是清贵跟春麻突然对着空气说话，最后两人还抱在一起，这样真的没关系吗？」

「咦咦？」

经潘多拉一提醒，清贵连忙看着四周。

被看见了。

毫无疑问地，清贵和春麻的这一幕，被上学途中的学生们一览无遗。

学生们岂止看见蹲在地上互相拥抱的清贵和春麻而已，还在上学途中特地驻足围观，边看边笑，窃窃私语，有些人蹙着眉头看着，还有人拿起手机猛拍，总之，这些男孩女孩们什么都做了。

除了跟清贵同校的学生以外，人群里甚至还有看起来正要去上班，西装笔挺的上班族和OL。

「啥啊啊啊啊啊！」

清贵大叫出声。

不知是感到羞耻，或者是有其他的心情，总之他出声大叫。

怎么办？该怎么办？清贵的目光来回扫视围观的人墙，发现有个男孩隔着围观人潮，正在大动作地向清贵招手。

「清贵！清贵啊！」

那位瘦长的男孩，顶着一头活像某妖怪少年鬼X郎遮住一只眼睛的发型，头发还散乱不堪。他从街口转角处探出身子，热情地向清贵打招呼。

「阿……让？」

「快过来，清贵！」

看着伸出援手的朋友，清贵强忍住欲夺眶而出的泪水，把依然抱住自己的春麻抱了起来。

「呀！清贵？」

随着春麻不明所以的惊叫，清贵抱着她冲入四周围观的群众里。

「唔哦哦哦哦哦！闪开闪开闪开！你们这群闲人！」

清贵一边推一边踹，让围观群众发出些许哀号声之后，总算脱离了人群，走向阿让等待着的街角。

「阿让！」

清贵喊出朋友的名字，阿让见状，轻笑了一声，迎了上来。

「清贵，跟我来！」

「哦！」

清贵跟在阿让的身后跑。

接着，他们偏离小路，到达一座小公园。

小公园位于住宅区的一隅，四周被树木环绕，有些阴暗，没什么人烟。

原来如此，到这儿就能暂时躲一阵子不被发现了。

虽然不认为刚刚包围着清贵和春麻的人们会追到这儿来，但无论如何，总要争取一点时间，让那群人不再继续关注这件事。清贵的神经可没大条到能够若无其事地跟那些围观人群一起走到学校去。

虽然一定会迟到……

不过他也无可奈何。

总之，清贵先向伸出援手的朋友道谢。

「谢谢你了，阿让……你真是帮了大忙，谢谢。不然照那样下去，我都不知道该怎么办了……」

「谢谢你，清贵的朋友。」

春麻也在一旁低头鞠躬。

此时清贵才发现自己仍然抱着春麻，而春麻丝毫不觉得扭捏，双手还顺势地环住清贵的脖子。

「下来了，春麻。」

「为什么？」

「很丢脸耶——」

「哪会？我反而很高兴呀。清贵真不愧是我的仆人，你救了我耶。」

看着春麻极近距离的微笑，使得清贵不禁心跳加速。

「不、不管！总之，下来……」

清贵正想要拜托春麻放开他，此时一直背对着他们而立的阿让，用一如既往，含混不清的声音咯咯咯地笑了出来。

「你还真有一套啊，清贵……」

「你少嘲笑我了，阿让！」

「嘲笑？我才没有嘲笑你咧。清贵，我是打从心底这么想的哦。才过了一个晚上，你们就能心意相通到这种程度，彼此信赖。了不起，真是太了不起了。过去那么没有女人缘的你竟然能……」

「别、别误会啦！我跟春麻并不是那种关系……」

「那种关系？那种关系是什么关系，清贵？」

还被清贵抱着，两手环着清贵脖子的春麻问道。

「小、小孩子不懂就不要问！」

「啊——我才不是小孩子！我跟清贵一样，已经是高中生了。」

春麻气得小脸涨得鼓鼓的。

哪有这种高中生啊？清贵心里虽这么想，但很聪明地没说出来惹春麻更生气。

咯咯咯咯……

阿让依然维持背对清贵他们站立的姿势，露出了笑容。

「啊，你看吧，被阿让笑了。」

「都是清贵害的……哼哼！」

清贵实在想吐槽她说，现在已经没有任何高中生还会哼来哼去了，不过他还是忍着。

「清贵……清贵……清贵……清贵！清贵啊！」

这时，阿让突然大声叫他。

清贵跟春麻吓了一跳。

「干、干嘛？怎么了，阿让？」

「清贵……你跟她，做过了吗？」

朋友过于直接的问题，让清贵呛咳了一下。

「你你、你胡说什么，喂，阿让，你这家伙！」

「少装了啦，清贵……难道还有更快的方法，能让昨天才刚认识的男女变得这么亲密吗？没有，没有其他方法了！从实招来，清贵，你做了吧？跟穗村春麻做了吧？」

越过春麻的肩头看着露出半张脸的让，那只眼睛闪耀着异样的光芒，嘴角因为浮在脸上的一抹笑而上扬着。

「阿……让？」

怎么？好像有点不对劲？

隐隐觉得有些异样感，清贵再仔细看着朋友的脸庞。

这时横躺在他怀里的春麻，露出天真无邪的模样，问道：

「清贵清贵，你朋友从刚刚开始到底在说什么？『做了』是做什么？他说我跟清贵『做了』什么？」

「咳咳！所以我说，小孩子还不用知道这些事！」

「唔！我就说我不是小孩子了嘛，清贵。」

春麻说着说着，环住清贵脖子的双手越收越紧。

「好、好难受……现在不是说这个的时候吧……！」

「清贵！」

阿让一跃而起，随即转过身来。

啪地一声，阿让着地之后，两腿大开面对着他们。

而且双臂也大大地张开，姿态极具威胁性。闪着光芒的眼睛看着清贵二人，因笑容而咧开的嘴巴里，舌头像蛇一般搅动着。

嘶～～！阿让发出奇怪的声音。

「好奸诈，好奸诈，太奸诈了！清贵，只有你那么好康，可以和这么极品的萝莉做！做一整个晚上，做到连黑眼圈都冒出来了！啊啊，你骗我、你骗我、我被你骗了啦！说什么比较喜欢温柔大姐姐型的……全都是谎话，都是谎话啊！」

呃啊啊啊啊啊。

阿让不住将身体向后仰，剧烈地颤抖着。

「清贵……我们是朋友吧？我可是你唯一的朋友，是哥儿们对吧？所以可以吧？让我也能享用那个萝莉身体……三围66、52、71的少女肉体吧！一整个晚上尽情享用啊啊啊！不要水手服，而是穿着学生服做一个晚上噢哦哦哦！」

阿让发出灵魂深处的呐喊。

2

一个晚上噢哦哦哦！

「为……为什么……？」

阿让口中说着已经不是人话的话，吼声响彻公园，春麻似乎感到害怕，还住清贵脖子的双手，不由得更用力了些。

「为什么清贵的朋友会知道我的三围？」

清贵心想，啊～～原来你是紧张这点啊？

「那是因为……那家伙是个变态绅士……」清贵原本想这么回答春麻的疑问，不过为了朋友的名誉，他还是选择什么都不说。

「话说回来，清贵的朋友很奇怪，很诡异唷。对不对，清贵？」

「啊、嗯嗯……看就知道了。的确，他一向都让人觉得有点那个，不过还不至于这么扯啦。这个……莫非……潘多拉！」

（是、是～～）

不知从何时不见人影的潘多拉，将抱着春麻的清贵右手染黑之后，冉冉飘了出来。

「潘朵啦！那个莫非就是？」

清贵看着飘浮在空中的潘多拉，把脑海掠过的想法问了出来。

「唉，没错，清贵。」

潘多拉微笑着回答。

「就是＜灾厄＞。」

果然如此！

那么该为了很快就找到想去找的＜灾厄＞而感到高兴，或者是该为了好友被＜灾厄＞入侵而感到万般无奈呢？

清贵心中百味杂陈，看着不断叫喊『一整个晚上噢哦哦哦』的朋友。

「咦咦？＜灾厄＞是那种东西吗，潘多拉？」春麻问潘多拉。

「是的，没错。他被＜灾厄＞附身了，你说得没错，春麻。所谓的＜灾厄＞，只要没有跟东西融合，就没办法发挥力量哦。例如人或者物体……要跟这些融合，才能使用能力。」

清贵思忖着关于潘多拉提供的＜灾厄＞新情报。

咦？清贵突然觉得有点不对劲。

「跟什么东西融合，发挥力量……潘多拉，这不是跟你一模一样吗？」

「糟糕！」

「啊！你这家伙，刚刚是不是说『糟糕』了？你说了吧！」

岂止说了而已，潘多拉还同时把手放胸前，做出心虚的动作，她的胸部显然手掌还要大。

「你，你说什么呢？」

「我不会再让你用笑容蒙混过关了！你还瞒了什么事没有说……」

「啊，清贵，过来了哦。」

「少用那种老梗骗我……」

「清贵！真的过来了——」

「什么！」

定睛一看，被＜灾厄＞附身的阿让，真的朝他们冲过来了。

太平公主噢噢噢噢！阿让一边叫着，一边挥舞着尖锐的指甲。

就在千钧一发之际，清贵抱着春麻，闪过身子避开了他。

可是脸颊上还是感受到些微疼痛。

清贵啧了一声，伸手摸了摸脸颊，左手果不其然沾到了鲜血。似乎是刚才在闪避阿让时被他的指甲抓伤的。

「身手还不赖嘛，阿让……」

清贵止不住莫名浮现在唇角的笑容。

阿让听见清贵的赞赏，柔软的身体犹如钓鱼钩般弯曲，他低着头回答：「呸哒？」

「——潘多拉！」

清贵依然抱着春麻，双眼紧盯着阿让，随即呼唤潘多拉。

「是～～？」

「要怎么样才能救那家伙，阿让？要怎么样使那个鬼东西离开阿让的身体，快告诉我！」

「很简单哦，只要使用我就行了。」

「所以我问的是，要怎么样才能用你啊！」

「所以我说……」

「要靠想象，清贵。」

替潘多拉回答清贵的人是春麻。

「总之清贵，你要靠你的想象。现在潘多拉住在你的右手里，所以你要想象这只右手会变成可以拯救你朋友的兵器。快想象吧，清贵，想象一下。靠想象才能够创造事物，你想着要变出兵器、变出兵器。这么一来，你的右手就会有所改变。这会派上用场的，清贵……」

春麻在说这段话的时候，视线却是看着远方，清贵觉得她的视线似乎没有焦距。

似乎没有看见眼前的清贵一样。

总之，看起来就像跟远方的谁正在说话一样。

「春、春麻？」

清贵叫了她的名字，这时春麻的双眼才回过神来，眨了好几下。

「咦？清贵，怎么了吗？」

「还问我怎么了，你……呃！」

阿让再度大吼并朝他们袭来。

不愿意胡乱闪避伤到春麻，别无选择之下，清贵只好抬起脚踹了过去。

清贵一抬起脚便唤醒了自己经年累月打架的习性，于是毫不留情地看准了吐舌头流口水的阿让的脸，正面踹了下去。

漂亮的一脚，将阿让往反方向踢飞出去。

「糟！太用力了？」

可是阿让却从地上一跃而起。

好像完全没受到伤害一般，阿让缓缓地舔了舔嘴角和脸庞。

清贵见状拍着胸口松了一口气。

同时开始在脑中思考着。

刚刚清贵那一脚算是反射性的回击，以他的经验来看，应该很少有人挨了那一脚还能站得起来。就算站得起来，受到一定程度的伤害也不足为奇。

可是阿让却若无其事地站了起来，看起来似乎完全没受伤。

果然不好对付啊。清贵这么想着，不知不觉笑了。

还是应该说，真不愧是＜灾厄＞的力量？

在这种节骨眼，似乎唯有藉助封印兵器潘多拉的力量了。

呼——清贵做了个长长的深呼吸。

「想象是吧。想象……」

清贵回想起春麻说的话。

当时春麻的模样确实很奇怪，但她说的话本身没错，清贵对这一点毫不怀疑。

清贵闭上双眼。

在变成了强敌的阿让之前，硬是闭上了双眼，全神贯注地沉浸在内心世界。

「清贵！」

他听见春麻的急唤，并且在心里回答她：不要紧的。然后继续他的想象。

给我兵器。给我兵器。

给我可以拯救朋友的力量。

「原来如此，是这个啊——」

（——这是你所想的力量吗，清贵？）

潘多拉说的话，从耳朵能听得到的声音，转变为回荡在他脑海里的声音。

清贵的右手变得炙热火烫。

唔哦哦哦！清贵大声嘶吼，连忙把抱住春麻的手，从右手改成左手。

右手蠢动着。

黑色手臂出现了奇妙的扭曲状态，发出了咕嘟嘟嘟……的声音，并且逐渐变大。最后，清贵的右手完全变形。

「这个是……」

真要形容的话，可说变成了一把巨大的枪。

一把拥有比清贵的手臂还要粗上一两圈也还要长的枪管，以及左轮手枪之类位于枪管底部的转轮式弹匣，金属制的巨大手枪——不对，清贵右手本身已经变成一个炮管了。

「清贵……这个是……」

看着清贵变成黑色炮管的右手，春麻一脸惊吓的表情。而清贵朝着她点了点头说道：

「这就是我的兵器了，是兵器！」

「——那要叫什么名字？」

突然之间，从枪身的阴暗光芒之中，冒出潘多拉极小的身子。

清贵吓了一跳，大叫了一声。

「别、别突然吓人啊！」

潘多拉的力量大概全都使用在清贵化为右手的巨炮了，所以身体真的变得很小。变得只剩下洋娃娃大小的潘多拉，从清贵的炮管探出上半身，来回地看着兵器的全貌。

「哦～～。又黑又亮，又粗又长的炮管……怎么说呢？以心理学家佛洛伊德的观点来分析的话，就是因为你对某部分有心结才会这样想象的吧？」

「我、我听不懂你在说什么啦，你是在嘲笑我吗？」

「没这回事。我只是想说，女人没有男人所想的那么介意这件事，所以放心吧，清贵。」

「你果然把我当笨蛋！」

「那么，它的名字是？你打算怎么叫它？」

在快要哭出来的清贵面前，迷你版的潘多拉面不改色地将对话带回刚刚的问题。

「你从刚刚就一直问了，名字到底是什么意思啊？」

「名字很重要，清贵。会决定我的动力啊。」

「动……动力……？」

「那当然了。例如，你把这种状态的兵器，取名『潘多拉炮』这种不经大脑的名字，那么就跟小孩子被取名为亚无亚危异（注：亚无亚危异等同于Anarchy，有无法无天之意。）一样，我也没有干劲了。说不定还会影响到兵器的威力……我是不确定啦……」

「你威胁我？」

「没有，我是说真的。」

潘多拉面带微笑地说道。

而清贵除了暗自咬牙以外，也不能拿她怎么样。

「名、名字是吧。你突然叫我取，我临时也想不出来啊。」

「清贵！你的朋友！」

清贵随着春麻的叫声朝好友看过去，发现阿让似乎已经感受到清贵右手巨炮的威胁，所以正打算缓缓地后退逃走。

糟，他会逃掉的！

「啊～。也是啦，身为＜灾厄＞还被我盯上，有那种反应是正常的。」

「你在悠哉个什么劲啊？如果让他在这里逃掉的话……」

「对啊清贵！这样的话你的朋友就永远都会那么奇怪了哦！」

「好。知道了！总之你先下来，春麻！」

春麻乖乖地点头应允，松开环绕着清贵脖子的双臂，从他身上跳了下来。

「阿让！」

清贵将自己化为炮身的右手，指向正要逃走的阿让。

「我～～说～～过～～了～～，清贵，名字呢？」

像是要故意阻挠清贵瞄准般，潘多拉又从炮身上方冒出来，小小的脑袋微偏，质问着清贵。

「啊～～！等一下再帮你想一个帅气一点的啦！现在别妨碍我！」

「不行！因为只要没被取名字，我就不能发挥身为兵器的机能嘛。不只是变成这种形态，你还得取个名称，我才能成为兵器让你使用啊。」

「那到底要怎样啊？」

「也就是说，只要没有取个名字，就发射不出子弹。」

「混蛋～～！」

清贵怒吼了起来。

虽然如此，但迷你版的潘多拉面对盛怒的清贵，仍是一脸无关痛痒的微笑。

名字？名字吗？要取名字吗？

可是，临时要他想一个名字，他也想不出一个象样的来。再说，身为当事者的潘多拉还威胁他得取个相配的名号。而且从刚刚到现在，害怕的阿让都在找机会想趁机逃跑。清贵不知该如何是好，已经快要自乱阵脚了。

「就叫爆破，清贵！」

已经开始自暴自弃的清贵耳际，传来春麻的声音，还喃喃说着：这么一来，要大喊『潘多拉·爆破』吗？

爆、爆破？

考虑到接下来炮弹的发射威力，因而跑到一段距离之外的春麻，迎向清贵回头向她确认的目光，确定地点了点头。

好……就这样！

「潘多拉……爆破！」

清贵用尽全力大吼着。

「唔嗯……也好，反正也没别的更好的，而且又是春麻取的名字。」

潘多拉说完，一溜烟地消失在炮身之上。

同时炮管发射了。

右手的炮身击出一道闪光，朝着背对着清贵逃跑的阿让而去。

清贵的身体，差点就要因射击的反作用力而向后飞去。

接着由炮管直射出去的闪光，一击命中阿让。

「平胸！」

在最后一刻前，阿让全身发出光芒。

才这么一想，就爆炸了。

爆炸了。

就好像星期天早上会播出的某某战队那种特摄剧里，坏蛋败北的时候，总是会被很扯的那种威力『砰！』一声爆掉。

灰飞烟灭。

大量的烟雾缓缓上升，四周有些看起来像是碎片的东西飘落下来。

「阿阿阿阿阿、阿让——！」

清贵冲进依然浓烈的烟雾中。

「阿让！阿让！阿让～～！」

在一团黑色的烟雾中，清贵抱起好友的身体。

「别死！你别死啊，阿让！你给我睁开眼睛！」

清贵叫唤着，一边死命地摇晃他。

这时，有道闪着光芒，像是雪结晶般的蓝白光束，从阿让焦黑的胸前钻出来，接着全都被吸收进清贵那只不知何时变回原状的黑色右手。

「好～～＜灾厄＞之一的＜淫欲＞成功收服啰。做得不错，清贵。」

恢复了原本一般人类大小的潘多拉，再度从清贵的右手现身，开朗万分地说着。

「别开玩笑了！什么叫做得不错！你没看到这个惨况吗？我的朋友、我的好朋友他……他变成……这样！我、我亲手把我唯一的朋友阿让给杀了啊！啊啊——！」

清贵将阿让抱了起来，痛哭失声。

「没有没有，你没有杀他，真的。」

「咦……？」

清贵吸了吸鼻子，看着对他摇摇手的潘多拉。

「可、可是，他都变得这么焦黑了！」

「那只是外表嘛。不过，因为融合的＜灾厄＞遭到强制性分离，受此影响，也许会昏迷个好一阵子。即使如此，最慢一个星期就会恢复原状了。身为兵器，我真希望你能多信任我一些呢。」

不理会闹别扭的潘多拉，清贵将耳朵置于阿让胸前。

的确，阿让的心跳依然强劲有力。

「太好了，清贵……」

似乎是追着清贵前来的春麻，在淡淡的烟雾中，站在清贵的身边。

给了清贵一个温柔的微笑。

「嗯嗯……谢谢你，春麻。好，那么我们至少要叫救护车……」

清贵边说边擦拭着刚才因哭泣而泪湿的眼角，同时站起身子。

就在站起来的瞬间，清贵眼前一黑。

瞬间，清贵觉得意识正在远离他，因而摇摇晃晃地跪倒下来。

3

「清、清贵！清贵，你怎么了？」

他听见春麻的声音。

回过神时，清贵已经靠在身边的春麻身上，春麻虽然因为他的重量而稍稍倒向潘朵拉，但仍使尽全力支撑着清贵。

「我、我不知道……是怎么回事？这种事……我也是第一次……」

贫血？

清贵的身体向来非常健壮，跟贫血一词彻底绝缘。也从不曾像其他人一样，会在冗长的校长致词时昏倒。

可是，现在却全身使不上力。

硬要靠自己站好的结果，是让眼前再度发黑，仿佛连意识都要被夺走似的。而搭在春麻身上的手，也颤抖个不停。

「啊啊……果然变成这样啊。」

潘多拉边说边看着他。

「什么……果然啊？你又瞒了我什么事？」

「我没有特别瞒你什么啊，不是全都跟你说明清楚了吗？本来，该跟我融合的并不是清贵，而是身为＜解放者＞的春麻……」

「那、那又怎么样？」

「那我可要问你了，清贵你所制造的我……也就是春麻命名的『潘多拉·爆破』，它的力量来源是什么呢？我的意思是，释放子弹的能源。」

「该、该不会你用了那个？」

「嗯嗯，猜得没错，我指的就是魔力。让身为兵器的我运作不可或缺的能量，指的当然就是魔力啰。如果靠的是臂力那也就罢了，但偏偏是跟魔力和虫子差不了多少的清贵融合，使我不得不节省能源运作。我不能经常以现在这种姿态出现，而要一直待在清贵的右手里，也是因为这个原因。」

听潘多拉这么一说，清贵才发现她的身影颜色很淡，还稍微能透过身体看的见她后方的背景。

「怎、怎怎、怎么……」

「就结论而言，刚才那一击『潘多拉·爆破』当中，清贵几乎耗尽了他那少得可怜的魔力，所以连他的生命力也稍微受到影响。目前虽然不算太严重，不过的确是处于濒死状态。」

「濒、濒死、你这家……！」

清贵才想朝她大吼，却剧烈地呛咳起来。

这、这样下去，真的会死的！

然而，清贵的咳嗽却停不下来，咳咳咳咳咳！咳咳咳！

潘多拉伫立在咳得昏天黑地的清贵身边，继续说明下去。

「不过，如果是春麻来的话，一定不会消耗到这种程度，因为魔力相差太悬殊了嘛。就算春麻连续发射上百发的『潘多拉·爆破』，我想她也不会感到一丝疲累唷。唉，真是的！」

「那该怎么办？」

春麻忙着拍打咳个不停的清贵的背部问道。

「告诉我，潘多拉！我该怎么做才能救清贵？」

「春、春麻……」

春麻对着清贵露出微笑说：

「你别怕，清贵。因为清贵你是我的仆人呀，所以我会救你的。我绝对绝对会救清贵的！」

「那么，请你吻他一下。」

清贵沉浸在自己有个完美的主人感动当中……不过春麻却因为潘多拉的建议而猛力推开了他。

呃啊～～！

「吻、吻吻吻、吻他！为什么？为什么要吻他？」

「快、快死了……我快死了……」清贵被推倒在地上，他躺在同样全身焦黑倒在地上的阿让身旁，一边发出呻吟，一边听着春麻动摇的说话声。

「因为要把魔力注入到他体内。我刚说过了，清贵之所以差点死掉，是因为魔力使用过度导致枯竭，所以甚至消耗到他的生命力。只要魔力多到爆的春麻能稍微注入魔力给他，不用多久，他就可以恢复了，事情就是这样。」

「可、可是，所以说、为什么是接吻……」

「如果你说什么都不肯接吻的话，也是有更直接的方法啦。」

「是什么？快告诉我，潘多拉。」

潘多拉不疾不徐地飘近春麻，隔着帽子悉悉窣窣地对她说了几句悄悄话。

春麻瞬间羞红了脸。

春麻不知道听到了些什么，让她的双颊如煮熟的虾子般火红，她用双手抓住帽子两侧垂落的红色麻花辫，不停地扭绞着。

「那、那那那那那那、那种事、那种事！」

「所以啰，接吻吧。再不然就是靠清贵自行恢复……不过恐怕要花上一个星期的时间。」

春麻沉默了半晌，羞红着脸，专注地绞弄着自己的麻花辫。

她数度欲言又止，最后，仿佛下了什么重大决定似的，红着双颊，低头看着清贵。

「春……春麻……同学？」

春麻一语不发地扶起清贵。

重心不稳的清贵，虽然不明所以，却也正襟危坐。

而正襟危坐的清贵前方，春麻也正坐面对清贵。

春麻微微低下了头，抬了头凝视着清贵。

她的脸颊依然火红。

「不、不必了，春麻。我只要一个礼拜就可以复原了，不是吗？我、我只要吃点猪肝或大蒜之类能恢复精力的食品补一补，努力一下就……」

「清贵，闭上眼睛！」

「是、遵命！」

清贵反射性地服从春麻的命令。

闭上双眼后，什么也看不见。

「清贵，嘴唇嘟起来。」

「是、遵命！」

嘟——

清贵噘起唇瓣。

「然后，稍微往前靠一点。」

「是、遵命！」

遵照着春麻的指示，清贵嘟着嘴把脸凑了过去。

啾。

有种无法形容，非常柔软舒服的物体，触碰到清贵的唇瓣。

同时，清贵的体力也随之迅速恢复。

「哦、哦哦哦！」

清贵浑身充满力量，从正襟危坐的状态一跃而起。

清贵扭扭自己的脖子，双臂大力地旋转几圈，接着双手叉腰，上半身左右扭转了几下。噢，身体可以正常活动了！太好了，恢复原状了！清贵心里暗自高兴，想着拥有健康真是太棒了。

啊。

此时，清贵再次和眼前仍跪坐在地上的春麻四目交接。

「太好了……清贵。」

春麻羞红着脸对清贵说道。

「唔、嗯！」

清贵点了点头，同时感到自己的脸颊瞬间发烫。

4

响着警笛的救护车，停在小公园前面。

急救人员下车之后，依照围观群众中某个主妇的指示，进入小公园内。

接着做了各种急救措施。

终于，急救人员将全身焦黑的少年，抬到了附有轮子的担架上，推进救护车，救护车再次响着警笛扬长而去。

清贵凝视着逐渐远去的救护车，低声地说：

「对不起，阿让，没办法跟着你去……要加油哦。」

清贵和春麻两人，伫立在公园看不清的街角处，从那里看着救护车把阿让载走。

两人无从解释阿让为何会全身焦黑，于是只好躲了起来。

清贵相信潘多拉说的话——阿让没有生命危险，于是在附近的公共电话亭打电话叫救护车之后，自己和春麻便躲了起来。看热闹的群众似乎是因为听见了『潘多拉·爆破』的爆炸声响，才会从附近赶过来围观。如果清贵和春麻躲得慢一点，一定有被人发现的危险。

「那么……总之，我们先去学校吧。」

虽然已经严重迟到了……

即使如此，清贵还是催促着春麻。

「啊，话说回来，理由该怎么办？迟到的理由。才刚开学就迟到……一定会被老师给盯上的。啊——烦死了！」

直接逃课这种没出息的念头，瞬间掠过清贵的脑海，他一边思考，一边迈开脚下的步伐。

但他立即停了下来。

春麻凝视着公园的方向，一动也不动。

「怎么了，春麻？」

「那个……你觉不觉得怪怪的，清贵？」

「嗯？」

清贵的视线顺着春麻所指的方向，落向那座自已以『潘多拉·爆破』攻击好友的公园。

「嗯嗯……？」

清贵心里感到奇怪。

眼前的光景确实让人费解。围在公园四周的人，大多是住在附近的居民，这些年纪相对较大的围观群众们，每个人都拿着三明治、饭团、糕点、仙贝或羊羹等，拼命吃着他们手上的食物。

「怎么？他们有这么饿啊？都还不到午餐时间……不过，差不多是点心时间了。」

「嗯——」春麻若有所思地沉吟，随即转身快步走开。

「呃、喂！等等！你去哪……」

咦咦咦？

春麻快步穿越先前两人被群众围观时，阿让领着他们走过的那条小路，然后走到那条上学的必经之路上。追在春麻身后的清贵，对自己见到的景象不敢置信。

上学的路土有许多行人，包括应该正在散步的老人家、出门购物的家庭主妇、正在跑业务的上班族、以及一脸悠闲的大学生等等。

这些人一边行走，一边津津有味地吃着手上的食物。

「喂喂喂……不会吧！」

（你猜得没错唷！）

潘多拉愉快的声音，从清贵的右手臂里传了出来。

「是另一个新的＜灾厄＞吗……？」

清贵才发出近似呻吟的声音，就听到前方伫立着的春麻，发出『咕噜』的声音。

缓缓转过身来的春麻，按着腹部，蹙起眉头露出一副困扰的表情。

「怎、怎么办，清贵……人家肚子、肚子、变得好饿哦！」

真、真的假的！

就在清贵不可置信地瞪大双眼之时，在他眼前的春麻，腹部再次发出『咕噜』的声响。





06 ＜暴食＞

1

在那之后又过了三天，周日午后。

清贵和春麻正在路边的汉堡专卖店里。

两人面对着面，坐在四人的座位上。

今天是假日，所以清贵和春麻都穿着便服。

清贵穿着自己喜爱的黄色夹克，内搭一件红色衬衫，下半身则搭了件看起来最不脏，即使脏了也看不出来的黑色牛仔裤。春麻则是一如往常，罩了件附有帽子、外黑内棕的斗篷，内搭蓝色连身洋装。春麻旁边的座位上，放着她一直背在背上的猫型背包，从背包的开口隐约看得见那根木杖。

或许从旁人的角度看来，他们两人像是在假日约会的情侣。

不对，如果从外表年龄差距来看，说不定会被误认成一起出游的兄妹？

可是，清贵和春麻当然不是为了如此浪漫的理由上街。

清贵和春麻为什么挑星期日出门呢。

当然是为了找寻＜灾厄＞。

那一天——

三天前，附身在清贵好友阿让身上的＜灾厄＞之一——＜色欲＞，被一发『潘多拉·爆破』击中而收回之后，另一个＜灾厄＞又立刻现身。清贵和春麻只能认真地上街四处寻找，只为了找出引发周遭产生异常状态的＜灾厄＞。

清贵环顾店内四周。

明明已经过了午餐时间，现在都接近下午两点了，可是这间汉堡专卖店依然门庭若市。

不过，既然今天是星期天，那么人即使多一点也不奇怪。

问题在于，无论男女老幼，每一位顾客都点了超乎寻常分量的汉堡或薯条之类的餐点。如果点餐的是年轻人，那还能够理解，但是，连小孩子、女孩、老人家，全都是一次点了三、四个汉堡。他们买完之后，还没走出店门就迅速打开来吃。

这全都是受了＜灾厄＞的影响。

潘多拉是这么说的。

『啊，这恐怕是＜暴食＞干的好事。』

名副其实的＜暴食＞。

吃吃吃吃吃。

疯狂地吃。

受到这个＜灾厄＞所影响的人们，似乎无论吃了多少，都无法获得满足，因此，他们必须不停地找东西来吃。现在清贵和春麻所处的汉堡店，所有排在柜台前的人们，一个个都是这样。受到有＜暴食＞之称的＜灾厄＞影响，必须不断地进食，因此才会买下大量汉堡带回家去，只为了能填饱肚子。

最恐怖的是，＜灾厄＞的影响已经遍及整个城市。

现在可说几乎所有居民都患了『饥饿』病。

在学校，包含老师在内的全班同学，都一边上课一边吃东西。而一到街上，背包里装满饭团或三明治的上班族，正在边走边吃，诸如此类的异常光景，更是越来越随处可见。

没错，坐在清贵正对面的人，也是其中之一。

啊——嗯。

清贵把视线拉回来之后，发现与他相隔一张餐桌对座的春麻，正用双手拿起汉堡一口咬下。

我嚼。我嚼。我嚼嚼嚼。

春麻一脸幸福地活动着脸颊。

春麻正在吃新推出的西班牙海鲜饭口味汉堡。真不愧是有钱人，一百日圆的汉堡对她来说，根本不算什么，所以桌上另外还有豆芽炒鸡肝口味汉堡、以及俄罗斯甜菜汤口味的。

清贵凝视着春麻，一边用吸管喝着自己眼前的饮料。

嘶的一声——他喝了一口可乐。

用一百元买的小杯可乐。

最后，春麻终于吃完所有汉堡。

春麻舔了舔沾在手指上的酱汁，满足地吁了一口气。

这时她终于察觉清贵的视线。

「怎……怎么了，清贵？」

「没……我只是在想，你个子那么小，还真能吃。」

「你！」

春麻的脸倏地红了起来。

接着，春麻手忙脚乱地把散乱在桌上的汉堡包装纸一口气抓起来，啪啪啪地揉成一团，接着……双眼含泪地瞪视着清贵。

「哪、哪有什么办法呀，清贵！全都是＜灾厄＞害的嘛……」

「没什么不好吧？我也只是把想到的说……」

「你可轻松了，清贵！一点都不受＜灾厄＞的影响！」

「嗯……也是啦。」

清贵瞥了一眼自己放在桌上的右手。

身为潘多拉放置力量的＜融合者＞，对＜灾厄＞的影响具有一定程度的抵抗力。多亏这个原因，清贵不会为异常的食欲而困扰。

说真的，清贵心中庆幸得不得了。

因为清贵手头并不宽裕。

所以虽然现在清贵有点饿，但是也只能忍耐。

「好奸诈！好奸诈、好奸诈、好奸诈！清贵本来应该要跟我一样肚子饿得要命！应该要跟我一样吃很多，然后也要跟我一样当天晚上不敢看体重计！」

咚咚咚咚咚！春麻心有不甘地捶着桌子。

「放、放心啦，你根本没变胖啊。你看，看起来还是一样没变，很纤细哦！」

「啊——你用客套话刺激少女敏感的心情，清贵你这个大笨蛋！」

「我才、才不是说客套话……」

「我知道啦！我自己的事我自己最清楚了！虽然我的脸蛋确实没什么变……可是这边……」

春麻一边说着，摸了摸连身洋装接近腹部的地方。

「是……是哦？」

「对啦……很严重啊……如果肉长在这里还好，可是……惨了啦！清贵！再这样下去，我就会变得像Q比娃娃了啦！」

春麻说到『长在这里还好』的时候，还不忘捏了捏自己的胸部。

清贵见状连忙避开自己的视线。

好歹要回避视线，才算是绅士行为，不过春麻似乎没注意到。

「清贵，你到底有没有在听啊？」

春麻不假思索地横越桌面，把整张脸凑近清贵。

「我有听、我有在听啦！」

清贵下意识地避开靠得太近的春麻。

另一方面，春麻却已双手双脚越过桌面逼近他，还气呼呼地嘟起嘴巴。

「别这样，我知道啦！因为你再这样下去，就会变成Q比娃娃，所以要快点把＜暴食＞这个＜灾厄＞封印起来，对吧？可是我们根本不知道＜暴食＞到底藏在哪里，要封印也没对象啊。」

清贵和春麻为了寻找＜暴食＞的藏身之处，已经连续找了好几天。

可是以结果来说，两人只是忙于满足春麻的口腹之欲，原本要找寻的目标，却连影子都没看见。

根据潘多拉的说法，＜灾厄＞一定会和人或物体融合。

只要不融合，灾厄就无法发挥力量。所以说，现在的＜暴食＞正和某个人或物体融合。

可是，到底是什么呢？

和什么融合呢？

即使潘多拉告诉清贵灾厄会与人或物体融合，但是范围实在是太广了。

如果在靠近＜灾厄＞时能感应得到的就好了。不过，同样的，如果潘多拉是和春麻融合，那么就能感应能力，可是因为是与清贵融合，所以也无法施展出来。清贵和潘多拉解开融合的方法，唯有清贵死掉一途。除此以外，一旦融合之后，便没有任何方法可以和潘多拉分离。

换句话说，现在是箭在弦上，不得不发。

就算如此，他们也没办法安静地坐以待毙。

在＜暴食＞出现的这三天来，清贵和春麻都不断地在城里找寻，只可惜至今还是没有头绪。

「可是……清贵，再这样下去的话……」

就在春麻正要继续说下去的这个瞬间。

咕噜——

基本上已经全身趴在桌上的春麻，腹部发出了叫声。

「唔、唔唔……」

春麻就这么趴在桌上呻吟着。

啊——

清贵已经不知道该说什么才好了。

＜暴食＞……！

真是个可怕的＜灾厄＞……！

「啊，春麻！清贵！」

开朗的声音，呼唤着已无计可施的清贵和春麻。

「嗯……？」

循着声音望去，是春麻的两个朋友，美崎和白乃。

美崎夹克里穿着运动衣，似乎刚做完运动的样子，她手中的拖盘上，有堆成一座小山的汉堡，她神采奕奕地往清贵和春麻坐的位置走近。跟在美崎身后的白乃，穿着白色衬衫与毛线衫，下半身搭了一件长裙，拖盘上只有一小盒的生菜色拉。

「怎么了？春麻你真是的，干嘛跟清贵靠那么近啊？」

美崎站定在清贵和春麻面前之后，突然之间就发难了。

清贵和春麻互看了彼此一眼。

原来如此，这么说来，可能春麻越过桌子逼问的样子，外人看起来很像她激动地凑近清贵。

「春麻……」

在美崎的身后的白乃，小心翼翼地开口问道。

「你跟富士山同学……吵架了吗……？」

没有、没有、没有。

清贵和春麻同时一起摇头挥手否认。

「我、我们才没吵、吵架呢！」

「嗯！我们感情可好得很！」

「对呀～～！」

「就是嘛～～！」

两人搭着彼此的肩膀，展现他们的笑容。

「反、反正，你们先坐下再说。还有空位，一起坐吧。」

原本清贵和春麻就坐在四个人的座位上，因此还有两个空位可坐。

清贵说完之后，美崎和白乃互看了一眼，随即点了点头。

「那，我坐这边。」

春麻就直接爬过桌子，坐到清贵身边。

她顺便拿起放在空位上的猫型背包，好让对面的两个座位空出来，给美崎和白乃坐。接下来呢？

清贵暗自思忖。

该怎么办？

要说什么话才好？

虽说是自己邀请对方坐下来的，但是仔细想想，清贵还是第一次有机会跟她们两人坐下来聊天。

清贵心想：应、应该说，与女孩子好好坐下来聊天，我是第一次吧？

哇～～哇～～惨了——怎么办啊？

在面对春麻的时候，大概因为她的外表比较稚气，所以清贵不太会紧张，也能够正常地和她交谈。然而，美崎和白乃两人的外表，都是道地道地高中女生的模样，让清贵说什么话都会很在意，都会感到紧张万分。

麻烦了。

真的麻烦了。

到底该聊些什么，他根本完全不知道啊。

对、对了！清贵正面看着不知为了什么而开心地相视而笑的美崎和白乃，突然想起某个情报。

回想起现在正在医院的病床上睡觉的好朋友阿让，告诉他的情报——

想起了当时阿让在告诉他有关春麻的情报时，顺便告知他的美崎和白乃两人的情报——

『那么，清贵。关于刚才那些女生们的情报，我先大致上告诉你一下吧。』

『刚才那些女生们？那个……春麻的朋友吗？』

『没错。首先，从那个很有精神的开始吧……你还记得吗？清贵？那个很阳光晒得黑黑的，很活泼的女孩子。她的名字叫做佐佐山美崎。就像你看到的，她的运动神经出类拔萃，运动万能。在国中时甚至改写了很多纪录。』

『咦？真厉害。』

『可是啊，她国中时却是菜园社的社员。』

『啥？菜园社？什么嘛，你该不会搞混了吧？应该是园艺社吧？』

『是菜园社哦。换句话说，她对花没有太大的兴趣，但是却非常喜欢蔬菜啊……当然，也很喜欢吃。』

『在国中时的纪录，是因为她那非比寻常的运动神经，被各个运动社团相中，找她帮忙时所创下的。那时候她似乎一定会向受她帮助的人收钱。』

『啊？拿、拿钱才办事啊，不肯吃亏就对了。』

『那也是没办法的事啊，清贵。因为菜园社成员总共只有两个。所以没办法缴多少社团费用吧。她也只能靠那么做来赚取社团的经费……顺带一提，她的三围是73、60、74。』

『你、你这家伙，到底是怎么知道人家三围的？』

『那么，另外一个和佐佐山截然不同的女孩，皮肤白皙，看起来很柔弱的那个，她的名字叫做白冢白乃。清贵，我想你也知道，就是那个，有一间很大的医院，名字叫白冢医院的。』

『啊～～啊～～啊～～。是那间啊？好像离市区有一段距离。』

『没错。白冢啊，她是那间白冢医院院长的独生女……但是就像你看到的，明明是医院院长的千金，可是却一副弱不禁风的样子。她很可怜，从小就因为这件事被人嘲笑。因为爸爸是医术顶尖的医生，女儿却是一副病恹恹的模样。』

『那还真的很可怜……话说回来，你怎么连这种事都那么清楚？』

『那个白冢，国中时也是菜园社的。也就是我刚才说过的，社员总人数两人的其中一个就是她。』

『哦～～换句话说，那个，佐佐山和她的感情很好啰？』

『然后她的三围是88、63、86。非常完美的三围尺寸。穿起衣服很好看。』

『88……那太厉害了！好厉害！太厉害了！』

『那么，你比较喜欢哪一个啊，清贵？』

『说什么哪一个，那个，你这家伙……』

「那个……富士山同学，怎、怎么了吗？」

「88？」

双颊微微泛起红晕的白乃问道。

清贵此时正在无意识的情况下盯着白乃瞧。

正确来说，应该是以热切的视线看着白乃的88……的部位。

因为动作实在太过明显，白乃因此起了戒心，用手遮住自己的胸部。坐在她旁边的美崎露出贼笑，坐在清贵身旁的春麻，则是以冷淡的视线瞪视着清贵。

「没……没什么！不好意思！」

咚！清贵低下头，额头用力撞上了桌子。

哦哦哦哦哦！

怎么办、怎么办、怎么办啊！

有谁能教我怎样度过眼前的危机啊！

「喂、喂，清贵。」

春麻凝视着头贴在桌上无法抬起的清贵，以平日谈论天气的语调问道。

「你是不是该受处罚呢？」

清贵斜眼望去，见到春麻拿着木杖对着自己微笑。

「麻烦……了。」

「嘿呀！」

咻！

春麻手上的木杖全力地挥了过来，接着，汉堡店里响彻着清贵松了一口气的惨叫声。

2

对主人的朋友投以不安分视线的清贵，在因此受到主人对仆人的责罚之后，终于能和她的朋友——美崎和白乃正常交谈了。

算是能正常交谈吧。

应该说，可以用春麻主人的仆人身分和她们聊天。

总而言之，清贵终究不是以对等的男女立场，而是较低一等的仆人身分，才能和美崎和白乃接触。

真轻松啊……

啊哈哈哈。清贵干笑着。

真是有够轻松啊……

如果不抱持奇怪的想法，交谈起来居然这么轻松……

可是，一旦放松下来就突然觉得想哭，这是为什么呢？啊哈哈哈。清贵一边笑着，一边吸着鼻子哽咽。啊哈哈哈、呜呜呜呜！

「那、那个，春麻，清贵从刚才就这副德行，他不要紧吧？他好像是在边笑边哭耶……」

「刚刚春麻的惩罚似乎有点太严厉了……」

美崎和白乃压低声音追问春麻。

「不要紧、不要紧的。美崎、白乃，你们两个别紧张。管教仆人是主人的义务嘛。虽然看起来很可怜，可是，为了清贵好，就不可以太宠他。而且，当他表现好的时候，我都会好好奖励他唷，我会摸摸他的头，称赞他是好孩子。」

春麻津津有味地吃着她又去柜台买回来的新口味鳗鱼饭汉堡，回答起两人提出的问题。

美崎和白乃听完春麻的回答之后，发出「欸～～」的声音，似乎感到心有戚戚焉。

啊哈哈哈。连清贵被春麻摸摸头夸奖是个好孩子的事，也被她们两个知道了！

这么一来，我在这两人的心中的地位，就彻头彻尾是个仆人了！

啊哈哈哈、呜呜呜呜！啊哈哈哈、呜呜呜呜！

「哇！清贵眼泪掉得越来越多了啦，春麻！」

「而且，连他的笑脸也是，看起来好恐怖哦……！」

「不要紧、不要紧，放心、放心。别管他了，美崎你怎么会穿成这样？你刚刚跑去运动了吗？」

春麻丝毫不以为意，反而问了穿着运动服的美崎问题。

「啊，嗯。对啊、对啊，我早早就被拜托要去垒球社支持，今天去做个测验，考考看我的实力。」

「咦——。那结果呢？」

「当然没问题啰！」

美崎咧嘴而笑，比了个胜利的手势。

接着她身边的白乃也开口了。

「她真的很厉害哦，春麻。美崎打出了好几支安打，也投出很多颗好球！而且她的对手都是三年级的先发球员哦！结束的时候，她们几乎都在拜托美崎入社，而不是只是去支援而已！」

白乃仿佛在说自己的事一样兴奋，让身边的美崎有点害羞。

真好啊。

清贵看着眼前令人感到温暖愉悦的光景，心中想着。

女孩子，真好啊！

「哇——太好了，美崎！白乃！这么一来，我们就能买到好肥料了！」

清贵乍听春麻的发言，歪着头感到不解。

好肥料？

「不——你们想想，要到大会之后，才能拿到支持补贴金。所以一定得等到春季大会才行……啊——至于苗圃——在校舍里面……吶，不是有个清贵跟一堆学长大乱斗的地方吗？我们虽然已经获得准许，可以使用那一带的地……」

「社团才刚成立，在社团活动费用方面嘛……美崎。」

白乃对着美崎一脸为难地笑着，不过美崎倒是开朗地哈哈大笑。

嗯嗯，原来是在讲这件事啊？

「你们高中也打算要成立啊？不是园艺社，而是菜园社？」

清贵终于开口问了。

随着他的问题，三名女孩的视线立刻集中到清贵身上。

「咦？我们国中的时候参加菜园社这件事……春麻？」

「嗯？我应该没告诉过清贵啊？」

「富士山……同学？」

啊，惨了！

这、这个——这个嘛——这个——

清贵绞尽脑汁想要找一耤口，但是越焦急，就越找不到好借口可说。

总不能坦白地告诉她们，这个消息他是向阿让这个情报银行买来的。再说，只要清贵坦白地说出来，别说他的好友会被当成变态，或许还会涉及违反个人情报保护法，被警察请去喝咖啡！话说回来，阿让到底是怎么查到的啊？这家伙，一定用了违法手段吧？竟然连三围都查得到！

「清贵——？」

春麻笑着叫他。

「嗯？」春麻微微偏着头问清贵话，手中紧握着她那把木杖。

「麻……麻烦了。」

「嘿呀——！」

清贵吃了一记春麻的木杖之后，再次「唉哟！」一声发出惨叫。

★★★

「可是……好奇怪哦……」

拜春麻的惩罚所赐，清贵知道美崎和白乃两人的小秘密的这件事，总算能蒙混过关，没再被她们追究了，餐桌上再次恢复原先和乐融融的气氛。正当清贵摸着自己头上的肿包，想着处罚有时还真好用时，白乃一边吃着色拉盘里的莴苣，一边开口说道。

「唔？唔啊唔唔唔？」

嗯？什么？坐在白乃身边的美崎，嘴里塞满了汉堡，含糊不清地问着。

「就是最近不晓得怎么回事，总觉得每个人好像都变成了大胃王……」

听见白乃一针见血的问题，清贵心中一惊，不由得嘴角也僵住了。坐在清贵身边的春麻，也明显地颤了一下。

「唔——唔唔？」

咦？有吗？美崎问话的同时，嘴里仍是大嚼特嚼。

「嗯……我爸爸妈妈都……啊，我家里是开医院的，所以我爸爸妈妈都是医生，可是他们最近很伤脑筋。因为最近每个病人都变得很会吃，害他们没办法做好营养管理。」

白乃贴心地为清贵说明自己的家世背景。

虽然这些事清贵老早就知道了！

清贵心中逐渐浮现罪恶感，因而连嘴巴都抿成了一直线。

「咦——不过，因为春天到了嘛。你没听说过吗？所谓的食欲之春呀。」

终于将嘴巴里的食物全吞下肚的美崎说道。

「那一句是食欲之秋哦，美崎……」

「咦？是那样吗？」

啊哈哈哈！美崎爽朗地笑着，嘴角沾了些汤汁，白乃只好苦笑着用面纸帮她擦掉。

「可是，那样非常严重哦，美崎……例如，糖尿病的患者如果吃得太多，病情就有可能会加重，所以我爸爸妈妈也开始在调查了，他们想知道这是不是一种病毒感染的疾病。」

嗯……

清贵现在受到比刚才更强烈的罪恶感侵袭。

到目前为止，清贵都是因为身为解放＜灾厄＞的元凶之一，觉得自己必须负起责任而去追踪＜暴食＞。然而，若说清贵没有天真地以为，问题只不过是饮食开销增加、或是体重增加之类的而已，那是骗人的。

他从没想过有人会因为饮食过量而危及性命。

「这、这么说……！」

清贵站了起来。

「春麻！」

虽然他喊出声音，但春麻仍坐在原地不动。

春麻凝视着白乃，一动也不动。

「喂……」

「白乃，我问你哦。这个吃得太多的……就是让大家变成大胃王的原因，如果是病毒传染的疾病，那么它的发生源究竟是什么，白乃的爸爸妈妈有提到吗？」

她在说什么啊？

让人产生过食症状的原因，是因为名为＜暴食＞的＜灾厄＞导致的，这一点春麻应该再清楚也不过。清贵伫立在原地，吃惊地看着春麻。

不过，清贵马上就明白了。

白乃朝着伫立在原地的清贵看了几眼之后的回答，让清贵理解了春麻的用意何在。

「他们说，如果病毒是原因的话……那可能是水的问题。」

「水？」

「嗯，他们说因为扩散的速度太快了。才没多久，城里的人瞬间都变成了大胃王……如果是透过空气传染的话，不太可能一次让几万人同时患病。如此一来，问题应该就出在自来水了。」

水——

自来水——

「春麻……！」

听见清贵的叫唤之后，春麻点了点头。

春麻一边点头，一边站了起来。

「谢谢你，白乃！」

「嗯，真的是太感谢你了，白乃！」

清贵和春麻二人，握着白乃的手用力地上下摇晃，感谢她提供线索。

「咦？咦咦？」

抛下一头雾水的美崎和白乃之后，清贵和春麻二人冲出依然门庭若市的汉堡店。

3

「在这里啊……！」

到了黄昏时分，清贵和春麻终于来到城外，登上了一座位于小山丘上的展望台，从那里看过去，净水厂的设施一览无遗。

没错，就是净水厂。

让清贵和春麻所居住的城里自来水变干净的设施。

获得白乃给的提示之后，清贵和春麻来到的这个地方，正是供应城里自来水的源头。

也是名为＜暴食＞的＜灾厄＞蛰伏和觉醒的地方。

要来到这地方还真是大费周章。

虽然得到了提示，但是平日自己所用的自来水到底是怎么来的，清贵和春麻根本不懂，因此，在来到这处城外的净水厂之前，他们又耗了一段时间。

不过，算了。

「接下来……！」

站在净水厂设施一览无遗的山上展望台，清贵凝视着净水厂。

铁网围绕住的广大腹地上，有数栋看上去像是工厂的建筑物。

在橘红色的夕阳照耀之下，建筑物映照出一道道长长的影子。

除了这些建筑物之外，还有许多大型水池。

为了要处理全城的用水，当然就必须要有那么多水池吧。数量不只一个的水池当中，蓄满了大量的水。

清贵用手指着那些水池。

「应该……在那里面吧？」

清贵说的是名为＜暴食＞的＜灾厄＞藏身之处，春麻发出唔的一声，对清贵的问题不置可否。

「谁知道呢？……」

「确实很难确认……好，总之先放人出来吧？」

说完，清贵用左手敲了敲自己的右手。

（啊啊……总算让你们找到了……）

清贵敲击之后，一道声音响应了他。

在此同时，清贵的右手变成了黑色，紧接着，久违的潘多拉冒了出来。

穿着洋装的潘多拉出现之后，突然间伸了个懒腰。

「真是的……我都等得不耐烦了，清贵、春麻？一直静静地睡觉也很累耶！」

「你啊，隔了这么久才出来，第一句话就说这些……？」

自从清贵三天前和阿让战斗之后，潘多拉就没有再现身过。

「我告诉你，当你在别人的右手里睡到打呼的时候，我们有多辛苦你知道吗？」

「没办法啊！一切都要怪清贵的魔力低得跟渣滓一样。为了不浪费清贵的魔力，我可是很努力在睡觉耶。那不然我一直醒着好了，以清醒的状态在外面晃来晃去，白白消耗清贵的魔力，让清贵身体再次衰弱怎样？啊，我知道了！」

「知道什、什么啦？」

潘多拉突然用手捂住嘴巴，露出暧昧的眼神笑了出来，清贵见状，心中有股不祥的预感，于是开口问了她。

「清贵你真是的，你一定是想快一点变衰弱，然后让春麻吻你……」

「哇——！哇——！哇——！」

清贵向飘浮在半空中的潘多拉用力挥舞双手。

「混蛋家伙！她好不容易才忘掉，你又硬要提起！」

清贵往旁边一看，发现春麻已经满脸通红，双手不停扭绞垂在帽子两侧的红色麻花辫。

「你这家伙……！」

「反正接下来，你也必须立刻补充魔力嘛……再说，＜暴食＞确实就在那里哦！为了接受春麻的吻，你还是快点收服＜暴食＞吧。」

「我是为了受＜暴食＞所苦的城内居民啦！咦！你刚刚……」

潘多拉从展望台上指着眼前其中一座水池说完之后，清贵一脸疑惑地眯起眼睛反问。

「潘多拉，你刚刚说了『＜暴食＞确实就在那里哦。』对吧？」

「嗯嗯，我是那么说了，怎么了吗？」

「还怎么了咧！你不是告诉我们，因为我的魔力太低，所以和我融合之后，让你无法施展感应＜灾厄＞在哪里的能力吗？那你刚才又是怎么知道＜暴食＞就在那里啊？」

「我可不记得自己说过无法使用感应＜灾厄＞的能力哦。我只是说，我无法在短时间之内，立刻施展出『完美的感应能力』找出＜灾厄＞所在之处而已啊。如果只是稍微看一下＜灾厄＞到底在不在，我还是可以知道的。」

「什、什、什……」

清贵气得混身不停颤抖，顿时语塞。

早知道潘多拉『看一眼便知道＜灾厄＞到底在不在』，清贵和春麻也不用白白浪费时间在城里来回瞎找……不对，他们并不晓得这次＜暴食＞是藏在净水厂里的，所以就算早知道也没用。但是话说回来，看到＜灾厄＞便能发现，以及就算看到＜灾厄＞也浑然不知，两者之间的差别还是很大。

「好了好了！快点收拾掉吧。潘多拉啪啦啪啦啪啦哩拉趴～～♪」

不等清贵回答，潘多拉念完咒便消失无踪。

「啊——等等！」

潘多拉当然没等。

清贵漆黑的右手开始变形，于是他连忙卷起黄色外套的袖子，免得被枪管化的手臂撑破。

他的右手臂逐渐伸长、膨胀。

不一会儿，散发黑色光泽的『潘多拉·爆破』便成型了。

「唔唔唔唔唔……！」

清贵看着右手上的『潘多拉·爆破』，咬了咬牙，接着有些自暴自弃地大吼着，将炮口前端对准彼端净水厂的水池。

「潘多拉·爆破——」

（为了春麻的吻！）

「为了全城的和平，发射！」

清贵以怒吼声盖过潘多拉揶揄的声音，发动攻击。

清贵跌坐在地，左手扶着枪管，免得自己被后座力震飞，注入右肩发射出去的『潘朵拉·爆破』光弹，划出一道蓝白色的轨迹，不停地往前延伸，随即突然转了弯，被净水厂的其中一座水池吸了进去。

水池表面开始出现波纹。

伴随着巨大声响，水池爆炸了。

爆炸所产生的冲击力，甚至划破空气，直达离净水厂有段距离的展望台，来到了清贵和春麻身边。

「嗯！」

清贵瞪大双眼。

因为随着刚才的爆炸，水池如巨大喷泉般喷出大量的水，在瞬间形成巨人的形状发出嘶吼。

哦哦哦哦哦……

水巨人留下临终前的挣扎之声，随即崩落而下。

落在原本的水池之中，四周溅出大量水花。

「哦、哦、哦～～……哦哦哦哦哦——」

令人惊讶不已的光景，让清贵除了惊呼外无法言语。

接着，『潘多拉·爆破』刚才打入的水池上空，大约是在水巨人出现时的心脏部位，似乎有某个发光物体朝着清贵飞来。

散发出像阿让那时如雪结晶般的白色光芒。

光结晶最后被吸入清贵右手的『潘多拉·爆破』之中。

（好了，＜灾厄＞之一的＜暴食＞收服完毕。）

听完潘多拉的报告，清贵吁了长长的一口气。

这么一来，第二个终于也……

当时春麻使用＜钥匙＞打开＜盒子＞的时候，究竟解放了多少＜灾厄＞出来呢？我们到底还要再收服多少＜灾厄＞呢？

「喂，潘多拉……」

正当清贵想开口询问的时候，似乎有一阵骚动的声音从方才引发爆炸的净水厂传了过来。

清贵一眼望去，不禁喊了一声『糟了！』。

方才因爆炸而四处喷溅的水，让净水厂蒙上一层薄薄的水气，然而，透过那层水气，隐约看得到像是净水厂员工的人影陆续出现。

这、这不是废话嘛，发生爆炸当然会引起大骚动啊！

他们不能再继续留在这里了。

「春麻，快点……」

既然＜灾厄＞已经收服了，那快逃吧……打算付诸行动的清贵，双膝却不听使唤，跪倒在地。

「清、清贵！」

啊——对了——

发射这玩意儿后，就会变成这样——

清贵倒卧在展望台的地板上，看着自己解除枪管化状态而恢复原状的右手。

「唔、唔唔……」

「清贵……」

清贵感到春麻在自己身旁坐了下来。

过了一会儿之后。

「春、麻……？」

就在依然趴着的清贵要问话的瞬间，春麻采取了行动。

她将清贵的身体翻转过来，变成仰躺的姿势，然后她弯下跪坐的上半身，朝着他扑了过去。

啾。

清贵眨了眨眼。

接着他安静地闭上双眼。

静静地躺着。

虽然力量瞬间充满全身，但清贵依然安静不语。

净水厂员工们的声音，逐渐离他远去。

★★★

有人正在看暂时没有任何动作的清贵和春麻两人。

清贵和春麻所在的山丘展望台上，星光闪烁的夜色中，在微风轻拂之下，有两道人影。

「呵呵……」

其中一名女子露出笑容，她的身材纤细修长，穿着无袖衬衫及裤装，脖子上系了一条领带，淡绿色发丝同时迎风飞舞。

清贵之前对这名女子的印象，是觉得她像宝冢艺人。

「＜希望＞啊……总之，我们还是照着预定的目标行动，是吗？」

另外一名伫立在女子身边的男子说话了。那名男子头上绑着头巾，身上肌肉非常结实。上半身胸膛厚实，穿着黑色紧身无袖背心，下半身则搭配一件棕色休闲长裤。褐色皮肤让他看上去是壮硕的体力劳动派。

「没错，＜愤怒＞。可是目前还不急，好戏才正要上场哦。」

被男子称为＜希望＞的女子，脸上维持着笑容回答。

「接下来要做什么？」

「那么……该做什么好呢……」

被她双眼注视着的清贵和春麻，终于打算从彼此身上离开了。

然后两人随即背对着背，自顾自地低头脸红。

「情敌……不好，现在出现未免也太早了吧……？那么……」

＜希望＞勾起嘴角，不怀好意地笑了出来。

4

「啊啊……」

清贵精神萎靡地呻吟着，走下家里的楼梯。

清贵好不容易才回到家里，刚换上了居家服兼睡衣的全身黄色运动衫，现在打算上起居室吃晚餐。

好累……

他一回到家中，先前累积的疲惫感，一口气涌了上来。

今天就泡个澡，早点睡吧……心里这么想着的清贵，打开了从毛玻璃透出光线和传出电视声音的起居室隔间门。

「晚餐～～今天晚餐吃什么？」

清贵问道。

可是没人回答他。

咦？清贵感到疑惑，往厨房的方向看了过去，只见清贵的妈妈，不知为何停下正在切菜的手，整个人楞在原地。

「嗯？」

清贵又望向他的爸爸。

爸爸坐在起居室的沙发上看着电视。

可是他却张着嘴巴流下口水，显示他也处于发呆状态。

「怎……怎么了啊？喂，怎么了嘛，老爸老妈都一个样。就算要发呆，待会也有的是时间吧？」

清贵问着坐在地毯上的妹妹。

可是小爱却只是发出「呵呵呵」这种意味深远的笑声。

「你别笑得那么恶心啦……你这家伙是不是知道些什么？」

「就是啊……」

小爱动了动手指，示意清贵附耳过来。

「哥，我问你，你比较想要弟弟还是妹妹？」

听见小爱在耳边问的问题，清贵不禁岔了一口气。

「什、什么！」

「反正，就是这么回事啰。」

小爱呵呵笑着，微微偏着头凝视着清贵。

「这、这么回事是……呜啊！」

真不想知道父母发生这种事啊——！心里虽然浮现这样的真心话，不过，如此一来，清贵总算弄明白了，他仔细凝视父母疲惫的模样。

原来如此，两人明明都受到＜暴食＞所影响，却完全没有发胖啊！

这时，清贵的脑中再度浮现新的疑问。

「喂……小爱？」

「什么事，哥？」

「你啊，到底胖了多少？」

回答清贵的，是伴随着一声「笨蛋！」之后迎面飞来的抱枕。





07 ＜乡愁＞

1

「清贵、清贵、清贵、清贵！」

脸颊上黏着米粒的春麻，双手捧着巨大的饭团，连帽披风随之飞扬，冲进了清贵的教室。现在是第二堂课和第三堂课中间的十分钟休息时间。

「清贵！清贵！」

春麻来到了休息时间一直在睡觉的清贵前面——由于清贵唯一的朋友阿让还没恢复意识躺在医院，又在入学时和学长打架，和春麻形成『主人！』『仆人！』的主从关系等原因，所以清贵没有其他可以交谈的同学——在书桌前面一直呼喊他的名字。

「……哦，你手上的饭团还真大啊！」

清贵撑起了趴在桌上的上半身，对春麻手上捧着的饭团，坦率地说出自己的感想。

「啊，嗯！美崎给我的。柴鱼口味的饭团，你要吃吗？」

「你的两个朋友都和你同班嘛……真好……」

「嗯？你说什么？」

「没什么。我不要饭团！然后呢？你是特地拿那颗饭团来向我炫耀的吗？」

清贵忍住哈欠提问。

「不是那样的啦！那个啊白——」

「白？」

春麻说着「白……」，突然蹙起眉头，露出微妙的表情。

春麻脸上维持着这副表情，手上还拿着饭团，抬起了一只脚。

她的室内鞋鞋底沾着黏稠的口香糖。

「呃……」

「嗯～～嗯～～嗯～～」

为了一脸厌恶的春麻，清贵掏了掏自己的口袋。

然后拿出面纸。

他把面纸揉成一团，擦拭起春麻举起单脚的鞋底。

「你是在哪儿踩到的啊……应该说，这间学校居然有人嚼完口香糖就直接吐在地上吗？真是太过分了。」

当然，黏在鞋底的口香糖没那么容易取下。

清贵隔着面纸用指甲抠，好不容易才取了下来。

「好了，拿下来了。」

「谢谢你，清贵……」

「还有，你看……脸颊上沾着饭粒。」

清贵顺便拿掉黏在春麻脸上的饭粒。

要一粒粒地捏下饭粒是无所谓，但要怎么处理那些米粒，让清贵有点困惑。

结果他「喏」的一声，把捏着米粒的手伸向春麻。

春麻像是在啄食清贵手指似的，把之前沾在自己脸上的饭粒全部吃掉。

「谢谢你，清贵！」

「所以呢？你是为了让我帮你拿掉口香糖和饭粒才特地过来的？」

「才不是呢！我是要说，白……」

「哇，真是了不起啊！清贵！你的奴仆礼仪多么周到的啊！对主人如此尽心的表现……真可说是仆人的典范啊！」

当春麻正想说些什么时，话又被打断了。

美崎「嗯～～嗯～～」地点着头，手上拿着春麻分给她的大饭团，唇边也同样黏着米粒现身了。

白乃则是紧跟在美崎身后进来，她有些在意周围的状况。

清贵觉得双手空空的白乃，心有顾虑地进入这个教室，其实也很正常，毕竟这里不是她自己的教室。反而是能泰然自若地把饭团当成点心，边吃边走进别人教室的春麻和美崎比较不正常。

嗯……她刚才说什么？

「那个，美崎……你刚才说什么？」

「嗯？我说『清贵居然表现出这么周到的奴仆礼仪』。」

「喂！什么周到的奴仆礼仪，别在大家面前乱说！」

「那你就不该在别人前面出现这种举止吧～～小清贵？」

对清贵意想不到的抱怨，美崎笑着吐槽。

咦？

经美崎提醒之后，清贵这才回过神来，慌张地往四周看。

他咽下一口口水。

就某种意义而言，清贵预料中的景象展现在他眼前。

班上同学以锐利的眼神窥视清贵，不知窃窃私语着什么。总觉得他们嘴边浮现不怀好意的笑容，而且不分男女，也有人蹙着眉头一脸不悦。

我不是这个意思……！

清贵也只能一脸愕然。

清贵心想，抠掉春麻鞋底的口香糖、拿下她脸上的饭粒，这不是仆人的工作。真要说起来，这只不过是站在保护者观点所采取的行动罢了——！

是、是这样吗？

难道不知不觉中，我做出符合春麻仆人身分的举动了吗？

侵蚀——

清贵带着些微的恐惧，向他的主人春麻提出问题。

「什、什么啊？春麻，你是为了让我了解这件事才过来的吗？我毕竟只是你的仆人而已……你要我不要再有不符合身分的愿望，例如以普通高中生的身分去认识朋友，或者是交女朋友，你就是为了告诉我这个才来的？」

「清贵的确是我的仆人没错，但我不是为了这个过来的哦？听我说白乃的事好吗？」

「白、白乃……？」

泫然欲泣的清贵抬头一看，只见白乃迅速地低下了头。

★★★

「——暴走族？」

清贵惊讶地眨着眼，白乃点了点头。

「嗯，这是最近两、三天的事，我们家的医院……叫白冢医院，富士山同学你知道吗？」

「嗯。」

这是从阿让那里获得的情报……清贵压抑有些激动的自责心情，露出微笑回答。

「白乃同学父母经营的医院很厉害哦～～虽然地点有点远，不过风评真的很好。还有远从外县市来的患者呢！」

在一旁大口吃着饭团的美崎补充说明。

「嘿——」

「美、美崎……」

因为美崎的赞赏，白乃脸颊逐渐羞红起来。

「啊，而且院长是她妈妈，她爸爸是入赘的。」

「咦～～」

「美、美崎！」

美崎多余地补上了一句，惹得脸红的白乃生气。

「啊哈哈～！」

美崎蒙混笑着。

「那个……然后呢？白冢医院怎么了？」

「啊，对、对不起。我要说的不是我们家的医院，而是附近那个被拆掉的小钢珠店的停车场。最近一到晚上，就会有很多摩托车聚集在那里……不知道是消音器的声音还是引擎的声音……？总之真的很吵。虽然过一阵子就会安静下来，不过在那段期间都会一直发出很大的声音。医院里有住院的病患，所以爸爸妈妈都很觉得困扰呢！」

「嗯……暴走族真的存在呢……」

这是清贵听了白乃的话之后，心里头浮现的第一个感想。

该说是幸运吗？清贵住的地方，已没有被称作『暴走族』、骑着改造摩托车持续暴走行为的集团了。虽然以前好像有很多，但也许是时代的潮流，现在已经完全消失了。

「是警察四十八小时吗？（注：原日本节目名为「警察24小时」，其中有部分内容和暴走族的取缔有关。）我以为那是只会出现在电视中的情节。」

「对吧？清贵，对吧？」

春麻一边大口吃着饭团，一边向清贵寻求认同。

「嗯？对什么？」

「所以说……吧？对吧？」

「就算你说对吧？，我也不知道是什么……说清楚一点啦！」

清贵把手伸向春麻，一边拿下她因为饭团而新黏在脸上的饭粒，一边提出问题。

突然，春麻不悦地鼓起双颊。

（清贵你真的很迟钝耶……）

咦？为什么？一头雾水的清贵，脑海里突然响起潘多拉的声音。

（什、什么嘛，怎么连你也这样。）

（我给你个提示。）

潘多拉对着在脑中回答的清贵继续说了下去。

（第一，『暴走族』是最近才出现的。第二、在过去很流行。第三、现在应该已经消失了。第四、可是还是出现了。第五、是在＜盒子＞开启不久之后发生的。）

都清楚地说到这种地步了，即使是清贵也能理解了。

（是＜灾厄＞吗……？）

清贵望向春麻。

或许是春麻看到清贵的表情，她原本充满怒气的脸，立刻变成了笑脸。

春麻扑向清贵，含住他的手指，大口吃掉他捏着的米粒。

被突发行为吓到的清贵，就这样被春麻含着手指，偏着头问他：「对吧？」

「对……对啊。」

清贵也只能这么回答。

他心想，周围众人的视线，唉呀，刺得我好痛啊！

2

夜幕低垂。

清贵和春麻即刻动身，前往白乃说的那个每晚都有暴走族聚集，位于白冢医院附近已经倒闭的小钢珠店停车场。

清贵一如往常地骑着脚踏车载着春麻，使劲地踩着踏板。

一直骑到远离市区的目的地为止。

已经倒闭好一阵子的小钢珠店，停车场相当宽广，而且似乎没有管理员，出入口也没用锁锁上。

原来如此，这样暴走族就可以随意进入了。

因为空无一人，宽阔的停车场在大半夜显得非常寂静，清贵和春麻潜入停车场围篱外的广阔草丛里。

所谓的暴走族，之所有会有个『族』字，表示对方应该人数众多。

况且，对方又是不良分子，如果不幸被他们发现，无端遇害的机率很高。即使不是那样，在＜灾厄＞依然存在的情况之下，也可能像先前那样遭到对方袭击。清贵心想，自己一个人也就罢了，但是现在春麻也在，希望能尽量避开危险。

如果对手是＜灾厄＞的话，用『潘多拉·爆破』远距离威吓就可以了吧？

因此，清贵和春麻两人躲进停车场旁的草丛里。

做好了万全的准备。

首先，他们在杂草丛生的地面铺上野餐垫。

季节一到了春天，昆虫也会出没，他们当然也没忘记除虫器具——除虫喷雾剂。

还有装满了茶的保温瓶，以及春麻带着宵夜用的餐篮……总觉得有点像夜晚的野餐，不，准备齐全应该是最重要的吧？应该啦……

连服装也很完美！

清贵为了不引人注目，在黄色T恤上披了一件暗色花纹的夹克，下半身搭配一件黑色牛仔裤。春麻则在平常的漆黑连帽披风下，穿了紫色的一件式洋装，下半身则穿着绑腿裤。

「清贵，给你。」

春麻立刻打开带来的餐篮，从里面取出三明治，递给了清贵。

嗯，说的也是，可以吃的时候不先吃一点怎么行！

清贵拿来咬了一口，发出「哦！」的一声。

「这个真好吃！是春麻你做的吗？」

「不，是老爷爷亲手做的哦？」

「嘿嘿~管家？」

「因为老爷爷很会做料理。」

的确如此……清贵一边享受着厚片火腿、新鲜莴苣以及由美乃滋、胡椒、腌渍菜、香芹、洋葱做成特制酱汁的三明治，一边回想先前那位管家爷爷把春麻的换洗衣物拿到自己家时，他所看到的白发苍苍、白须冉冉的脸庞。

是那个人的手艺啊……

「清贵，还有很多哦。」

「咦？啊，嗯，谢谢你，春麻。」

露出微笑的春麻，把保温瓶里冒着蒸腾热气的茶倒入杯子里。说了句「给你！」把杯子递给了清贵。

清贵接过杯子之后，啜饮着热焙茶提出问题。

「你好像……心情很愉快？」

「嗯？是吗？」

「嗯，虽然理由我说不上来。」

春麻露出微笑低头看着下面，「欸嘿嘿」笑了出来。

「总觉得很像在野餐……清贵不觉得愉快吗？」

「也不是啦……」

也不是不愉快啦……话说到一半，露出微笑的春麻，她那淡粉色的唇瓣，让清贵怦然心动。

清贵回想起来了。

在这段时间里，他原本想尽可能遗忘的那些事。

也就是前往市郊的净水厂，为了收服名为＜暴食＞的＜灾厄＞而施展『潘多拉·爆破』之后的事。

当时他补充完魔力，却浑身动弹不得。

或许是因为这样，他才会把当时的春麻和眼前的她重叠。

我、我是——

清贵深深吐了口气，移开视线。

「你、你在说什么啊！我们又不是来这里野、野餐，而是为了收服＜灾厄＞来的。你的表情那么愉快，我会很困扰的，嗯，很困扰。如果主人带着玩乐之心，身为仆人的我也会很困扰的！」

咦咦咦咦——？

我到底在说什么啊啊啊——？

清贵不敢相信自己竟然说出这些话，毕竟恼羞成怒也该有个限度！

「就、就是说嘛，清贵对不起！我有点太亢奋了……说的也是，为了收服自己解放的所有＜灾厄＞，结果把清贵也卷进来了。带着玩乐之心……是不行的。嗯，我会好好反省的。」

清贵偷瞄了一眼，发现春麻低着头，陷入了忧郁情绪。

「你、你知道就好了，嗯。」

虽然如此，清贵却又开始毒舌起来。

清贵忍不住往自己的腹部揍了一拳。

右手揍下去之后发出了闷响。

「清、清贵，怎么了？为什么你要槌自己的肚子？……该不会是刚才的三明治……？」

「不是，不足那样。三明治很好吃，真的超好吃的，替我向管家爷爷道谢。我这是在惩罚我自己。你不用在意……」

「当然会在意啊！清贵你……啊~~算了！」

清贵不停殴打自己的腹部，春麻执拗地紧抓住他的右手，拼命阻止清贵的自残行为。

就在这个时候。

远方传来一阵声响。

刚开始，清贵以为自己听错了。

但是不是。声音慢慢接近，往两人逼近。轰隆低吼的引擎声此起彼落，逐渐接近清贵和春麻藏身的小钢珠店停车场树丛。

「哦、哦哦……」

清贵也忘了槌打自己腹部，隔着篱笆凝视着绽发光芒的摩托车群。

只见无数的摩托车，车头灯往四周照射，消音器发出轰隆轰隆的排气声，在停车场中来回绕弯，不久之后，往停车场中央聚集。

带头的摩托车在停车场中央停了下来。

其他辆摩托车也在那辆停下的摩托车周围跟着停车。

虽然摩托车停在现场，但是引擎还在运作，车头灯也开着。原来如此，这样一来，就能理解为什么附近白乃家医院的患者会觉得很吵了。

「哇——」

「总觉得越来越有迫力了……」

春麻有生以来第一次和暴走族有直接接触，也只能发出惊叹声，清贵则是率直地描述自己的感觉。

嗯？

此时清贵注意到了。

春麻为了阻止清贵继续槌打自己的腹部，紧紧地抓住了他的右手。

「哦、哦哦……」

清贵发出的声音，和方才初次见到暴走族在停车场出现时相同。

温、温度！

体温，还有那柔软的肌肤！

然而，春麻却迅速地移开身体。

接着，春麻从她猫咪玩偶型的帆布包摸索着，拿出了某样东西。

「清贵，拿去！」

春麻对着一动也不动、只顾着看她的动作的清贵，递出了双筒望远镜。

「还好带过来了！本来还想说晚上要怎么用……如果像现在这么亮的话，一定没问题的，清贵！」

嗯，他们所有人都开着车头灯嘛！

原来如此，春麻准备的还真周到。清贵以不知为何逐渐和缓下来的心情思忖着，他接过了双筒望远镜窥看远方。春麻真的是准备得很周到，她在清贵身旁拿起另一个准备好的双筒望远镜，一起和他窥看。

「哦……」

比想象中的更普通。

清贵从电视、漫画里认识的暴定族，该怎么描述呢，应该说是未来的战斗机？或是宇宙战舰？总是就是骑着外形超夸张的摩托车。然而，现在清贵透过望远镜看到的摩托车，外型真的很普通，而且很正常。

不，大概是在细部做了某些改造吧！

但是，从对摩托车不了解的清贵眼中看来，对方的摩托车外形和街上奔驰的摩托车，根本就没什么两样。

骑在摩托车上的车手们，也比想象中的普通。

所有人身上全都穿着黑皮革夹克，有的人梳着油头发型，有的人则是豪猪毛金发发型，但是没人穿着特攻队服，或者手里拿着木刀、锁炼。

「这算什么啊，这……就是……暴走族吗？」

「是暴走族哦？只不过，虽然都叫做暴走族，但大致上可区分成两种……一种会使用暴力的类型，另一种则是骑着摩托车飚车的类型。他们算是骑着摩托车飙车的类型。」

「嘿……这么一说，原来如此，如果摩托车造型奇怪形状，那么也很难飙车吧！」

「没错、没错。」

原来如此~感到钦佩的清贵，身体颤了一下。

刚才回答的人……是谁！

这里应该只有清贵和春麻两人在而已，另外潘多拉也在。可是她就像平常一样，沉睡在清贵的右臂之中。如果是潘多拉搭话，应该是直接在他的脑海发出声音才对。

清贵转过身去，然后发出声音。

「你、你……咦咦？」

清贵本来要说：『你是……！』却因为惊讶过度，而变成了『咦咦？』的愚蠢声音。

他之所以发出如此愚蠢的声音，是因为那个淡绿色头发的少女，擅自从春麻带来的餐篮里拿起三明治来吃。

「嗨！」

偷吃别人东西的少女，居然还不知羞耻地举手打招呼。

「你、你是……！」

打招呼的少女，有一头绿色的发丝、表情凛然，无袖衬衫上系着领带、下半身穿着裤装。清贵这次好好地发出了声音。

你这家伙，就是春麻开启＜潘多拉的盒子＞，解放了＜灾厄＞的时候，对我说了些意味深远的话，让我充满既视感的神秘女子！

清贵原本是想这么说的。

「清贵！清贵！清贵！」

这次他则是被春麻打断。

在清贵讶异谜样女子的现身时，春麻一直用双筒望远镜窥看暴走族。

春麻窥看的姿势维持不变，还一边挥着手。

「清贵！清贵！你看、快来看！那个！那个、那个！」

「什么啊！春麻，你怎么了？发生什么事了吗？」

「别管那么多，过来就对了！快看那个！」

「我这边的状况也很让人吃惊啊……」

「快点啦！」

清贵凝视着那名偷吃三明治的神秘少女，希望春麻能说明情况，不过他终究只是个仆人，在主人的强烈命令之下，他也不得不遵从。

『快点！』清贵被这么命令着，无可奈何地拿起双筒望远镜窥视。

「嗯……？」

「正中央那个看起来最神气的人！」

清贵依照春麻的指示，找寻聚集在停车场正中央，那些骑士们的……该怎么说呢，如果暴走族的话，应该可以称之为总长吧？就是像那样的人。

「嗯？嗯嗯嗯？嗯嗯嗯嗯嗯？」

嗯嗯嗯嗯嗯？

骑士们在那个队长般的人物身旁停车，围成了一个圆圈，因此可以立刻找出那个人。

看来，暴走族也和学校或公司差不多，会遵照学生会长或社长的指示行动。

那个，对着围绕着自己的部下们说话、看上去像是队长的人，长得像是……

「老、老、老……老爸？」

没错。

虽然是头发全部往后梳，身穿黑皮革夹克和牛仔裤的装扮，但是在四周车头灯映照之下，那张戴着眼镜的脸，清贵是不可能看错的，那个人是他老爸。

「在那后面还有！」

清贵按照春麻说的话，视线落向他爸爸的后方，那名跨坐在摩托车后座上的女性。噗嗤！清贵不禁哑然失笑。

「老、老、老……老妈？」

虽然马尾发型很符合暴走族形象，但那张稳重严肃的脸，绝对没错，那个人就是清贵的妈妈。

啊！清贵回想起来。

这几天以来，父母总是露出异常疲倦的表情，楞楞地发呆。

这样啊。

原来是因为这样啊！

他们并不是为了要再生个弟弟或妹妹而努力，原因就是这个啊！

清贵在心中如此呐喊，确认起那些在自己父母身旁的暴走族成员的面孔。果然大家打扮得很年轻，但是其实都是些叔叔和阿姨辈份的人。

「什、什、什……」

这是什么啊！

超乎想象也应该有个限度，清贵望着眼前如此不可思议的光景，也只能楞在原地。此时，那名女子的声音又响起了。

「有这么惊讶吗……？把你养大的父母，以前曾经是暴走族，这件事真的让你这么惊讶？」

清贵迅速转过身去。

春麻似乎也发现那名少女的存在，回头看到那个还在偷吃餐篮里三明治的少女，发出了一声「呀！」的尖叫。

清贵直接向那名偷吃少女提出质问。

「你、你为什么知道这件事？」

「清、清贵……？」

不知是对那个谜样的偷吃少女感到诧异，或者是受到那名少女所说的事实的冲击，春麻以不安的表情凝视着清贵。

呵……神秘女子笑了出来。

「这件事指的是什么，富士山清贵小弟弟？他们不是你真正的父母，只不过是养父母的事吗？或者是……」

「都是！包括你的真实身分！」

就在清贵忍不住怒吼的时候。

（咦~？）

清贵的脑海里响起声音。

突然之间，清贵的右手变成黑色，穿着洋装的潘多拉，随即缓缓地现身了。

「哦~~好久不见了呢~＜希望＞。」

潘多拉才一出现，就向女子微笑打招呼。

「啊啊，好久不见了，潘多拉。看到你还这么有活力，真是太好了。」

偷吃少女也对潘多拉回以微笑。

「你、你们……是……朋友吗？」

清贵来回望着潘多拉和偷吃少女。

「欸~原来这就叫朋友啊……」

「我是被封印在＜盒子＞里的最后一个＜灾厄＞哦！」

偷吃少女一边说着，一边站了起来。

「最、最后的＜灾厄＞……？」

「没错。清贵小弟弟，你也知道吧？你们所解放的＜潘多拉的盒子＞……最后留在盒子里是什么……」

「这么说，难道你是……」

「没错，我就是＜希望＞。」

那名女子在紧盯自己不放的清贵面前，唇边浮现微笑这么说着。

接着，自称是＜希望＞的女子，面向篱笆，用手指着清贵父母带领的暴定族们。

「告诉你吧，在背后操纵他们的是名叫＜乡愁＞的＜灾厄＞。」

「乡……＜乡愁＞？」

「就是怀念过去的情感。清贵小弟弟，现在他们的身心都受到那份情感束缚。现在的他们，不是必须对社会负责的大人，而是回到了过去的自己，变成了还活在灿烂的青春时代的少年和少女。清贵小弟弟、春麻，就像现在的你们一样，十几岁时的自己。」

「十几岁时的自己……所以老爸他们……」

咦，等等哦？

清贵眺望着依然在停车场上不断制造恼人引擎声的暴走族。咦？清贵歪着头。

「也就是说，老爸他们以前是暴走族啰！」

呜哇~真的假的……

对父母的过去毫不知情，这让清贵显得有些忧郁。

「所以啦，清贵小弟弟，我也知道你的过去。因为影响你父母的＜乡愁＞向我报告过了。我刚才也说过了，＜乡愁＞可以使受到影响的人，身体和心灵都回到过去。而在那段过程当中，清贵小弟弟，你也可以回溯你父母的记忆哦！」

「——那么，你又是什么人？」

发问的人是春麻。

「刚才你说你是最后的＜灾厄＞……说自己是＜希望＞。最后留在＜潘多拉的盒子＞里的＜希望＞，应该对人类来说是＜希望＞吧？可是，你刚才那种『向我报告过』的说法，似乎是你在统率其他的＜灾厄＞！如果其他的＜灾厄＞都会服从你，那么为什么？为什么你要做让清贵父母痛苦的事？」

在一连串的问题攻击之下，＜希望＞对瞪视着自己的春麻，露出了浅浅的微笑。

「所以我不是特地来告诉你们了吗？春麻……」

「咦？」

「如果你那么痛苦的话，拯救他们不就得了。用那个……呃，是叫『潘多拉·爆破』是吗？用那股力量攻击＜乡愁＞，拯救清贵小弟弟的爸妈不就得了？你们应该还有这点力量吧？」

「＜希望＞你……？」

「那么，后会有期。清贵小弟弟、春麻，三明治很好吃哦！」

＜希望＞抛下这句话之后，突然飘浮到半空中。

然后她飞向夜空高处，转眼之间化为一道星光，随即不见踪影。

完全从清贵和春麻面前消失。

「这到……到底是怎样啊……？」

「清贵……」

春麻向楞楞地凝视着夜空的清贵搭话。

仔细一看，春麻的视线已经不是停留在＜希望＞消失的夜空，而是直视着篱笆对面的停车场，看着回到青春时代，努力当着暴走族的清贵父母。

「帮帮他们吧！施展『潘多拉·爆破』帮助……清贵的爸爸妈妈吧！」

「噢……哦！」

清贵让右臂化为炮身。

3

在那之后，清贵和春麻顺利收服了名为＜乡愁＞的＜灾厄＞。

收服＜乡愁＞之后，把清贵的父母从过去的回忆之中救了出来。

虽然在施展『潘多拉·爆破』之前，他们因为不知道＜乡愁＞寄宿在哪里而苦恼过，「没办法了，只能施展出席卷在场所有人的巨大威力」，但从＜希望＞所说的『影响你父母的＜乡愁＞……』推断，＜乡愁＞应该是被融合在摩托车里——而且是身为总长的清贵爸爸的摩托车里——镇定目标、攻击，精确地击中。

然后清贵也一如往常地补充魔力。

春麻轻柔地从清贵唇瓣上移开自己的唇瓣。

「谢、谢谢你，春麻。」

「不、不客气。」

惯例的扭捏时间也结束了。

「对了，春麻……」

那些在停车场里摆脱＜乡愁＞影响、回复神志的清贵父母和其他的大人们，正带着惊讶的神情联络感情，清贵斜眼眺望他们，开口问了春麻。

「嗯？怎么了，清贵？」

「你想知道吗？那个奇怪家伙说的。就是我老爸、老妈……那个，他们不是生我的亲生父母，而是养父母……的事。」

「没关系啦！」

春麻露出了微笑，然后继续说话。

「你其实不太想说吧？所以没关系的。在清贵打从心底觉得可以告诉我之前，你什么都不用说。知道吗？」

咦？好像在哪儿听过这些台词？

「你啊……」

清贵露出苦笑，轻轻戳了戳春麻的头。春麻「钦嘿嘿」地发出笑声。

「比起那种事……」

春麻举起一只脚，把她的鞋底给清贵看。

「呃……又、又来啦？」

清贵不禁叫出声。

春麻鞋底又黏上了口香糖。

「你……今天在学校踩过吧？」

清贵蹲下了下去，用他总不会忘记带的面纸，努力抠起春麻鞋底的口香糖。

「不只是那个时候哦？」

举起一只脚的春麻，为了支撑快失去平衡的身体，单手扶着清贵的肩膀说道。

「嗯？怎么回事？」

「在那之前，早上来学校的途中，见到清贵之前我也踩到过，放学和清贵分开之后也踩到过。之外还踩过好几次。」

「那……你还真倒霉耶！一般不会有人踩到那么多口香糖吧……」

「清贵，我的心情真的超沮丧的哦。踩到口香糖之后，没过多久又踩到了。」

「可以的话我真的不想有那种经验……好了，弄下来了。」

「谢谢你，清贵。」

春麻道完谢之后，放下她抬起的单脚。

霎时，她突然全身僵硬。

然后她怯怯地再拾起方才放到地面上的脚。

「咦咦！」

清贵怀疑起自己的眼睛。

明明才刚拿下来而已，春麻鞋底却又黏着口香糖？

「这、这是……」

不、不会吧？

清贵和春麻面面相觑，彼此脸上都带着不安的表情。

不会……吧？





08 ＜恋慕＞

1

宣告上午最后一堂课结束的钟声，终于在校内响起。

起立，敬礼，坐下！

期待已久的午休时间终于到来，学生们大声喧闹，一个个跑出了教室。

有为了要买面包或便当当午餐的人。

也有已经提早填饱肚子，去操场或体育馆踢足球、打篮球，充满活力的人。

还有一起在庭院角落吃午餐的人。

当然，也有留在教室，吃着事先准备好的面包或便当的学生，无论如何，整个校园因为这些学生而充满活力。

清贵和春麻两人远远聆听着这股活力。

不对，正确说来，是有三个人在听。

清贵、春麻和潘多拉三人，现在正在为了学生安全，而不对外开放的学校屋顶上。

从校内往屋顶的门扉当然是上了锁。

不过，对于春麻从奶奶那里继承而来，能解开＜潘多拉的盒子＞封印的＜钥匙＞来说，区区的学校门锁等同于不存在。春麻把挂在脖子的＜钥匙＞插入门上的钥匙孔里，轻轻松松就打开了。

没想到＜钥匙＞还有这种用途。

真不愧是春麻奶奶的遗物啊！清贵心里浮现出微妙的感想，在第一次上来的屋顶眺望远方。

在被高耸栅栏围住的屋顶上，完全感受不到人的气息。

大家都知道学校屋顶上了锁，所以没有人在也很正常……如此一来，不管清贵的手变得多黑，要怎么和常人看不到的潘多拉说话，都不会被别人看见。

「很好……春麻，给我看看。」

「嗯。」

春麻听清贵的话，抬起了脚，只见口香糖完全紧黏在她的鞋底。

唉~清贵叹了口气。

「这是哪门子的＜灾厄＞啊……难道是＜不幸＞吗？」

清贵问着已从他的右臂现身，现在正飘浮在半空中的潘多拉。

「唔嗯……」

然而，潘多拉却发出「唔嗯……」声音，双手抱胸，在空中翻来覆去游动着，感觉有点不得要领。

「春麻确实受到某种＜灾厄＞的影响，但如果影响只有『一直踩到口香糖』的话……没错，就像清贵所说的，确实有称之为＜不幸＞的＜灾厄＞存在。不过，如果这真是＜不幸＞的所作所为，那么范围应该更广才对，应该会遭遇到各种不幸的事件。不只是单纯踩到口香糖这么简单……」

「那么到底是怎么回事？这种老套又阴险的＜灾厄＞是……总之，现在这个阶段还不至于有生命危险，倒是还无所谓啦！」

清贵一边妪着黏在春麻鞋底的口香糖，一边咋了咋舌。

「问题在于，这个＜灾厄＞似乎只对春麻有影响！和之前那个＜暴食＞不同，明显只锁定春麻作为目标！真是可恶！」

清贵有点按捺不住情绪，牙根咬得嗄嗄作响。

呵呵，春麻笑了出来。

「……你干嘛啦！」

「没有，没什么。」

说着话的春麻，脸上依然充满笑容。

不知她为什么这么开心，感觉有点异常，清贵心里这么想着。

「你啊……居然还能这么轻松？你现在是受到＜灾厄＞的纠缠哦？和我老爸老妈一样受到影响了。虽然我不知道你一直踩到口香糖的原因，不过从＜灾厄＞的立场来思考，对方一定是想妨碍我们把它们全部收服！不知道什么时候会有生命危险……」

「没问题的啦！因为清贵会好好保护我啊！」

「咦？」

「就像清贵的朋友一样……就像城里的人一样，就像清贵的爸妈一样，清贵一定会保护我的！对吧？不是吗？」

「也……也是啦！」

「所以我没问题的！因为有清贵你这个仆人在！」

春麻露出笑容，放下经清贵之手已取下口香糖的那只脚，然后轻轻跳了起来，斗篷的帽子随风飘舞，她转了个圈背向清贵。

清贵感到有点害羞，轻轻搔了搔鼻尖。

「清贵，你要加油哦。」

飘浮在半空中的潘多拉如此说道。

清贵对着一如往常露出微笑的潘多拉，回了一句「啰嗦！」

「要加油的人不只是我，你也是吧？和我一起用主人命名的『潘多拉·爆破』，好好努力才行！」

「是啊，所以，你还是赶快把右手化为『潘多拉·爆破』会比较好哦。」

「什么？」

依然微笑着的潘多拉，用手指向上方。

清贵理解她的意思之后，像反射动作似地仰望天际。

「嗯……？那是什么……？」

飘浮着薄云的蔚蓝天空，逐渐浮现像是黑色污渍的物体。

看着看着，污渍一直往清贵的方向逼近。

等听到「嗄、嗄」的叫声时，清贵才知道那些黑色污渍是一群乌鸦。

但是为时已晚。

清贵遭到那群乌鸦的攻击。

「可……可恶，怎么回事啊，这群家伙！」

清贵双手挥赶着从四方纠缠的黑影。

但乌鸦的行动非常强悍，不论清贵怎么驱赶，依然接二连三的飞过来，不肯从他身边离开。

「清贵！清贵！清贵！」

在无数乌鸦的叫声和振翅声的彼方，传来春麻的喊叫声。

清贵用眼角余光瞥了一眼，在黑羽飞散的帘幕深处，看得到春麻正拼命呼喊着他的名字。

值得庆幸的是，乌鸦的目标，似乎自始至终只有清贵一个。

虽说如此，若是担心清贵的春麻，为了要救他而主动对乌鸦出手，结果反而遭受攻击……这种情况也不是不会发生。

清贵脚步踉舱地远离春麻。

他全身遭到乌鸦纠缠，看不清楚周围的情况。

清贵的身体碰到栅栏后，知道自己应该踉呛地移动到屋顶边缘。

「潘多拉！这些家伙是！」

（当然是受到＜灾厄＞的影响啰！）

「我想也是！我是以防万一才问的！」

很好……清贵想着。

既然这些乌鸦是受到＜灾厄＞影响。

「潘多拉·爆破！」

（是、是~~）

随着清贵的叫声响起，因为潘多拉的现身而变黑的右手，开始扭捏变形，瞬间化成炮身。

清贵将炮口对准周围乌鸦们——的相反方向。

对着地面。

瞄准自己所站的屋顶地板，接下来……

「吃我这一记！」

发射。

清贵的视野和意识被白色闪光笼罩——

2

「清贵！清贵！清贵！」

远方传来春麻的声音。

清贵心想，这是混杂泪水的哭声。

好了……你别哭了……

你一哭，我就不知道为什么会感到心痛、悲伤，觉得很难过……

想着想着，清贵睁开双眼。

春麻紧紧抓住清贵，睁大了盈满泪水的双眼。

正确地说，清贵是被自己施展的『潘多拉·爆破』卷入，后来失去了意识，仰卧在地面上，春麻紧抓着清贵胸口，一直呼喊：「清贵！清贵！快醒醒啊，清贵！」现在却不知为何一脸诧异地凝视着清贵。

清贵想着，该不会……一脸惊恐地发问。

「呃，那个，春麻？我刚才说了什么吗……」

「嗯！我知道了，清贵，我不会再哭了！我不会再让清贵有痛苦、悲伤又难过的感觉了！」

说着说着，春麻往清贵飞扑过去，紧紧搂住他的脖子。

真~~的~~吗~~？

对于自己在朦胧意识中不知不觉说溜嘴、那些令人害臊的台词，清贵只是看着天空。天空一片蔚蓝。

唔……

清贵「嘶」的一声吸了一下鼻子，撑起自己的身体。

他倒在屋顶边缘的栅栏附近。

在自己倒落的地方，身旁有数十只的乌鸦，动也不动地摔落在地面上。

清贵没来由地用手弹了其中一只。

被弹到的乌鸦，立刻恢复意识，瞬间展翅飞走。

其他的乌鸦像是受到影响，一只只清醒过来，从清贵和春麻所在的屋顶振翅而去。

只剩下无数根黑色羽毛。

「清贵，你没……没有打倒它们吗？」

「如果以击落它们的威力来施展『潘多拉·爆破』，那么我也不可能平安无事吧？总之，先解除那些乌鸦受＜灾厄＞的影响就好……我设法控制威力，让攻击我的所有乌鸦，全都进入地上反射的射程范围之后，才放出『潘多拉·爆破』的光弹。」

清贵暂时隐瞒了部分是听天由命的这一点。

要是再惹她哭，事情也有点麻烦。

「啊~不过，真是夸张……」

清贵发现自己制服弄脏了，拍了拍之后果然扬起一片灰尘。或许是刻意压抑威力的缘故，衣服虽然没像之前施展『潘多拉·爆破』时那样变成黑炭，不过似乎也受到了相对应的损坏。

这么一来，脸也应该弄脏了吧……

不洗不行，当清贵这么想着，打算站起身子时，他注意到身旁的春麻就地坐下，温柔地噘起唇瓣，闭上双眸。

啊！

对、对了！原来如此！

清贵回想起来，如果施展了『潘多拉·爆破』，就必须立刻补充魔力。

回想的瞬间变成现实，清贵放松自己的身体。

他勉力撑着摇摇晃晃的身体，把手搭在春麻肩膀上。

虽然知道屋顶上没有其他人，清贵还是左右看了一下，然后在身体微颤的春麻粉红色唇瓣，叠上了自己的唇瓣。

清贵补充魔力之后，随即恢复了气力。

「谢、谢谢你，春麻。」

这次，清贵立刻移开唇瓣这么说。

但春麻却依然闭着双眸，唇瓣也维持着亲吻的形状。

「春、春麻？我已经补充完魔力了……」

「听不到。」

「咦？」

「清贵，主人现在听不到仆人的声音哦。」

春麻只说了这句话。

清贵咽了口口水。

虽然他很清楚屋顶上没有其他人，还是在左右顾盼之后，才把自己的唇瓣交叠上去。

★★★

「可是……＜灾厄＞那些家伙，终于开始直接袭击我们了……今后要多小心才行。」

清贵对春麻说：「总之，我们先回校舍去吧！」然后往屋顶通往校舍的出口走了过去。

「嗯。」

春麻点了点头，然后抬起头望向清贵。

「不过，要是发生什么事，清贵，你可要保护我哦。」

清贵回想起刚才的事，胸口「噗通、噗通」地悸动，嘴里发出「哦，哦！」的声音。

「我一定会保护你的！」

听到清贵的话之后，春麻甜美地一笑。

她露出笑容奔跑起来。

「清贵，清贵，我的仆人~~♪我优秀的仆人~♪」

春麻嘴里甚至哼着这样的歌，通过屋顶的门扉，消失在校舍里。

「——啊！」

在春麻消失的瞬间，校舍里传来她低声的哀号。

对于春麻的愉悦心情，清贵不禁露出苦笑，跟在她后面走，当清贵听到突如其来的悲鸣声，吓得立刻奔了过去。

「春麻！」

清贵飞奔进校舍之中，只见春麻屁股着地，坐在门边摸着自己的臀部，她泫然欲泣地发出「嘶~」的声音，脸上的表情显得有点扭曲。

「怎……怎么了？」

「香蕉！香蕉，是香蕉啦，清贵！好滑！」

听了春麻的话，清贵往地面上一看，发现了变形的香蕉皮。

清贵不禁哈哈大笑起来。

「你踩到之后滑倒，然后屁股着地？这么粗劣的桥段，现在连喜剧都不太用了耶！」

「清贵你这个笨蛋！这一点都不好笑……人家的屁股好痛哦……」

春麻发出「唔……」的呻吟声，清贵连忙对她说「抱歉、抱歉」，然后伸出了手。

清贵伸出的右手，不知何时自己变黑了，让他不禁吓了一跳。

身穿洋装的潘多拉缓缓现身，对着清贵说：

「清贵~这件事真的一点都不好笑哦~」

「你，怎么会在这种地方出现……！你说什么？」

即使一般人看不到潘多拉，但清贵右手出现的变化，是以他的肉体为基础而形成的，因此他看得到潘多拉。换句话说，只要清贵右手染黑，变形成『潘多拉·爆破』的话，潘多拉就会别人被发现。

所以怎么能在众目睽睽的校内擅自出现呢……！

清贵暗自责怪起潘多拉，然后听到她说的话之后，发出「嗯？」的一声眯细双眼。

「你说不好笑……这是为什么？」

「屋顶平常是关着的，应该不会有人出入吧？可是，为什么会有香蕉皮掉落在这种地方？掉这种在没人会来的地方？」

清贵感到一股寒意。

「喂喂……等等，你的意思是……难道说……？」

「或许已经进到下一个阶段了。从『一直踩到口香糖』，变成『一直踩到香蕉皮』。」

骗人的吧……？

清贵瞪大了双眼。

3

时间来到了放学后。

转眼之间，走廊上混杂着准备回家的学生、参加社团活动的学生，以及参加学生会活动的学生。

清贵推着那些学生往前推进。

慢慢地前进。

他一边弯下了腰、仔细寻找有没有什么东西掉在地上，一边缓缓前进。

清贵张开双臂，以锐利眼神对着挡在前面的学生说「你们别挡路！」或许是开学典礼当天把学长们打到站不起来的事件发生效果，大家都乖乖地让出一条路。人群如摩西的十诫般往旁边散开。

清贵就这样留意着地面上的情况，让春麻走在自己后面。

美崎和白乃并肩走在春麻的身旁。

「唉呀~~真不愧是清贵。嗯，太厉害了！这种奴仆般的礼仪真的非常上道！太完美了！棒透了！」

「美、美崎……！」

春麻被深感敬佩的美崎，和因为在意旁人眼光而害臊的白乃夹在中间，她对着清贵说话了。

「清贵……只是踩到香蕉皮而已，我没关系的啦。」

清贵以几乎贴在地上爬行的姿势，找寻着构成香蕉皮的颜色——黄色和白色——就这么维持着弯腰的姿势，转身过去看着春麻。

「你啊，什么叫做只是踩到香蕉皮而已……刚才不是才狠很摔了一跤，一副快哭出来的样子吗？不对，只是摔到屁股的话还好！要是你不小心跌倒撞到头的话怎么办？……有人就是因为脑部挫伤猝死的耶！」

呼！

呼吸紊乱的清贵，转回前方，重新找起香蕉皮。

此时，他的眼角掠过一抹黄色。

「就在那里！」

清贵犀利地指了过去。

身体发颤的学生们，整齐划一地离开屈膝跪地的清贵所指的地方。

结果那是黏在地上的黄色便利贴。

呿，清贵大声咋舌，继续寻找香蕉皮。

他隐隐约约地听到春麻轻叹的声音。

无论如何，终于定到了玄关。

清贵凝视着学生鞋柜在两旁并列的玄关，发出「呼~~」的声音，用手擦拭额头上冒出的汗滴。这样还早得很，不能大意，现在才是正式开始。俗话说得好，男人踏出家门一步，就有七个敌人在前面等你。春麻要是走出去，立刻就会有七个香蕉皮在等她。

清贵视线紧盯着春麻脚下，从鞋柜中拿出自己的鞋子。

飘然落下。

某个物体从清贵放鞋的鞋柜上飘落而来，掉落在地面上。

嗯？

清贵捡起来一看，原来是小小的信封。

那是个外国式的白色信封，上面没写收件人。咦咦？咦咦咦？清贵横看、竖看、斜看、闭起单眼看这个以前从没见过，上面没写收件人的信封。

「呜哇？那个不是情书吗，清贵？」

美崎发出惊讶之声。

「情书……？」

这个词汇的发音，似乎是在哪儿听过？情书、情书、情书、情书……清贵喃喃念着，算了。总之先揉成一团，塞到制服口袋里。

「清贵——！」

「呜咦？」

清贵被春麻骂了。

「什、什么？怎么了？」

「清贵，你那是什么粗鲁的态度啊！你把少女的纯情当成什么了？」

「少、少女的纯情……？」

这个家伙是笨蛋啊！发出娇嗔的人，不只春麻一个，美崎也发出了「嗯、嗯！」的声音，不停点头同意，白乃也直直瞪视着他，甚至连周围的女学生们，也对清贵投以充满敌意的眼神。

此时清贵终于了解刚才的『情书』是什么了。

「哦~这是情书吗？传说中的情书！」

清贵掏出了硬塞在制服口袋而变得有点扭曲的白色洋式信封，仔细地端详起来。

哇……这就是……

「嘿~这是我第一次收到……」

当清贵急着打开的时候，被春麻、美崎、白乃三人大骂「笨蛋」，她们分别在清贵的小腿、后脑和背上揍了一下。

「好痛！你们为、为什么要打我？」

「就说过了，充满少女纯情的情书，清贵你这家伙……！」

「再怎么说，清贵你也不能这么粗鲁嘛。嗯，不能这样！」

「没办法，春麻、美崎……富士山同学是个粗枝大叶的人嘛！」

呜呜呜……清贵一副泫然欲泣的模样，这次他尽可能轻轻地，静静地开启信封封口。

他取出折迭整齐的信纸，然后摊了开来。

「呃，我看看……富士山同学，突然收到这样的信，你一定……」

「你不要逐字念出来啦！笨蛋清贵！」

「出局！清贵你实在太失败啦！」

「去死算了……！」

清贵又被春麻、美崎、白乃三人揍了一下，而且力气比刚才更大。清贵带着想死的心情，小心翼翼地不发出声音，含泪看着信里的文字。

富士山同学，突然收到这样的信，你一定很困扰吧！

可是我很想见你，想告诉你我的心意。

今天放学之后，我在学校顶楼等你。

我一直都在看着富上山同学，一直、一直都在注意你。

「哦……」

哇~~字写得好漂亮，应该是有练过的吧！

或许是因为清贵有生以来初次收到情书，所以感叹之处似乎有点微妙。

「她写了什么，清贵？」

「没什么，她说在顶楼等……」

嗯？

清贵终于发现内容的诡异之处。

首先，没有发件人的名字。

如果是情书的话，通常不是都会写自己的名字吗？

然后，见面地点是『学校顶楼』。

为了学生的安全，学校顶楼平常都是关闭的。

那么到底要怎么见面？明明就进不去啊？

不对，虽然现在可以进去……

清贵突然想起，今天午休时间打开屋顶的锁进去之后，回来时忘了再锁上。当时春麻突然踩到香蕉皮滑倒，后来发现那是因为＜灾厄＞的影响变严重了，所以回来时才会忘了上锁。

诡异……

太诡异了。

清贵盯着情书的内容看了一会儿。

他下定决心之后望向春麻。

「那个，我的主人……」

「咦？怎、怎么了，清贵？」

清贵对着瞪大眼睛的春麻说。

「你的仆人，有个小小的请求……」

4

清贵伫立在屋顶的门扉之前。

凝视着门扉一会儿之后，他「呼」的一声深深吐气。

清贵握住喇叭锁转了一下。果然没有上锁，门扉打开了。

在开门瞬间吹过来的一阵风，让清贵眯着眼睛踏进顶楼。

进入顶楼后，他轻轻地松开了手。

任由背后的门扉自行阖上。

「嗯……？」

清贵注视着。

根本不用找，就在正前方，在环绕屋顶的高耸栅栏旁边，对方就伫立在自己的对面。

确实是个女孩。

根据清贵的预想，其中一个可能性是对方是男的，而且还带了不少人伏埋。简单的说，就是清贵认为想袭击他的不良分子，有可能故意用情书的名义把他引出来。

对方的确是个女孩，而且还穿着学校的制眼。

如此一来，他设想到的另一个可能性也消失了。

清贵认为，如果不是不良分子，那么也有可能是那个偷吃女＜希望＞在等他。

如果要说目的是什么，应该是为了要让清贵和春麻分开。

因为有生以来初次收到情书而感到浮燥的清贵，本以为对方企图要让他离开受到灾厄影响的春麻身边。

但是等着他的人，却是看上去很普通的同校女生。

对方一见到清贵就露出笑容，随即又紧张地咬着唇瓣、在胸前握拳，真的是个非常普通的女孩。

嗯嗯嗯嗯……？

她像是下了决定，哒哒哒地往清贵的方向跑过来。

直到少女跑到了自己面前为止，清贵都一直在观察她。

完全没印象。

女孩的长发往后梳，脸颊有些许雀斑，身上没有任何华丽的打扮，真要形容可说是个纯朴的女孩，清贵对这个女生完全没有印象。

「那个……」

「是、是！」

对于这位在身旁停下脚步，大概是因为紧张、呼吸变得有点紊乱的女孩，清贵从制服口袋拿出那个这次小心翼翼避免折到的纯白信封给对方看。

「给我这封信的是……」

「我，是我！」

嗯？

「你在信里面提到，你一直在注意我……」

「是、是的！对不起！不好意思！」

她不断地鞠躬。

「不不不，你没必要道歉……这是、是怎么回事？该不会我们是读同一个国中吧？」

「你、你还记得我吗？」

「啊……对不起。那个，我完全不记得。」

她低着头，脸上却浮着笑容。

「没、没关系。因为我只和富士山同学说过一次话而已。」

「说、说过话？和我？」

「是……有一次……富士山同学曾经帮过我……」

真、真的吗？

清贵眨着眼睛，看着眼前扭捏害羞的女孩。

「那个，你说我帮过你，是指那件事？把不良少年揍得东倒西歪……之类的？」

嗯。

她点了点头。

清贵感到困惑。

他心想，不行了，自己一点都不记得！

「对不起！真的很抱歉！打、打架的场面太多，那个，是我揍谁的时候？啊，不过！如果不是让我有印象的对手，我连打架的对象是谁都记不起来，所以……啊，真是的，找我打架的人实在太多了啦~」

「没、没关系，没关系的！因为我太不起眼了！」

「不，比起太花俏的打扮，朴素一点比较好！」

「是……是这样吗？」

「咦？啊，唔……嗯。」

她的双颊染上羞怯之色，愉悦地露出微笑。清贵发现自己心跳加速，直点头。

女孩一脸害羞，低着头咬着唇瓣。

她羞红了一段时间之后，像是下定决心，抬起了头，眼睛直盯着清贵瞧。

「富士山……同学。」

「是、是的。」

「我……一直都在注意富士山同学。」

「啊，嗯，信中也有写到。」

「是，所以……我知道。富士山同学和穗村……的事。」

「啊，那件事已经很有名了嘛……」

主人和仆人的关系……

心想至此，清贵不禁露出无力的笑容。

「不是那件事。不是富士山同学和穗村，那个，主人和仆人的那种关系……我看到了！今天在顶楼……！」

清贵因为她的这句话，脸部肌肉抽搐了一下。

什么？

她说什么？

看到？

她说看到了？

莫非是看到了今天在顶楼的那件事？如果是在平常看到清贵和春麻与一般人肉眼看不到的潘多拉交谈，普通人只会看到他们对着空气说话的超现实场景，那样倒是无所谓！

但是今天在清贵遭到乌鸦群袭击的时候。

在施展『潘多拉·爆破』击退那些乌鸦的时候。

当时清贵的右手变成黑色，甚至扭曲蠕动、变形、化为炮身……难道这女孩都看到了吗！

「啊？」

清贵扑向了她，用力抓着她纤细的肩。

「你……你的目的是什么……？」

「咦？」

「是什么？你到底想要什么？你说说看！不过，钱的话我可没有哦？」

「我、我……」

「怎、怎么办……既、既然这样的话，我只能重击你的脑袋，让你失忆……！」

「——笨蛋！」

叩！

清贵的后脑勺遭到猛烈撞击。

清贵眼冒金星，摇头晕眩着。奇、奇怪？这里是哪里？我是谁？你是罗密欧？我是茱莉叶？

回头一看，看上去年纪像小学生的女孩，手持木杖，唇瓣弯成了八字形。

「啊，你是茱莉叶？」

「白痴！」

叩的一声！

这次则是被那位应该不是茱莉叶的少女迎面棒击。

因为后脑勺遭到强烈冲击而丧失的记忆，似乎透过前额遭受的猛烈撞击而恢复了。清贵总算清醒过来了。

伴随着被袭击后脑勺的剧烈疼痛。

「呜哇！春、春麻？」

清贵用手捣着前额和后脑，对于春麻冲到自己面前感到诧异。

春麻的连帽斗篷随风飘逸，她双手插腰，一脸怒气冲冲的模样。

「清贵！你到底在对女生做什么！」

「问我在做什么……我才要问你，你怎么出来了……？」

春麻本来应该在门外等候才对啊？

没错，清贵在前往诡异情书写的会面地点时，也带着春麻一起过来。然后让她在附近等待，即使春麻有什么危险，清贵也可以立即赶过去。

但是她却现身了。

和之前说好的不一样嘛！

「女孩子是很柔弱的，所以要尽可能温柔地对待！知道吗？清贵！」

「这、这种事，即使是我也知道啊！要对女生温柔对吧……？我知道，我知道啦……不对！今天中午的那件事，这个女孩知道哦！所以我才……！」

「笨蛋！」

叩的一声！

春麻用杖柄的突出部分，直接袭向清贵的下颚。唔哇！清贵不禁大叫出声，倒落在顶楼地板上。

「好好把她说的话听到最后啦！到底是看见了什么！」

什、什么啦，真是的……！

清贵捣住下巴躺在地上，抬头凝视着那个应该知道今早在顶楼所发生的一切的女孩。

然后。

她脸上浮现看似又哭又笑，说不出是什么表情的表情。

「果然……赢不了啊！我果然……赢不了穗村啊。」

她摇了摇头。

「没错，我看到了。今天中午……富士山同学和穗村两个人一起，不知道要去哪里……我知道不能这样。虽然知道，但是看到你们两人走上楼梯……屋顶应该进不去才对。我有点好奇，所以跟在你们后面……于是，原本应该是锁着的门，被富士山同学和穗村同学打开之后走了进去。虽然我明知道不可以偷看、要快点回去，我这么想了好几次……但是门后却有东西在发光，我觉得很不可思议，不小心偷看了一下……富、富士山同学和穗村正在、接……接吻……」

咦？

清贵躺在地上睁大双眼。

那、那个？

她看到的是那个吗？接吻？不是『潘多拉·爆破？』

什、什么嘛……清贵「呼」的一声松了口气。

「别吓我啦……」

因为安下心来，不由得说漏了嘴。

拼命告白的女孩听到清贵说的话，身体颤了一下。

啊！当清贵注意到的时候，一切已经太迟了，泪眼盈眶的女孩紧咬下唇。

她咬唇忍着，泪水一滴滴地从眼眶滑落。

「对、对不起，真的很对不……」

「啊，不是！不是那样的！」

她哭着冲了出去。

「清贵，快追上去。」

春麻大声叫喊，清贵起身之后转头回答：「我知道啦！」

出声回答之后吓了一跳。

因为春麻脚下四处都是香蕉皮。

「该……该不会？」

是那女孩把香蕉皮？

正确来说，是和那女孩融合的＜灾厄＞对春麻造成影响……？

咦，咦咦，总之！

清贵决定去追那名女孩。

她冲到顶楼边缘，伫立在那里，手抓着护栏，低着头「呼、呼、呼」地喘气。

「对不起，富士山同学，对不起。说的也是，我这样根本就是跟踪狂嘛……我不会再出现在你面前了，不会妨碍富士山同学和穗村的。对不起，对不起，对不起，对不起！」

「不对！你没有错！是我不好，是我误会……」

清贵安抚她的情绪时，注意到某件事。

她脚下的地面上有诡异的焦黑痕迹。

四周散落着黑色羽毛。

还有，现在她手抓着的围栏变色的样子。

围栏变色的模样，呈现圆形，正如今天中午『潘多拉·爆破』威力的范围……

没、没问题吧？

即使变色成那样，应该不会因此变得脆弱不堪吧？

当清贵这么想的时候，就在此时。

「我……对不起！」

她的情绪太过激动，紧紧抓住的围栏发出了声响。

在抓紧的瞬间，变色的围栏从颜色浅的部分「啪叽」一声折断，接着，女孩连同围栏一起倒下。

「锵」的一声，往外侧倒落的女孩，撞上围栏之后，轻轻地反弹了一下。

接着往下方消失。

「——清贵！」

在还没听到春麻的叫声之前，清贵就冲了出去。

钻过了有个圆形空洞的栅栏，毫不犹豫地飞身扑向那名往下掉的女孩。

距离不够的部分，藉由踹校舍墙壁补上。

清贵抱着女孩的身体往下坠落，迅速地环视四周，但遗憾的是，不但没有可以抓住的地方，也没有可以做为缓冲的树木。

既然如此！

「潘多拉！」

（是是~~）

清贵右臂化为炮身。

「潘多拉·爆破！去吧——！」

清贵伸长手臂，将炮口对向逐渐接近的地面，随即发射。

炮身放出的白色光弹，击中正下方的地面之后引起爆炸。

眼前视野变暗，尘土飞扬，然后同时卷起了一阵爆风。

当时，虽然只有一瞬间，清贵和女孩的下坠速度，就因为卷起的爆风减弱，几乎让他们煞住了。

唔！

清贵紧抱着女孩的身体，转身背向地面。

以护住女孩的姿势落地。

呜哇——！

虽然已经有了觉悟，清贵还是受到近乎以前最强程度的冲击。

这个，啊啊，应该和以前被卡车撞到差不多吧！

清贵抬头望着完全被弥漫的尘土遮蔽住的天空，心里这么想着。

因为身体已经麻痹，完全使不上力嘛！

不，身体使不上力是因为这家伙吧？清贵望向自己的右臂。那只早已解除炮身型态、恢复了原有肤色的手。

「嗯……」

少女发出呻吟。

「哦，没事吧？怎么样？有没有会痛的地方？」

因为女孩还被抱着，或许是被清贵超近距离的脸吓到，少女发出「呀！」一声的尖叫，瑟缩起身体。咦？咦咦？环顾四周之后，视线最后落在清贵的右手之上。

「那、那个……」

「被拆穿啦？」

清贵反而露出了笑容。

「我误会了……以为今天中午你看见的是这个。所以……不过，对女生用那种态度，不能找借口吧？」

她噙着泪水用力摇头。

「不，没关系的。我跟踪、偷看你们，是我不好……富上山同学、富士山同学是我的救命恩人！以前和现在，救了我两次……我不会对任何人说这次的事！我会好好保密的！」

她这么说着，紧紧地抱住清贵，

「那个……以前那一次，对不起，我真的想不起来。」

「没关系，因为……这一次就不会再忘了吧？」

「确、确实是，不会再忘了。」

对方近距离地对着自己微笑，清贵显得不知所措。

女孩的表情变得很认真。

「富士山同学。」

「是、是？」

「虽然是在这种情况下……我喜欢你。因为我想传达这份心意，所以才会把你叫到屋顶上来。虽然富士山同学和穗村在交往的事，我从今天中午的那件事就知道了……但是，正因为如此，总觉得非告诉你不可……」

「是吗，原来如此……咦，等等。我和春麻不是那样的哦！」

「咦？可是……」

「春麻是主人，我是仆人……所以，那个，该怎么说，我想……不是恋人的关系。」

「那么……我还有机会……是这个意思吗？」

「咦？啊，啊——怎么说呢？就是那样吧？大概吧。」

呵呵，女孩笑了出来。

「太……好了……」

她露出天真无邪邪的笑容，就这么睡着了。

「喂、喂？」

（你放心，清贵。她只是放下了心，一时之间失去意识而已。普通人没办法像清贵你那样神经大条嘛！）

「我、我才是普通人啦！」

这么回了以恶劣态度说明情况的潘多拉之后，他「呼」的一声松了口气。

就在此时，犹如雪的结晶、闪耀白色光芒的＜灾厄＞，从失去意识的少女身上脱离了。＜灾厄＞的光芒被清贵右手吸了进去。

（好了，＜灾厄＞收服成功。辛苦你了，清贵。）

「对了……刚刚，为什么＜灾厄＞从她身上自动离开？『潘多拉·爆破』没有打到她吧？」

（应该是因为她的心意已经传达了吧！）

「啊？心意？」

清贵完全不了解是什么意思。

怎么了？发生什么事？未爆弹吗？感觉到老师们的声音渐渐接近，不知是因为从屋顶掉下的影响还是发射『潘多拉·爆破』的影响，就着完全动不了的身体，清贵「嗯？」的一声蹙起了眉头。

（真是的，清贵真的很迟纯耶……为什么春麻会踩到口香糖和香蕉皮呢？）

「啊，对了，那个我也完全不了解。」

（是因为嫉妒。）

「嫉妒？」

（对，是一种很可爱的嫉妒。对看似和自己喜欢的对象在交往的女生吃醋……太好了，清贵。若是＜灾厄＞和嫉妒心更强，心地不善良的女生融合的话，春麻受到的影响就不只是这样啰？譬如从工地现场掉下钢筋之类的……）

「真、真的吗？」

最后，清贵发问。

「那个＜灾厄＞是怎样的家伙？」

（是＜恋慕＞。）

感觉潘多拉好像微微笑了一下。





09 ＜希望＞

1

可恶……可恶……可恶……可恶！

清贵躺在行驶的车后座，正在和后悔交战。

他紧咬牙根，一直在和自己心里的后悔念头战斗。

明明说好要保护她的……

我明明和她约定好一定会保护她的！

在车后座躺着的清贵只动了动头，凝视车窗外面的景色。

透过汽车的隔热玻璃看着流逝的夜晚街景，在心中呐喊。

春麻！

春麻……春麻……春麻……春麻……！

唔！清贵咬紧牙根忍耐着，转过头去。

2

「啊……」

清贵躺在医院病床上，凝视着病房的白色天花板。

我被送来这里，大概已经过了多久时间啦？

总之，似乎已过了九点钟的熄灯时间。病房的灯被关掉了，因此，现在清贵看的是在幽暗之中的白色天花板。

在那之后。

在对清贵说喜欢他、拥有女神般精神的好女孩，一起和他从屋顶上坠落，藉由『潘多拉·爆破』往地面发射而惊险获救，结果收服了名为＜恋慕＞的＜灾厄＞之后。

赶过来的老师们将清贵送往医院。

因为发射『潘多拉·爆破』而魔力枯竭，浑身动弹不得的清贵，似乎被大家认为是被卷入不明爆炸事件的可怜牺牲者——清贵感觉自己似乎听到有人误认是未爆弹的声音。

被送进医院的清贵，接受了各种健康检查。

虽说如此，清贵身上并没有明显外伤，不论是用X光、CT（计算机断层扫瞄）还是MRI（核磁共振）等最新的医疗仪器检查，都不可能检查得出清贵现在之所以如此衰弱，其实是因为魔力枯竭。结果，清贵被送入刚好空出来的病房，先在那里吊补充葡萄糖的点滴。

「唔……」

春麻会不会急着赶过来呢？

然后，我的这个主人，会不会对睡着的仆人来一个早安之吻？

清贵凝视着病房天花板，除此之外，他没有别的愿望。

真的，身体很难受……

总之就是浑身无力，连动一只手指头都要花上一段时间，脑袋也无法好好运作。因此，连向自己告白的女孩现在怎么样了也不得而知。

那女孩……

「嘻、嘻嘻……」

清贵回想起女孩的脸庞，不禁露出了笑容。

想起她个性纯朴、有着雀斑的脸蛋、大大的眼睛、往后梳的长发，即使没有力气，清贵依然「嘻嘻、嘻嘻、嘻……」股劲地笑着。

「话说回来，我还没问她的名字呢……」

她的名字一定朴实又可爱！

名字会叫什么呢？优子。哦，优美温柔的孩子，写成优子。不错、不错，很适合，呵呵。

（你的心情还真好……）

有一道声音在清贵脑海里响起。

「什么嘛，潘多拉……不行吗？我的春天终于到来了……太长了，我的冬天实在太长了。我没有就这么冻死，真的、真的是太好了……我已经厌倦寒冷了……如果那么寒冷，连恐龙都会灭绝吧！」

清贵觉得潘多拉的声音带有责备之意，因此这么回嘴。

（就算清贵的春天来了，春麻似乎也不会来。）

「哦，你这家伙还真会说啊。算了，不是遇到了很多棘手的事嘛？施展『潘多拉·爆破』时，春麻不是一个人留在上面的屋顶上吗？要是被人看见了，应该会被问东问西吧……更何况，顶楼原本就是禁止进入的。」

（原来如此，你还知道你把春麻一个人留在那里嘛？）

「啊？你那是什么意思？」

就在清贵追问潘多拉的时候。

「——换句话说，是这样的，清贵小弟弟。」

这次女人声音不是从脑中传来，而是直接在耳边响起，这让清贵吓了一跳。

然后，往清贵胸膛飘落，掉在被单上的东西，让他不禁说出：「什……！」

落在胸前的是春麻的斗篷。

自谢为魔女的春麻，一直以来都穿着、不可或缺的那件表面漆黑、内里褐色的连帽斗篷。

「你这家伙……！你是怎么拿到的，又是从哪里拿来的！」

清贵对那个扔出春麻斗篷的人发出怒吼声。

那女人——有着一头淡绿色发丝的女人＜希望＞，不以为意地接受清贵充满敌意的视线，脸上露出微笑。

「正如你看到的，穗村春麻由我们慎重看管着。」

「你、这、家、伙……！」

清贵咬牙切齿地从床上起身，发颤的双手完全使不上力，但总算撑起了上半身。

哼哼……

＜希望＞的唇角弯出微笑的形状。

「回到正题，富士山清贵小弟弟！虽然台词很老套非常抱歉，不过，我要告诉你，穗村春麻人在我们手上，清贵小弟弟，如果你要她平安无事回来，你一个人到我们这里来。听好了，地点是——」

＜希望＞说出口的地点让清贵「啊？」地大吃一惊。

「那种地方，你怎么……」

「你来了就知道。放心，会让你顺利上屋顶的。」

哈、哈哈。

清贵笑了出来，刻意地放声大笑。哈哈哈、哈哈。

「呿……不用特地去那种地方也……！」

清贵立刻举起自己右手。

瞄准＜希望＞的脸。

「我只要在这里解决你这个＜灾厄＞们的幕后主使者，一切就会结束了吧！」

但是清贵的右手，依然是原本的右手。

并没有一如往常地化为『潘多拉·爆破』的炮身。

就连颜色也一下子变黑、一下子变回原来的肤色，像是快坏掉的日光灯般闪烁着。

「潘……潘多拉？」

（清贵，你忘了吗？现在的你不可能有施展『潘多拉·爆破』的魔力，只要春麻没替你补充魔力……）

「哈哈哈！」

＜希望＞压住清贵朝她伸长右手的肩膀。

明明只是轻轻一压，清贵的身体却失去平衡，很可悲地倒在床铺上。

「那么，我等你来，清贵小弟弟！啊，对了、对了，我不会叫没办法好好站着的你一个人走到那个地方。你可以借助别人的力量移动，当然，如果你不是单独到我们那里的话，我可没办法保证春麻的安全哦？」

哈哈哈哈哈，＜希望＞笑着离去。

清贵只能用发抖的手尽可能地撑起身体，看着那道背影离去。

可恶……可恶……可恶……可恶！

★★★

「——富士山少爷，到了。」

车子让人几乎感受不到摇晃地停了下来之后，司机这么告知可悲地躺在后座的清贵。

唔、唔唔……

清贵努力撑起因魔力枯竭而使不上力的身体。

就在清贵恶战苦斗的时候，司机从驾驶席下来，打开清贵所在的后座车门。

「不、不好意思。」

「哪里。」

清贵翻滚似地下了车。

他手撑在地上，抬头看着前方的建筑物，那是清贵居住地的县政厅。

总之，要先去那栋到目前为止都和自己人生无缘的建筑，＜希望＞告知的约定地点——县政厅的顶楼。清贵脚步踉呛地走着路。

他背后有声音响起。

「富士山少爷。」

清贵一回头就那位看到白发、白胡，上了年纪的男性，深深地鞠躬。

「春麻小姐——就拜托您了。」

清贵对着那位完全没过问，就送自己过来的老年男子——春麻的管家爷爷，竖起了大拇指。

「包在我身上……我一定会把她平安带回来！」

纵使要用我的命去换！

清贵靠着莫名涌出的气力，走向位于县政厅正面出入口的自动玻璃门。

3

春麻正在发脾气。

夜里的县政厅屋顶，偶尔有阵阵强风吹过。

顶楼有给职员休息用的长椅，春麻被锁炼绑着坐在其中一个长椅上，显得怒火中烧。

风呼啸着。

因为一直穿着的连帽斗篷被脱掉了，春麻的那头红发，除了粗麻花辫以外，其余部分也随风飘逸。

拿到她面前的汤盘，冒出的热气也随风飘散。

「不、不吃的话……对身体不好……」

递给春麻热汤盘和汤匙的人，是一个驼着背、身材纤细、让人觉得个性阴沉、身穿黑色长袖上衣黑色裤子，一袭黑衣打扮的男子。

男子脸颊削瘦，只有眼睛圆亮突出。

男子把放入汤匙的汤盘递过去时，春麻「哼！」的一声转过头去。

啊啊啊……阴沉的男子失望地低下了头。

「吃嘛，春麻姐姐！肚子饿了吧？」

男子身后看似幼儿园孩童的小女孩，探出脸来。

女孩一头金发，皮肤白皙，乍看像是外国人。

女孩身上穿着跟肌肤一样纯白，花边华丽的洋装，金色发丝用鲜红蝴蝶结绑在头部两侧，正是所谓的双马尾发型。

「应该是那碗汤不合她口味吧……？」

只见一名青年，从和女孩一样拿着汤的男子后方现身，他不断调整眼镜的位置，显得有点害羞。

青年身穿格子花纹夹克，领带在风中轻盈飞舞，指尖一味地压着镜片问的框架，神经质地调着眼镜位置。

驼背的端汤男子，听到眼镜青年说的话之后，内心大受打击，背又变得更驼了。

「我、我……拼命地、煮了汤……」

「啊！等等，＜怠惰＞！＜忧郁＞不是已经很烦闷了吗！怎么办，就算是平常的＜忧郁＞，一旦陷入忧郁之中，也很难跳脱出来啊！」

少女叫那位眼镜青年＜怠惰＞，毫不客气地骂着他。

挨骂的青年＜怠惰＞，一脸嫌麻烦似地叹了口气。

「我又不是故意的……我只是说，那碗汤会不会不合她的口味而已啊，＜虚饰＞……更何况，＜忧郁＞一直都很忧郁吧！」

「我不喜欢＜怠惰＞你那种态度。」

金发碧眼的少女＜虚饰＞，直直瞪视着＜怠惰＞。

「我才不想被你喜欢！」

「我说啊！＜怠惰＞你应该多为他人的心情……」

「我们不是人，是＜灾厄＞！」

「爱唱反调的家伙！＜怠惰＞真讨厌！最讨厌了！」

「我一直……把汤『咕噜咕噜咕噜咕噜』地煮了很久……洋葱汤很好喝的说……」

三个＜灾厄＞喧闹地争吵着。

正确来说，是＜虚饰＞自顾自地大喊，＜怠惰＞当成没听到，＜忧郁＞暗自神伤，不过，远方还有在看着他们的另外两个＜灾厄＞。

「——这样好吗？」

其中一个问道，那是以前和＜希望＞在城里净水厂看着清贵和春麻的肉体劳动型男子——＜愤怒＞。他和之前一样，头上绑着印花汗巾，身穿汗衫和多口袋工作裤，锻炼过的黝黑肌肉紧密而结实。

「有什么不好吗？」

伫立在＜愤怒＞身旁的＜希望＞，回答了他的问题。

「她本来就是我们的主人……他们想照顾她的心情，我也不是不了解，就让他们去服侍她吧！」

「不是。」

＜愤怒＞听到淡绿色发丝随风飘逸的＜希望＞的回答之后说道。

「我不是指那个……我是指用这种方法测试那名少年真的好吗？」

呵……＜希望＞露出微笑。

「会不会逃走呢？」

「正好相反，那个少年一定——」

「说的也是，如果是他，如果是清贵小弟弟的话，一定会那么做吧！他就是那样的孩子。」

「既然如此——！」

「有件事你误会了，＜愤怒＞。」

「什么事？」

＜希望＞缓缓移动视线。

「我要测试的，不只是清贵小弟弟一个。」

＜希望＞视线落在被＜忧郁＞、＜虚饰＞、＜怠惰＞三个＜灾厄＞所围，坐在长椅上生气的春麻。

「原来如此——＜希望＞，你真正想测试的是——」

在＜希望＞脸上露出微笑的瞬间，屋顶的门扉开启了。

「春麻！」

在场所有人正在等待的少年，发出了声音。

4

「春麻！」

清贵因为身体无法使力，所以用肩膀努力把屋顶的门扉推开，然后整个人滚了进去，在把姿势调整为单膝跪姿之后，如此大喊。

他大声呼喊寻找着春麻。

春麻人就在正对面。

「清贵！」

春麻大喊，身体扑了出去。

但是，虽然春麻冲到清贵身旁，她的身体行动却受到身旁的人们限制。

春麻身旁有三个人。

两个男人，一个小女孩。

所有人清贵都没见过。

当清贵被特地叫出来时，自己就已经有所觉悟，对方应该是新的＜灾厄＞。

反正无所谓。

不论人数有多少都无所谓。

清贵的脸上浮现笑容时，那女人带着还是新手的粗犷男子从旁边出现。

「欢迎，清贵小弟弟。你的动作比我想象中的快嘛！」

清贵因为＜希望＞说的这句话而「哼哼哼哼……」地笑了起来。

「移动时可以借助别人的力量，不是吗？」

「嘿？你是借助谁的力量？」

清贵听到＜希望＞的问题之后笑了起来。

清贵以单膝跪坐，无法完全站立的姿势，发出「啊哈哈，哈哈哈哈」的巨大笑声。

「有什么……不对吗？」

「我不打算和你交涉！把春麻还给我！」

这次换成＜希望＞听到清贵说的话之后笑了出来。

「呵、呵呵呵、呵呵……你以为叫我们还给你，我们就会乖乖听话吗？」

「我也不觉得！那么你就尝尝这个的厉害！」

清贵维持蹲着的姿势伸直右臂。

「又来这招？你只是那样伸出右手……」

说着说着。＜希望＞屏息睁大了双眼。

因为炮身出现了。

清贵的右臂变成散发漆黑光泽的炮身——『潘多拉·爆破』。

「为什么……你应该已经没了使用潘多拉的力量之源——魔力才对啊！」

「说到力量之源，我还有……」

清贵的唇瓣因为笑意而弯曲，心里回想着。

他回想来到这里之前，和潘多拉在县政厅电梯内的交谈。

『你之前说过，发射『潘多拉·爆破』之后，我会变成这样，是因为我的生命力也会随着魔力减少而变弱吧？』

『对，我的确说过。』

『难道说，这种事也办得到？』

『什么事？』

『为了发射『潘多拉·爆破』，而用自己的生命力取代魔力——』

「——没错，我拥有力量之源！」

清贵坦白地对那些露出惊讶表情的＜灾厄＞说。

「该不会……」

「没错，那就是我的生命！」

呵呵呵，清贵大笑起来。

清贵一边笑着，一边看到了。

『潘多拉·爆破』的金属炮身上，映照出自己的脸庞。

那张脸庞的发丝正在逐渐变白。

啊，这样的话，我真的会死吧！

蜡烛在燃烧殆尽之前，亮度是会是最亮的……俗话是这么说的吗？清贵发现自己的意识与身体状况和平常不同，非常有精神，不过从发色的变化看来，如果真的发射『潘多拉·爆破』，自己应该必死无疑。

算了，无所谓。

清贵思忖着。

因为我和她约好了，一定会保护她。

因此，＜希望＞也毫不犹豫地这么回答。

「要是发射那个，清贵小弟弟……你会死哦？」

「是啊！你也一起死！」

这么一来，春麻就得救了。

原本从一开始就弄错了。

春麻用＜钥匙＞打开＜潘多拉的盒子＞时，随之现身的潘多拉和清贵融合，这件事本身就弄错了。

根本没有魔力的自己，却获得了潘多拉的力量。

再加上，一旦和潘多拉融合，除非自己死了，不然无法和潘多拉分离。

所以才要死。

清贵死掉的话，潘多拉就能重新和春麻融合。

若是具有庞大魔力的春麻，现在清贵的程度根本不算什么，她一定可以将潘多拉的力量发挥到极限。

这么一来，春麻就能获救。

被释放到世界各处的＜灾厄＞，也可以立刻收服，并且将他们封印起来，恢复原状，那么一切就解决了。只是就这么默默牺牲，有点不甘心，起码要把似乎是领导众＜灾厄＞的＜希望＞，一起拉下地狱。

所以——

「潘多拉·爆破！」

「清贵——」

「受死吧！」

最后清贵仿佛听到了春麻的声音，但仍是毫不犹豫地发射出去。

毕竟听到命令就得遵守啊——

决心也会动摇——

就这样承载着清贵生命击出的『潘多拉·爆破』的光弹，划出灿烂的白色轨迹，以＜希望＞为目标飞去。

朝着不知为何露出愉悦神情的＜希望＞身体疾飞而去。

当清贵正想着是否会击中的瞬间，后方有一道娇小的影子冲了过来，那道娇小的影子，推开＜希望＞冲了出来，然后被光弹击中——清贵不敢相信自己眼睛。

「春麻！」

仿佛要保护＜希望＞似地飞身冲出，受到『潘多拉·爆破』攻击的无疑是应该被锁炼绑住了的春麻。

她在做什么！在春麻身旁的那群＜灾厄＞们，到底是在干嘛？

清贵不断地在心中狂骂，但是，在看到春麻的身影后陷入了沉默。

虽然受到『潘多拉·爆破』的攻击，春麻却全身闪耀着眩目的白色光芒，完全没有爆炸的迹象，那股力量依然维持原状，束缚住身体的锁，轻易地裂成碎片。

春麻迈开脚下的步伐，缓缓地从光芒走出，脸上带着温柔的笑容，朝着清贵身边走去。

「清贵，你真是……」

春麻对蹲在地上仰望的清贵露出笑容。

「大笨蛋……」

春麻伸出了手。

她捧住清贵的脸，弯下身体，唇瓣凑了过去。

啾。

在此同时，清贵的体内灌入了前所未有的力量。

连同方才自己发射出的生命力，一股撕裂般的力量流泄进来，因此清贵紧抱依然吻着自己的春麻，把右臂炮身朝向＜灾厄＞们。

射击，连续射击，一番扫射。

5

「结果……全都逃掉啦……」

「没关系啦，清贵。」

「威力太强了，连瞄准都没办法……话说回来，这个顶楼该怎么办？完全看不出原形，完全都被破坏了！『潘多拉·爆破』的威力过于强大，哈哈，甚至不会爆炸耶？一口气贯穿到底，最后只剩下一个个的空洞。」

「那也无所谓，清贵。」

「怎么会无所谓？虽然因为没有爆炸，不至于引起骚动……不过到了明天就会被发现哦？从外面看过来的话，这里应该已经破烂不堪了吧？」

「我就说了没关系，清贵……」

「喂喂，春麻，不负责任不行啦！虽然就算你问我『那你要负起责任吗？』我也没办法。这跟钱的问题有关……」

「清贵！」

「是！」

县政厅恢复了寂静，管家爷爷应该在一楼等着吧！心里如此想着，往外走了出去的清贵，被春麻的声音吓到伸直了背脊。

「好了啦，今天就到此结束。没关系，坏掉的东西我会拜托爸爸妈妈……会有办法解决的，因为我家很有钱。」

「咦？可是你不是不太和家人……」

春麻摇了摇头。

从左右垂落在胸前的粗麻花辫，大幅摆荡着。

「没问题，所以今天清贵可以不用再担心任何事了哦？」

春麻说完之后，以温柔的眼神凝视清贵。

因为被春麻注视，感觉心里有点痒痒的、不知所措的清贵大喊：「啊，对了！」不知是以防万一，或者是要当成护身符用，他从怀里取出春麻那件他折好的连帽斗篷。

「果然你还是没这个不行。」

他蹲了下去，将斗篷替春麻披上。

「谢谢你，清贵！你不愧是我的仆人，值得赞赏！」

春麻露出微笑，扑向蹲着的清贵。清贵心想，果然还是仆人啊……他接过主人的身体，紧紧拥抱住——





后记

在看到作者的名字时，心里面会想：「这家伙是谁啊？没听过耶！」的各位读者。

初次见面大家好，我是西野胜海。

我的名字经常会被人误认，不过我是男生。要是无论如何都想把我当成女生的话，我也没办法阻止。随、随便你们啦！看到本人实际模样后悔的话，我可是不管的哦！这样感觉如何？

我被归类为所谓的『纯爱』小说作家。

啊，对不起，纯爱之类的是我自称的。

至于我描写的『纯爱』，到底是怎样的内容，只要读了现在各位手中拿着的，轻小说出版商MF文库丁出版的＜我的狐仙女友＞的话，俗话说，百闻不如一见，各位应该就能理解了吧！啊，也可以直接看＜我的狐仙女友＞的动画哦！

这次的＜少女，兵器，潘多拉＞，原本打算描写『纯爱』故事。

但看过＜我的狐仙女友＞的读者所期待的内容，可能不会在＜少女，兵器，潘多拉＞里出现。这也是我心中的一种纯爱（虽然男女主角会互称主人和仆人），若不符合你们的期待的话，十分抱歉。请继续享受＜我的狐仙女友＞，因为那个故事还尚未结束。

总之，这次的故事主人翁是个很努力的主角。

虽然遭遇各种困境，却依然努力生存下去的男孩。

他有时也会有很蠢或很逊的表现，却为了命中注定相遇的少女拼命战斗。

这两个人接下去会有怎样的发展呢——？

若各位读者能陪我一起看下去，那真是非常非常的感谢。

最后，关于这次的插画。

很棒吧？相当漂亮吧？看起来很柔和却又相当具有张力的插图，让我完全沉醉在其中。你们也能沉醉其中的话，我会很高兴。请尽情享受蔓木钢音老师所画充满「蔓风」的插图！

平成二十一年五月希望世界充满蔓风西野胜海





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1019/3592/001.jpg





