文件发布时间:2015-10-08 01:54:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：HRSVELGR EXCEED 月誓的崇高之剑
本卷名称：第五卷 律因之环

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：黑羽

圣经的一节——知识树的故事很没天理。

上帝最初创造的人类是亚当与夏娃。两人诞生的伊甸园中结满诱人果实的树，称为知识树。

但是，上帝禁止亚当与夏娃吃这棵知识树上的果实。

尽管如此，两人还是违背命运吃了果实，结果遭到惩罚。

惩罚是至今不曾感受过的『痛苦』或『痛楚』等感觉，以及生命终将走到尽头的『死亡』命运。

但隼人觉得这个故事不合理。

他认为故意将知识树种在两人附近的上帝才有错。

因为照理说，上帝不可能不晓得事情会变成这样。

所以那天，隼人望着崩坏的世界发誓。

发誓颠复命运。




第—章 护树议会
载着隼人的红色厢型车，以时远一百二十公里的高速，奔驰在深夜山路上。日本法定的一般道路最高速限，通常是六十公里。可想而知现在的情况当然超速。

而且山路未经整修，导致车辆猛烈颠簸摇晃。再加上整条路狭窄昏暗，只要稍有闪失，恐怕若不是立刻发生冲撞事故，就是马上坠崖。

也就是说，现在隼人他们处于随时可能丧命的危险驾驶状态。

「开、开这么快，没问题吗？」

坐在后座靠窗的隼人，有些焦急地朝驾驶座发问。

坐在驾驶座的是穿着合身白色铠甲的女子。

她甩着微卷的短发，转头面向隼人说：

「嗯～毕竟现在分秒必争～」

「等等，绿川学姐，你转头看这边很危险！」

「咦～为什么～？」

「哪有为什么，学姐正在开车啊！就说了前面、看前面！拜托请学姐看前面！」

开车的是绿川一叶。

过去曾经隶属第六因果领域的前悠久骑士。

「讨厌～隼人同学就爱操心～这个时间车很少，没问题的啦～而且我的视力很好，就算路上有人，我从很远的地方就看得见对方了～」

「不是那个问题好吗……而且，并不是我特别爱操心。你看，隔壁的玲奈也……」

隼人说到这里，指着坐在隔壁抱腿发抖的玲奈。

「笨、笨蛋！我才没害怕！一点都不怕！我只是被这种开车方式吓到而已！」

玲奈泪眼汪汪地这么主张，琴美见状浮现苦笑。

她虽然故作镇定，但怎么看都抖个不停。

「玲奈自己在空中飞的时候比这更快吧？」

「自、自己在空中飞，和坐别人的车，惊险度不一样！这、这就像是游乐园的云霄飞车！」

「好像可以理解、又好像不能理解……玲奈，你很怕云霄飞车之类的游乐设施吗？」

「啊哈哈，你们这群人还是一样闹哄哄的。」

副驾驶座的花音觉得有趣而笑了出来。

——隼人他们和柏木家的人，一同前往本州岛西部的护树议会总部。

护树议会名下的深山里，以称为<护树之社>的神社为中心，有类似村庄的居住区。那里就是护树议会的总部。

出发之际，绿川一叶和双叶两人也一道同行，隼人他们分别乘坐两人开的车。

坐一叶那台车的是隼人、玲奈、琴美、花音四人。

诗爱、飞鸟以及明三人则是坐双叶的车。

「不过话说回来，其他车离我们很远呢。好像只有我们超前。」

「是呀～因为其他车都遵守规则，安全驾驶。」

琴美苦笑着回答隼人。

「哎呀～没礼貌～好像我没安全驾驶一样～」

「这、这怎么想都不是安全驾驶吧……」

玲奈发抖着反驳一叶的话。

「而且双叶的车确实有跟上喔～？」

「是因为只有那台车跟得上吧？」

隼人看着眼前的状况，略显不安地低声说道。

「希望不要出车祸，或是被警察抓到。」

「没问题的～区区警察，我们两三下就摆平了，不是吗～？」

「竟然要打倒警察，这大有问题吧……」

隼人受不了地嘀咕。

「可是你看，多亏这样飞车赶路，就快到了喔～穿过这条小路，先右转再左转，爬一小段坡以后——」

——嗡。

隼人他们感觉到宛如穿过一层坚韧以太膜的感觉。

（——！）

他们不自觉惊愕地倒抽一口气。

这感觉不是魔术。是进入赤气结界内侧时的感觉。

「先说声抱歉啰～！」

一叶立刻踩煞车。

——叽叽！

隼人他们被冲击震得左摇右晃、小声惨叫以后，立刻解开安全带，下车确认发生什么事。

只见——

「什么……！」

隼人不自觉仰望它，哑口无言。

在道路前方——接近山顶的上方，一头散发淡淡以太色的扭曲黑龙，一路撞倒周围的建筑物与树木逞凶肆虐。

黑龙全长约四十公尺。从躯干长出分叉的八个头，其中几个头从嘴里吐出猛烈水柱。

「水龙，八岐大蛇。在职掌水之力的龙之中，是最上位的龙。论等级，照理说和我们以前战斗过的耶梦加得不相上下……」

「但力量明显在那之上呢。」

隼人说完，琴美以严肃眼神点头同意。

恐怕是因为这次魔术师的能力，或是使用的术式力量更强的关系。

「哥哥！现在是什么状况！」

这时，紧跟在后的飞鸟她们，也下车赶到隼人他们身边。

「不晓得！但是……」

（可以肯定召唤出那条龙的是魔术师。既然如此……）

这次冷不防从附近出现一名浑身是伤的铠甲少女，朝隼人他们这边跑过来，看似在逃命。

少女一看到隼人他们，就惊愕地提剑摆出架式。

「啧……这里竟然也有魔术师！」

看样子少女似乎误会了，隼人慌忙摇头。

「请、请等一下！我们不是魔术师，是悠久骑士！呃，是你的同伴！」

「咦？」

少女的表情不再那么紧张。

少女恐怕是护树议会总部的悠久骑士吧。

「请问～你为什么会在这里～？应该说，发生什么事了～？」

接到一叶的发问，少女似乎想起正事，一时间慌张起来了。

「呃、呃，突然冒出许多魔术师和理术人偶攻打过来，虽然我们设法抵御，但情况很糟，于是我暂时到外头来呼叫支持。可是，途中遭到魔术师袭击好几次……」

心想『果然没错』的隼人，在理解状况的同时环视周围，其他人也点头表示理解。

护树议会总部正遭到魔术师——恐怕是遭到<创世执行者>袭击。

（可是，她们明明直到刚才都还在攻击学园……）

——这时隼人恍然大悟。

一定是用了之前在洞窟中空间跳跃时使用的理术具吧。

「……是那扇门。只要用那个，就能立刻通往任何地方……」

花音一边咂舌一边懊恼地点头。

「是呀。我们太大意了。没想到对方的动作竟然这么快。」

琴美也露出了苦涩的表情。

「出门之前，母亲大人应该已和护树议会互相连络过才对。看来那时候还没发生异状，所以——」

这就表示，护树议会总部遭到袭击是在那之后的事情。

或许是预料到隼人他们的行动，抢先制敌。

——剎那间，隼人感觉到深处的树丛传来夹杂着杀气的以太气息。

不是一个人。二、三……大约接近十个人。

其中亦参杂着非人类的气息。

（……还包括理术人偶吗？）

隼人和其他人互望一眼，接着——

「连结，<律因之环>。」

———刻唤出理准备应战。

其他人也马上唤出理，分别摆出架式。

「先下手为强！」

飞鸟先发制人，朝树丛深处投掷斧头。

不料突然刮起一阵强风朝飞鸟投出的斧头吹来，吹得附近的树木猛烈摇晃。

（风……！）

结果投出的斧头被吹了回来，袭向飞鸟。

「呀！」

飞鸟在千钧一发之际避开自己的斧头，这次从同一个方向飞来巨大火球。

球状的业火熊熊燃烧，要吞噬隼人他们。

琴美见状，立刻站到飞鸟前面施展<绝对防御泡>。

——啵！

琴美张开的水泡使得飞来的火球熄灭了。

「没事吧，飞鸟？」

「呃、嗯。谢谢学姐。」

从炎弹出现的方向，冒出一名身穿长袍、手拿大开本厚书的少女。

「悠久骑士的增援……夹杂着男人？难道这家伙就是魔王……！」

手中拿着书本的魔术师一看到隼人，眼神瞬间变得不同。

看来刚才发动攻击的就是这名魔术师，她手上的书则是理吧。

似乎是能够发动强风或火球等特殊攻击的理。

「喂！发现大猎物了！把魔王抓起来！」

继少女之后，从树丛发出沙沙声响，出现两名魔术师与六具理术人偶。

花音淡定地直言不讳：

「嗯，目标是隼人同学呢。怎么办？要逃走吗？」

明见状，立刻将枪插在地上。

「……或许先去神社比较好。不管怎样，总部失守的话一切就结束了。」

「是呀。我也赞成。救援总部是当务之急，耗在这里也不是办法……无论如何，打从一开始就没有逃走这个选择。」

琴美点头同意明的提议。

隼人看向玲奈以及诗爱。既然他们三个人会飞，确实可以先行一步到龙肆虐的地方去。

「……可是，学姐你们分头行动没问题吗？总觉得敌人很有可能还会陆续出现。」

琴美对隼人回以游刃有余的微笑。

「母亲大人她们马上就会赶到了。柏木家的人虽然没有理，却不是没办法战斗。我们和母亲大人她们会合就过去。考虑到最糟糕的情况，也需要确保退路吧？」

「既然这样——」

隼人将以太集中在指环，使出自在变形将指环变成<天翔霸者>的形状。

「……你那招不管看几次都像耍老千，感觉让人不是很愉快呢。」

玲奈看到隼人变出<天翔霸者>，不满地嘀咕。

自己的理被人模仿，作为个人强项的飞行能力被人轻松复制，想必很不是滋味吧。

「可是，现在因此得救了吧？」

「……是没错啦。」

魔术师似乎在等隼人他们出招，保持架式按兵不动。

「那么，玲奈、蓝田。」

隼人看向玲奈和诗爱，三人交会视线点了一下头。

这时，在一旁观望的花音抓住隼人的手。

「等一下，我也一起去。」

「学姐也要来吗？」

「既然护树议会总部处于劣势，可以想见聚集了许多强力魔术师。再多一个人比较好吧？」

「是呀～这边有这些人就够了吧～而且我也不是不能战斗～嘿咻。」

一叶从怀里取出手枪。那是护身用的理术具吧。

「哥哥。事情就是这样。这里就交给我们吧。」

飞鸟一脸忧心地接着说道。

然后，她甚至担心到眼角也为之湿润——

「还有，绝对不要逞强，好吗？要是哥哥有个三长两短……我……不会放过风见学姐一条生路的！」

——随之将斧头对准玲奈。

「为什么要怪到我头上！」

隼人看到两人在这种状况下照吵不误，伴随着苦笑叹气，说：

「总之，你们两个太难搞了，先闭嘴。学姐请抓紧了。」

「嗯！」

花音紧紧抓住隼人的手，以免被甩掉。

明确认过后，随之小口吸气——

「——飞吧！」

并朝四人打了个信号。

隼人他们夹带猛烈气势飞上天空。

观望情势的魔术师和理术人偶，这时一齐将理对准隼人他们。

手里拿着书的魔术师再度变出巨大的火球。

另外两名魔术师分别举起弓和圆月轮，理术人偶则是抬动化为机关枪的双手。

但，就在这时——

「——<大地动荡>！」

明使地面摇晃了。

这招是将枪插在地上，把以太注入地脉引发震动。

魔术师们被震得失去平衡，惊愕慌张。

「什么——！」

然而，早就察觉事情会变成这样的琴美和飞鸟——已经摆出架式闯入敌阵了。

不待言传，两人靠着默契，同时展开攻击。

这是日前在试炼洞窟培养出来的团队合作成果。

「趁现在，飞鸟！」

「……我知道，学姐！就让她们见识我们越因骑士团的力量！」

琴美从水衣取出鞭子，切断其中一具理术人偶的双臂。

飞鸟则是朝其中一名魔术师举起的弓挥下斧头，以强烈威力将弓弹飞。

「唔……！」

突然被直捣阵容中心，魔术师们心生动摇。她们一齐瞄准琴美和飞鸟发动攻击，但全部被琴美的绝对防御泡化解。

「哎呀呀～……那么我也来～」

——砰！

与温和口气形成对比，马上就重整态势的一叶也开枪支援两人。

这下魔术师就没办法追击隼人他们了。

魔术师设法避开枪弹，立即迎战琴美等人。

对隼人他们的攻势因而减弱。

（再来就拜托你们了……！）

隼人一边确认战况，一边和玲奈、诗爱一起在空中加速，飞向肆虐的龙。

「总之就来驱除恶龙吧？」

「……凭我们这点人数办得到吗？」

玲奈显得志在必得，诗爱则是未战先怯。

但，既然事情已变成这样，就只能拼了。

而且，不管龙的力量再怎么强大——

「现在的我们办得到的。」

隼人如此深信不疑。

现在的隼人他们和过去对上耶梦加得时不一样。

以前曾召唤龙想要消灭世界之毒的诗爱，也成长了不少。

隼人看向在身旁飞行的玲奈和诗爱。

「怎、怎样啦？」

「……怎、怎么了吗，夕雾同学？」

被隼人突然一看，两人似乎吓到而害羞起来。

「没有啦，没事。抱歉。」

（……嗯，我们变强了。一定办得到的。）

不久，当他们一接近目标的龙，就发现魔术师和悠久骑士在附近交战。

总共约数十人。分别使用形状宛如长出翅膀的剑或飞天扫把的理，藉其力量飘浮在空中战斗。

「怎、怎么办？战况好像很混乱喔。」

「……在场的骑士无法对龙出手。因为魔术师妨碍的关系……」

——首先应该协助其他骑士对付周围的魔术师吗？

就在隼人烦恼的瞬间，花音对他说：

「隼人同学，什么都别管，带我到龙那边去。」

「咦？」

「战况好像比想象中更加胶着，首先我要使出全力收拾那个大家伙。」

「首先？意思是——」

隼人看向全身升起骇人以太的八岐大蛇。

八岐大蛇散发出比以前隼人他们战斗过的耶梦加得更强力的气息，应该没那么容易打倒才对。

玲奈和诗爱的反应也与隼人类似。

「等、等一下，学姐。那是不是太难了？」

「……我想实在不太可能……」

尽管如此，花音还是自信满满地点头。

「好了好了，现在就相信我的话。可以请风见同学和蓝田同学帮个忙，在这段时间绊住其他魔术师吗？」

就在这时，附近的骑士和魔术师停止交战，一齐看向朝这边飞过来的隼人他们。

「那是……男人？为什么男人能够使用理……」

「难道那家伙就是那个……」

附近的三名骑士与五名魔术师一齐看着隼人，尽管困惑，却还是马上就摆出架式。她们似乎猜到了隼人的身分。

玲奈立刻上前，拿剑掩护隼人。

「所以，你决定怎么办，隼人？」

隼人毫不犹豫地立即回答：

「抱歉，你们能不能帮忙开路呢？……你一个人办得到吧，学姐。」

花音微微一笑。

「在学校遇上她们时虽然屈居下风……不过没问题，若只是那点程度，我办得到的。让那种庞然大物继续作怪只会扩大灾情，还是应该赶快收拾掉才对。」

花音自信满满地点头这么回答。

「了解。玲奈和蓝田替我们确保前进路线！」

「唔、嗯！我知道了，夕雾同学！」

「真是的，后果怎样我可不管了！」

首先玲奈飞到魔术师前方，故意大幅挥剑。

斩击动作大到她快要在空中失去平衡，仿佛要给周围的魔术师可趁之机一样。

当然周围的魔术师不可能错失良机，正要朝玲奈发动攻击——隼人就等这一刻。

隼人把握魔术师正要攻击玲奈的一瞬间破绽，一口气加速朝八岐大蛇的头上飞去。

「啧！」

发觉隼人动向的魔术师立刻追上去，但被诗爱阻挡去路。

诗爱朝魔术师伸出右脚。

「休想过去！」

诗爱变出<重力钳>，朝追过来的魔术师发射。

只顾着看隼人的魔术师闪避不及，被重力的枷锁缠住脚，坠落地面。

一确认没有敌人追上来，隼人就全速逼近八岐大蛇跟前。

——嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

发觉有人接近的八岐大蛇发出嘶鸣威吓，其中几颗头面向隼人，从嘴里吐出水。

「学姐，请抓紧了！」

「嗯！」

隼人在周围盘旋，拼命闪避八岐大蛇吐出的水流，以免被吞没。

一瞥向地面，就看到八岐大蛇身躯下方有几名骑士围成圆形发动攻击。但那些骑士似乎不是巨大顽强的八岐大蛇之对手。

骑士射出的箭矢或刀剑被大蛇的坚固皮肤弹开，她们眼看就快要被吐出的水吞没。尽管如此，周围尚未受到严重损害，是因为护树议会的骑士用理的力量，拼命抵消八岐大蛇放出的滔滔大水。

假使那些水流到周围，总部的神社与周围的树木和建筑物，将会立刻被洪水冲毁吧。

（那边也分身乏术啊……）

隼人问花音：

「那么学姐打算怎么做？已经靠得很近了。」

「……就是这么做！」

花音说完，放开抓住隼人的手。

（什么——！）

隼人惊愕。

这里距离地面至少五十公尺。就算有理的力量，一旦摔到地上还是会受到不小的创伤。

而且在这种地方呈现无防备状态，会成为绝佳箭靶。

万一被八岐大蛇露出尖锐牙齿的巨大嘴巴咬到，后果将不堪设想。

「学、学姐！」

「就说了没问题，包在我身上！」

——果不其然，八岐大蛇其中一颗头伸向花音。

它张大了嘴巴，作势咬下去。

但花音不以为意，拉开另一只手所持的弓。

「一击就让你解脱。」

如此说道后，花音从全身释放大量以太。

放出的以太，使得花音的身体笼罩在浓烈的绿色色彩之中。

悠久神化。

解放理的真正力量，将潜能发挥到极限的状态。

「不靠指环的力量就能……」

隼人第一次见识到花音的力量，超过了骑士觉醒时的玲奈和飞鸟。

虽然因为当时花音受伤，或许会不敌埃永也是当然的——但看来花音在学园地底摆脱埃永之际展现的力量，似乎还不是真本事。

以太逐渐集中在花音搭弓的箭矢前端，不久化为绿色的火焰漩涡。

火焰漩涡愈来愈大，逐渐缠绕成球形，变成比八岐大蛇全身还大的巨大火球。

八岐大蛇似乎察觉到危机，所有的头一齐面向花音，要使出水之吐息打击花音。

——但已经太迟了。

花音变出的巨大火球，朝即将咬住她的龙发射——

「——狱炎女王！」

火球将天空灼成火红的同时，咬向八岐大蛇，包住其全身。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

八岐大蛇从八颗头吐出水，要甩掉缠住自己的火焰镗甲，但最后却被业火吞噬，全身化为绿灰。

分解成以太的八岐大蛇，转眼间就被花音烧死，飘向天空消失了。

同时，从空中落下的花音似乎用尽力量，没采取防御措施，直接头下脚上地坠向地面——

——碰！

「花音学姐！」

隼人仓皇降落到地面时，花音正好揉着屁股站起来。

「痛痛痛……从那种高度掉下来果然还是有点痛啊。或许稍微扭伤了。」

「那是当然的吧。学姐突然跳下去，吓到我了。反而是学姐居然只有皮肉伤，也太强了……」

就算是骑士，依照常理判断，从那种高度跳下来不可能没事。

「现在也没闲工夫喊痛。看这情况，我很担心巫女。」

「巫女？」

「樱之巫女·神乐坂舞——是护树议会的代表。」

两人冲过起火燃烧的社务所，没有脱鞋就直接走进正殿。

只见正殿中央设置着巨大镜子，周围有两名魔术师手持理摆出应战架式守卫。

魔术师分别拿着锡杖形状的理，对准冲进来的隼人他们。

「什么人！」

在魔术师大叫之前，花音朝其中一人放箭，隼人则是对另一人挥剑。

「呜哇！」

——碰。

不容喘息的攻击，让两名魔术师一转眼就倒下。

「我们要进去这里面。」

「咦？」

花音看着镜子说了：

「和试炼洞窟一样，护树议会总部是在山里面。这面镜子通往那座空间。」

这么说完后，花音就跳向镜面。

她的身体像是被吸进去般，进入了镜子里面。

隼人确认刚才的魔术师倒地不起以后，慌忙跟在花音后面跳进镜子里。

才见一瞬间闪过眩目光芒，随即伴随着木板轧轧声来到*莺张走廊。（译注：有人走过时会发出木板摩擦声响的地板，是用来防范入侵者的机关。）

走廊宽度约十公尺。通道两侧没有墙壁，而是不知道绵延到何处的宽广水面。简直就像是盖在海上的桥。

另外，周围环绕着宛如巨大樱花树干的蜿蜒物体，从树干延伸出来的枝条散落着樱花。

「这地方还真是奇妙……」

隼人不自觉说出内心的感想。

头上是一片黑暗，看不见遥远的天花板。

「这里是地下设施，保护着护树之社供奉的树术式<久远樱>。你看那个——」

花音指着在海上延伸的木板通道尽头，所洋溢着的巨大树形绿色光芒。

这里似乎没有其他光源，只有树术式的浅绿色微光照亮周围。

「那就是<久远樱>……是吗？」

「对。是这座因果领域——同时是日本最大的<树术式>。据说很久以前，国家最高权力者在重要国事之际都会来这里参拜。在更久以前，似乎有些人能运用理的力量直接改变树术式——而那些人的后裔就是护树议会总部。」

「……原来如此。护树议会的悠久骑士本来也是魔术师。」

「毕竟悠久骑士和魔术师同样都是理使用者。只是选择站哪边而已。」

隼人想起前几天谈到里昆卡过去也是魔术师的事。

「你听过*卑弥呼吗？在现存数据中，她是日本最早的理使用者。相传她使用被称为鬼道的不可思议法术引发各种奇迹，而那正是理的力量，是魔术。该仪式由后人传承，一部分演变为神道，当作魔术在这个国家流传下来。至于护树议会高层人士，则是过去被称为卑弥呼的人类之子孙。这些事都有文献为证。」 （编注：古代日本邪马台国的女王。）

虽然听起来很荒谬，但隼人差不多快要习惯这种事，毫不怀疑地点头听信。

「……那么，后来她们为什么会变成阻止魔术的势力——变成骑士呢？」

「是因为理事长和埃永调查了魔术。魔术是什么？会对世界造成什么影响？……护树议会的前身——被称为卑弥呼机关的组织，也和理事长她们一样持续调查着魔术。当时是在研究如何更加善用魔术。」

「深入研究以后，她们发现了魔术的危险性吗？」

「接着，该机关在过程中结识理事长她们，获得启发并得知魔术的危险性。」

隼人点头表示信服。

这样就能够解释——过去运用魔术的人，如今为何会以骑士身分活动。

（可是，既然如此，为什么理事长和护树议会的关系似乎不太好呢？）

——虽然感到疑问，但现在不是问这种事的时候。

隼人和花音一起朝着<久远樱>前进，冲过莺张走廊。

愈接近树术式，就愈能够强烈感受到光。

两人最后抵达一间以树术式为中心的小小木造厅堂。

在树术式根部，一名身穿白色花边洋装的眼熟少女与几具理术人偶，包围了穿着和服的娇小少女。

穿和服的少女浑身是伤。

她手拿看似扇子的东西——

花音见状，低声说：

「她就是巫女喔。神乐坂舞。」

「是她……」

隼人回应花音的低语。

这时，在场所有人发觉了两人的气息，纷纷看向他们。

身上的穿著到处都充满夸张花边的少女抖动头上的兔耳风大发箍，开心地说：

「啊，真不愧是大哥哥你们！居然击退了那孩子！」

少女个子很矮，柔顺飘逸的金发披垂而下。再配上水汪汪的双眼皮人眼，简直就像是人偶店中所展示的那种楚楚可怜的人偶。

她的手里拿着骸骨造型的奇怪链锯。

那是她使用的解体之理——<快·升天>。

「乃亚吗？」

「呵呵呵，很高兴大哥哥还记得乃亚的名字♪几小时不见了。应该说大哥哥你们动作还真快呢。现在还是半夜喔？」

「要比速度，你们才快吧。刚才不是还在学园吗？」

「这是因为乃亚有转移魔术。」

隼人点头，心想果然没错。

魔术师这次的迅远行动，是靠<转移门>。

「再怎么固若金汤，一旦出其不意就意外地脆弱。更何况现在护树议会总部守备薄弱。」

「——薄弱？这是怎么回事？」

「在这座因果领域作乱的不只乃亚而已。鹰音和香澄也在因果领域其他地方制造骚动，而且我方直到刚才都还在攻击其他因果领域，护树议会应该也调派一些人手过去了才对。」

「咦……？」

那也就是说，不光是隼人他们先前所在的第六因果领域，其他领域也同时遭到攻击，但相对地，这样的攻势需要相当多人手。更何况其他因果领域也有悠久骑士在。不可能轻易被魔术师占领。

如果魔术师照正常方式进攻，这应该会是不可能发生的状况。

但是——

（只要有<转移门>、理术人偶以及恶魔就办得到吗……？）

没错，现在创世执行者有<转移门>，还有理术人偶与恶魔。

乃亚天真无邪地笑着继续说：

「我们手下大半是理术人偶、恶魔以及龙。事先占领容易攻略的因果领域，在那里就不怕悠久骑士碍事，能安心准备恶魔与龙，再使用门来转移，大举入侵。」

花音感叹：

「原来如此。只要事先占领某处，的确就能够尽情量产恶魔和龙，也不怕被悠久骑士妨碍。然后再一口气将它们送来这里。」

「这是乃亚积极开发理术人偶的理由，也是钻研召唤魔术的理由……一切都是为了这天。」

至今的一连串魔术与战斗，似乎都是为了这天所做的准备。

「但是，不愧是护树议会总部，实在没那么容易对付。乃亚准备的军队几乎全灭，连大哥哥你们都跑来了……这下情势有点不利呢。」

乃亚嘴上虽然这么说，但脸上还是保持游刃有余的浅笑，拎着链锯摆出架式。

花音和隼人也立刻摆出应战架式。

「学姐，你有办法战斗吗？」

「论疲弊这点，我想那边的小不点也一样喔——追击炎弹！」

花音毫不犹豫地发射火矢，乃亚用链锯将之砍断。

解体的火焰发出微弱声响，在空中咻地消失。

「哦，别误会。乃亚已经无意战斗了。而且那边的大哥哥似乎还有余力呢。」

说出这句话的瞬间，乃亚身后突然出现散发着以太色光芒、宛如门的物体。

那是之前在试炼洞窟也看过的<转移门>。

「乃亚一发觉大哥哥你们来到这里，马上就请人来接乃亚了。俗话说有备无患吧？所以～」

门应声打开，从里面出现了大量的恶魔与理术人偶。

合计约有三十只吧。

它们浩浩荡荡地爬出来，缓缓包围隼人他们。

「哈哈哈……原来如此，你这家伙还真狠啊。」

乃亚淘气地微笑着说：

「那么，大哥哥你们就尽量陪这些家伙耗吧。拜拜～」

就在这时——

「你休想走！」

从后方以惊人速度过来的玲奈，对逃走的乃亚奋力挥剑。

——铿！

但乃亚立刻挥动链锯，抵挡玲奈的剑。

「……啧！」

玲奈收手撤剑，以免被链锯的能力解体，随即拉开距离重新摆出架式。

乃亚趁着这段时间，冲向<转移门>。

「给我站住！」

玲奈正要追上去，马上被恶魔和理术人偶挡住去路。

「再见了，各位！大哥哥，再和乃亚做很舒服的事吧！这次乃亚会开发大哥哥的身体，让大哥哥乖乖听话的♪」

乃亚头也不回地大喊以后，就这么进入门内消失离开了。

「等、等一下，隼人！刚才那个女生的话是什么意思！开、开开开、开发身体是怎么回事！」

玲奈一边用剑抵御恶魔的枪，一边横眉瞪眼地死命大喊。

「那、那种事现在不重要吧！更要紧的是——」

虽然乃亚逃走了，但敌人还在。

现在要先设法解决周围的恶魔与理术人偶再说。

「隼人同学，一口气收拾掉它们。」

「……这不必学姐提醒啦！」

◆

几小时后。

顺利击退创世执行者的隼人他们，和追上来的响等人会合以后，在护树议会开会时使用的社务所房间，与樱之巫女对峙．

护树议会代表，神乐坂舞。

重新仔细一看这名年幼少女，实在无法想象守护日本的正义组织竟是由她执掌。

隼人向少女说明事情经过，针对护树议会应该采取的行动请教意见。

但是——

…………

大家都迟迟不开口。

看来舞和柏木家的关系似乎不太好。

打从在这个房间集合，就一直隐约弥漫着险恶气氛。

不，对隼人他们来说，理由不光是这样而已。

隼人看着舞的脸，想起前几天在柏木家的洞窟内悠久骑士要取自己性命的事。

想要取自己性命的人。

面对这种人，要不紧张根本是强人所难。

（……可是，现在说这些也无济于事。）

隼人在心里这么做结论，默默地环视周围。

房间约十坪大。是摆设着挂轴和花的简朴杨杨米房间。

在房间里，和隼人并排而坐的玲奈、飞鸟、诗爱也浮躁地环视周围。反观琴美和明，以及花音和响真是镇定地啜着茶。

大家都在等着看谁要先开口吧。

大约过了三分钟，响将手中的茶杯咚一声放到托盘上——

「……总而言之，大家平安无事就好。」

随之缓缓地对众人这么说了。

只见舞不高兴地皱眉蹙眼回答：

「哼……什么平安无事。一转眼的袭击便导致护树议会濒临毁灭。保护总部的结界也遭到破坏，所属骑士近半数失去理，陷入组织难以存续的状态。下次那帮人再度攻打过来时，这里毫无疑问将会灭亡吧。」

花音似乎同意舞的话，稍微绷起脸——尽管如此还是显得有些悠哉地笑着回答：

「唉，不需要那么担心啦。反正我想对方暂时也不会攻过来。这次进攻想必消耗了她们不少体力——最重要的是消耗不少理之碎片。」

花音说得没错。这次战斗所投入的恶魔与理术人偶，以及最重要的龙，想必用掉不少创世执行者宝贵的理之碎片。

这时，舞身旁穿着和服裤裙的女子，拨起美丽的黑发接着说：

「……魔术师那方也有很多人失去理吧。要再度发动攻击，我想需要准备时间。策动了那么大规模的总攻击都还无法打下这里，我认为这也是对方预料之外的事。」

那珂菖蒲。

她是舞的左右手，也是人称护树议会最强的悠久骑士。

（只是待在她附近就感受得到她的强大……）

该称为斗气吗？

无须解放以太，就能够感受到类似力量气息的东西。

隼人感觉得到，这名骑士是拥有和花音或三魔柱同等实力的理使用者。

「但是，那也只是暂时的吧。那帮人会再来的。一定。毕竟她们准备得如此周到，还占领了好几座因果领域，不可能就此罢休。」

舞立刻烦躁地这么反驳。

的确，创世执行者不可能就此善罢罢休，而且难以恢复战力这点，我方也一样。

反而是对方还有制作理术人偶和召唤恶魔等手段，应该会比骑士这方恢复得更快才对。

（这样下去只是坐以待毙，是吗……）

再继续如此耗费时间，毫无疑问对我方不利。需要思考对策打破僵局。

众人再度沉默。

似乎凭柏木家的智慧都想不出上策。响和琴美都面有难色地陷入长考。

当然年人更不可能想得到可行的方法。

（万事休矣……吗？）

这时，菖蒲突然面向隼人他们，深深低头行礼。

「……不过话说回来，你们这趟过来真是帮了大忙。如果只有我们，现在不知道已经变成怎么样了。」

响回以苦笑。

「不会。不管如何，万一这里陷落，我们也一样走投无路。这是当然的。」

「但是——」

菖蒲瞥向隼人。她似乎有些在意昨天意图刺杀隼人的事。

（这个叫菖蒲的人，或许不是坏人。）

搞不好她并不赞同护树议会行刺隼人的事。

虽然从她的淡淡表情看不出心思，但感觉她对隼人似乎没有恶意。

（这个人能够信任……？）

然而——

「其实下令杀你的人是我。」

她不讳言地说出这种话来，所有人都绷紧了脸。

（……结果不是吗……）

隼人也露出干笑。

「等、等一下，明明是你们想要杀我哥哥在先，居然还敢讲得这么理所当然——！」

飞鸟立刻站起来大声指责。

但菖蒲不为所动，理直气壮地说了：

「我并没有恶意。只是认为杀了他是因应状况的最佳办法。而且老人家也啰唆地要求这么做。」

「——老人家？」

响替隼人说明解惑。

「是已经退休的护树议会人士。现在的护树议会深受她们的意见影响。之所以执意否定指环的存在，也是她们的意思。」

「退休人士吗？」

「和柏木家一样。护树议会也保留不幸的传统，失去骑士力量的前护树议会人士主导着护树议会。」

响的话惹得舞烦躁地皱眉。

「居然说成不幸的传统，我可不能当作没听到啊，柏木。」

「是事实吧。这是一场忏悔过去，并从此开始扮演英雄的游戏。透过徒具形骸的扮演游戏来维持自尊心，非自己当英雄不可。不是由自己讨伐魔术师、守护世界安宁就觉得不甘心——所以我们否定指环，以免创造出比自己地位更高的人。」

「……咦？」

「因此你们不相信指环——不对，是不肯相信。因为那样对你们比较有利……没错吧？」

响这么说完，两人就此陷入沉默。

（原来如此……）

隼人理解为什么护树议会不相信指环的力量——不相信里昆卡预知的未来危机了。

因为护树议会的自尊心变得太强了（姑且不论好坏）。太过任性坚持自己的信念与正义，结果导致行为化为目的。

「……哼。前人只是提防外人介入组织罢了。而且，那两人预知的未来也不值得信任吧。」

「的确也有那种看法。毕竟她们的预知也只是臆测罢了。而且还牵扯到利权吧？」

花音介入气氛险恶的响与舞之间。

「利权？」

隼人一问，舞就沉默了。

「不管是理术锻造师、悠久骑士、还是提供援助的国家高官，都是利用『悠久骑士驱除魔术师』这个剧本来赚钱。说穿了就是以世界和平为担保来做生意。所以，即使过了这么久，魔术师都还是存在于世上，无法根绝。因为那样对大家都有利。」

「什么——？」

听到这种话，哑口无言的不只隼人而已。

玲奈、飞鸟——琴美、明、诗爱，所有人都张口结舌。

那简直就像是悠久骑士蓄意害众人置身危险——

「当然这种想法并不代表全体。只不过，悠久骑士之中有人这样思考，也有人是抱持这种想法在行动的。不管是什么组织，时间久了都会变成这个样子。」

「……我实在无法想象……」

玲奈无法理解似地低语。

「所以我才决定单独行动。隶属组织太麻烦了。」

花音耸耸肩这么说了。

这是早就知道的事，花音不光是讨厌柏木家，似乎也讨厌护树议会。

菖蒲毫不畏怯地正面回应：

「只有这件事希望你不要误会，大多数悠久骑士都期望世界和平。关于这点，理术锻造师也一样。只不过，即便如此，人一多就无法团结一致，就只是这样而已——正是这种想法在扯组织后腿。」

飞鸟举手发言。

「呃，就像开学生大会的时候，因为男生多嘴而害大家讨论不下去，是类似这种状况吗？」

「……我想有点不一样吧？」

只见响微笑说道。

「组织愈肥大化，就愈容易迷失本质、变得不堪使用，就这层意义来说是一样的。组织是有体积最大值和耐用年限的。所以需要扩张、需要变化。一旦停下脚步，就等于死亡了。」

舞以稍微带刺的语气回答：

「你的意思是护树议会已达耐用年限？」

「我可没这么说。」

就在隼人望着针锋相对的两人时，琴美凑近脸附在他耳边说：

「……柏木家和神乐坂家感情不好。我们家代代都和理事长走得很近，一起守护那座因果领域，但护树议会和理事长交恶，所以——」

「我看得出来。」

根据听到的组织内情，虽然不是不能理解——

结果根本问题还是长年延续的恶习——受诅咒的因果吧。

其中想必存在着根深蒂固的恶斗文化。

所谓的怨愤是会擅自茁壮、束缚人心的东西。

——复仇、憎恨，这类心思会擅自增强。

然后化为巨大的意志，成为力量——

——怦通。

这时隼人感觉到，在自己内心深处，那类感情产生强烈反应。

憎恨某人、执意报仇的因果。多次梦见的昔日记忆。

自称魔王，把持指环的自己。

「……怎么了，隼人？」

身旁的玲奈担忧地关心隼人。

一回过神来，就连飞鸟——甚至是隔壁的诗爱、明、琴美都看着隼人。

「咦？啊，没有啦，没事。」

隼人含糊其词掩饰。

在宿舍还另当别论，但如今身在护树议会的大本营，总不能说出自己作了自称魔王的梦。

（——不过，是吗？组织的耐用年限吗？）

所谓的组织，是拥有共识的人聚集起来形成的构造（系统）。

组织过了耐用年限，就表示构造已经无法再发挥至今的功用。

（构造出错……）

隼人不知为何很在意这句话。

总觉得自己现在就快要想起非常重要的事情。

——怦通。

隼人内心深处再度有某种东西产生反应。

隼人身上——没错，寄生在他身上的某种东西发出呻吟。

（果然没错。是对现在而言非常重要的事情——）

「总而言之，舞大人和响阁下都听着，现在需要的不是争吵，而是思考对策吧？」

菖蒲出面说了公道话。舞和响因此停止争论，隼人他们也一齐看向菖蒲。

但是舞不满地对菖蒲说：

「话虽然这么说，但就是因为没有办法才伤脑筋呀。在这种情况下打倒魔术师、逆转形势的方法——」

「并不是没有喔。」

菖蒲斩钉截铁地驳回舞的不满。

「咦？」

舞呆住了。

吃惊的不只她而已。

隼人和其他人也一齐看向菖蒲，等待她接下来的话语。

「虽然是场赌注……」

这么说完，她正眼看着隼人。

（——咦？）

这时花音捶了一下掌心，恍然大悟似地点头。

「……原来如此。应该说这也是当然的吧。假使存在可能性，就只有可能是隼人同学只有指环了。」

看到花音的反应，隼人露出讶异的表情——却又隐约理解两人的意思，为难地看着菖蒲。

「呃……就算要打倒魔术师，凭找一个人的力量也小能怎样吧……」

隼人指环的力量确实逐渐成长。

现在甚至能够复制缔结契约的悠久骑士的理，在所有人之中，毫无疑问是数一数二万用的能力吧。

但那终究是个人的力量。虽然根据预言书中的描述，指环具有惊人力量，甚至能够拯救世界，但现实却是连三魔柱之一都打不赢。

就凭隼人一个人努力实在不可能扭转局势。

而且已经有比隼人更强的骑士在。

「比起我，花音学姐绝对要强多了……」

「不可能，我是打不赢埃永的。落入她手中一次就知道了。想必就连那边的菖蒲小姐都办不到吧。」

「那么我就更……」

隼人正要说「不可能」时——

「只要变强就行了吧。」

花音若无其事地说了。

「……变强？」

「你不是有指环的力量吗？缔结愈多契约，力量就愈强吧？而且这里有近五十名悠久骑士在。」

说到这里，理解花音言下之意的众人露出恍然惊醒的表情。

舞提高嗓门抗议。

「——什么！难道你要护树议会的悠久骑士和这家伙缔结契约？连指环的危险性、甚至连这家伙的善恶真伪都无法确认，就要做出或许是将理的安全系于这家伙一身的行为——这就是你想表达的意思吗？」

「对。我想绝壁也是同样想法吧。」

只见菖蒲闭目点头。

「……毕竟没有其他方法。虽然无法保证这样就能够扭转颓势，但值得一试。」

「什么！等、等一下。要隼人和这里所有的悠久骑士缔结契约吗？」

这时站起来抗议的是玲奈。

紧接着飞鸟也站了起来。

「居、居然要哥哥和所有人缔结契约，我绝对不允许！怎么能让哥哥和来历不明的骑士做那种事……！」

「所有人的身分背景都一清二楚喔。要在护树议会服务，需要确实调查身家。」

「不，我不是那个意思！」

就在飞鸟抗议时，坐在旁边的明忽然开口：

「……但是，那或许确实是个可行的方法。」

「怎、怎么连佐藤学姐都跟着起哄！毕竟缔结契约，就表示哥哥要和陌生女人结合喔？身心都会连接在一起喔！」

「你那是以个人感情出发的观点……正因为处在这种状况下，我认为值得多方尝试。虽然能够变得多强还是未知数，状况也不太可能因此产生戏剧性变化——」

——尽管如此，还是有某种可能性。

就算机率不到百分之一，假若其中存在改变状况的可能性——

如果方法就是和这里的少女接吻——

（——这样，好吗？）

至今已经和许多女生接吻过了。事到如今遗管什么道德问题——关于这点，隼人不是不明白。

响见状，似乎赞同地发出「唔嗯」一声点点头。

「似乎值得一试呢。」

但另一方面，舞却回以露骨的狐疑表情。

「太蠢了。光是引介柏木家的人和指环持有者进来这里就已经有问题了，居然还要协助王？而且，也不能保证这样做就一定能够扭转颓势吧。」

「那么舞大人，除此之外还有什么办法吗？」

菖蒲以坚毅态度回应舞的话。

「但是……护树议会那群老人家要怎么办？」

「只要告诉她们这样下去会全灭，就算不愿意也会听从吧。追根究柢，创世执行者会这么猖狂，就是因为前人怠匆职守。当初要是投注更多心力摧毁危险份子的魔术组织，就不会发生今天这种情况了。」

照理说舞是菖蒲的上司，但菖蒲毫不胆怯地直言进谏。

（原来如此，虽然她看起来不像好人……）

——但观点中立，似乎很可靠。

琴美再度为隼人做说明。

「菖蒲小姐之所以有『绝壁』之称，就在于不受他人左右的态度。护树议会——以及悠久骑士该怎么做最好，是她行动时的唯一考虑。如果要举出现任樱之巫女，神乐坂舞大人最值得肯定的地方，就是基于信赖而将菖蒲小姐选作参谋这点吧。」

「……原来如此。」

虽然曾经想要杀隼人、却又看得清护树议会的内情，看来她是一个思考中立、逻辑清晰的人吧。

「你叫作夕雾隼人对吧。我有几项提议。」

菖蒲正眼注视着隼人，语气冷漠地说了。

「咦，呃……是什么提议？」

「指环力量的可能性——自从你成为第六因果领域的悠久骑士起，我们就一直暗中记录并调查这点。每当和骑士缔结契约时所增强的力量相当惊人——假使能够和护树议会的骑士们缔结契约，将会成为打倒埃永的王牌吧。」

「如果一口气缔结大量契约，的确……」

若是只有一、两个人，可能没有太大差别，但如果多达五十个人，即使是双心之盟或许也能够得到庞大力量。

但，就算这样——

「……就算这样，只有我一个人变强也无法改变什么吧。」

对手不是个人，而是组织。

众多魔术师自然不在话下，还有理术人偶和恶魔。

以及支持它们的各种强力理术具。

面对这支大军，隼人一个人根本无力回天——

「没有人要你单独作战。指环不仅能提高你的力量，也能提高契约对象——对方的力量吧？要是这条定律对此处的所有骑士都能适用的话，那么除了你以外的骑士也会变强。」

「……意思是用指环提升骑士的力量来战斗吗？」

<律因之环>的确具有互相强化的特征，只要缔结契约，双方都会变强。也就是说，在一起的骑士也会变强。

隼人的指环能够提升护树议会整体的力量，解决战力不足的困扰。

「然后，靠这些变强的骑士——由我方主动出击。」

「主动出击吗？」

惊讶的不只隼人而已。

其他人也一样——尤其是花音和响，就连舞都惊愕地看着菖蒲。

「行、行不通吧。我方现在可是缺乏战力——」

「所以才要主动出击。对方应该低估了我方主动进攻的可能性才对。」

的确，对方愈是低估可能性，奇袭就愈容易成功。

再配合适当时机，我方占上风的可能性将会更高。

「只要打倒埃永，就等于是我们赢了。而且，几乎可以确定对方就在第六因果领域。创世执行者似乎把那里当成根据地。依照我听到的消息，对方好像打算换掉那座因果领域的树术式，因此人在其他地方的可能性极低。」

（学园地底吗……）

恐怕是树术式所在的房间吧。

里昆卡应该也被关在那里才对。

「所以，如今就不要胡思乱想，从现在起一口气强化王和骑士。稍事歇息以后发动反击……各位觉得这个主意怎样？」

听完菖蒲的说明，花音故意吹了声口哨。

「不愧是护树议会的绝壁。真是简单明快的提议。我也赞成。毕竟好像也没有其他手段了。」

舞的表情明显变得烦躁。

「慢着慢着。我可不赞成。居然要依靠指环这种东西——」

「不然还有比这更好的方法吗？」

「唔……」

舞露出困扰的表情沉默了。

「但、但是，还不晓得这家伙值不值得信任！何况尚有指环后果的问题。如果这家伙和所有骑士缔结契约，却倒戈或阵亡——」

「后果？」

「指环的能力之一，就是指环失去力量时，契约对象的理也会失去力量！你不知道吗？」

「咦？有这种事……？」

隼人看向周围，玲奈和明以及琴美都一脸心虚。

「我早就知道了，理事长事先就告诉我们了。只是大家都对你保密，怕造成你的负担……是因为这样所以一开始我才会反对缔结契约的喔。」

「……（点头）」

（原、原来是这样吗——）

既然有这种后果，随便使用指环的力量的确是危险至极。

「但那是指环失去力量的情况。创世执行者也想要指环的力量。各位不觉得其实很安全吗？」

「……！」

听到菖蒲的话，舞——以及在场所有人都惊愕不已。

「正因如此，创世执行者应该想不到——好不容易带着指环逃走的他竟然会再度进攻吧。毕竟要是指环落入对方手中，对我们而言情势将会更加恶化。那就等于是玩完了——但是，正是这种时候——」

（有机可乘，是吗？）

的确，听到这里，虽然情况还是一样压倒性不利，但渐渐觉得好像也不是完全没胜算。

明点头。

「……有道理。」

琴美也接着说：

「听起来不像是谬论……」

看到两人的反应，菖蒲面不改色地间隔壁的舞：

「您意下如何，舞大人？」

「……哼。我从一开始就无意反对你的提案。你总是为我准备正确选择。既然你那么说，就是那样准没错吧。」

「感谢您的理解。」

至今宛如能面般淡淡应对的菖蒲，突然破颜一笑。

舞看到菖蒲那种表情似乎害羞起来，只见她涨红了脸，害羞地发出「唔、哼！」一声别过脸去。

「……不过说来奇怪。你们本来是那么地抗拒我们，如今居然会愿意协助。我可不记得护树议会是这么明理的组织。」

面对花音语带讽刺地回应，菖蒲大大摇头否定。

「我并不是想协助王。以往只是缺乏理由赞同指环，现在则是觉得今后还是协助王比较好。哪怕要与老人家为敌也一样。」

「……你还是一样极端中立呢。」

花音两手一摊，表示受不了之意。

「悠久骑士之中，本来就有认为不能无视指环存在的势力，柏木家就是最好的例子。如果在这种状况下还要继续无视指环的存在、发动毫无胜算的抗战，难保不会出现反叛份子。」

「啊哈哈，说得是。我们也一样，如果你们现在想动隼人同学，我们也不得不抵抗。」

「就是这么回事，所以——不好意思，夕雾隼人阁下。」

菖蒲正眼看着隼人，露出仿佛要射穿他的眼神说：

「我曾一度要杀你，如今这样斗胆请求实在惶恐，但希望你能成为拯救这个世界的王。」




第二章 接吻计划
护树议会正殿。四坪大的榻榻米房间，设置着一面镜子，可通往树术式所在的地底。

房间中央摆放着与四周格格不入的椅子，隼人就坐在那上面。

在他面前，留着妹妹头的少女屈膝跪下，惊慌失措地凝视着隼人伸出的手指——戴在上头的<律因之环>。

「呃、呃……是亲、亲这里对吧！」

少女的双颊染成通红，似乎非常害羞。

（——好尴尬。）

冷汗大量地从隼人额头流下。紧张的不只少女。

隼人也同样紧张到心跳加速、呼吸困难。

（虽然是吻手指，但毕竟是初次见面的女生……双方都很难为情是当然的吧……）

隼人总觉得好像做了什么坏事，一边陷入强烈罪恶感当中，一边点头回应女生的话。

「唔、嗯。呃……该怎么说呢，对不起喔。」

「为、为什么要道歉呢！我并不觉得你冒犯我。」

少女慌张地摇摇双手道歉。

「啊，不、不是啦，这我知道……这我知道，但是……」

隼人对此又感觉到抱歉，深深低头致意。

少女是隶属护树议会的悠久骑士，和飞鸟差不多年纪，名叫优美。

两人就这样一下互看，一下别过眼去看着远处，重复着这样的动作，最后害羞地一动也不动。

（呃……）

就在彼此视线停滞，就这么互相凝视时——

「够了，赶快继续啦！后面塞车了啦！后面！」

从房间边缘监视隼人的玲奈对他怒吼。

玲奈、飞鸟、明、琴美、诗爱五人在关注——不对，是监视隼人和其他骑士缔结双心之盟的情况。

「对、对不起……」

隼人对排在少女后面的其他少女低头道歉。

队伍一路排到了正殿外面，等着和隼人缔结契约。

「距离作战没多少时间了，动作快点好吗？真受不了！」

「我、我知道啦……」

话虽然这么说，果然还是会抗拒被初次见面的人亲吻（虽然是手指）。

但隼人没有权利拒绝，不得不接受现况。

（就只能……硬着头皮做了吗？）

就在隼人困惑时，少女扬起视线问隼人：

「请、请问……准备好了吗？」

「喔、喔喔！嗯！」

——啾。

柔软的嘴唇触碰隼人的食指。

「嗯……」

少女不禁稍微叹息。

隼人胸口深处顿时涌现火热以太，他知道自己和少女连接了。

他稍微感觉到力量增强了些。

「那、那么，谢谢你了。」

少女向隼人道谢，匆匆站起来。

「我、我才是。」

少女就这么慌张离开，换下一名少女来到隼人跟前。

（总、总之第一个人就这样结束。然后还剩下——）

隼人确认排在自己前面近五十人的悠久骑士行列。

（接下来我得和这些女生全部缔结契约吗……）

总觉得提不起劲来。

目前作战开始的时刻未定，但似乎会尽快实行。就如先前所言，时间过愈久就愈不利，想必将会速战速决吧。现在柏木家的人和护树议会应该正在商讨具体步骤才对。

因此，隼人受命马上和所有骑士缔结双心之盟，如今才会陷入这种状况。

老实说，这相当累人。

（可是不做不行啊……）

真是作梦也想不到，会有觉得「被女生亲」很痛苦的一天。

但他现在正是这种感觉。

被不晓得其真心是怎么想的人出于义务感亲吻，还要被熟人玲奈及家人飞鸟全程监视。

不但很难为情，还很不正常。

（要和这些女生反复做这种事吗——）

隼人就这样和少女们一次又一次地缔结双心之盟。

「唷，隼人同学。」

不久，一名认识的骑士出现在隼人面前。

「咦，花音学姐？」

「嗯？你为什么一脸意外？」

「啊，没有啦……对喔，说得也是。既然要和大家缔结双心之盟，当然也包括花音学姐……」

「啊哈哈。你就这么不情愿吗？」

花音露出恶作剧般的浅笑，吓得隼人仓皇否定。

「并、并不是那样。只不过我们毕竟认识，不是会因此更紧张吗？」

「哦，那也就是说，你平常就把我当成女生看待啰？」

「啊啊，不对，也不是那个意思……」

花音平常就偏好缺乏女人味的装扮，像是衬衫配牛仔裤。虽然她会这么做，据说是兼顾她自己的嗜好与方便从事骑士活动的优点，但是因为本人的长相也充满英气，远远看去就只像个男人吧。

不过若近看就会发现，她果然是个不折不扣的女人。不仅身材凹凸有致，还带着女性特有的性感。

隐约散发中性气质的她，由于是非常少见的类型，反而因此产生了独一无二的魅力。

「那么我要上啰，隼人同学。」

「……呃，嗯。」

——啾！

（啊啊，真是的，隼人同学居然也笑嘻嘻的……）

琴美看着隼人眉开眼笑的样子吃醋。

在她身旁，玲奈和飞鸟横眉竖目地瞪着隼人。

诗爱则是伤脑筋似地露出五味杂陈的表情手足无措。明虽然表现得一如往常，但内心想必气疯了吧。

——大家的心情应该都和琴美一样吧。

大家都喜欢着隼人。

「唔唔……叽叽叽叽叽叽！」

就在众人关注隼人时，玲奈突然发出微弱的声音，浑身颤抖起来。

「怎、怎么了，玲奈？」琴美问道。

「没、没有，没事。就只是有点发寒，或者该说是血气不断往头上冲……」

「这、这样啊，那个……你就原谅他吧。为了作战成功，这也是没办法的事。那个，不要太嫉妒。」

「我、我才没有嫉妒！」

玲奈立刻否认。

（啊啊，真难搞啊～……）

「……但是，会在意就是会在意嘛。」

不料，这次换明以无法释怀的语气冒出这句话。

接着不知为何变出<土龙枪>，将炮口对准隼人。

「呃、呃，小明你冷静点。」

就在众人乱成一团时，和隼人完成契约的花音走过来了。

「你们总是这样闹哄哄的呢。佐藤同学甚至还拿出武器来，是怎么啦？」

花音这句话，惹得玲奈和飞鸟狠狠地瞪着她。

诗爱也露出很不自在的表情。

明目不转睛地盯着她看，宛如发动视线攻击。

「……嗯——难道一部分原因出在我身上？」

琴美浮现苦笑回答：

「呃，因为隼人同学是那副德性，大家都坐立不安。」

「啊哈哈，原来如此。」

花音毫不在乎玲奈她们的恶意，觉得可笑地笑了出来。

「我也才刚完成契约。」

「所以大家才会充满敌意……该说学姐来得不是时候吗……」

不料，花音竟宛如挑衅玲奈她们般说了：

「可是，隼人同学不是属于某人的东西吧？既然如此，不管他要和谁打情骂俏都是他的自由吧——」

花音这么说完，在场所有人的表情都僵住了。

花音见状，露出更加坏心的浅笑。

「如果不想被别人抢走，或许就只能告白了。搞不好他会真心喜欢上其中某个女孩喔～？那样也无所谓吗，风见同学？」

「为、为、为什么问我！」

「飞鸟呢？」

「我才不要！话、话虽然这么说……」

花音一问，飞鸟突然心慌起来。

「佐藤同学觉得呢？」

「……假使变成那样，到时候就只是<土龙枪>会发威而已。」

「啊——还希望你高抬贵手。那样会没办法打倒创世执行者喔。蓝田同学呢？」

「我、我……才不在乎……」

诗爱脸红看向地面。

这时花音拍了一下手。

「不然这样好了，干脆大家今晚一起告自如何？毕竟大家都喜欢隼人同学吧？恋爱讲究的是时机，一不留神就会被别人抢走喔～？」

玲奈和飞鸟立刻发出好似惨叫的惊呼。

「什、什么！」

「被、被抢走是什么意思！」

「嗯。毕竟你们想想——悠久骑士当中没有男的喔？在这种环境下出现唯一一个男生，这男生不可能不受欢迎吧？而且大家接下来即将面临或许会赌上性命的大战。在那之前至少要告白一次——偷尝禁果一次——就算有人产生这种念头也不奇怪吧？」

「偷、偷尝禁果一次！咦咦！」

「什么！这、这是什么意思！」

玲奈和飞鸟的表情，仿佛被电到一样惊慌。

花音继续调侃说：

「我也想要有人一起作伴旅行，如果那个人是男朋友就更开心啰？」

「请、请你不要勾引夕雾同学！」

「……别诱惑隼人。」

花音说到这里，诗爱涨红了脸怒吼，明则是拿枪对准花音。

结果这次花音捧着肚子哈哈大笑了起来。

「搞不好还是稍微慌张一下比较好喔～」

然后花音摇了摇右手，作势离开正殿。

琴美立刻追上去，小声对花音说：

「等、等一下，学姐，这是怎么回事？你说那种话，要是好不容易培养起来的团队合作变糟该怎么办……」

琴美讲话虽然小声，却蕴含怒气。琴美怕玲奈她们会因为太过在乎隼人，而无法和其他人打好关系。

这种时候——为了打倒创世执行者，大家接下来必须团结一致，如今却搞出这种名堂，绝对不是件好事。但花音没转头，若无其事地这么回答琴美：

「不过，当下要务是必须提升隼人同学的力量才行吧？既然这样，挑起大家的情意比较好吧。」

「……啊。难道学姐是故意的吗？」

「你想想，这样一来大家对隼人同学的感情也会变强吧。我试着点火是为了增强指环的力量。你觉得呢？」

花音转过头来，表情严肃地这么告诉琴美。

「的、的确……学姐说得没错。考虑到我们现在的状况，激起大家对隼人同学的感情或许相当重要……」

「没错吧？因为现在是这种状况，有可行的办法就得尽量用上才行。虽然不安，但是这场一仗不冒风险是打不赢的。而且这战役打从一开始就像是赌博了。」

花音说得一点也没错。现在创世执行者已压制了五成以上的树术式，情况近乎绝望。

因此设法尽量提高指环的力量，是理所当然的事。

「可、可是，那样是不是有点太过坏心眼呢？好像在利用大家的心意一样……」

「嗯？难道是因为琴美也懂大家的心情，所以反对吗？」

「我、我不是那个意思！」

琴美脸红生气。

「啊哈哈。可是，我想要隼人同学作伴是事实，而且我是真的觉得有骑士爱上隼人同学也不奇怪喔？我没有任何一句谎言，也无意调侃你们。」

「这、这表示学姐也对隼人同学有意思吗……？」

「既然是『也』，可见琴美果然『也』是吗？」

琴美惊觉自己说溜嘴，赶紧捂住嘴巴。

「就、就说了不是那样！」

「可是，不久后就是最终决战，琴美也要努力别留下遗憾喔？」

花音说到这里，再度迈步走出社务所。

「啊啊，那个人真是的……」

琴美一副伤脑筋的样子望着花音的背影。

（可是，华月学姐说得的确没错。只要大家察觉到自己的心意，或许会加深和隼人同学的羁绊——而且……）

接下来即将迎接最后一战。

想必会是远比以往激烈的死斗。

一旦开战，今后或许连和隼人好好讲几句话的机会也没有。

所以花音才劝琴美不要留下遗憾。

（……遗憾吗？）

琴美日前才终于正视自己的心意。

真的是不留遗憾——甚至抛开骑士身分，以普通女孩子的身分向隼人索吻。

（然后，正因为我奋不顾身努力过，所以非常能够理解华月学姐的话。）

只不过，一想到这方面的问题，还是有很多事不明白。

琴美用食指沿着嘴唇抚摸。

那天和隼人接吻的触感，到现在都还清楚记得。

琴美毫无疑问『喜欢』隼人。

可是，若再问到「既然喜欢，那么究竟想要怎样呢」，琴美就不明白了

这是因为，其他骑士——无论是玲奈、飞鸟、明、还是诗爱，想必都对隼人怀抱特别感情。

（但是——）

◆

（——但是，我一定是想要向夕雾同学表白吧。）

诗爱一边从头冲淋身体，一边茫然思考这件事。

护树议会总部的社务所，设置了可容纳三人同时入浴的淋浴室，诗爱和来到此处的骑士及关系人士在这里冲澡。据说是因为场地关系，悠久骑士经常来这里集合，所以盖了能够多人同时入浴的淋浴室。

先前和魔术师战斗，弄得满身大汗。

诗爱用双手掬起沐浴乳，搓揉起泡后，抹在身上用毛巾刷洗。

（表白吗？）

如果花音没提起，或许就不会想到这件事了。

对隼人的情意，诗爱甚至想过要将之深藏心底。

一旦化为言语，或许会变样。

重要的事物、和重要之人的关系，或许会因此结束。

玲奈毫无疑问喜欢隼人。飞鸟也是、明也是。

——搞不好琴美也喜欢隼人。

一旦诗爱告白，不只是和隼人，和她们的关系也会改变吧。

（所以，不要说比较好。）

不对，是曾经这样想过。本来应该是这么觉得的……

（但我现在却不是这样想？）

——心里有什么东西正轧然作响。

那一定是诗爱矛盾的念头冲突摩擦的声音。

（是哪里矛盾呢……）

诗爱试着思考自己的『喜欢』。

喜欢隼人的自己。想深藏心意的自己。

（——啊。）

然后诗爱马上发觉了。

多亏隼人，她学到了靠自己的力量，改变想改变的事物——的那份勇气与重要性。说是受教也不为过。

可是现在的状况却违反这点。

想改变的自己，与害怕改变的自己。

并不是像以前那样憎恨某人。既不想抹消这份情意，也不希望其他人从身边消失。

可是，却不肯改变自己。

——顺利的话。幸运的话——

——就只是一心祈祷隼人主动看上自己。

（妄想不劳而获的我。）

没有自信。成绩不怎么样。运动也不在行。

长相普通。身材平庸。如果要替自己评分，几乎全部都在平均以下。

这样的自己要掳获隼人的心——

……不可能做得到？

（不对。告诉我这种想法不对的人，不就是夕雾同学吗？）

内心一阵感动。

浑身发烫，满脑子都是隼人。

（好焦急……）

诗爱不自觉将莲蓬头对准自己的下半身。

「……唔……！」

适度水压刺激着私处，诗爱在快感与理性之间挣扎。

这么做是不是就能够消除心中愈发强烈的焦急感——诗爱不禁产生这种想法。

（不行，我果然还是喜欢夕雾同学……喜欢得不能自拔。）

诗爱开始思考自己为什么会这么喜欢隼人。

自己从以前就爱编道理。

或许就是因为这样，才会以为只要消灭毒害自己心灵的月亮，就一定能够带来世界和平，

想要创造出那种自己认为幸福的构造。

（是因为他帮助我？指引我？）

——不，不只那样。

一定不是那样。

诗爱之所以深受隼人吸引，还有其他理由。

那想必和诗爱以外的人一样——玲奈、飞鸟、明、琴美，大家受到隼人吸引的理由，想必都是一样的吧。

——得告诉他才行。

诗爱忽然萌生强烈念头。

在决战以前，有话必须告诉隼人。

那想必将会改变诗爱和隼人至今的关系吧。

（但是——）

◆

那天晚上。

隼人离开当作寝室的社务所，来到社务所后面。

似乎是因为作战前有很多事要忙，周围来来往往的人还不少。

或是慌张地搬东西，或是确认理的情况。

几个人发觉隼人，开心地——有时是羞赧地朝他挥手。

隼人尽管有点害羞慌张，还是挥手回应。

——先前传令，明天早上实行作战。

所以大家都加紧准备。

尽管仓促，但既然要发动奇袭，动作不迅速就没有意义。

（虽然我方也一样元气大伤……）

通常使用以太之后要完全恢复，需要几天的休养。

但是指环契约也具有恢复以太的效果。

就算不及奏魂之盟，但缔结了双心之盟的人和隼人的以太，还是比平常恢复得稍微快一点。

菖蒲和舞似乎不晓得这个恢复效果，但即使考虑到这点，还是赶快打完决战比较好。

（不过话说回来，好累啊……）

虽然以太恢复了，但连续缔结契约的隼人还是感觉到肉体的疲惫。

上一次像这样和多人连续缔结契约——已经是和玲奈她们三个人一口气完成契约时的事了，所以隼人一直都不晓得，原来缔结契约是这么累人的工作……

看来和别人连结因果、传输以太，似乎会造成相当程度的肉体负担。

（不过这只要睡一觉就会好了吧。）

现在大概才晚上八点。

因为地处深山，天色已经相当暗了，但相对地——

（今晚月色很美。）

高挂天空的满月看起来很美。

「……呼。」

隼人大口叹气，等待约他出来的诗爱。

稍微冲过澡后，诗爱在走廊等候隼人，并约他到社务所后面的樱花树下。

诗爱表示要先回房间一趟后再过来，现在隼人正在等她。

（找我有什么事呢？）

诗爱约自己来这里的理由，隼人一点头绪也没有。

只不过，毕竟是在这种状况下特地约他出来。

毫无疑问是非常重要的事情吧。

他等着等着，熟悉的身影终于出现了。

「让、让你久等了。」

诗爱的脸颊与其说是泛红，根本就是红通通一片。

简直就像是煮熟的章鱼一样发烫，仿佛会从头上冒出蒸气。

「你、你没事吧？看起来好像发烧了……为了明天着想，还是早点休息比较好吧……」

隼人看到她那个样子，不由得担心起来。

「没、没事，我、我不要紧！真的！这不是发烧！只、只是有点害羞……」

「……害羞？」

「啊，不对，也不是那样！」

诗爱奋力摇头，更加强烈否定。

隼人看诗爱的样子明显不对劲，感到不可思议地说：

「……呃、呃，所以，怎么了吗？」

只见诗爱视线上下游移，最后看着地面躲避，提心吊胆地开口：

「那、那个，我有话想告诉夕雾同学……」

「……告诉我？」

「是、是的。那、那个……该、该说是我的心情吗……明、明天将会面临一场大战吧？一、一想到这件事，我就觉得若要告诉你，只有趁现在了。」

看到诗爱害羞地说出这种话，隼人不自觉差点就要误会。

以前玲奈约隼人出来时，隼人也有过相同误会。

误会她该不会喜欢自己——

——怦通。

（呃、呃……）

但是，结果那时候玲奈想告诉隼人的是别件事。

（冷静，我要冷静。虽然女生在最终决战前告白好像是很常见的情境，而且似乎并不是不可能真的发生，但就算是这样——）

这次一定也是看似告白，其实是要谈其他事。

「是、是这样的，我想再次郑重道谢。」

「道谢？」

看来果然不是要告白。

「对……我之前应该也说过，多亏夕雾同学，我好像稍微有所改变。」

「改变？……就算没遇到我，我想蓝田本来就有办法改变喔。」

不料诗爱有些自嘲地呵呵笑了。

「不，或许不对。其实我根本没改变。结果我仍然向往美丽的东西，也还是会嫉妒——所以现在也依然每天嫉妒风见同学。柏木学姐也是、佐藤学妹也是、飞鸟也是。我看着她们，总是觉得大家都好厉害。因为我没办法活得那样落落大方。」

「会吗？我倒觉得蓝田搬进宿舍以后，看起来过得很落落大方啊。」

只见诗爱仰望头上的月亮。

无缺的满月，散发皎洁黄光照亮地面。

「后来我想了很多，我果然依旧讨厌月亮、排斥月亮。因为的确很不公平嘛。那种心态，不管任何人怎么劝都不会改变。所以自己也没变。而我想，就是因为自己没改变，所以才会想要改变，才能够使用这个。」

这么说完后，诗爱变出理<重力靴>穿上。

「……不过，虽然没变，但我却稍微能够接纳这样的自己了。」

「咦？」

「现在的我觉得，自己会嫉妒大家是情有可原的事。结果我想除掉的不是月亮，而是羡慕月亮的自己。所以刚当上悠久骑士时，我以为只要能够除掉爱嫉妒的自己就好，但最后我发现不是那个问题。」

诗爱作势抓住头上的月亮。

「如果一味钦羡周围的人，就会愈看愈觉得大家都像月亮般美丽，就愈觉得自己像是肮脏污秽的毒一样。所以，虽然我也想要成为美丽的月亮，但是那种想法——一旦太好高骛远，就会仿佛被强大重力困住，无法喘息。」

诗爱投以迷蒙目光仰望月亮。

她的眼神与其说是憧憬，不如说是纯粹欣赏美丽的东西。

「虽然风见同学即使抱持那种想法也过得很好，但我不一样，我如今能够这么想了。就某种意义来说或许是放弃，但我并没有自暴自弃。我只要能够接纳自己的沉重就好了——这是我现在的想法。」

诗爱面带笑容继续说。

「现在我稍微能够认同自己了。然后，我希望可以更加地认同这样的自己——更喜欢这样的自己。那就是我想变成的自己。我想要脱离背负重压无法喘息的世界，稍微放轻松一点。只要身体变轻、心灵不再存在着重力，总有一天或许就能碰到美丽的月亮吧。」

诗爱把手伸向月亮。

「是夕雾同学触发我产生这种新想法，所以我想要重新郑重道谢。这样今后不管发生任何事，我都不会有遗憾。」

看着面带笑容说这些话的诗爱，隼人觉得她毫无疑问改变了。

她得到的，想必是摆脱枷锁的——余裕吧。

听到诗爱这番话，隼人感觉到内心深处变得温暖。

那并不是以太的温度。

而是对蓝田诗爱这名女性的温情与喜悦。

「这样啊。那么，我能遇见蓝田真是太好了。」

「咦？」

诗爱似乎感到意外地如此回应。

「我曾经向往月亮……怎么说呢，一直以来，都是『非救某人不可』的焦躁感促使我走到一今天，如果自己能帮上别人的忙，那实在令人很高兴。因为我就像是得了那种病一样。所以能够听到蓝田这么说，对我而言是非常大的救赎。」

「那种病和我的嫉妒不一样，是非常有益他人的病呢。」

听到诗爱这句话，隼人立刻摇头。

「不对。我的情况和蓝田没有太大差别。想救某人的念头，说穿了其实是依附他人，是太过在意对方的沉重想法吧？鸡婆也好、嫉妒也好，我想根本部分是相似的。」

隼人这么断言后，诗爱似乎感到不可思议地眨了眨眼睛。

（没错，非救某人不可的念头——说穿了是一种病。所以<律因之环>才会如此地强烈反应着。）

指环的记忆，教人心跳加速、呼吸急促。

——不救不行。非救不可。

面对连自己都无法整理的感情，隼人甚至觉得不安。

所以不知不觉间，隼人的表情似乎变得恐怖——

「夕雾同学？」

诗爱担心地看着隼人的脸。

「咦、啊、没有……没、没事啦。」

先前才发生过同样的事，现在又犯下类似的失败，隼人不禁露出苦闷的表情。

总觉得很寂寞、很丢脸——

「没错，非救不可。」

——隼人慌张地找台阶下。

（没错，现在先忘记其他事。）

诗爱也深深点头赞同隼人这句宛如抱负的话语。

「是呀，非救不可。」

诗爱也用力点头。

然后立刻板起脸。

「立川同学和天羽同学。还有学园长、留在宿舍的皮特……」

「……是啊。」

埃永说过自己是为了世界和平而战。所以创世执行者不会滥杀无辜吧。在宿舍的皮特应该也平安无事才对。

——但愿如此。

这时，诗爱忽然转开目光，不敢看隼人。

「……所以，最后我还有一个请求！」

「咦？」

她突然冒出这句话，隼人不自觉反问：

「……还有一个，请求？」

诗爱用力点了一下头。

「就、就是。为了促使我进一步变强——不对，是证明我已经变强，我想有件事非告诉夕雾同学不可。」

「咦、呃……是要告诉我什么事？」

「嗯，嗯呃……」

诗爱做出仿佛在烦恼的举动。

然后有所迟疑地缓缓开口。

不料她随即又突然大喊：

「——听我说，夕雾同学！」

「唔、嗯。」

「……就是……」

诗爱说到这里，忸忸怩怩地扭动身体。

看起来像是在犹豫。

（……难道，果然是……）

「我、我想还是说出来比较好。那、那个，为了证明我改变了……！」

隼人的心跳声变大。然后他环视着周围。

仔细一看，附近的其他骑士都盯着隼人和诗爱看，好奇两人在做什么。

这是当然的吧。毕竟青春期男女在这种地方，一副颇有玄机的样子单独聊了很久。

再加上悠久骑士都是女孩子——而且是年轻女孩居多，所以隶属护树议会的骑士必然都是些似乎会喜欢这种话题的少女。

「这、这该不会是……」「我、我第一次看到这种场面。」「两、两个人都加油！」「啊——是我先看上的。」

她们会怀疑两人该不会在谈情说爱——讲些不方便被别人听到的私密情事，也是当然的吧。

就在这时。

「不行————！」

从围绕隼人他们的骑士之中，玲奈伴随着大叫出现了。

只见玲奈害羞地手忙脚乱，缓缓地靠近隼人和诗爱。

「玲、玲奈……？」

「……风见同学？」

隼人和诗爱惊讶地看向玲奈。

「不、不行喔，蓝田同学，不可以偷跑！」

「……偷跑？」

诗爱露出感到不可思议的表情反问玲奈。

然后她似乎马上就理解玲奈的心思，摇摇头说：

「不、不是的，风见同学！我想要告诉夕雾同学的不是那件事！……呃、呃、是名字……」

「……名字？」

这时玲奈发觉自己似乎误会了。

诗爱好像并不是要向隼人告白。

「咦、咦……？」

玲奈感到困惑。

「那个，风见同学你们都是叫夕雾同学的名字，只有我叫姓氏。所以……我也想要更靠近他一点……该这么说吗……」

「……咦？」

只见玲奈瞬间愣了一下以后——

「原、原来如此！你是想直呼隼人的名字……啊啊！」

玲奈似乎总算接受了诗爱的说法，大力点头以后，又满脸通红地用力摇头。

「对、对不起！都、都是因为刚才华月学姐说了奇怪的话，我还以为你急得豁出去了！」

「……奇怪的话？学姐？」

隼人一问，玲奈又一边「哇！哇！」大叫一边奋力摇头。

「学姐说了什么吗？」

「没有，什么也没说！你就忘了吧！忘了这件事！」

「咦？唔、嗯……既然你这么说，好吧……」

因为玲奈真的是拼命否认，隼人决定不再追问。

就在隼人他们乱成一团时——

「啊啊，真是的，风见学姐在搞什么呀……」

「……引人注目。」

飞鸟和明不知为何出现了。

明环视着不知不觉间聚集过来围观隼人他们的众多骑士，如此表达感想。

再加上——

「什、什么嘛，原来大家也在……」

就连琴美都从附近的树丛现身。

看来她之前都躲在那里看着隼人他们。

「呃，连你们三个人都……为什么？应该说，大家怎么都在这里？」

隼人一问，玲奈等四人都心虚地抖了一下。

「呃、呃，我是那个、那个，有事要找隼人，所以到处找你——」

玲奈慌张地回答。

「找我？什么事？」

「没、没有啦，就说了已经不要紧了！不要紧！」

「……真的吗？另外三个人呢？」

只见飞鸟、明和琴美似乎都在装蒜地回答：

「我、我是出来散步，刚好看到哥哥你们……」

「……我刚好出来散步。和玲奈不一样，并不是有事要找隼人。」

「没、没错没错。我也类似这样～」

看样子三个人都有事要找隼人。

「虽、虽然不清楚是怎么回事，如果有事要找我——」

「已经不要紧了！」「怎么可能在大家面前讲！」「……就忘了吧！」「别放在心上！」

四个人都满脸通红地提高嗓门大声否定。

「是、是吗……那、那就好……」

「就是呀！你不要放在心上！」

隼人的话，惹得玲奈不高兴地别过脸去。

（……不过，照这样看来，花音学姐到底是说了什么啊……）

——是什么话害大家焦急成这样。

隼人试着想象花音的心思。

他好像猜到那是什么，却又觉得现在的他不要知道比较好。

「可、可是，总觉得很不好意思。刚才全部被大家看到了。」

听到隼人的话，诗爱的脸变得更加通红。

「因为我担心哥哥会不会乱来。」

「……隼人居然在晚上和女人独处，很危险。」

飞鸟和明点头同意彼此的话。

「话、话说回来，对于诗爱的请求，隼人同学决定怎么答复了吗？」琴美问道。

「呃，这个嘛……」

虽然一瞬间不知所措，但也没有理由拒绝。

「我是无所谓啦……反而是我好像更加靠近蓝田了。呃，诗爱——以后我就这样叫你好吗？」

隼人一叫名字，诗爱就害羞地视线上下游移——

「唔、嗯。隼、人。」

——并挤出声音回应了。

以往都是以姓氏相称的人突然直接叫名字，隼人也相当难为情。

「呣！蓝田学姐和哥哥好像走得很近！本来还以为学姐是自己人，这下得改观了……」

飞鸟鼓着腮帮子嘀咕。

「总觉得似曾相识呢。以前好像也发生过这种事。」

玲奈在一旁苦笑着小声说道。

「这让我想到，玲奈也是不知不觉间和隼人同学互相直呼名字的呢。」

琴美嗤嗤笑着回应。

「毕、毕竟我们同班，加果表现得像外人一样，感觉很差吧！」

「……琴美要保持现状吗？——关于称呼方式。」

明问琴美。

「我并不觉得换个称呼会有什么差别。」

「……长者的从容。」

「而、而且，我觉得等未来，呃……等关系更进一步时也不迟。对吧，隼人同学？」

琴美突然这么说，让隼人惊慌地上下摆动双手。

「不、不是吧，未来是……」

「等一下，柏木学姐，你趁乱勾引哥哥是什么意思？」

「我、我并没有勾引他喔。我只是希望未来还能有更进一步的发展而已。」

「啊啊啊啊，真是的，就说了请不要那样！话说学姐你是不是稍微变积极了？」

「咦、嘿嘿嘿～……」

可能是因为之前洞窟那件事，琴美讲话似乎变得有点大胆。

就在这时。

——怦通。

隼人的心脏突然重重一跳，旋即感觉到身体深处产生强大力量。

隼人身上随之缓缓地散发微弱绿光——

「这是……」

隼人感觉到自己的以太逐渐增强。

原因则是——

「指环的力量又上升了……」

而且上升幅度和刚才完成五十人契约之际又是不同等级。

众人选搞不清楚这是怎么回事时——

「奇、奇怪……？连我都？」

「哥、哥哥，这是怎么回事？」

这次换玲奈和飞鸟的身体发光，最后连明、琴美和诗爱都——

「……变强了。」

「呃，这是……难道是因为和隼人同学更加紧密结合的关系？」

「我、我想是那样没错。」

大家就像是缔结奏魂之盟时那样发出以太。

「可、可是，我们明明没有特别做什么……」

见力量涌现，隼人惊讶地这么说。

这时，琴美露出恍然大悟的表情说：

「……原、原来如此，的确是变强了……」

另外五个人不懂这句话的意思，同时面向琴美。

「这是怎么回事？」

隼人一问，琴美就说：

「呃、呃，没事。没事啦！哎、哎呀，这样不是很好吗？既然变强，就不要想太多了！」

琴美含糊其词。

「……我倒觉得心情复杂。只有我就算了，居然是大家同时和哥哥加深感情。这就表示大家都更喜欢哥哥，哥哥也喜欢上大家了吧？」

飞鸟再度鼓起腮帮子抱怨。

「这、这个……总、总之这场竞争就等回来以后再说。大家都不许偷跑，好吗？」

「什、什么竞争！我绝对没有那个意思！」

玲奈立刻回绝。

飞鸟和明则是手握拳头，露出了显然要竞争的表情。

（……还是一样，总觉得不知该做何反应啊。）

隼人伤脑筋地看向诗爱，诗爱也露出同样表情看着隼人。

「……那个，对不起喔，蓝田同学……不对，诗爱。抱歉事情变成这样。」

「你别道歉，毕竟说起来好像要怪我说了那种话……」

隼人环视周围。

更多骑士聚集过来，好奇地围观隼人他们。

这一整串对话也全都被她们听见了吧。

隼人再度显得有些伤脑筋地说：

「……一点也没错，希望你讲那种事的时候，就算是开玩笑也要看地点。」

不料诗爱以只有隼人听得见的音量小声说了：

「到时候我也得加把劲才行呢。」

「咦？」

听到诗爱这句话，隼人露出呆住的表情面向她。

只见诗爱对隼人温柔地微笑了。

「……没什么，没事。」

◆

隼人他们决定，于决战时刻到来前，在社务所的房间睡一觉。护树议会提供浴衣给没衣服可换的他们当作睡衣。

——这倒无所谓，但是……

「……听我说，这实在有点……」

隼人被玲奈和飞鸟、明、琴美、诗爱——这群固定班底簇拥着抱住全身。

玲奈和飞鸟互抢他的双手紧抱不放。然后琴美和诗爱分别缠住双脚，明则是趴在身上抱住身体。

隼人透过全身感受到大家的肌肤温度与吐息。

而且玲奈她们在浴衣底下似乎什么也没穿，她们软玉温香的肌肤直接磨蹭着隼人。

「你、你想想嘛，刚才因为感情加深，结果力量变强了对吧？所以直到最后都不能松懈，得、得黏得如胶似漆才行！」

平常总是腼腆害羞的玲奈，今天不知为何特别积极。

她不明显的胸部用力地依偎着隼人的右手。

「啊啊，真是的，大家居然没经过我的允许，就联合起来碰哥哥的身体……」

只见飞鸟也用丰满上围依偎着隼人的左手，与玲奈对抗。

「……隼人又不是飞鸟的东西。」

明就像央求抱抱的小孩子一样，扑进隼人胸前紧紧抱住他。

「就是说呀，隼人同学是属于大家的东西。」

琴美搂着隼人的大腿这么说道。

在她身旁，诗爱点点头：

「……嗯。因为隼人同学是大家的王。」

——大家的，是吗？

隼人得到指环那天，里昆卡也是这样说明。隼人是大家的王，必须尽王的本分。

所以隼人接下来也必须继续努力当王。

就在隼人思考这些事时，其他人似乎已进入梦乡，从周围传来微弱鼾声。

不仅长时间坐车，还发生战斗。或许是因为累了才会马上就睡着。

（毕竟明天要实行作战，一早就要起床。我也得赶快睡了——）

就在隼人正要闭上眼睛时——

「哥哥。」

似乎还醒着的飞鸟小声向他搭话。

「……嗯？」

隼人也小声回应飞鸟，以免吵醒其他人。

「明天假使陷入危机，记得召唤我喔。我已经下定决心要亲自保护哥哥。」

「傻瓜，我自己会保护自己。反而是我要保护你才对。」

「哥哥才是傻瓜，动不动就这样逞强。」

「我并没有逞强。」

「明明就有。所以我总是很担心。」

「就说了没有。」

「明明就有。」

隼人和飞鸟有如禅机问答一样重复着同样对话。

最后隼人觉得这样下去会没完没了，只好对飞鸟让步，说：

「……好啦，我知道了啦。我不会逞强。有事会找飞鸟求救。如果我真的有危险，你要来救我。这样OK吗？」

飞鸟得到隼人承诺后似乎总算感到放心，只见她满意地露出微笑并点头回答「嗯」，最后

闭上眼睛，一眨眼就发出微弱鼾声睡着了。

（……呼。）

仔细想想，自己给飞鸟添了不少麻烦，还让她操心。

（我这个当哥哥的真失败。）

虽然托飞鸟的福得到不少帮助，却也害她遭遇危险，隼人对此怀抱罪恶感。

（我这个做哥哥的，其实必须要保护她远离这种状况才对的。）

等一切结束以后，应该要请飞鸟吃喜欢的哈根达斯冰淇淋吧。

（好了，我也该睡了——）

这么心想的隼人也闭上眼睛。

虽然房间没有任何冷气空调或电风扇，但似乎是因为位处山上的关系，明明是夏天却很凉快。

今晚似乎能够睡得非常好。

（……嗯？）

这时隼人感觉到自己胸前的人还醒着。

（是因为最近战斗频繁的关系吗？对人的动静变得很敏感……）

然后，在这个位置的是——

「……小明？你该不会还醒着吧？」

隼人小声一问，对方的头就上下磨蹭起他的胸膛。

看来明似乎还醒着。

「睡不着吗？」

「……我有点，不安。」

明这么回答，声音有些嘶哑。

「不安是……？」

隼人反问明，但她没有回答。

看样子似乎不想回答。

「不，你不想说的话就算了。抱歉。」

隼人觉得或许问了冒犯到她的问题，因此道歉。

没想到明这次摇头左右磨蹭着他。

「……一想到这场战争结束后自己还剩下什么，就觉得不安。」

「战争结束后？」

「对。我至今一心只想着报仇。所以我想，今后假使真的达成目的，我该怎么办才好。我怕到时候我会不会什么也不剩。」

「……小明。」

小明更加用力地抱紧隼人，把脸埋进隼人胸前。

小明活至今日，的确一心只想着替哥哥和故乡的世界报仇吧。

于是她拼了命找寻仇家——好不容易终于找到了。

明天隼人他们即将与仇家所属的结社进行最终决战。

正因为明至今除了战斗以外就没有其他生存意义，所以才会担心结束后的问题。隼人好像能够理解这点。

「……没问题的，小明。」

隼人温柔地摸摸明的头。

「呵……」

明开心地发出怕痒的声音。

「小明今后想在这个世界做什么，那种事等之后再想就好了。如果一个人想不出来，我想宿舍的大家也会帮小明的。所以，不需要害怕未来。」

或许明将会找到不再拘泥复仇、更加快乐的生存意义，大家也一定会帮助明找到属于她的新人生的。

「当然我也会帮忙。」

这么说完，明更加开心地把脸埋进隼人胸前。

然后又愉悦地点头上下磨蹭。

（答案是肯定吗？）

聊着聊着，隼人察觉明醒着的感觉消失了。

（……小明也睡着了吗？）

就这样，只剩隼人一个人还醒着。

（睡不着。）

这种时候，就算很困也会满脑子充斥着非睡不可的义务感，因而更睡不着。

不久，隼人想起昨晚舞她们谈到的——关于构造的话题。

隼人一直对构造这个词耿耿于怀。

（……构造，是吗？）

凡事都具有构造和起源。

例如，要成为悠久骑士或魔术师需要理——反过来说，就是因为有理才会产生悠久骑士和魔术师。

像这样发明魔术，成为魔术师，产生悠久骑士，建立护树议会。

这个构造的起源就是理。

（……结果理究竟是什么呢？）

『……原来如此，毕竟汝的妹妹就算拥有那类东西也不足为奇，最糟糕的情况，甚至还有可能直接拿人当作灵媒，而且可能性很高哪。』

『理的力量本质很接近人类的灵魂。虽然既未解开其原理也未经过分析证实，但是从过去的实验案例确实出现好几个这样的结果。』

（所谓类似人类灵魂，究竟是怎么回事呢……）

理是扭曲因果的力量——也就是无视既存构造、创造新构造的力量。

据说正常而雷只有女性拥有这股力量，原因似乎是由于女性拥有生育能力。

（所谓的生育能力，也就是容易寄宿灵魂……？）

——总觉得好像更加确信了，理究竟是什么。

（还差一点就能够……）

但隼人的意识渐渐落入深渊——




第三章 因果冲突
隔天清晨。

这个时间太阳还没升起，四周仍隐没在黑暗之中。

护树议会总部山上，出现散发绿光的门。

从打开的门中出现无数魔术师和恶魔，以及理术人偶。

——是<转移门>。

「呵呵……看样子好像还没睡醒呢。」

开心地这么低语的人，是从门中出现的乃亚。

『悠久骑士在正式重整旗鼓以前，会先发动奇袭攻打学园。既然如此，就反过来由我方发动奇袭。』

策划这场作战的是前悠久骑士鹰音。

于是她们将守护其他因果领域的理术人偶和恶魔召回学园，靠这批战力组成再次进行决战的部队，全力攻打护树议会总部。

「……那么这次真的要结束啰♪」

乃亚一打信号，理术人偶和恶魔就进攻山顶的总部。

大量恶魔飞上天空，理术人偶冲向神社。

「虽然没有余力召唤龙，但护树议会已经残破不堪，这点战力就够了吧。」

——对手应该没提防乃亚她们的进攻才对。

前一天奇袭时也是，其他因果领域的骑士也一样——护树议会的人不习惯被动挨打。

可能是因为至今只有主动出击搜捕魔术师的经验吧。

这次一定也缺乏警戒才对。

（虽然鹰音说过，最好不要太小看对方……）

或许是因为这样，鹰音和香澄等大半战力，都留在学园观望情势。

万一情况不利，将随后赶来支持——

但是护树议会感觉不到任何警戒的迹象与气氛。

「……看来会轻松获胜呢♪」

虽然再怎么样至少也会派人站岗才对，但悠久骑士以及护树议会，终究是活在被保护中的组织。

站在比魔术师优越的立场，以惩罚对手为生的一群强者。

乃亚以前曾和护树议会交易理术具，所以很清楚这点。

（追根究柢，那部分牵扯到太多利权了。这次会输得这么惨，主要也是因为没想到魔术师会认真到这种地步，才会变成这样的吧。）

国家与悠久骑士连成一气，而悠久骑士原本也是魔术师——

结果根本没有人真心想要拯救世界。

「总觉得大人好肮脏喔～可是，正因为如此，乃亚才能够——」

诚实做自己。

乃亚和埃永不一样，并没有想要实现的大义目标。

她战斗纯粹是为了自己，纯粹是为了满足想知道世界外面是什么样子的好奇心。

她的座右铭是开心就好。正因为如此，她和同样是为了私欲而肆意行动——能战斗就好的香澄意气相投。

相反地，和不管怎么说都一本正经的鹰音话不投机。

「……呵呵。那么我们出发吧。」

乃亚和理术人偶一同冲向山顶。

就在这时，从周围感应到多数以太气息。

同时，无数以太枪弹和弓矢等射击兵器攻击了乃亚。

（——被伏击了！）

看来骑士那方似乎也稍微学到教训，知道要防范乃亚她们的袭击。

「受死吧————！」

剎那间，一群骑士从周围树丛跳出来，拿着理攻击。

「……哼！但是，就凭这点程度的攻击！」

留在总部的骑士顶多五十个人吧。

相对地，我方光是所属的魔术师就有五十个人，再加上恶魔和理术人偶更是多达上百。

单论数量应该就足以压倒对方才对。

但乃亚马上就实际体会到，眼前这些骑士的身手经过强化，比日前一战时还要敏捷。

（变强了？在这么短的时间内？）

力量比之前遇见时稍微上升了。

虽然以太尚未恢复，但本质变强了。

尽管差别很小，普通魔术师想必无法察觉，但直觉敏锐的乃亚马上就看出来了。

（……难道是指环的力量吗？原来如此。）

看样子对方并不是毫无对策地等待袭击而已。

「但是，这点程度的攻击——！」

乃亚用理将攻击自己的骑士一网打尽，随即带着数名魔术师前往隼人可能的所在地点——总部中央的社务所。

（总之目标是大哥哥吧！既然上面交代抓到大哥哥就可以回去了，再来就交给香澄处理，那乃亚就这么办——）

乃亚如此心想，冲上通往目的地的长长石阶。就在这时——

和先前不同的强烈气息出现，奋力高举着巨大太刀扑向乃亚。

「——什么！」

乃亚不加思索地用手中的链锯接下斩击。

刀刃互相碰撞的低沉金属声响彻周围。

长度接近乃亚身高的日本刀。

甚至凌驾于她这个三魔柱之上的凶恶以太量。

不必确认长相就知道交手对象是谁了。

「是绝壁呢。」

「正是。乃亚阁下。」

瞬间——

乃亚立刻动用理的力量，想要确认能够将菖蒲的理解体的线。

但菖蒲以绝对不让人砍中弱点的攻势挥动太刀。

她轻而易举地迅速舞弄巨大太刀。

（因为她知道一停下来就会被解体……）

由于对方知道这点，所以想要靠本领补强吧。

而且对方出手很重。

如果就这样持续遭受斩击，乃亚的链锯可能会先被菖蒲太刀的重量击碎。

乃亚这下只好远离菖蒲，改命令其他魔术师一齐进攻。但是魔术师在变出理之前，就被菖蒲挥舞的太刀砍中全身。

魔术师身上的理瞬间碎裂，长袍也破掉，身上只剩内衣的少女们一个个害羞地蹲下。

「就算没有解体能力，只要能够看穿以太的流向，自然就晓得要害了。就和人体内流动的气一样。」

「真不愧是人称不动绝壁的剑士呢。但是——」

乃亚这么说完，这次出现五名魔术师包围菖蒲。

是打算多对一，一口气打倒菖蒲。

「好了，拥有指环的大哥哥在哪里？只要你肯把人交出来，乃亚可以保证饶你不死。」

「我可不能透露他的所在。如果你无论如何都希望我告诉你——」

菖蒲说到这里，瞬间——

周围突然出现大量的巨大火焰怪猫，袭击魔术师。

「什么！」

魔术师拼命对付怪猫。

「——这火焰是……！」

乃亚看着涌出大量绿光的本殿。

护树议会总部，正殿内的木地板大厅，神乐坂舞独自挥动扇子型的理起舞。

「……菖蒲，外面就交给你了！」

理——<天照舞踊扇>。

这是具有召唤能力的理，将自身化为宛如树术式的存在，模仿产生事象的神明，透过『舞蹈』创造拥有自我的生物。

召唤出来的生物非常强大，力量远超过恶魔及理术人偶。在大量召唤兽包围下，几乎没有魔术师能够毫发无伤。

是大范围压倒性的强力歼灭能力。

但这项本领具有致命缺点。

首先需要准备进行舞蹈的『场』。

这就像是简易魔术式，作法是在以太绘成的卢恩文字圆环上，设置几根理之碎片。

也就是说，要使用这个能力，需要事先选择场地完成准备。

只有在用于伏击时才能够发挥最大力量的理。

而且召唤出来的召唤兽不见得会听舞的话。

有时会不分敌我、毫无秩序地极尽破坏之能事。

<天照舞踊扇>具有的召唤能力，隐藏着波及自己人的危险性，有其弊端。

现在留在这里的骑士，都有心理准备可能遭受波及。

「再来就拜托你们了，指环之王与柏木家的人！」

舞编织的以太化为实体，变出巨大的猫——不对，是拥有九条尾巴的狐狸。尾巴末端带着熊熊燃烧的烈火。

「……去吧，我的仆人！」

「这是……樱之巫女的召唤术……」

乃亚仰望着突然出现的巨大狐狸，愣怔地低语。

「不过，搞出这么大阵仗，在这里的骑士——拥有指环的大哥哥他们也会遭殃喔？重点是乃亚还有在学园待命的鹰音和香澄——」

这时，乃亚发出「嗯？」的一声，对自己的话产生疑惑——随之马上就发觉错误了。

菖蒲噗哧一笑。

「你好像终于发觉了。我们对你们的奇袭早有防范——但周围的守备却相当薄弱。」

「……乃亚该不会晚来一步了吧？」

「就是这么回事，三魔柱的天才阁下。现在这时候，夕雾阁下他们正和柏木家的人及一部分骑士一同前往学园。为了打倒你们的头目。」

不料乃亚开心地嗤嗤笑了。

「嗯……原来如此。鹰音算是料中了呢。她们留守在那边是正确决定。」

菖蒲摇头。

「在你们明知如此却还是投注战力于这边时，这场斗智便是我们赢了。」

到了这个地步，乃亚终于从悠哉模样转为正经的表情。

然后将链锯对准菖蒲摆出架势。

「那就难说了。乃亚这次来是打算攻陷这里。只要赶快解决这边，和鹰音她们会合就行了。这些召唤兽也一样，只要阻止在那边跳舞的巫女本人就搞定了。」

「前提是你得办得到才行。」

菖蒲将刀尖延长线对准乃亚的喉咙。

「妖之理<村正>。至今粉碎过的理会强化它的硬度，既是我的武器，也是防御打击之盾我是侍奉巫女的最强之壁。有本事就跨越我。」

◆

「好像开始了喔。」

在剧烈摇晃的车子后座，响结束手机的通话这么说了。

（终于开始了吗……）

坐在响旁边的琴美确认战火终于点燃。

开车的是一叶。坐在一叶旁边的是花音。

四人乘坐的车，带领着柏木家成员乘坐的车辆，开往隼人他们之前所在的第六因果领域。

目的地当然是囚禁里昆卡的学校。

「但是，这样好吗？琴美不担心隼人同学吗？」

「……学姐又话中有话地调侃人。这样不好喔，华月学姐。我不是很喜欢这种调侃人的方式。」

「啊哈哈，抱歉喔。因为实在很有趣，不小心就……」

不料连响都开心地加入对话。

「哎呀，关于你和他的婚事，就等到这场战斗完全结束以后再说吧。」

「讨厌，连母亲大人都这样！应该说，是什么时候谈到这么远去了！」

「呵呵呵。毕竟那么好的对象，我想未来是找不到了。得帮琴美确实保留起来才行。」

「可是，赔率好像很高喔？而且还有其他竞争对手。你想想看，从事我们这行，是很难遇到能理解我们的男人的。就这点来说，隼人同学是最佳伴侣。」

「哎呀，就算竞争对手是华月小姐，我也不会交出女儿未来的丈夫喔？」

「那是我要说的话吧～」

「怎么是你们两个互争呀。」

琴美虽然表示看不过去，但她知道她们并不是真的在吵架。

接下来即将迎接炽烈战斗。

她们是为了尽可能缓和紧张气氛，才用闲聊帮忙排遗心情吧。

「好了，差不多要到了喔～」

在熟悉的路上狂飘着，终于看见学校正门——同时，一叶紧急煞车。

——感觉得到附近传来无数严阵以待的以太气息。

「叽叽————！」车子伴随猛烈的煞车声而摇晃，琴美她们顺势跳出车子。

她们没在地上翻滚就直接站定，并变出理。

「——连结，<自在水衣>。」

同时，并排行驶的车子也停了下来，配备枪械武装的柏木家成员跟着下车。其中包含双叶。

「魔术师……果然设置伏兵呢……」

「……看来是呢。是因为去了护树议会总部吗？数量好像没那么多……」

花音过于乐观的发言，惹得响伤脑筋地吐槽。

「话虽然这么说，光是魔术师好像就有十个人了，还有少许恶魔。再加上一道非常巨大、令人怀念的气息——」

不久，气息的主人一现身，就高高地扬起理之镰刀，对准琴美她们。

优雅的长卷发，与带挑衅意味的凤眼。身穿宛如拘束衣的暴露理术具。在场所有人都非常熟悉这名女子的身影。

那是过去的战友，女儿，姐姐——

「鹰音！」

「我就猜想各位一定会来这里。」

看样子鹰音早就料到琴美她们会来，在学园周围待命。

响看到鹰音的脸，表情变得忧愁。

「你又稍微变了呢，鹰音。」

「母亲大人才是，好像又老了一些。脸上的皱纹增加了喔？」

「……在那之后时光飞逝，这也是当然的吧。假使能够永保青春，就凭你——我早就亲手打倒你了。」

骑士的力量会随着年龄增长而衰退。

现在的响已经没有行使理的力量。

「即使失去力量，还是被迫站在领导他人的立场。为了护树议会，不惜抛弃自己的自由，也要侍奉过去的枷锁。真是可悲呢。」

面对鹰音宛如轻蔑的话语，响毫不动怒、游刃有余地笑了。

「我不是不明白你想说什么，但母亲我自认正在用自己的方式快乐地歌颂着人生。」

「……明明受到他人利用，是吗？」

「人活在世上，或多或少都会受人利用。如果动不动就生气，人生会很难熬。但是鹰音就是无法忍受对吧。」

「——！」

被响说中痛处的鹰音流露出怒意。

这时，琴美上前制止响的话。

「……琴美？」

「母亲大人不必再多说，我和姐姐都知道。」

柏木家的不幸、悠久骑士的宿命，这些事大家都心知肚明。响也是明知道这点才故意演戏。

事到如今再继续争论下去也无济于事。

「母亲大人。就由我和姐姐做个了断。请母亲大人和柏木家成员对付恶魔。请华月学姐对付其他魔术师。」

听到琴美的话，花音惊讶地问：

「你要一个人战斗吗？」

琴美毫不犹豫地点头。对手是直到日前都还需要多人联手对付的怪物。花音还另当别论，但琴美一个人是没有办法应付的。

尽管如此——

「除了我以外的柏木家成员，要对付现役魔术师有困难。因此，我想请学姐应付剩下所有人……」

琴美并不是冒险做出无理要求。

不对，要做的事是很冒险没错，但考虑到琴美她们的战力与对手的战力，并不是只有琴美一个人冒险。

将讨伐恶魔的任务交给无法使用理的柏木家成员，是相当危险的事情；要花音一个人应付其他所有魔术师，也是无理的要求。

「……这的确是无理的要求啊。而且琴美竟然想要当鹰音的对手。」

「对不起，我这么地任性。可是，我认为和姐姐做个了断是我的工作。」

身为<越因骑士团>最年长者，至少要打倒三魔柱之一。

琴美从水衣变出鞭子，朝地面挥舞，超水压在柏油路面造成裂痕。

「这就是我身在这里的理由。」

琴美的水衣因为强大的以太波动而剧烈起浪。

（没错，一切都是为了这天。）

接受自己的命运、磨练自己成为出色骑士，是为了亲手阻止姐姐——斩断柏木家的恶孽因缘。

所以，自己想变得更强。

——没问题，现在的我办得到。

琴美的<自在水衣>发出神圣绿光。

发挥理的真正能力，进入悠久神化的领域。

这是以往绝对无法到达的境界，是理之力量的一切。

因为琴美克服试炼洞窟，以及和隼人紧密结合，不知不觉间到达那个领域了。

「呵呵，你好像稍微有点本事了。但是——」

鹰音也提起<漆黑死镰>摆出架式，同样进入悠久神化领域，解放力量。

「那点雕虫小技，是难不倒我的。」

◆

琴美她们与鹰音开战的同一时间，另一地点——

在学校后面，几辆车悄悄地停下。

从其中一辆车现身的是飞鸟和明。

从其他车辆上陆续下车的是护树议会的骑士，她们将负责支持攻坚作战。近五十名骑士，有将近一半在这里。

明确认所有骑士都下车以后，一边躲在混凝土墙后，一边望着学校的后门说：

「……好像进行得很顺利。这边很安静。」

「是啊。毕竟学姐她们那么招摇地一路散播以太过来——」

从学校正面进攻的琴美她们是诱饵。

在车内，花音事先显现理，利用车上载的理术具扩散到周围。就这样散播她拥有的压倒性以太，故意通知魔术师敌人来袭。

不管奇袭再怎么巧妙，创世执行者都不可能毫无对策。恐怕在派出部分战力攻打护树议会的同时，也会加强学校的守备吧。

这是响和花音、菖蒲等人的最终见解。

明她们的部队，负责从背后对学校发动奇袭。

指挥这支部队的是明。

选她指挥，单纯是因为她身为悠久骑士的能力够高，再加上熟悉当地环境，最重要的是她从以前就和护树议会所属骑士认识。

明在成为第六因果领域的悠久骑士前，有段时期走遍各地的因果领域，所到之处都建立了些许的交流。

虽然有年纪太小与不够冷静的疑虑，但是没有其他人比她更适合发号施令。

「……那么，我们走吧。真的危险时就各自自行撤退。假使遇见敌人，就一边抗战，一边前往埃永可能所在的理事长室地下。目的是讨伐埃永，与救出第六因果领域的巫女月咏里昆卡。那么——」

明看向身后的骑士，很难得地大声说话。

「作战开始。」

伴随着明这句话，一行人穿过后门冲进学园内。

校内没有任何疑似学生的人影。

现在还是清晨，所以是当然的吧。

「佐藤学姐，照这样子看来似乎能够顺利进行呢。」

「嗯。假使正面冲突，胜算很低。要感谢声东击西战术成功。」

「好。就这么打倒敌人头目，让哥哥好好称赞我吧。啊，最先让哥哥摸头的人是我喔？」  

「……不，我先。」

「不对，是我先。」

这时候明她们还没显现理。

如果随便释放以太，很可能会被或许遗留在校内的魔术师、或是遭琴美她们引走注意力的魔术师发现。

（最好就这么神不知鬼不觉地入侵……！）

明一口气冲过通往学生宿舍的体育馆后面，同时怀抱淡淡期待，希望可以就这样直接压制宿舍——

就在这时。

——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

体育馆突然发出巨响并爆炸，波及经过旁边的明她们。

（什么！）

体育馆的窗户玻璃发出当啷巨响破碎，木条外墙轰然炸飞。

周围种植的树木也炸成粉碎，娇小的明被爆炸冲击波给刮飞，重重摔在地上。

「——！」

但明即使整个人摔飞出去——

「——连结，<土龙枪>。」

还是马上就显现理，采取防御姿势并站起来，拿枪摆出架式。

「痛痛痛……你没事吧，佐藤学姐？」

在烟尘中，从近处传来飞鸟的声音。

「……嗯。有东西在。小心！」

跟在后面的其他骑士一发觉我方被卷入攻击，也立刻显现理准备应战。

明不慌不忙地计算包围四周的以太气息——与人数。

（恐怕有十……不对，二十以上。一次派出这么多人，就表示……？）

有部队在宿舍旁边的这间体育馆埋伏吧。

声东击西作战被料中了。

不久烟尘散去，视野变得清晰，一名拿着巨大铳剑的眼熟女子现身了。

「咯咯咯，看来在这边等待是正确决定！」

那道声音，是明最熟悉的声音。

绝对无法忘记的诅咒对象。

「……香澄！」

「喝哈哈！没想到在这个关头小不点会来。何等巧合、何等恶运。孽缘强到这种地步，我甚至想感谢上天作弄了！」

香澄她们是考虑到琴美等人的部队可能是声东击西，于是在离宿舍很近的这个位置守备吧。

香澄一将巨大铳剑对准明，就肆无忌惮地发动镜击。

「——！」

明立刻跳向旁边避开，使出<咆哮土龙>回敬。

然而香澄没有躲避，用剑吃掉这击。

这是<贰铳剑>的能力——理力捕食。能够吃掉对方的攻击，转化为自己的以太。

这时，四名护树议会的骑士从四方袭击香澄，但吃了攻击的香澄运用提高的力量——

「……少得意！」

「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

只见香澄狠狠地挥剑画圆，将逼近的四名骑士一击砍飞。被砍中的骑士一个个倒地不起。

「真遗憾啊，精心策划的作战失败了。悠久骑士那边是想靠你们潜入学园一口气打倒埃永，于是我就在这个邻近宿舍的位置看守，不让你们通过。」

「……被你们料中了。」

「就是这么回事。」

香澄噗哧笑了。

飞鸟伤脑筋地找明商量。

「佐藤学姐，怎么办？而且对手相当不妙吧。」

也难怪飞鸟会担心。之前包含隼人和玲奈、诗爱、琴美在内，所有人联合起来都不是香澄的对手。

虽然当下我方人数稍微多一点，但双方人数接近五比五。顶多就是由明和飞鸟两个人联手应付香澄吧。

但在这种状况下没有其他选择。

（而且，换个角度想，我反而要觉得幸运。这也是替我拥有理的意义、替我身为悠久骑士战斗至今的理由做个了结的机会。）

明深深吐气以后，不忘冷静——不像以前那样动摇，缓缓地重新将枪对准香澄。

「……唯有打倒你，继续前进。」

——别因为愤怒失去理智。

就只是达成这蕴含怒意的心愿。

听到明的话，香澄愉悦地浮现满面笑容。

「呵哈哈！有意思！我们就来做个了结吧，小不点！」

才见香澄挑衅明，随即换飞鸟从身旁瞄准香澄奋力投掷<守护双斧>。

「……唔！」

——铿！

香澄立刻将铳剑往上一挥，弹开两把斧头。

「你的对手可不是只有佐藤学姐喔。为了保护哥哥的世界，我要打倒你！」

听到飞鸟充满气势地放话，香澄再度笑了。

「呵呵，有意思！」

◆

「……大家不要紧吧。」

从上空瞭望学校情况的诗爱，确认明她们也在校园内交战，这么低语。

「只能相信她们了。倒是我们差不多快到了。」

距离学校不远处的上空，有三个人影正俯瞰地面。

是隼人和玲奈，以及诗爱。

不对，舆其说是三个人影——   

「既、既然这样就赶快前进啦！要保持这样到什么时候！」

「……你、你别乱动，玲奈。」

「哇，你们两个不要晃啦。分开的话会被发现吧。」

「我知道！我知道！可是！」

——不如说是三个人合在一起的影子比较正确。

简直就像是把隼人当成抱枕之类的东西一样，三个人贴在一起飞行。

隼人的胸膛，被玲奈的胸部和诗爱的丰胸从前后紧紧包夹。眼前是玲奈的脸，后脑勺则是诗爱的脸。下半身也同样交缠在一起。

只要稍微摇头就会撞到别人——而且因为是这种状态，隼人就快要发生男性特有的生理现象，某个部位快要起立——

（……不、不妙！）

尤其是玲奈的大腿最糟糕，露骨地碰到那里。这样就算再怎么抗拒也有极限。

隼人设法挪动身体，想要改变姿势，避免那里碰到玲奈的脚，结果这次换玲奈的胸部和自己的胸部互相摩擦——

「啊嗯……就、就说了你干嘛乱动啦！别闹了！」

「可，可是，就算你这么说！」

「……隼、隼人同学。我、我也是，你这样动来动去，那个……搔得我很痒，嗯……！」

「啊啊啊，我知道了。对不起对不起，我不会再乱动了！我会保持不动！」

（只、只能努力忍住了吗……）

说到三人为什么要不惜特地以这种状态飞行——

「不、不过，没想到认知切断还有这种用法啊。」

隼人这么打马虎眼，设法将注意力从这种状态移开。

——以往隼人以为，认知切断的效果仅限于自己隐形。

但昨晚讨论攻打学校的具体作战的过程中，花音对此提出疑问。

『毕竟隼人同学身上的衣服也会一起隐形吧？也就是说——』

这能力或许也适用于和隼人直接接触的东西——或是以某种形式和以太同化的东西。这是花音的推测，而实际上就是这样没错。

也就是说，只要贴紧隼人就会一起隐形。

——只要活用这个能力，入侵学校时，或许就能够将被魔术师发现的风险降到最低。

尽管如此，如果是平常时，还是会因为以太气息而立刻露出马脚。但假使发生激烈战斗，就很难循着气息发现隐形的对手。

只要正门部队与后门部队同时当诱饵，应该就不会被发现了。

——也就是说，隼人他们这批空中部队，才是真正的攻坚主力。

「嗯，那么，我们一口气冲过去啰，诗爱。隼人你要是敢乱摸就宰了你。」

「喔、好。」

（现在不是该在乎摸不摸的状况……）

但总觉得要是说出口只会挨骂，于是隼人决定闭嘴。

三人就这样缓缓地在学园上空飞行，来到了宿舍上方。

「那么要降落啰。地点选在院子好吗？」

「不，等一下——直接从理事长室的窗户进去。」

「从窗户？打开进去吗？」

「现在的我们可以直接穿过去吧？」

「啊……有道理。」

认知切断只要控制得当，也有办法穿墙。与其穿过可能潜伏着魔术师的宿舍，直接进入理事长室会比较快。

「要上啰，诗爱也是。」

「……嗯！」

玲奈一鼓舞士气，就这么撞向窗户玻璃，飞进理事长室。

熟悉的黑色皮沙发，与放着<因果观测机>的桌子映入眼帘。坐在沙发上疑似守卫的魔术师，面向应该看不见的隼人他们。

魔术师透过以太气息，发觉有人入侵房间了。

「什么人！」

魔术师变出了木槌形的理。

这下隐形就没有意义了。

玲奈和诗爱立刻与隼人分开，分别用理攻击魔术师。

魔术师才一扬起槌子，玲奈就往上挥砍<天翔霸者>，弹飞槌子。

紧接着诗爱加上重力的一击，命中魔术师的腹部。

「唔啊……」

魔术师窝囊地惨叫倒在地上。

「幸好守卫只有一个人。这下有希望顺利潜入了。」

「……话虽然这么说，在下面看守的魔术师好像马上就会赶过来。」

其他魔术师肯定已经发觉刚才隼人他们战斗的气息了吧。

隼人他们立刻一齐将房间书架往旁边推，打开书架后面的电梯门。

伴随着「铿」一声，铁制的电梯门打开了。

就在这时，从理事长室的沙发后面——

「喵——————！」

「……皮特！」

熟悉的叫声传来，诗爱慌忙冲过去。

现在这片战斗领域应该已展开了<赤气结界>才对。

因此没有造成现实世界的灾情。

尽管如此，皮特却出现在这里，可能是因为平常和隼人等人一直在一起的关系，变得不容易受到魔术或理术具切换世界的影响吧。

然后，它似乎在骚动中逃进了理事长室。

同时，理事长室的门应声打开，出现两名魔术师。

「可恶，是什么时候进来的！」「男人！是魔王吗？」

看到魔术师的诗爱对隼人和玲奈大喊：

「隼人同学、玲奈，你们先走！」

「咦？可是——」

「我感觉到下面还有好几个反应，之后或许还有援军。这里由我阻挡！」

话虽如此，诗爱一个人不可能应付得了接下来还会陆续出现的魔术师。

但是——

（——现在没时间慢慢来！）

可想而知，隼人他们没有闲工夫在这里拖拖拉拉。

而且不只诗爱，尚有很多同伴都是硬撑着阻挡敌人的攻击。

（——既然如此。）

「对不起，诗爱，这里就交给你了。」

「嗯。包在我身上！」

隼人按下通往地底的电梯按钮，关上电梯门。

电梯门一关上，就这么向下前往地下六十六公尺处的树术式大厅。

「那么皮特，你暂时待在这里面，免得遭到波及。」

诗爱抱起皮特，迅速将它放进附近的衣柜。

然后转过身，面向进入理事长室的魔术师，摆出架式。

魔术师不知不觉间增加为四个人。

看守宿舍的魔术师，这下恐怕都到齐了吧。

——对方似乎有所警戒，缓缓地、慢慢地与诗爱拉近距离。

「……我不会让你们过去的。为了隼人同学。以及——」

诗爱想起了重要的事物。

隼人就不用说了，还有既是骑士伙伴也是宿舍室友的大家。

立川同学、天羽同学这些班上朋友。

以及自己现在的立身之处，好不容易得到的归属。

「——为了夺回我的归属。」

◆

——在喀嚓作响地前往地底的电梯中。

「真、真的没问题吗？交给诗爱一个人……」

「只能相信她了吧。而且我们入侵的事已经曝光，总不能慢慢来吧？」

「可、可是，诗爱只有一个人……」

玲奈会担心是当然的。无论是琴美、明、还是飞鸟，其他人都是和同伴一起战斗。

但诗爱不一样。她要独自战斗。

「没问题的。就相信她吧。而且我们也没空担心别人啊。」

「……这么说是没错。」

玲奈的表情变得凝重。

接下来隼人他们要对付的，是创世执行者的头目·埃永。

根据昨天作战会议时花音的说明，埃永的力量甚至遥遥凌驾于三魔柱之上。

隼人和玲奈两人即将挑战这种对手。

隼人悄悄地观察玲奈的样子。

只见她用力地握紧裙襬，垂下目光浑身发抖。

她一定是想象起接下来将要面对的对手力量，不由得感到恐怖。

就算已和那么多骑士缔结了契约，提升隼人的力量，但光是这样，就能够靠两人战胜那种甚至超越鹰音和香澄的对手吗？

——真的有胜算吗？

一旦想要退缩，多的是理由和借口。不如说需要的反而是能够鼓起信心的根据。

（但是，就算这样——）

「就只能拼了吧？」

隼人握住玲奈发抖的手这么说了。

「……啊。」

玲奈听到隼人的话，感到有些不知所措。

或许是不知道该怎么回答，又或许是突然被握住手，使她不由得心生动摇。

但她的犹豫仅止于一瞬间——

「我知道，不用你提醒。」

玲奈就像是表示不需要隼人这么做般地挥开他的手，显得有点生气的样子——但却语气和悦地这么说了。

没错，隼人早就知道了。

不需要特地讲那种话，玲奈本来就是无论何时都会努力超越的女孩子。

是积极进取、意志坚强的骑士。

「听我说，隼人。」

「……怎么了？」

「…………」

这次玲奈保持严肃表情低下头沉默了。

隼人看出她有话想说。

但却一副很犹豫的样子。

「怎么了？有话想说就说吧。」

毕竟如今是这种状况。要是错过这次，连今后还有没有机会都不知道。

虽然不敢把话说到这么绝，但隼人内心也有这种想法。

既然玲奈有话想说，还是请玲奈说出来比较好。

「……唉。果然还是办不到。」

「怎样啦，你都说到一半了，这样害我很在意。」

「没有啦，我本来有话想告诉你。是真的有喔。可是，话到嘴边，果然还是讲不出口。」

「那、那算什么啊。」

隼人虽然装蒜，但好像隐约知道玲奈想说什么了。

当然，前提是隼人没有自作多情。

「就只是延续昨天的话题啦。现在就只有我们两个人，我本来觉得是好机会，但果然好像还是办不到。」

玲奈恐怕对隼人——

「昨天诗爱不是说过吗？说结果她还是无法改变。」

「嗯？嗯。」

因为玲奈突然改变话题，隼人像是期待落空又像是惊讶，尽管觉得有哪里不对劲，还是姑且应声。

「可是，我自认能够改变，也自认已经改变了。我和她不一样。」

「……嗯。」

「但是我知道。若是要论从根本改变自己、真正地改变自己——我完全没做到。」

隼人想起玲奈本来的样子。

她其实非常不得要领、缺乏自信、有些妄自菲薄、无法踏出最后一步——就是这种随处可见的普通女孩子。

可是却极度倔强、拼命要扮演理想的自己，是个非常努力的人。

「所以，我很害怕是不是无法得到真正想要的东西。当我有了无论如何都想要的东西时，却害怕踏出一步。我想大概就是这么回事。」

「……你是指什么事？」

「你猜？」

玲奈笑着敷衍。

隼人也笑了。他并不是想要知道答案。

「不过，我想改变的这件事是真的。我想对自己诚实、想变得更强。所以，等这场战斗结束，隼人和我都有余裕时，我想继续谈这件事。」

——这件事的后续。

隼人并未迟钝到没发觉玲奈究竟在谈什么。

（呃……）

但玲奈都这么说了。

总觉得这种事不能敷衍，如果她有勇气说出来，自己也需要认真回答她吧。

（不过前提是我没误会的话。）

——等一切结束，要是玲奈向隼人谈起想改变的事情，到时候……

「……喔，好啊。」

隼人搔搔鼻尖，害羞地回答。

（假使到了玲奈能够说出那句话时，我会想要怎么改变和她的关系呢？）

脑海闪过诗爱和飞鸟、明、琴美等人的脸。

（我——）

就在隼人思考时，电梯发出「铿」一声停止了。

电梯抵达目的地，树术式所在的地下六十六公尺楼层。

电梯门伴随「铿」一声打开，门外是洋溢着幻想氛围的洞窟，充满宛如青色水晶的物体。

「终于要决战了……」

「是啊……」

隼人和玲奈互看一眼，「嗯」地点了一下头以后，朝洞窟踏出一步。

既然已经来到这里，就不需要再隐藏气息了。

他们全身以太高涨，同时不忘提防敌人埋伏，缓缓地朝树术式所在的深处前进。

（第一次听到悠久骑士和魔术师的事时，好像也是在这里……）

明明宿舍生活才过了一个月而已，感觉却像是很久以前的事了。

这段期间发生了许多事。

成为悠久骑士，和诗爱战斗，接着飞鸟也成为悠久骑士，还败给了三魔柱。

——组成越因骑士团。

没错，和大家真正组成队伍，还进行特训。

可是，学校被占领，理事长也被俘虏。

（——于是来到这里收复失去的一切。）

隼人终于抵达树术式<世界树>所在的宽敞空间。

和以前看到时一样，充满幻想氛围的树术式光景。

「隼人，你看那个。」

玲奈指着广场中央——站在<世界树>根部的红发女子。女子身穿漆黑长袍，手拿层层刀刃串成像鞭子那样的蛇腹状长剑。

隼人认得那名女子。

「……她就是埃永。」

听到那句话，玲奈「嗯」一声点了一下头表示理解。

埃永马上就看向隼人和玲奈，扬起嘴角笑着说了：

「没想到你们居然会来到这里……」

嘴上虽然这么说，但埃永看起来一点也不惊讶，仿佛早就知道隼人会来，又或者是期待着他来一样。

在埃永身旁是被绳子绑住的里昆卡。

「隼人跟玲奈……」

里昆卡看到两人，也发出宛如呻吟的低语。

玲奈以志在必得的口气对里昆卡说：

「理事长，我们来救你了。」

然后露出锐利眼神瞪着埃永。

「呵呵呵，表情真凶呀。有办法穿过重重防卫，两个人来到这里，我可是很赞赏这点。相当厉害嘛，你那边的骑士。」

埃永看向里昆卡，只见里昆卡从鼻子发出冷笑。

「那当然。他们可是老身引以为豪的骑士吶。马上就会打倒汝吧。」

「……呵呵，打倒我吗？打倒我要做什么？」

埃永目中无人的问题，惹得玲奈怒吼回答。

「那还用说！当然是恢复原状！居然洗脑大家，为所欲为地支配学校……这种事绝对不可原谅吧！」

「但是，那么做是为了世界。」

「别开玩笑了！」

虽然玲奈怒不可抑，但埃永好声好气地继续说：

「我并没有开玩笑。我成为魔术师是为了世界和平。没有贵贱、没有歧视、没有区别的公平社会。然后这个创世计划现在终于即将实行罢了。」

高声这么诉说的埃永，眼神炯炯发亮，表情非常严肃，毫不扭曲。

但那套理论根本站不住脚。

不对，那不可能是正确的。

「那是自以为是。」

隼人还没开口，玲奈就大喊了。

即使创造出来的世界再公平，由某人独自决定世界的样貌实在太荒唐了。

「……我也有同感。就算理论再正确，你都没有权利强迫别人接受。」

隼人也点点头。或许埃永的论调，就某种意义而书是正义也说不定。

照她的话做，或许会有许多人因此得救。

尽管如此——

「人没有资格成为神，而且我认为那是错误的。所以，我不会成为魔王——我要以一名悠久骑士的身分阻止你。」

从隼人的<救世机巧>双肘部分，出现白银刀刃。

这时，埃永看到隼人变出的臂刃，露出狐疑的反应。

这是因为，直到日前还是五十公分左右长的臂刃，不知不觉间成长为一公尺。

「短短一两天，力量就有这么大变化……你是用了什么把戏？」

「护树议会有很多骑士。只是请她们帮了一下忙而已。」

「……原来如此，是指环契约的力量吗？」

埃永似乎想通，深感兴趣地点头。

「那些家伙居然会愿意和你们合作，还真是意外……」

「一旦面临世界危机，人类也不得不团结吶。」

「而我扮演了促使人类团结的角色。呵呵……还真是有趣又讽刺啊。结果我也是、家人也一是、村落也是——最后都一样吗？」

至今冷静的语气迥然一变，埃永的笑声中混杂着疯狂。

她的笑声，简直就像是不小心触碰了不堪回首的过去一样。

那是之前埃永说过的，故乡被烧毁的往事吧。

「聚集人心的方法很简单。就是创造比自己更低下的人。人看到比自己美丽的事物就会觉得可憎可恨。这种时候，找人垫背就行了。既然对月亮感到不快的人变得太多，就让那些人见识泥泞就行了。因为人类看到比自己肮脏的事物就安心了。」

「……虽然我不是不明白你的愤怒……」

玲奈忽然低声说道。她或许稍微同情埃永了。

「反正我是无所谓啦。只要有那个指环，创世计划就会完成。那个指环所管律的因果，能够连结所有的理，产生巨大以太，只要有它的话……所以，我再说一次。魔王啊，成为我们的同伴吧。」

但，隼人实在不认为埃永的行为是正确的。

「我拒绝。」

不管埃永的身世如何，隼人都没道义要成为埃永的同伴，也不赞同她的大义名号。

即使她背负再沉重的过去，结果她说的话听起来就只是自我中心、自我陶醉、老套庸俗的愤世嫉俗论。尽管拥有共产主义思想，却像是独裁者的鬼话。

「虽然我无法理解你……但是，从我的立场来看的话——无法选择，没有快乐的世界才是错误的。」

「即使结果会有人不幸？」

「众人会尽力消除不幸的。即使本质不会改变，还是愿意拼命改变——所以人类才能够努力下去。」

隼人看着玲奈说了。

「嗯。」玲奈以坚定眼神点头。

没错，因为我们在这个世界是奋力活过来的。

「什么相信人的力量，想宣扬庸俗论调吗？」

埃永嘶吼反驳。

「庸俗就表示够普遍。比少数派自命清高行使正义——」

这时玲奈扬起剑扑过去。

「要好多了！」

玲奈瞬间就被埃永的剑轻轻弹开而退缩，但玲奈的目的并不在此。

只见同时跳起来的隼人一边举起指环摆出架式，一边朝里昆卡的位置奋力冲过去。

「——确世歪曲！」

指环的树之浮雕变成卢恩thorn。

隼人的脑中浮现三秒后的未来。

然后利用预知的未来路径，出乎埃永意料地抱起一旁的里昆卡。

「咳！」

发觉隼人行动的埃永，这次将剑挥向隼人，但是隼人用臂刃挡下这剑，再度拉开距离。

隼人立刻解开里昆卡的绳子，再加上玲奈，三人一起与埃永对峙。

「……抱歉吶，给汝等添麻烦了。」

「不会，理事长没事才是最要紧的。」

隼人放下抱着的里昆卡。

只见里昆卡也和隼人他们一样——

「——连结，<生命之杖>。」

变出材质看似攑木的木杖。

「理事长，你没事吧？」

隼人想起前天里昆卡使用法杖时吐血的事情。

勉强重现理的力量，似乎会造成里昆卡身体莫大负担，不像是用了会没事的样子。

「理事长不必勉强，我和隼人打算就由我们两个人应付这家伙喔？」

虽然玲奈也这么说，但里昆卡面对两人的好意，却浮现笑容游刀有余地说了：

「哼，都到了这个关头，要老身扯后腿才残忍吧。而且老身有责任要阻止这家伙，即使牺牲性命也在所不惜。」

埃永见状，浮现侮蔑的嘲笑。

又或许那并不是侮蔑，而是看到过去的同伴都到了这个地步还执意阻挠而烦躁。

然后埃永愤恨地大叫：

「既然想打倒我就算了。全力放马过来吧。里昆卡和魔王，以及狂妄自大的骑士！」

里昆卡听到埃永的话，低声说道：

「吶，隼人，汝知道正义的反义词是什么吗？」

「怎么突然问这个？」

「是另一个正义吶，并不是邪恶。我们就是要教会她这件事吶。」




第四章 革世之罪恶蛇剑
那珂菖蒲的力量占绝对优势。

悠久骑士之中能够对付她的人，顶多就是魔术师猎人花音和那珂菖蒲本人侍奉的舞。如果要在魔术师之中找出和她同等的人，充其量就是过去拥有类似本领的鹰音，以及在魔术师之中公认战斗力最强的香澄——再来就剩大头目埃永了。

三魔柱之中战斗能力差人一截的乃亚，不足以应付菖蒲。

「唔！早就听说你很强，看来是真的很强呢……！」

先前的从容已经不复存在，乃亚浮现苦闷的表情，应付着菖蒲的连击。

乃亚从刚才就一直拼命用<快•升天>的能力，想要看穿<村正>的解体线，但无奈菖蒲出手次数实在太多，而且擅长形成让对手无机可乘的攻击节奏。

绝不露出破绽，绝不掉以轻心地保持距离，反复连续攻击。

「以战斗为生的我，和以发明为目的的你，实战经验不一样。虽然你作为战士的确也很优秀。但是——」

菖蒲是身经百战的骑士，从小就一直陪伴在同样年幼的舞身边护卫她。

她生于和柏木家一样注定拥有理的家族，笔直地按照既定的人生轨道，成为舞的左右手。

那是在出生前就已经决定一切的人生。

但菖蒲既不怨恨也不后悔这样的人生。

理由？这种事就连她自己也不明白。

她只是觉得，从一开始就注定自己的归属好像也不错，最重要的是她也不讨厌舞这个主子吧。

——就只是走在眼前的路上尽其所能。

正因为她觉得这种人生也不错——因此她就只是毫不犹豫地磨练命运给她的骑士素养。

「不足的经验无法靠素养弥补。而且年纪也不一样。」

「可是，人家说年轻人比较有气势喔～！」

乃亚的链锯至今都瞄准菖蒲的太刀，这次直接瞄准肉体。

乃亚想出来的结论是，与其分解理，不如打倒本人比较快。

「得手了！」

乃亚举起链锯扑过去，用娇小的身体冲撞菖蒲。

但菖蒲侧身往后缩，避开乃亚使出浑身解数的一击，同时以上段架式朝乃亚的背挥下太刀。

「唔呃……！」

伴随着宛如呜咽的短促惨叫，乃亚脸部着地倒下。

乃亚没流血。

是花边洋装型的理术具保护了她的肉体吧。

但菖蒲使出的极致一击，将乃亚力量来源的以太全部消灭，就这么夺走她的意识。

「胜负分晓。」

菖蒲看着趴在地上的乃亚，如此宣告。

就像先前说的，乃亚和菖蒲在战斗方面的能耐本来就不一样。

尽管如此，乃亚却还是毫不退缩、看似游刃有余地挑战菖蒲，毫无疑问是因为年轻导致傲慢，经验不足致使考虑不够。

「接下来——」

即使如此，菖蒲也因为和乃亚战斗而消耗了不少力量。

一边提防着不让<快•升天>解体<村正>一边战斗，可不是一件小事。

稍有大意，自己也会当场倒地吧。

「话虽然这么说，情况也不容许我这么做呢……」

菖蒲发觉周围出现新的魔术师气息，随即用刀砍落射向自己的箭矢。

（四个人……还不少呢。）

对方可能是判断，现在要动员所有人一口气打倒战力减弱的菖蒲。

或许也有想要保护乃亚的意图，毕竟乃亚八成是她们的指挥官。

（……但是，靠剩下的体力，有办法对付所有人吗……）

就在菖蒲伤脑筋时，只见一团巨大火焰发出「轰！」的一声冲到附近，打倒一名魔术师。

是舞操纵的九尾狐。

菖蒲看到九尾狐还很有精神的样子，发出「呼」一声叹息。

「没办法。就再努力一下吧。」

舞一边跳舞一边思考。

引发这个状况的责任，的确要算在轻匆魔术师势力的护树议会头上；看似受到自己守护的世界和平，其实是建立在薄冰上的幻想。

（这就是护树议会长年对种种问题视而不见的报应吗？）

对，大概就是报应。

不相信指环——不肯检讨国家与悠久骑士、理术锻造师、魔术师之间的勾结与腐败。

这些帐积欠太多，才会引发现在这种事态。

（……也就是说，差不多是替这个因果算总账的时候了。）

那将是当代护树议会巫女——舞的工作吧。

「抽到下下签了。」

舞尽管抱怨，还是继续跳舞，扫荡入侵的敌人。

◆

——砰！

柏木家成员——琴美的叔母未空发射的子弹，射穿恶魔的额头。

「射中了！」

魔术师之一见状，当场惊愕。

「……什么！」

柏木家的人若不是理使用者，就只是普通人。

因此，魔术师那方想必小看了柏木家成员的力量。

（没想到大家这么能打……）

甚至就连琴美都惊讶于柏木家的奋战表现。

——柏木家成员使用的是手枪，子弹则是银制品。

虽然效果微弱，完全比不上理使用者的理术具，但是因为银具有和理之碎片相似的性质，所以有能力杀伤以太。

话虽如此，和理的差距显然易见，照常理思考，并不是能够实际用来对付魔术师和恶魔的东西，仅止于护身程度。

——正因如此，魔术师那方才轻敌了。

哪怕只是区区恶魔，若非身为理使用者也不可能有办法对付——这是魔术师的想法。

然而事情却不是这样。

柏木家的人用子弹准确射中恶魔的弱点，而且一边巧妙卡位一边战斗，将受害减至最低。

有这种表现，可能要归功于柏木家成员经验丰富，有人以前是活跃的骑士，有人则是支持过骑士。

「真不愧是柏木家的人呢。」

就连与琴美对峙的鹰音似乎也同样佩服。

「……稍微对自己家改观了吗？」

「怎么可能。我更加强烈觉得这个家受到诅咒了。居然被迫学会那种事情——」

「可是，请你想一想，姐姐。不管哪个家都有传统，或多或少都会强制决定命运。我们的情况，就只是那个传统稍微沉重了一点而已。」

「就算是这样，我还是不想接受柏木家。」

听到鹰音毫不迟疑地这么说，琴美重新确认彼此之间已经多说无益。

就只有战胜鹰音，纠正错误一途了。

（——要赢！）

这究竟有多么鲁莽，琴美自认心知肚明。

即使多少变强了，自己和鹰音的实力差距还是很大。

相信鹰音也明白这点吧。

「琴美还不投降吗？」

鹰音看着递体鳞伤的琴美，话中带刺地说了。

<自在水衣>已经看不出原样，被鹰音的镰刀砍得到处都是割伤，从裂开的部分滴下鲜血。

「……姐姐觉得我会输吗？」

「不如说是我看不到琴美战胜的未来。」

「我看这就表示姐姐的直觉变迟钝了吧？」

「——你学会耍嘴皮子了呢！」

鹰音动起来的同时，琴美使出水精之息，想要给予致命一击。

但敏捷的水箭只是擦过鹰音的肩膀，并没有直接命中。

不仅如此，鹰音穿过水箭之间冲了过来，一口气拉近和琴美的距离，水平挥动<漆黑死镰>。

然而早就料到这个行动的琴美，抢在鹰音之前挥鞭。

「你可要知道我也变快了！水神嬉戏！」

挥出的水鞭甚至不容许一瞬间空档。

「幽幻影徒！」

但鹰音使出左右分身躲开这击。

剎那间，琴美因为挥鞭而破绽百出，镰刀从两侧挥向她。

「唔！绝对防御泡！」

琴美立刻变出水泡防御镰刀，想要躲开鹰音的攻击。

但是——被鹰音两把镰刀包夹的水泡，发出清脆声响破裂了。

「呀啊！」

水衣碎掉、身上只剩学校泳装的琴美，摔在校门前的柏油路上。

解除幽幻影徒、撤掉分身的鹰音，用镰刀抵住琴美的喉咙。

「那么……这样就结束了呢。」

鹰音似乎确信自己会获胜，舔了一下嘴唇。

「看在我们姐妹一场，我就饶你一命。只不过，在战斗结束前——还请你小睡一下。」

鹰音身上散发出既优雅却又蛊惑人心的气息，毫不犹豫地朝琴美挥下镰刀—

「……还没完喔，姐姐。」

就在这时——

「水衣紧缚！」

本来散落在柏油路面的琴美的水衣，变得像绷带一样缠住鹰音全身。

「什么……！」

正要挥下的双手、双脚——鹰音的四肢被琴美的<自在水衣>捆住了。

「<自在水衣>还有这种用法。如果使出全力，就算对手是姐姐，要困住一下子也不是问题……」

「唔！这种东西，我马上就能挣脱！反正现在的你没办法攻击我——」

「有我在啊。」

鹰音嘶吼道，此时从她背后传来说话声。

然后，出声的花音在迸出点点火花的弓上让以太膨胀——

「——狱炎女王！」

最后朝鹰音发射出巨大火焰。

「……怎么会，为什么……其他魔术师……」

「全部收拾掉了。这下我的以太也要没了。」

听到花音讲得轻松，鹰音浮现了与情况格格不入的苦笑。

然后，对过去的战友致上赞赏。

「你还是一样强呢。」

花音释放的火焰，将鹰音吞噬，包住全身。

猛烈的业火笼罩鹰音的身体，熔化了理术具——拘束衣装甲。   

似乎是因为受到损伤导致以太消失，鹰音手中的<漆黑死镰>也失去形状，变成泡沫状散去。

琴美问鹰音：

「姐姐……姐姐想要平等地带给众人理想生活。不对，是帮助想要这么做的埃永。那真的是出于姐姐的真心吗？」

「都到了这个时候，你还想说什么？」

根本没必要说服吃了败仗的对手。

琴美对鹰音抛出的问题，并不是想要造成对方心理动摇，就只是纯粹的疑问。

「我觉得姐姐太完美，太洁癖了。所以，发现一点污垢就会在意得不得了。想法太极端了。可是，正因为姐姐是这样的人，我想姐姐也拥有充分道德意识，去匡正柏木家或护树议会的污点和弊病。」

「……已经是过去的事了。结果我并没有成为那样的人。」

「不对，这是今后的事。虽然不晓得护树议会将如何处置姐姐，但假使还有今后——」

琴美说到这里就精疲力尽地失去意识。

倾听的鹰音确认琴美昏过去后，也跟着倒在地上。

不知道是什么巧合，倒下的鹰音和琴美，形成互相牵手的状态。

花音见状，被姐妹情深的模样惹得苦笑。

「……呼，我也到极限了吧。」

这么低声说完，花音也张开双臂仰天倒在地上。

剩下的柏木家成员，就在随后顺利将正门的恶魔全部消灭了。

◆

——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

香澄与明的枪口同时发射以太子弹，引发小爆炸。

「你变强了啊，小不点。」

「……（点头）」

如果是以前的明，甚至连抵挡香澄的噬威子弹都办不到。

但是现在明也变强了。

是因为和隼人结合，再加上——

「——疾圆斧！」

「啧！」

两把斧头飞来，香澄立刻挥剑一砍，将之弹飞。

再加上明不再像以前那样横冲直撞地战斗，懂得和同伴合作。

（不要迷失自己，做好该完成的事……！）

明将长枪插进地面，引发地震。

「<大地动荡>！」

「唔啊！」

香澄被两人不间断的连击逼得不小心失去重心。

这次飞鸟挥舞两把斧头扑过去。

「你完了！」

「……想得美，小姐！」

但是香澄立刻将剑插进地面，和明一样朝地面喷射以太，顺势高高飞上空中。

她从大约十公尺的上空，朝追丢对手的飞鸟和明发射以太子弹。

铳口咆哮。像机关枪一样胡乱扫射噬威子弹。

「！」

明和飞鸟拼命试图回避，但子弹实在太多，好几颗子弹擦过全身。

「唔！既然如此，这样就行了吧！」

只见飞鸟尽管站不稳还是链接两把斧头，组合成上下两端具有刀刃的一把武器。

「——飞雷阵！」

变得像萝刀的斧头，迸发出拥有意志的雷电。

<守护双斧>释放的闪电宛如脱缰野马般跳跃，吞噬了倾盆而下的以太子弹，保护飞鸟和明。

「……从这里打得中。」

明在获得闪电援护的状态下，朝着毫无防备地落下的香澄发射咆哮土龙。

「就说了没用吧？」

但是明发射的以太再度被香澄的铳剑吃掉。

（……真的毫无破绽。）

若靠近会被无懈可击的剑技化解攻击，从远处攻击会被吸收，根本无从下手。

——好不容易终于找到仇敌，又要输了吗？

（我明明是为了报仇，才努力活到今天的。）

我明明是为此拿起这把长枪的。

明思考着获胜的手段。

（要打赢实力有段差距的对手，该怎么做才好？）

就是弱点。

明立刻做出这个结论。

首先要找出对方的弱点，彻底针对弱点。就只有这个办法。

——那么，香澄的弱点是什么？

明观察降落到地面的香澄。

香澄对上展开飞雷阵的飞鸟，并没有勉强发动攻击，而是摆出架式观察情势。

是因为香澄知道，就这样放着不管，飞鸟的以太自然会耗尽，所以故意消磨时间吗——又或者是在观望飞鸟解除飞雷阵的时机呢？

就现状而言，不管怎么看都是香澄占优势。

而且她也不需要焦急，所以好整以暇。这也是一部分因素吧。

（她具有优越的实力、压倒性的自信。假使我们要有胜算——）

——这时明灵光一闪。

「飞鸟，假如我使出全力，你就配合我。」

「咦？」

在飞鸟理解明的话以前，明已经增强全身的以太。

她想要理解<土龙枪>的本质，进入悠久神化的领域。

「喝哈哈。你真的变强了啊！但是！」

明再度从铳口发射咆哮土龙。

质量比先前还要再大上一截的以太炮弹，袭击香澄。

但香澄还是毫不闪避，仿佛挑衅般当着明的面用<贰铳剑>吃掉。

「可是啊，这样根本不够吃吧！」

「——既然如此，我就使出全力。激怒龙牙！」

明这次紧接着全力发射出光束。

庞大的以太光束袭向香澄，但香澄仍是毫不闪避。

她使力握紧<贰铳剑>，狠狠地砸向光束，想要将之砍成两半。

但是——

「——！这击很沉重……啊！」

威力似乎出乎预想，只见香澄浮现苦闷的表情。

明并没有指环的力量加持，只是普通地使出全力。之所以会有这种结果，一方面也是因为香澄轻敌了吧。

但，尽管如此——

「……喝啊！」

香澄总算将激怒龙牙砍成两半。

看着四散的以太，香澄浮现自傲的微笑。

「来啊来啊，怎么啦？两个小不点！这样是赢不了老子我的！」

但是，她能表现得这样游刃有余，也仅止于一瞬间。

这次——

「——上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！粉碎雷击！」

换飞鸟使出全力的一击了。

高高跳起的飞鸟，从头上挥下闪电之斧。

「这也是为了哥哥，现在要赢！」

宛如沸腾般——宛如爆炸般奔流的以太形成耸入云霄的雷电，以落雷攻势劈向香澄。

「就说了，这样也没用！」

香澄这次也想要劈砍落雷。

要吃，还是要砍？

凭她的实力，以往的战斗应该都是只有这两个选项就够了。

但是，这就是她疏忽大意的地方。

明和飞鸟的一击比香澄想的还要沉、还要强。

然后，因为连续挨了好几次明的以太，<贰铳剑>的刀身出现些微裂缝。

裂缝承受不住连续的全力攻击，转化成刀身上的重大弱点。

「唔啊……！」

粉碎雷击是具有雷之性质的粉碎性攻击。

是活用斧头的打击力，以破坏为目的的超强冲击必杀技。

明盘算过了。

就算香澄再强，在自己和飞鸟持续猛攻下，迟早还是会捱不住。

如今承受不住两人连击的<贰铳剑>，发出微弱摩擦声开始碎裂——

「……可恶啊！」

香澄一边大叫，一边瓦解了粉碎雷击。

「呀啊！」

<守护双斧>被打碎的飞鸟丧失理的力量，当场倒下。

但同时，香澄的<贰铳剑>也同样发出啪啷一声碎掉——

「……有破绽！」

明没有放过机会。

使尽全力、拼尽一切，最后明只剩下微乎其微的一点点以太，但明将仅剩的以太拼凑起来，将自己的所有——仿佛连生命都会燃烧殆尽的决心托付在<土龙枪>上。

——明提着比自己还巨大的铳枪刺向香澄。

「……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

沉默寡言的少女大叫了。

这声嘶吼加上了平常不多话所保留的全部热量。

为了倾尽一切击倒眼前的仇人。

为了替至今漫长纠葛的因果做个了断。

不仅失去理，甚至连挪动身体的体力都耗尽，只能用身体挨下这击的香澄，看着少女刺进她胸膛的长枪，不可思议的是她居然开心地笑了。

「……咯咯、咯哈哈哈！这样老子我也终于能够摆脱诅咒了。」

明起初不明白香澄为什么笑。

但马上就了解她的笑是出自安心，理解她也和自己一样中了诅咒。

她的情况是——为了接受自己的命运，就只能变强，以及从打倒强敌中获得喜悦。

为了肯定「不断战斗」这种受诅咒的因果，就只能设法另辟新径，找寻符合这项前提的人生道路了吧。

就只能变成这样了吧。

假使真是这样，那么明完成的复仇，或许同时也是拯救狂战士摆脱不幸因果的净化之枪。

「……傲然挺立吧，挺立吧青枪叶。这可不是要刺穿某人的枪。」

「嗄？」

明的一句低语，惹得香澄一边咳血一边感到不可思议地看向她。

「是这个世界的书。*宫泽贤治的诗集，『春与修罗』的一节，形容稻子成长的模样。我就是被你这个现象培育成『青枪』了。就只是想到这件事而已。」 （编注：日本昭和时代早期的诗人、农业指导家、作词家。也是名虔诚的佛教徒与社会活动家。）

「也就是被你吃掉了对吧。」

「可是，那看起来像是你这个修罗求之不得的事情。」

「喝哈哈！这就难说了……吧……」

最后，香澄发出一声高昂笑声，接着像电池没电了一样，闭上眼睛失去意识了。

「……哥哥，我终于……」

明也跟着闭上眼睛，当场倒下。

胸怀着灿然喜悦。

◆

诗爱环视进入理事长室的两名魔术师，同时设法稳住快要混乱的思考，思索打破局势的方法。

毕竟对手有两个人，诗爱却只有一个人。

首先得制造有办法战斗的局势，不然一转眼就会败于人数差距吧。

（因为我不像大家那样强。）

尽管如此，假使这里是没有天花板的战场，或许还有胜算。

毕竟空中战是诗爱擅长的领域，若是兼具速度的诗爱，要一边摸索对自己有利的距离一边同时应付两人，或许还不是难事。

偏偏这里是有天花板的狭窄室内，是对诗爱不利的战场。

可是——

（就算这样，我也不能放弃！）

「重力加速！」

诗爱首先加速，踢向其中一名魔术师。

「什么……！」

魔术师作势用旋棍殴打诗爱，但速度不够快，来不及应付从极近距离发动的超加速。

（论速度是我比较快！）

诗爱立刻用小腿踢中魔术师的腹部，随即大幅转动那只脚，将她踹飞出去冲撞另一名魔术师。

两名魔术师撞成一团，撞上理事长室的墙壁，并摔出去外面。

诗爱马上追到窗外，朝掉到地面的两名魔术师使出全力的<重力钳>。

重力锁链将其中一名魔术师束缚在地面。

（不能错过这个机会。得一口气解决！）

「靠我一个人……！」

诗爱仿佛要告诫自己般大喊了。

平常诗爱像这样束缚对方时，都会有人帮忙接着攻击。

那是在前天特训团队合作之前就已经存在的现象——现在想起来，诗爱的<重力靴>的性质，似乎比较适合支持他人，更胜于独自作战。

但现在只有自己一个人。

得靠自己想办法才行。

诗爱觉得真是不可思议。

过去的她觉得独来独往是理所当然的事情，害怕和别人在一起。

为什么会在不知不觉间变成懂得要依靠他人呢？

而且那并不是找别人求救的意思。

并不是希望消除高挂天空令人不快的月亮。

而是为了一同谈笑、一同战斗。

那样的人，大概就叫作朋友或同伴。

然后，因为我认识了那些人——

（所以我一个人也办得到！）

孤独，并不可怕。

和大家不一样，并不可怕。

——做不到，并不可怕。

「无论何时，自己并不可怕！」

以太集中到诗爱脚上的<重力靴>，绿光包住她的全身。

伴随着悠久神化发射的，是特别巨大的重力钳。

——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

重力枷锁就这么在地面造成巨大凹坑，将两名魔术师压向地面。

两名魔术师陷入地面之中，从她们身上已经感觉不到以太气息。

「……我一个人，办到了。」

诗爱在短暂喜悦之后，立刻又绷紧神经回到理事长室。

因为她察觉到又有新的气息逼近了。

只见从理事长室门外，接连闯入理术人偶。

看样子还有其他人留守。

「而且不好对付呢……」

总共四具理术人偶。

如果只有这点数量，对现在的诗爱构不成威胁。

但伤脑筋的是，敌人不只这样而已。

三名魔术师进入，率领着理术人偶。

而且其中一名魔术师很眼熟。

留着鲍伯头、长相不起眼，穿着长袍的魔术师。

（我记得那个人是——）

「呵呵呵，俗话说事不过三，这次就是你的死期了！我是新田夜夜子。还记得我吗？悠久骑士！」

第一次遇见，是去营救飞鸟时的事情；当时飞鸟还不是骑士，被名为狂爆破者的魔术结社一绑架。

夜夜子身为结社一员，攻击诗爱他们。

第二次遇见，是大约十天后的事。

夜夜子联合其他魔术结社，为了替自己所属的魔术结社遭到摧毁一事报仇雪恨，再度出现在诗爱他们面前。

但，当时当然也是诗爱他们获胜。

印象中夜夜子应该被押送去悠久牢狱了才对……

「在押送途中，我幸运逃脱了。然后像这样等待机会向你们报仇！」

「该、该说是顽强吗……你运气还真差呢。」

「运气差？你错了。这是上天赐予我的命运！为了替百合香姐报仇！」

（这么说来，这个人好像是为了替狂爆破者的首领报仇，才缠着我们的……）

可以想见百合香在她心目中非常重要——

自己也一样，假使宿舍伙伴被人打倒，自己也会拼了命要报仇吧。

不如说，不只是夜夜子，明也一样拼命。

如果那个被打倒的人是隼人就更不用说了——

（她也同样是为了某人而战是吗？）

「——连结，<棘回天杀>！」

夜夜子变出理。

那是她的武器，溜溜球形状的棘之理。

（但是，我也一样……）

不能输。

不可以输。

努力要阻止埃永的隼人，就在电梯另一头。

然后，自己下定决心要为了他留在这里，阻挡所有魔术师追兵。

不管对方有多少人，无论是恶魔还是理术人偶，甚至是龙出现也一样。

「——我不能输！」

一对七。光是魔术师就有三人。

如果是以前的自己大概早就退缩了，但现在的诗爱只想着获胜。

（不，不对。打不赢也没关系。只要能够阻止这些人就行了！）

一冒出这个想法，诗爱就立刻透过<重力靴>，使出全力展开以太。

如果重力钳是将以太集中于一点的压缩型招式，那这就是对付周围一带的大范围招式。

「超重力结界！」

诗爱喊出招式名称的同时，整个房间的重力猛烈增强。

进入房间的三名魔术师和理术人偶——就连发动招式的诗爱本人，都因为重力造成的沉重

重量而无法动弹。

「这、这是……」

夜夜子吃惊了。

「这样大家就不能动了吧？我们暂时一起静止不动吧？」

「唔……！」

仔细想想，自己总是很沉重。

当自己还身为魔术师，得到隼人给予希望时，也曾经自以为是地误解，导致情绪失控冲动，还一厢情愿地期待这个人或许会拯救自己。

所以，诗爱想要穿上这双鞋，让自己变得更轻。

想要摆脱重量，在天空飞翔。

但是，结果自己的本质并不在那里。

接受自己、接受孤独的诗爱，好像终于能够领悟这双鞋的真正使用方法了。

尽量解放就对了。

解放自己的重量。

「就让你们见识蓝田诗爱这个人的重量。」

◆

埃永的红发随着汹涌的以太奶奶摇曳。

她向隼人他们挑衅地说：

「呵呵，怎么了？不过来吗？」

「……！」

隼人压抑住声音，瞪着埃永。

玲奈和里昆卡也一样。

三人并不是按兵不动。

而是动弹不得。

埃永的气息压倒性强大，毫无破绽。

「既然如此，就由我主动出招！」

只见埃永手中的蛇腹状长剑——<革世蛇剑>的刀刃一片一片地剥落，宛如自律兵器般，朝隼人、玲奈和里昆卡飞去。

那些宛如飞行兵器的刀刃猛烈袭来，隼人心无旁骛地用双手的臂刃抵挡。

玲奈和里昆卡也同样用剑和法杖拼命应付。

「呵呵呵，怎么了？我还没拿出真本事喔？」

埃永一这么宣告，她操纵的刀刃就变得更加敏捷。

一片刀刃擦过隼人的肩膀，该部分的装甲发出「滋！」的声音融化了。

<革世蛇剑>具有融解物体的能力。

（被这个打中就糟了。）

先前单调的刀刃动向也变得愈来愈没有规律、愈来愈难预测。

「但是，我也一样！」

隼人激发了和五十名骑士连结因果而产生的莫大以太。

「——确世歪曲！」

（只要看得见未来，这种刀刃不足为惧！）

以前因为以太量的问题，不敢随便使用确世歪曲，但已经和五十名骑士完成契约的隼人，便不需要担心这个问题了。

靠着近乎无穷尽的以太，隼人一边持续预知未来，欲看穿埃永的攻击，一边思索如何反击。

「我也是！」

玲奈也发挥<天翔霸者>的力量，进入悠久神化的领域，将反射速度提升到极限。

加速至极速的玲奈，使出宛如舞蹈的剑技化解所有逼近的刀刃。

但是——

（……理事长呢！）

「老身不要紧。这点程度，老身还有办法应付。」

里昆卡也宛如施展棍术般挥动法杖化解刀刃攻击，速度快得一点也不像退休骑士。

「哦？还满有两下子的嘛，里昆卡。」

「虽然失去力量已久，但别忘了老身以前可是和汝一起探究理之力吶。」

「多亏你丧失的理，让我现在还是能够像这样在第一线活跃。保持肉体不老、野心不衰。」

「正因为如此，老身才需要亲手了结这段因果吶。」

「就算上了年纪，还是一样充满气魄吗？但是，不知道撑得了多久呢？」

没错，这样下去没完没了。

最重要的是，就像埃永说的，勉强行使力量的里昆卡撑不了太久吧。

（得趁理事长也还能战斗时出招才行！）

最好是趁我方还保持万全态势时赶快分出胜负。

「确世歪曲！」

隼人一边预知未来一边冲进埃永怀里。

（既然无法破坏刀刃，攻击本人就行了！）

冲进埃永怀里的隼人用臂刀瞄准她的腹部。

但是，早就察觉他这个行动的埃永，暂时召回刀刃变回本来的<革世蛇剑>，接着使出了隼人躲不开的剑法挥舞长剑。

「唔——！」

宛如巨大尾巴般甩出的剑，融解了隼人的侧腹部装甲，隼人狠狠地摔出去，撞上洞窟墙壁。

「隼人！可恶——————！」

「法杖啊！祛除魔障！圣黎球！」

这时玲奈挥剑砍去，里昆卡从法杖前端射出以太光球，但是都被埃永的蛇腹长剑巧妙排除。

玲奈和里昆卡就这么一边牵制埃永，一边暂时拉开距离，往隼人那边靠近。

「隼人，你没事吧？」

「没事，没什么大不了的。」

虽然<救世机巧>一部分融化，但继续战斗不成问题。

隼人将两把臂刃对准埃永摆出架式。

「不管你再怎么预知未来，我要做的事就只有超越你。我有决心做到这点。」

埃永再度射出刀刃攻击三人。

（要再靠近一次也行——）

但那样可能会重蹈覆辙。

（只要破坏这些刀刃……！）

指环的树之浮雕消失，变成空白。

「自在变形！」

然后指环变成了两把斧头。

是飞鸟使用的理，<守护双斧>。

隼人立刻连结两把斧头，将以太注入斧头，朝周围迸发闪电。

使用飞雷阵击落所有飞来的刀刃，这就是他的作战。

玲奈和里昆卡察觉隼人的意图，也将目标从埃永转为周围的刀刃，用力挥剑。

只见刀刃发出宛如玻璃破掉的声音，接连碎裂了。

<革世蛇剑>本来是层层刀刃重叠形成的剑。

所以隼人推测，在分离状态下或许很脆弱，结果似乎就是这样没错。

「就是现在！」

「这下我们赢定了！接招吧！」

隼人和玲奈一确认破坏所有刀刃，就立刻包夹失去武器的埃永，再度扑砍过去。

「汝无处可逃了，埃永！束手就擒吧！」

里昆卡也跟进，从正面施放圣黎球。

埃永没有武器抵抗，只能任三人宰割。

三人都如此确信。

但是——

「呵呵呵……」

只剩下剑柄的<革世蛇剑>冒出熊熊燃烧的苍蓝火焰。

（什么……！）

然后埃永将新生的业火之剑当成鞭子一甩，往旁边旋转横扫，同时砍向逼近的隼人、玲奈和圣黎球。

顿时感觉到生命危险的隼人和玲奈，分别用<守护双斧>和<天翔霸者>抵挡火焰。

然而，<守护双斧>和<天翔霸者>的刀身被烧得融化蒸发了。

「什么——！」

感觉到生命危险的隼人立刻后退，再度与埃永拉开距离。

同时，玲奈也退到隼人身边。

「呵呵呵。这才是我<革世蛇剑>的真正力量。用来改变世界的真正形态。你们破坏的，不过是用来隐藏本体的刀鞘。」

埃永浮现从容微笑告诉隼人和玲奈。

看样子<革世蛇剑>的刀刃会融解物体，似乎是因为她的理的本质——高温的关系。

「你们就等着被苍焰吞噬受死吧。」

埃永朝隼人他们放射<革世蛇剑>产生的火焰。

没料到火焰如此迅速猛烈的两人，一瞬间忘记闪避，杵在原地——

「不妙！」

里昆卡挡在两人面前，举起法杖摆出架式。然后展开以太结界，掩护两人。

结果顺利击退火焰，在千钧一发之际救了两人，但是——

碰。

里昆卡随后当场倒下。   

「「理事长！」」

隼人和玲奈齐声呼喊，接着隼人抱起倒下的里昆卡。

「……没想到竟然变得这么强吶……」

里昆卡发出仿佛快要断气的微弱声音说道。

两人看向埃永。

埃永放下手中的剑，游刃有余地浮现浅笑望着三人。

「如何？差不多要乖乖就范，和我联手了吧？」

「……就说我拒绝啦。话说回来，既然你的力量这么强，就算没有指环的力量也还是有其他办法吧？」

虽然指环的确或许具有惊人的可能性，但埃永更加强大，远远凌驾在指环之上。

这样的她会想要力量，隼人实在不能理解。

「就凭我这种程度的力量还不够。要创造、维持树术式，等于是要创造、营运世界。反过来说，只要收集那个碎片重新拼凑起来，将会成为足以编构世界的庞大力量。」

「那个碎片？」

隼人不明白那个是指什么，于是这么反问。

只见埃永若有所思，待玲奈再度回到大厅后，她缓缓地说明道。

「理和人类灵魂的性质相似，同时也是产生以太的东西。然后，编构世界因果的是以太。虽然只是推测，但我认为理或许就是灵魂。」

「……灵魂？人类的灵魂吗？」

埃永突然说出不可思议的话，令隼人警戒地发问。

「不，是树术式的灵魂喔。更进一步说，世界是由好几个树术式构成，编构其因果。也就是说，理也是世界的灵魂。」

「「「……世界的灵魂？」」」

听到埃永的话，不光是隼人，连玲奈和里昆卡都异口同声回道。

只见埃永环视着与自己为敌的三人脸庞，表情严肃地继续说：

「没错。世界毁灭时会变成理，流落到别的世界。而本来是其他世界因果的理，不会受到该世界的树术式干涉，还能够创造独自的法则。实际上，根据乃亚的调查，据说理出现时，有时会在世界外侧同时观测到巨大因果消失。虽然这仅止于推测就是了——」

（理是其他世界的灵魂……）

——这时隼人忽然想通昨晚思考的问题。

「所以只会寄宿在女性身上。因为能够在身上寄宿别的灵魂，是女人的特性。」

「你的理解力真好啊，我也这么认为。使用理的能力会随着年龄衰退，是因为怀胎受孕的机能衰退。当然，如果变成像我这种身体就另当别论。」

然后，如果这样想，隼人经常作的指环之梦也就说得通了。

假使指环的梦是其他世界的事物，那么那个世界早就毁灭了也不奇怪。

只不过，如果是那样，就会产生「为什么是梦见这个城镇的光景」的新问题。

「怀抱未竟之志不幸毁灭的世界的灵魂，会藉由空间跳跃来到其他世界，寄生在和自己的遗憾相近的人类身上。所谓的遗憾，就是对于造成世界毁灭的原因，所具有的想改变的念头。理就这样选定人类，赋予宿主超越该世界因果的力量。至于魔术则是利用其他世界的树术式的碎片——理之碎片，创造拟似树术式的行为。」

虽然埃永的话大概终究只是推测，但隼人总觉得颇有道理。

如果理是其他世界因果的规则，而魔术是代理行使其他世界因果的行为，这样一来的确也能够说明——强行套用魔术，会造成这个世界的树术式变得不安定、甚至受损这点。

「至于指环——是特殊的理，能够凝聚这个世界的灵魂，防止世界毁灭。就像预言书描述的——既是保护世界的存在，也是毁灭及再造世界的存在。」

「……原来如此吶。」

依然倒地不起的里昆卡点头表示同意。

「呃，总觉得你讲得好复杂，我听得迷迷糊糊……但是等一下，这么说来，预言书是从哪来的？」

玲奈感到疑惑地这么发问。

「你问我，我也不晓得啊。我只知道，就像这个世界的未来那样，要是放着不管，世界将会毁灭。因为人类很愚蠢，就喜欢纷争，一旦拥有理这种东西就更加不可收拾了。」

听到这里，隼人好像理解——为什么未来这个世界将会毁灭，以及埃永是如何推断这件事的了。

「也就是说，最终毁灭世界的将是悠久骑士或魔术师其中一方，你是这样认为的，对吧？」

「没错。所以为了防止那种事发生，现在需要引导世界走向安定。这也是为了让人类不要再继续犯错。」

「……原来如此。」

埃永和里昆卡看见的未来光景。

如果那里上演了世界末日——有可能造成那种情况的，的确不是骑士就是魔术师，不然就是两者皆是吧。

所以埃永才想要靠自己安定世界，这种心情隼人也能够理解。

但是理解归理解——

「搞不好原因就是你吧？」

隼人一这么问埃永，埃永就愉快地哈哈笑了。

然后极其冷静地回答。

「是啊。但是，既然不是什么大不了的世界，就算毁灭也是没办法的事吧。」

「什么——」

玲奈小声惊呼之后哑口无言。

——结果这才是埃永的真心话。

之前交谈时就知道了，她想拯救的纯粹是她相信的世界。

建立在「自己是正确的」这个前提上，替她圆萝的世界。

这时，听完整段对话的里昆卡，看不下去地说了：

「这样汝懂了吧？结果这家伙只在乎自己相信的世界。」

「原来如此。我刚才差点要赞同了。也就是说，结果她是挑选对自己有利的话讲，想要欺骗我们就对了。」

「就是这么回事吶。」

埃永仿佛嘲笑般笑了。

「我并没有要骗你们的意思，我只是说出真心话罢了。而且，在已经确定会赢的情况下，我根本没必要和你们舌战。只不过，如果你们愿意赞同我，我会更方便行事就是了。」

「恕我拒绝。而且，还不确定你会赢吧？」

隼人一回嘴，就马上解除<守护双斧>变回指环。

虽然<守护双斧>的刀刃消失了，但那终究是指环变出来的复制品。<律因之环>并没有直接受创。

指环的树之浮雕再度变成空白，指环这次变成<土龙枪>的形状。

「咆哮土龙！」

隼人马上从铳口发射以太炮弹，攻击埃永。

「还要打吗？魔王！」

但埃永使出苍蓝火焰烧掉以太炮弹，接着从剑尖喷出大量火花，射向隼人和玲奈两人。

隼人这次立刻将<律因之环>变成<自在水衣>。

然后变出绝对防御泡防御火花，掩护玲奈和里昆卡。

「当然要打！为了打倒你，收复这座学园！」

「明明我就说了你们打不赢！」

这时埃永直接逼近，于是——

「玲奈、理事长，要飞了。」

「……咦？」

隼人立刻将<律因之环>变成<重力靴>，分别抓住玲奈和里昆卡的手朝后方加速。

<重力加速>的速度，即便是埃永也跟不上。如果只是要拉开距离，并非难事。最后埃永停住不动，于是隼人也停止移动，缓缓地放下玲奈和里昆卡。

尽管陷入这种危机，玲奈却不知为何噗哧笑了。

「隼人，你不觉得这个状况很像吗？」

「……我也正好有类似想法喔。」

看似已经无计可施的绝望状况。

玲奈失去剑，隼人掩护玲奈。

简直就像是和耶梦加得对峙，并与玲奈缔结奏魂之盟那时一样。

当时隼人没有放弃。而玲奈也——没有放弃。

两人都绝对不想放弃。

强烈希望不要成为轻言放弃的人。

「听我说，玲奈。我啊，喜欢这个世界。所以我相当讨厌那家伙说的话。」

「我懂，所以想打倒那家伙。可是现在这个状况该怎么办？」

只见隼人看向里昆卡。

「理事长，我有事要拜托您。有件事我想要赌赌看。」

这么说完，隼人仰望树术式。

「原来如此……汝还真会勉强老身吶。」

「都到了这个关头，我也不得不依赖理事长吧。」

隼人再度抓住玲奈和里昆卡的手。

然后朝上空加速。

目标是树术式。

「——慢着，难道！你！」

埃永立刻发觉隼人想做什么，延伸了苍蓝火焰的攻势。

但是——

「休想得逞，埃永！隼人，快放手以免受到波及！」

在空中，里昆卡像先前那样，使用法杖的力量抵挡埃永的火焰。

「唔！去吧，隼人！」

里昆卡一将埃永的剑放出的火焰打散，就仿佛用尽力气般坠落地面。

「理事长，感谢您！」

然后，隼人利用这段时间——

亲吻<世界树>。

剎那间，隼人体内出现了前所未有的惊人庞大以太。

假使理是树术式的灵魂，而指环是和理缔结契约，那么是不是也能够和现存的树术式连结呢？

隼人这么思考，下了这个赌注。

（毕竟我爱这个世界，世界一定也是这样才对！）

过去、现在、以及未来——创造隼人的因果、创造隼人的这个世界，给予想要保护自己的隼人力量。

「什么，怎么会——！」

埃永慌张起来，朝隼人再度延伸出火焰。

但隼人身上涌出的以太轻而易举地消灭火焰。

不是树术式的灵魂，而是活生生的树术式，其具有的以太量非同小可——

和这个世界连结的隼人，区区埃永根本不是对手。

「怎么会，怎么可能！和世界结合，这种事……！」

话虽如此，<律因之环>缺乏关键攻击手段。

所以隼人将最后一击托付给信赖的骑士——

「玲奈！」

「……看我的！」

隼人飘浮在空中，一将<重力靴>恢复为指环状态，便将玲奈抛向埃永，同时将指环对准她。

指环的树之浮雕，变化为掌管成长的卢恩berkanan。

「骑士觉醒！」

从指环放出强烈绿光，温柔地包住玲奈。

玲奈获得隼人托付的以太，<天翔霸者>的刀刃复原了。

复活的<天翔霸者>刀身洋溢着满满以太，发出灿烂绿色光辉。

「听我说，埃永小姐。不管你拥有怎样的过去，我还是觉得你的做法错了。所以——对不起了！」

最后那句道歉，或许是玲奈的怜悯，也可能是同情埃永的境遇，甚至说不定是认同埃永想要实现的正义。

但不管怎样，玲奈——以及隼人，当然不会和埃永走上同一条路。

因为两人都爱这个世界。

玲奈高高地举起<天翔霸者>，将身上的镗甲集中到刀身，恢复成大剑型态。

从形成的大剑所涌出的以太就这么膨胀，化为超巨大的刀身——

「——<霸者之牙>！」

巨大的以太刀身朝埃永挥下。

埃永当然也试图对抗，但完全不是对手。

立志革世的苍蓝火焰，被月誓之高贵光剑压制。

玲奈放出的极大以太，破坏<革世蛇剑>，刮飞埃永身上的长袍——

「太精彩了，是我输了。但是，只要人有想改变的意志，这个世界一定会像那个未来一样——」

最后夺走她的意识。




第五章 律因之环
之后，过了大约一个月。

夏天愈来愈酷热，进入一个学期尾声的期末考时期。

这段时期，隼人都在玲奈房间，一起准备考试。

两人都洗完澡，穿着家居服。

「我说玲奈。这样果然还是很挤吧？」

「……可、可是，念书还是要坐在书桌前比较好吧？」

「哪有，我就算坐地上也无所谓，要不然去客厅也可以……」

「我、我才不要！不在自己的房间就静不下心！不、不在书桌前就没办法专心！而且、而且、呃……总之我就是要在书桌念啦！」

「好、好啦。」

隼人坐在玲奈旁边的椅子上，与她盾靠着肩面向同一张书桌。

和以前一起念书时一样。

最近隼人晚上有空就会来玲奈的房间，教她念书准备考试。

玲奈似乎下定决心这次总分一定要赢过隼人，于是希望克服不擅长的科目。

（要求自己想要考赢的对象教自己念书，总觉得好像有哪里不对啊。）

虽然心里这么想，但隼人并不排斥教玲奈念书，所以也没有理由拒绝。只不过，说到有点困扰的问题——

「话、话说，隼人。」

「怎样？」

隼人一反问，玲奈的脸稍微红了，支支吾吾半晌以后——

「果、果然还是算了！」

这么说完，她就一句话也不肯说了。

玲奈最近常常这样。

尤其是自从两人一起念书以后，每天都是如此。

「……是吗？」

「唔、嗯……」

话虽然这么说，隼人并不是不知道玲奈想说什么。

恐怕是想要继续谈日前和埃永决战前她想要说的事情吧。

（——如果不是我自我感觉良好，那恐怕就是了。）

但是，就算玲奈说得出口，隼人也不晓得该怎么回答才好。

假使她说出来了，隼人还没决定该怎么回应。

虽然前提是玲奈真的、确实那样看待隼人就是了。

（如果不是就糗大了……）

先不说别的，自己是怎么看待玲奈的呢？

隼人甚至思考起这种事。

（虽然当初说，等一切战斗结束以后就要继续谈……）

结果，因为自己也觉得没有答案比较好，所以这个话题就到此结束了。

悠久骑士与创世执行者殃及学校与因果领域的战斗结束了。

说到学校，因为在战斗中受到<赤气结界>保护的关系，并没有受损，早就恢复原状。

镇上也一样。明明前一天还受到创世执行者所支配，却看不出任何迹象。

大家仿佛什么事也没发生过一样，恢复平稳的日常生活。

（无人知晓，一切都是发生在历史背后的轶事……就是这样吧。）

悠久骑士也好，魔术师也好，都是普通人不知道的存在。

几乎没有人知道，是隼人他们从危机之中救了这个镇——救了这个世界。

（但是，我认为那样就好。）

隼人他们保护世界，并不是希望别人知道。

隼人从玲奈房间窗户仰望升上夜空的月亮。

月亮也一样，并不是为了得到他人感谢才照亮夜路。

然后，就因为月亮是这样，所以隼人才向往。

（……但是——）

隼人心里还是有几件事想不通。

如今的确是打倒创世执行者，重获和平了。

据说护树议会还需要一段时间才能够恢复以前的机能，各地的树术式与悠久骑士也因为人手不足而忙得一团乱，但是引发前所未有骚动的最大魔术结社已经消失了。似乎总有办法撑过去。

这间宿舍的人也一样。隼人他们过着和以往一样的住宿生活，在树术式巫女里昆卡指挥下待命，提防魔术的相关事件发生。

虽然在那之后并没有发生任何魔术师引发的事件……

要说唯一的变化，顶多就是花音又离开宿舍了吧。

『我看护树议会似乎很惨，这种时候还是去帮忙一下吧。唉，那个组织虽然是那副德性，但要是没了还是很麻烦。』

所以，目前世界应该正常运作才对，尽管如此，隼人还是不由得在意几件事。

『只要人有想改变的意志，这个世界一定会像那个未来一样——』

埃永留下的最后话语，以及里昆卡和埃永两人看见的未来。

假使她们看见的未来是真的，这个世界的命运应该是迎接毁灭才对。

而且还有其他事，就是<律因之环>让隼人作的梦。

埃永说过理是世界的灵魂，假使是真的，那为什么隼人会在<律因之环>的世界中呢？

还有，为什么那幅光景会是这个城镇呢？

（结果还是不清楚两本预言书的事。）

「隼人，你在想什么？」

「……嗯？没什么，没事啦。」

「骗人。你刚才在想严肃的问题吧。最近你常常这样喔？」

不愧是认识久了，玲奈似乎看得出他在说谎。

「你在想世界的问题。」

「……你怎么会知道？」

「我说过了吧，认识久了自然就晓得。而且，我也一样常常会想这件事。我还会想，阻止埃永小姐该不会是错的吧。」

假使隼人配合埃永的计划，今后世界将永保安泰的可能性——

没有人知道，当时隼人他们阻止她是不是正确决定。

「不过，我想相信我们没做错。」

「我也这么想。」

况且，这件事终究无解，不管再怎么在意、再怎么思考都无济于事。

「好了好了，先不说这个，现在我比较在意考试！那么接下来是这个问题！」

玲奈将参考书翻页，打算用自动铅笔笔尖指着不懂的问题。

不料玲奈似乎太慌张了，手一滑将自动铅笔弄掉在桌上。

自动铅笔滚至隼人这边。

于是隼人伸手要帮忙捡，结果和同样要捡的玲奈手掌叠在一起。

「「啊……」」

两人同时害羞地出声，脸红了起来。

然后，仿佛时间静止般，视线交会——

——怦通。

隼人的心跳加速了。

这时隼人突然害羞起来，慌张地把手缩回去。

但不巧的是玲奈也同时把手缩回去，导致自动铅笔弹了出去掉到地上。

「「……啊。」」

两人再度不约而同地出声。

隼人立刻作势要蹲下去捡笔，但是……

「呃、呃，我来捡！」

玲奈这么说完便站起来，蹲下去捡自动铅笔。

（……不仅有世界的问题，还有眼前的问题，是吗？）

隼人忽然想到这件事。

结果决战那天，玲奈在电梯中欲言又止的话语之后续，还没告诉隼人。

——即使知道后续，我连该怎么回答都还没准备好。

（结果我到底想怎样啊……）

隼人一边这么心想，一边看着蹲在地上的玲奈。

不知道为什么——

（……咦？）

玲奈摆出趴着的姿势，将屁股对着隼人，从裙子底下露出蓝白相间的条纹内裤。

因为她跪在地上探身，结果上半身伸得过头了。

「奇怪？掉到哪里去了。奇怪了……」

玲奈这么滴咕着，到处寻找掉在地上的自动铅笔。

看样子似乎找不到。

隼人告诉自己不可以看，正要从玲奈身上转开视线。

但是——

「……隼人，你刚才看到了吧。」

「咦？」

玲奈不知为何保持那个姿势转过头来，面向隼人。

表情不像是在生气，似乎很害羞地双颊飞红。

「你刚才看到我的内裤了，对吧。」

「咦、咦……！」

隼人焦急。然后困惑了。

——为什么玲奈会说这种话！

而且玲奈就这么煽情地朝隼人扭动着穿着条纹内裤的结实臀部。

「听、听我说。我最近有个想法。隼人你不是很色吗？动不动就趁机偷看别人内裤。」

「不，等一下。为什么你好像很理所当然地说我很色！」

「所以我想到了。既、既然你那么想看，你就不要看其他女生，看我的——」

就在玲奈无视隼人的反驳，说出这种话时——

——啪。

房门被猛烈打开，飞鸟冲进来了。

「等一下，这是怎么回事，玲奈学姐！你又诱惑哥哥！……咦，等一下，居然真的在诱惑！」

飞鸟不客气地谴责后，看到摆出奇妙姿势的玲奈，惊讶地大叫。

玲奈满脸通红，仓皇地站起来。

「不、不不不、刚才那个不是你想的那样！我只是要捡掉到地上的自动铅笔而已！」

「少、少少、少骗人了！学姐明明就满脸通红地对哥哥扭屁股！刚、刚才那个怎么看都是发情的动物！」

飞鸟似乎也觉得目击到的状况实在令人很害羞，讲话声音很僵硬。

「我、我才没骗人！话、话说回来，为什么这个时间你会出现！你现在应该在洗澡才对吧……！」

「我都知道喔！风见学姐调查我的洗澡时间，趁机勾引哥哥到房间来念书！」

「！我、我明明就吩咐大家要保密的，怎么会……」

「哥哥也是，为什么要听这种女人的话，瞒着我呢？而且刚才还想要对风见学姐的屁股做什么呢？」

飞鸟一显现<守护双斧>，就霍霍地挥舞着两把斧头靠近。

她的眼神带着几分疯狂，手上还拿着危险的家伙，相当恐怖。

「慢着慢着，你冷静点，飞鸟。我并没有想要对玲奈的屁股怎么样！而且玲奈也没有恶意……只不过，和你讲了会有麻烦吧？」

「有什么麻烦？顶多稍微妨碍一下而已。」

「你看，果然有麻烦吧！」

至少隼人觉得玲奈会因此感到困扰，所以才没说。

「我并没有问其他人喔。只不过，最近我去洗澡的时候，哥哥都会带着读书用具离开房间，我就觉得其中必有隐情，于是今天就做了一下诱捕侦查罢了……」

「慢着慢着慢着！为什么你会知道我在你洗澡时的行动？」

「……嗯？嗯——……」

听到隼人的话，飞鸟若有所思半晌以后——

「你说呢？」

微微一笑敷衍过去了。

（她绝对装了什么……等一下来检查。）

最近飞鸟对隼人所做的行为一天比一天夸张。差不多到了就算进入犯罪领域也不奇怪的地步。

隼人认为今后需要好好保护自己，他叹口气并重新提起精神。

「……从刚才就闹哄哄的。」

就在这时，明来到玲奈的房间。

看样子她似乎是听到玲奈和飞鸟的吵闹声，过来了解情况。

接着没想到连诗爱都来了。

「怎么了吗？我感觉到以太的气息……」

毕竟飞鸟甚至变出理来准备大打出手，她会在意大家是不是发生了什么事或许也是当然的。

「啊——你看，都是你害的，惊动大家了啦！」

玲奈责怪飞鸟。

「学姐在胡说什么。追根究柢，都要怪风见学姐勾引哥哥吧！」

「就说了我并没有勾引隼人好吗？我只是请他教我念书而已！」

「然后扭屁股吗？」

「唔——！」

「屁股？」明和诗爱似乎感到不可思议地说道，同时看向玲奈。

「好、好了啦，我只是教风见念书而已。然后因为某些缘故稍微有些骚动罢了……」

隼人浮现苦笑这么说。

虽然玲奈扭屁股是事实，但说明那件事只会愈描愈黑。

「啊，既、既然这样，偶尔也教我好吗？平常你都只教玲奈而已，我觉得这样有点不公平。」

没想到诗爱这么说了。

旁边的明也深深点头附和。

「我赞成。我也有很多地方不会，想请教隼人。坦白说玲奈好诈喔。」

玲奈听到两人的话，狠狠地瞪了她们。

「……诗爱和明该不会是打算牵制我吧？」

「哪有，并、并不是那样……」

「……并不是？」

「喔～？」

玲奈朝拼命要找台阶下的两人投以疑惑的眼神。

隼人见状，果然还是想到这件事——

（比起世界，首先是要解决眼前的问题，是吗……）

总而言之，可以确定自己是导火线吧。

「好了好了。既然要大家一起念书，就到客厅如何？其实我刚才烤了饼干，所以还有点心可以吃喔？」

就在这时，连琴美都来到玲奈房间。如果这么多人要一起念书，玲奈的房间的确是太小了。还是移动到客厅比较好。

「你觉得呢，玲奈？」

隼人一问，玲奈似乎放弃地叹了一口气。

「就这么办吧。」

◆

那天晚上，大家在王之间安静睡着以后。

隼人独自来到理事长室。

「所以，有什么事吗？在这种时间来找老身。」

「没事，我有点睡不着，想找理事长聊聊。」

或许也是因为今天和玲奈聊到埃永的事。

隼人不由得翻来覆去地思考指环和世界的问题，结果就睡不着了。

「真难得吶。夜袭吗？」

「才不是！」

隼人愤怒地反驳那句调侃，里昆卡从容不迫地呵呵笑了。

——和埃永一战时，里昆卡相当逞强，幸好似乎没有留下任何严重后遗症。

『或许稍微折寿了也说不定，大概再也没办法那样拼斗了吧……也罢，等哪天死掉再说了。到时候葬礼就交给汝等处理了。』

虽然里昆卡说了这种话，但仔细想想，里昆卡没有家人。

虽然或许是开玩笑，但假使在隼人还活着时真的发生那种事，隼人还是想尽量帮她完成心愿。

「所以，汝想聊什么吶？」

隼人烦恼该如何切入正题。自从那起事件之后，隼人就一直想问里昆卡，却始终开不了口。

——不是眼前的问题，而是世界的问题。

同时也是先前和玲奈聊到时，不禁回想起来的问题。

隼人小口吸气，终于下定决心。

「理事长，你觉得这样下去好吗？」

「……这样下去是指？」

「关于世界毁灭的命运。假使未来上演过那种光景，那么防范未然就是拥有指环的我的使命吧？」

里昆卡的表情变得困扰。

「但是，既然打倒埃永，世界说不定已经因此改变了吧？那家伙想做的事，或许正是世界的危机。」

「……我觉得没改变。」

「为什么？」

就算问为什么，隼人也说不上来。

隼人就只是隐约有这种预感。

如果要勉强找出理由——

「总觉得指环是这么诉说的。虽然真的只是预感。」

即使不知道该如何进一步说明，但隼人的确有这种感觉。

「或许是融因吶。」

「咦？」

「指环的过去和记忆，十分有可能是要告诉汝某些讯息吧。既然指环出现是为了拯救世界，可能性就更高了吶。」

「为了拯救世界……」

（——不，不对。）

虽然没错，却又不是这样。

的确说对了，但不光是那样而已。

这枚指环是抱持憎恨，想要报仇。

就算隼人不晓得对象是谁。

「也罢，就姑且告诉汝老身的推测吧。世界恐怕没有得救，而理由一定和汝想的一样。」

「理事长果然也这么认为吗？」

「说也奇怪，是因为老身信赖埃永的关系吗？先不管那家伙想创造的世界是对是错，老身不认为那家伙会失手毁灭世界。老身甚至觉得，假使计划成功，或许反而真的会创造和平世界。」

「……原来如此。」

看来里昆卡和隼人的想法一样。

不对，不只是隼人吧。

玲奈、宿舍里的其他人、护树议会的成员，说不定都有类似想法。

大家或许都认为，世界还没得救。

「但是，假使有办法得知关于那点的线索，能办到的就只有汝了吧。」

「……咦？」

「只要汝加深与指环的融因，回溯记忆，或许就能够得到线索吧？」

这么说的确没错。

而且那是只有隼人才做得到的事。

「可以说世界的命运就掌握在汝身上吶。」

「……请不要加重我的责任啦。」

「呵呵呵。老身只是说出事实罢了。」

（但是，的确——）

假使这个世界依然面临危机，但还是有办法制造契机拯救世界，那么寻找那个办法似乎正是隼人的使命。

身为指环选上的王的使命。

◆

那天隼人作梦了。

一如往常的世界毁灭的梦。

在毁坏的结原街上，隼人穿着破破烂烂的学生服独自杵着不动。

然后，对世界这么大喊。

「吾乃魔王，夕雾隼人！因为没有力量，而尝到屈辱的男人！但是，正因为如此，正因为这样——我一定会拯救这个世界！」

隼人在梦中世界专心思考。

是谁破坏这个世界？

害世界变成这样的家伙们究竟是什么人？

人称<终焉之日>的那天，究竟是谁和谁在世界战斗？

是谁做了什么才会变成这样？

『太精彩了，是我输了。但是，只要人有想改变的意志，这个世界一定会像那个未来一样——』

——没错。

答案很简单，只要有人想破坏，只要有人怀抱强烈意志造成世界混乱，或者骑士和魔术师不断发生冲突，树术式马上就会凋零吧。

只要比埃永还强大、比她还残忍的魔术师在某时某地再度出现。

而且，发生这种事的可能性，在世界这广大舞台与漫长历史之中，并不是什么稀奇的事吧。

隼人试着思考自己身边的那群少女。

玲奈就只是个性倔强的笨拙普通少女。正因为如此，她立志变得完美，立志成为优秀骑土。

诗爱也是，就只是个性怯弱、憎恨世界的普通女孩子。正因为如此，她想要从世上消除美丽的事物，创造对自己人善的世界。

就像她本人说的，玲奈和诗爱很像。

假使某个环节出错，玲奈或许会成为魔术师，诗爱说不定一开始就会成为骑士。

飞鸟也是、明也是、琴美也是。

人会想改变是很自然的事情，因此变得脆弱，或是因此变得坚强也是理所当然的事情。

（啊，我懂了……）

隼人好像明白，破坏这个世界的元凶究竟是什么了。

这么一想，埃永想做的事就某种意义而言并没有错吧。

（是神。）

那是规则、是命运、是破坏这个世界的元凶——

（过去其他世界的我所憎恨的对象。）

或许现在的神在起初是没问题的。

但是在某处出了差错，产生不幸的转变。

——那正是像护树议会那样，构造的寿命到尽头了。

隼人的心和<律因之环>的记忆逐渐重合。

位于世界外面的其他世界。

因果信息和隼人他们的世界相似的世界。

俗称的平行世界。

平行世界毁灭时，和该世界的灵魂——树术式很要好的隼人，和她约好了。

忽然间，在满身疮痍的隼人面前，站着一名绿发垂落至地面的赤裸少女。

隼人很清楚少女的名字。

「……幸会，<世界树>。」

「嘻嘻。你讲话还真奇怪呢，你不是很清楚我的事吗？日前还完成契约了呢。而且我一直都认识你，从你出生时就认识了。」

少女腼腆地碎步跑向隼人，仿佛与久别的恋人重逢般爱怜地抱紧他。

然后，看着梦中的隼人戴着的<律因之环>，怀念地说：

「这大概是在这梦中世界死去的我的灵魂。」

「我想是吧。」

然后，在这平行世界诞生的<世界树>的灵魂，和隼人的意志一同流落到其他世界。

以免她总有一天会找到的另一个自己，以及她过去所爱的隼人，走上同样的毁灭命运。

两本预言书，恐怕就是指环转移到其他世界的过程中的产物，是该世界指环持有者的预测内容吧。

有时说骑士正确，有时说魔术师正确，<律因之环>始终找不到真相，就这么走遍无数世界——

好不容易终于来到另一个自己的世界了。

「我说<世界树>。」

「什么事？」

「我知道拯救世界的方法了。」

隼人这么说完，怎么看都只是普通少女的『世界』淘气地一笑。

「是吗？那真是太好了。那么，我就拜托你啰。违逆神的魔王殿下。」

——这个世界就拜托你了。

◆

隔天，隼人向学校请假，去护树议会见舞。

虽然已经大概知道世界真正的灾厄是什么，以及怎么做才能够拯救世界，但首先还是需要护树议会的协助。

先搭电车颠簸几个小时，再从车站坐一个小时的公交车。再坐上前来迎接的车走一个小时的山路，终于抵达目的地——护树议会总部的村落。

一下车，隼人就和一起跟来的大家爬上通往正殿的石阶。

「不过，真亏她们居然把总部盖在交通这么不便的地方呢。」

「毕竟整座山都是村落，其中一角还有专门关着邪恶魔术师的悠久牢狱。不过，正确说法是盖在树术式本来所在的地方才对吧。」

玲奈感到不可思议地低语，被隼人背在背上的里昆卡就这么回答。

——隼人背着里昆卡爬上石阶，打从心底感到纳闷地问道：

「话说回来。为什么是我背理事长呢？」

「毕竟这石阶太折腾老人家了吶。而且老身平常都窝在房间里，不可能爬得完这么长的石阶。」

「既然这样，理事长留在宿舍就好了吧。其他人也一样，其实不用跟来的……」

虽然最近事件急剧减少，但对方不见得不会趁机引发事件。

尽管姑且找了一叶和双叶来到宿舍代为留意<因果观测机>，但她们并不是骑士。

考虑到这点，这样好像就只是请两人留在宿舍干等而已。

不料琴美愠怒地鼓着腮帮子说了：

「那样也太过分了吧。我们是至今一起对抗魔术师的伙伴吧？却只有这种时候把我们排除在外。」

「对、对不起。可是，总觉得不好意思让大家特地跟来……」

「……真见外。」

「对呀对呀。而且这里的人曾经想要哥哥的命喔？就算撇开这点不谈，创世执行者的残党也有可能攻击哥哥，所以哥哥绝对不能一个人出远门！要带我一起去才行！」

不仅明吐槽，飞鸟也担心（？）了。

「而、而且，最近大家都没有像这样一起出门……我很开心呢。」

至于诗爱则是不知为何从刚才就一直眉开眼笑。

仔细想想，宿舍的人最后一次一起外出，或许就是和创世执行者作战那天。

（算了，大家觉得好就好。）

「所以，结果你到底想做什么？到最后你还是不肯告诉我们……」

「没有啦，因为我也还不晓得具体该怎么做。包含这点在内，我希望今天可以讨论出结果。」

搞不好或许无计可施。这个可能性也十分高。

但是，假使可行，关键恐怕就掌握在她身上。

「不过，感觉很意外吶。被关进牢里，而且还是超危险的魔术师，居然这么轻易就放出来……就算是汝的要求，是安定世界必要的行为，也太令人不敢置信了。可见护树议会的巫女阁下很欣赏隼人吗？」

听到里昆卡的话，最先抖动太阳穴的是玲奈和飞鸟。

「什么？你又对谁出手了吗？」

「哥哥，难道那时候连嘴都亲了……」

「就说了我什么也没做啦！你们反应过度了！」

明看到两人的反应，摆动肩膀叹气。

「……这些人真是大惊小怪。」

「哎呀哎呀，小明最近稍微变成熟了吗？」

「……前几天看的书上写着，想要受异性欢迎，首先要立志当个成熟女性。只有紧要关头才可以当小孩子。」

诗爱既困惑又惊讶。

「你、你还真是用功呢。」

「……（点头）」

隼人他们聊着聊着，就这样爬完石阶。

「那么理事长，我要放你下来啰。」

「唔嗯。」

隼人放下里昆卡，穿过鸟居前往社务所。

只见在建筑物前等候隼人他们的菖蒲低头行礼。

服装是日前也看过的和服裤裙，那或许是她的便服。

「舟车劳顿辛苦了，欢迎各位不远千里来到这里。」

「好久不见了，菖蒲小姐。」

隼人也鞠躬回应。

「那么，舞和她在里面等着。各位请进吧。」

一行人在菖蒲的带领下，来到之前舞和响等人开会的和室。

在那里的是跪坐在榻榻米上啜茶的舞与——

「啊，是魔王大哥哥。好久不见。」

被理术具锁链绑住双手，强迫跪坐的前三魔柱·乃亚。

「乃亚要感谢大哥哥，在牢里真的是闲得没事做。既不许研究理术具，还说什么『因为你是危险人物』，而把我单独关在牢房里。乃亚只好看书，但还是闲得发慌。吶吶，凭大哥哥的权限有没有办法帮帮忙呢？像乃亚这样的天才被搁在牢里，是世界的损失喔？」

「啊哈哈……这、这样啊。」

乃亚入狱后似乎累积不少压力，一见面就像机关枪一样讲个不停。

隼人不知该做何反应，总之随便应声。

舞则是将茶杯放到托盘上，向隼人他们轻轻地点头致意。

「辛苦各位千里迢迢过来。」

「哪里哪里，我们才要感谢您在百忙之中拨冗答应我方的仓促请求……」

隼人行礼回应。

「你在护树议会陷入危机时帮忙解危，我方总不能怠慢，最重要的是你来商量的事情很要紧。既然攸关世界危机，无论就我个人意愿还是身处的立场都无法忽视。」

听到舞的话，里昆卡发出「哈」一声露出苦笑。

「以前明明就不相信老身和埃永的话，也完全不理会指环和预言书……在这么短的期间内，态度变化还真大吶。」

毕竟里昆卡尝尽多年辛酸，也难怪会想挖苦一下吧。

只见菖蒲以冷静口气回应里昆卡：

「恕我直言，月咏阁下。一旦状况不同，人和组织的想法也会跟着改变。尤其是在发生撼动世界的重大事件之后。创世执行者引发的这次事件，假使有因祸得福之处，我想就是那些老人家的发言影响力衰退吧。」

「将骚动的责任转嫁给那些老糊涂，封住她们的嘴吗？不愧是护树议会的绝壁。手腕真是高明吶……」

「不敢当。我有自知之明，还比不上长年与护树议会周旋的您或柏木家成员。」

「汝这家伙还真难应付吶……」

听到菖蒲明确表达自己意见的同时也不忘给对方面子，里昆卡打从心底佩服地嘀咕。

（虽然是曾经想要取我性命的人，但不可思议的是她并不会让人觉得不快……）

隼人也和里昆卡有相同想法，在心里赞同。

「那么隼人阁下想问她什么事呢？」

菖蒲面向乃亚。

「咦、喔……是这样的，在那之前，我想首先还是向大家解释这个世界为什么会毁灭比较好。」

这么说完，隼人就开始说明日前梦到的指环记忆，以及从<世界树>口中得知的事情。

首先，埃永的推测是对的，理是其他世界树术式的灵魂。

理漂流到这个世界，寄生在某人身上赋予其力量。

结果迟早会再出现像埃永这样——或是性质更恶劣的魔术师导致世界毁灭。

也有可能是骑士这方的组织腐败，造成世界崩溃。

「也就是说，替这个世界带来危机的是理。」

听了隼人的话，众人都恍然警觉而醒悟。

「所以，如果想要拯救世界摆脱毁灭的命运，就只有消灭理一途。」

解答很单纯。

既然理会毁灭世界是因为超乎人类掌控，只要舍弃理就行了。

但是，舞听完隼人的话却露出凝重表情。

「但是等一下，隼人。首先，要将这个世界所有的理全部找出来消灭就已经很困难了，更重要的是，理可是从其他世界漂流过来不断增加的东西喔？要怎么样才能够彻底消灭呢？」

「所以我才请你们叫她来。」

隼人看向乃亚。

「咦？大哥哥希望乃亚做什么？」

「凭你的能力，有没有办法防止其他世界的理漂流过来？还有，制作能够一举发现这个世界所有的理的理术具。」

听到隼人的问题，乃亚面有难色。

「后者只要肯花时间或许做得出来，但再来就难啰。比现在悠久骑士使用的东西还要更加精密的观测机大概做得出来，但就算靠那个，还是很难持续捕捉今后仍会一直出现的理吧？」

「这、这样啊……」

乃亚的话一下子就打破期待，隼人失望地垂下肩膀。

只要有那种理术具，就能够从这个世界轻易消灭理了。

本来以为靠她这个天才理术锻造师就有办法，但看来似乎不可能。

「啊，不过要抢先一步消除理倒不是不可能吧。」

「……咦？」

这时乃亚说出不可思议的话来。

「抢先一步？」

里昆卡似乎也不明白她这句话的意思。

「嗯。也就是说，我方主动到其他世界去喔。然后，走过一个又一个世界，将理全部摧毁就行了。这样一来世界就不会毁灭了吧？」

「其他世界……这种事办得到吗？」

乃亚发出「啧啧啧」的声音摇摇手指。

「乃亚说过吧？乃亚想要建造前往其他世界的方舟。」

（这么说来，这家伙的确说过这种话……）

「护树议会想必保有全领域<因果观测机>在过去测量的因果变动资料。只要有那份数据和大哥哥的指环力量，应该满容易就能做出来了吧。」

听到乃亚大发豪语，在场所有人的表情都变得惊讶。

玲奈发出颤抖的声音问乃亚。

「很、很容易……就办得到吗？去、去别的世界？」

「嗯。<律因之环>——不如说是指环的主人大哥哥拥有的庞大以太虽然也很有用，但更重要的是——等等，在那之前乃亚要确认一下，指环过去走遍了其他世界对吧？因为刚才提到拯救世界的事情，甚至还有预雷书这种东西，所以乃亚是这么猜想的。」

「对，没错……你的直觉真敏锐啊。」

看样子乃亚似乎自行逼近了指环的真相。确认自己推论正确的乃亚因此满足，淘气地浮现天真的微笑。

「所以呢，要抽出指环拥有的记忆，制作像是地图的东西，网罗其他世界的参照地址。然后根据地图找出树术式的反应，发掘世界的数据，大概就能够前往外面世界的地址了喔？然后，从下一个世界再搜寻附近的世界～就这样重复上述步骤，就能够环游世界，应该说是环游世界一周了吧。」

「虽然我不太懂你说的话……不过反正就是做得到的意思对吧。」

也就是说，能够穿越到其他世界，破坏其他世界的理。

然后只要反复这么做，就能够减少包含其他世界在内的理总量，如此就能够逐渐降低其他世界毁灭的风险。

是吗？这样一来这个世界就会——

「等一下！」

玲奈大叫着站起来。

其他人没看向玲奈，似乎都目瞪口呆地看着隼人和乃亚。

「你知道究竟有多少个其他世界吗？先不说别的，一个世界就有多少理？那么费时费神的作业，要怎么实行——」

玲奈的话，博得周围其他人连连点头同意。

但隼人反驳。

「就算这么说，也只能拼了吧？而且，或许能够请其他世界的悠久骑士帮忙回收该世界的理。再说，其他世界的人说不定知道比我们世界现有的，更有效破坏理的方法吧？搞不好还有其他世界知道，不用到处破坏理也能够保护这个世界的方法……」

——无法断言办不到。

而且，总比放着现状不管要好多了。

然后，众人听完隼人的话，无不发出「唉」的叹气声。

「看样子隼人同学好像执意要做呢—……」

最初浮现苦笑、一副目瞪口呆的样子，小声开口的人是琴美。

「……隼人有时候很乱来。」

明也点了一下头赞同琴美的话。

「哥哥的思考真的有够单纯。」

就连行动基准一向草率的飞鸟都说这种话。

「但、但是，非做不可这个结论，的确没错……」

诗爱虽然这么说，但感觉得出含有「是不是应该再多考虑一下」的言外之意。

「真受不了吶。」

就连平常总是出难题的里昆卡都耸耸肩。

「菖蒲，至今我们缺乏的或许就是这种行动力。」

「恕我失礼，舞大人，我认为隼人阁下太操之过急了一点。」

舞表示佩服，菖蒲则是吐槽。

「什么什么？要去其他世界吗？听起来好有趣喔，也让我参一脚。」

「咦，呜哇！花音学姐是从什么时候就在了！」

不知不觉间坐到隼人身旁的花音所说的话，吓了他一跳。

「我有事来这里一趟，总觉得听到很耳熟的说话声就过来了～」

花音笑眯眯地笑着。

「那么，大家虽然伤脑筋，但还是会配合这个提议吧？毕竟大概也没有其他方法了。」

花音这么说完，大家就伤脑筋地点头表示「是没错」。

看到大家的反应，隼人深深地点了一下头，重新下定决心说：

「事情就是这样，舞小姐、菖蒲小姐，能不能请你们放她出狱，安排她开发理术具呢？我想就算派人看守也无妨，虽然这样会变成既要监视又要开发就是了……」

隼人看向乃亚这么说了。

菖蒲冷眼瞪着乃亚说：

「交给她一个人很危险，所以我会请其他数名理术锻造师跟着，也会像阁下说的那样派足够骑士监视她……」

接着菖蒲瞥向舞。

针对将引发重大问题的魔术师从牢狱放出来一事，菖蒲想确认巫女的意见吧。

「唉，这也是没办法的事吧。既然没有其他方法。」

舞尽管内心颇不以为然，还是勉为其难地点头了。

「咦？这就表示乃亚重获自由了吗？」

被绑住双手的乃亚开心地蹦蹦跳跳。

「你没听见吗？既不自由，还有人监视。」

「问题是，就算要监视，难就难在要如何防范这怪物逃走……」

菖蒲像是头痛起来一样，用右手扶额。

「既然这样，我就姑且和这孩子缔结双心之盟就行了吧。」

「咦？」

「只要有指环的力量，我就能够随时召唤她回来吧？而且这样一来，理的命运将伴随着我，她就不能乱来了。大家觉得怎么样？」

「真亏你有办法接二连三想出这么多强人所难的点子呢。」

玲奈这么低语，不知道是傻眼还是佩服。

「的确……如果是那样就能够解决问题了。」

菖蒲似乎接受提议了。

「那么隼人阁下，能够拜托你吗？」

只见隼人一站起来，就变出<律因之环>走近乃亚，朝乃亚伸出手指。

「事情就是这样。你觉得呢，乃亚？」

「乃亚只要能出去外面就好了喔——而且乃亚还满中意大哥哥的，和大哥哥在一起似乎就不怕会无聊了。」

乃亚嗤嗤笑着，在双手被绑住的状态下站起来。

然后轻轻地一蹦。

「乃亚的初吻，大哥哥就收下吧。」

——她使出非常灵巧的动作，但不知为何她亲的不是手指。

而是隼人的嘴唇。

伴随着温热触感，两人之间产生巨大以太——

「咦，你弄错了，乃亚！不是亲嘴唇，是亲这边！亲手指就好了！」

「咦？可是，和指环缔结契约不是要接吻吗？」

「这么说来，之前和前魔术师缔结契约时，对方好像也有相同误会！」

隼人看着诗爱这么说，她害羞地脸红低头。

「咦？什么？乃亚弄错方法了吗？」

乃亚似乎无法理解状况，愣怔地看着众人。

「重点是干嘛一开始就缔结奏魂之盟呀！这样很奇怪吧，就各方面来说！」

「就是说呀！哥哥是什么时候拐骗这孩子的？」

「……居然连这么小的孩子都不放过，真差劲。」

玲奈和飞鸟，以及明都冒出青筋看着隼人。

「爷、爷爷说过。会爱上小女孩的男性，多半怀抱严重心灵创伤……你、你没事吧，隼人同学？」

「我当初为了缔结奏魂之盟，明明费了好大功夫……」

琴美和诗爱也不由得仓皇失措。

但是，最跟不上状况的是隼人。

「等、等一下！我也搞不清楚这是什么情况啊。我又没有做什么建立深厚感情的事——」

花音见状，悠哉地哈哈大笑。

「不过，既然成功缔结契约就好了吧？管它是手指还是嘴唇。」

「就是吶。」里昆卡也嘻皮笑脸地点头。

「不、不是吧，话虽然是这么说没错，但我可是蒙上了不白的嫌疑啊！」

就在隼人伤脑筋时，戴在手上的指环对隼人说话了。

『是我的力量喔。』

「——<世界树>？」

『因为现在的王殿下处于和我结合的状态。我为了形成因果，具有马上与他人连结的性质。和我结合的你，也同样得到了马上与他人心灵相系的力量。』

「呃、呃……身为指环持有者，那或许是很方便没错……」

「喂，你从刚才就一直支支吾吾什么呀！」

顺便一提，其他人听不见隼人和<世界树>的对话。

所以在其他人眼中，隼人怎么看都像是在找借口一样支吾其词。

只见玲奈幽幽地站起来。

然后——

「连结，<天翔霸者>！」

「喂，你变出这个想做什么！」

「毕、毕竟对这孩子出手可是犯罪吧？依、依我看她还不满十岁喔？」

「没礼貌。乃亚十二岁了。」

「不管怎样都是小学生呀！」

玲奈提高嗓门。

「况、况且之前不是才说过，要是你欲求不满，我会给你看内裤看个够的吗？」

「咦……咦～？玲奈说了这种话吗？」

「……我想那也有问题。」

听到玲奈的话，琴美和明不自觉吐槽。

「我是不是也露出内裤比较好……」

诗爱则是不知为何掀了掀自己的裙子，似乎有什么想法。

「总、总而言之，像这种对小学生产生淫念的笨蛋——」

然后玲奈朝隼人扬起剑——

「啊，总觉得好怀念喔，这个感觉……不对，听我解释啊！不是我的错！」

「请教训哥哥，风见学姐！」

「而且平常都会帮我的飞鸟居然支持玲奈！」

「废话少说！恋童癖给我好好反省！」

剑毫不留情地朝隼人挥下了。

舞和菖蒲露出仿佛看到稀奇事物的眼神看着这幕，同时啜着茶。

「真是闹哄哄的一群人呢，舞大人。」

「的确不像是拯救了世界的人。」

——就这样，拯救世界的作战确定实行，隼人则是被贴上恋童癖的标签。




末章
过了三个月。

隼人他们利用乃亚完成的方舟，来到其他世界了。

这个世界称为水世界<阿葵亚>，几乎不存在陆地，主要由水上都市与海中都市构成。

大半植物和生物都在水中生长，应该说，视居所而定，有的人类就连大半生活都是在水中度过。就是这样的世界。

隼人他们现在乘着<自在水衣>做成的船，在这个世界的水上移动。

目的地是这次的敌人——魔术师的基地。

「然后，这个世界现在为了争夺少数陆地，爆发国家间的战争，战事在几个国家组成的两大联军之间愈演愈烈。首谋背后有悠久骑士和魔术师在——目前调查的成果，大概就是这样吧。」

琴美一说明，飞鸟就躺卧在船上，仰望高挂天空的太阳。

这个世界似乎也有太阳和月亮。

「总觉得事情变得相当麻烦呢。啊——要是拖太久，又不小心卷入奇怪的事件，明天又得向学校请假了。这样我会很困扰啊。」

飞鸟为难地说了。

「……前几天卷入魔术师那方的恐怖攻击，就已经够麻烦了。」

明也抱怨道。

「哎呀，但是反过来想，就当作是可以名正言顺地逃课。」

诗爱安慰其他人。

「我可是考生喔～？学姐你们还没关系。我的国中又没有理事长在……」

「哎呀，不过飞鸟就快要毕业了吧。毕业以后就会进我们学校吧？入学考就算分数不够也总有办法的。」

「学姐，你刚才若无其事地说了不得了的话呢。」

「能用的东西就要尽量用才行～」

飞鸟有点不敢恭维地吓到，但琴美回以笑容，就像是在说「这很正常的～」。

玲奈也露出有点厌烦的表情低声说。

「拜这活动之赐，我倒是很在意我本来全勤的出席率愈来愈低了。」

的确，来到其他世界活动，和以往的骑士活动不一样，明显影响到学校生活。

诗爱安抚玲奈说：

「……不、不过，可以到处见识各种世界，我很喜欢喔。而且我从来没想过能够在活着的时候去其他世界。」

虽然不晓得是不是死了就能去其他世界，但那么说的确没错吧。

「这个嘛，的确是很开心没错啦。而且……唉……本来想要等所有战斗结束以后就要说的，结果这样到底要拖到什么时候呀……」

说到这里，玲奈目不转睛地瞪着隼人。

「……你是指什么事？」

隼人不知道该如何反应，决定装蒜。

「哼！」

玲奈生气地别过脸去不理隼人。

（可是，毕竟变成这种状态……唉……）

隼人他们的战斗还看不到尽头。

应该说，就连今后要花多少时间都不晓得。

但就算是这样，这趟旅行和战斗不容许中途退出。

也为了拯救隼人他们的世界，因此需要到处拯救其他世界。

「唉，算了。像这样大家一起朝某个目标努力也十分开心。既然这样，我——」

就在玲奈放弃似地说到一半时，在附近感应到巨大以太反应。

在水中即将产生某种东西。

在这个世界，一旦树术式变得过于不安定就会发生天灾，也就是会如同自然现象一般地出现怪物。

「唉，又来了吗？树术式一旦再也无法保持安定，就会变成这么麻烦的世界呢。」

「……这只大概很大喔。」

只见巨大的龙从水中溅起盛大水花出现了。

身上长出好几片尖锐鳞片，露出锐利眼神瞪着船上的隼人他们。

琴美仰望着龙说道：

「我知道相似类型的龙。我想想，在我们的世界，是称为水龙<*利维坦>的类型。」（编注：《圣经》中所载的巨大海怪。）

「……也罢，分类不重要。」

明显现理，将<土龙枪>对准龙。

玲奈和诗爱也变出理，分别翩然飞上空中。

隼人运用指环的力量变出<自在水衣>，扩张琴美创造的船的面积与装甲。水上战是以确保立足点为最优先要务。

飞鸟也同样摆出架式，将两把斧头对准龙。

「大家上吧。以小明和飞鸟的攻击为主轴，玲奈和诗爱攻击的同时尽量扰乱对手。我和学姐则是一边保护船，一边看情况加入小明和飞鸟的攻势。」

大家点头回应隼人的话后，就各自散开，各司其职地动手攻击龙。

（是啊，玲奈。我知道你刚才说到一半的话。你想说，一直和大家一起这样旅行，或许也还满快乐的，对吧。）

既然这趟旅行是为了拯救世界，这种想法或许很糟糕，但隼人有时候会不禁冒出这个念头。

可见像这样和大家一起组成<越因骑士团>活动，已经变成一件非常开心的事情了吧。

所以隼人甚至觉得，不管未来有任何障碍，他都很期待能超越障碍。

「你在笑什么呀，隼人。」

「……因为我和玲奈想到同一件事，忍不住会心一笑而已。」

「那算什么呀。」

——既然如此，希望能够一直这样下去。

和世界会毁灭或得救无关，只要能够永远置身在这心爱的因果之中就好。

但是，既然隼人他们的世界注定迟早会毁灭，就非阻止这个命运不可，这同时也是艰巨的因果。

（不管怎么样，这次我一定会救你的。对吧，世界树。）

<律因之环>呼应隼人的心思，淡淡发光。

——于是隼人他们为了超越世界毁灭的命运，今天也继续旅行。




后记
呃，我是七乌未。这是最后一集。

其实本来好像还构想了很长的后续，但最后确定五集完结。

这次稍微谈一下第一次创作小说系列作的感想。

首先，第一个感想是果然很「难」。我至今都是写游戏剧本，但轻小说系列作和游戏不一样，是连载出版，不知道铺陈的伏笔能够回收到什么程度。

话虽如此，不铺陈伏笔就会丧失系列作的优点，于是我试着建立系列的『核心』，或是添加故事的『材料』。

当然我想每位作者都有不同的作法，或是先详尽设定再创作、或是先建立某种程度的框架以后再思考内容。

但不管怎么样，果然还是和一开始就预定故事篇幅的游戏不一样，我在创作本系列的过程中，重新认知到这个非常理所当然的道理。

如果是游戏，当角色或剧情出问题，只要修改过去的文本文件，删掉该部分就行了，但小说不能这么做。

不过相反地，这种现场演出感，随时更动事前设定、或是临时想新设定的创作方式也相当愉快。

故事及角色随着集数增加渐渐获得定义的感觉也相当新鲜。

结论就是写得很开心！

惠予本机会的M F文库J、责任编辑池本大人、当时帮忙促成的某氏、其他编辑与业务、最重要的是各位读者，真的是感激不尽。真的谢谢各位了。

这次有许多想法与反省等等收获，希望能够活用在下一个新系列！

那么，希望有缘在下一个系列再会……！

——2014年，分不清是冷是热的春天。七乌未奏



