文件发布时间:2015-05-28 22:45:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：HRSVELGR EXCEED 月誓的崇高之剑
本卷名称：第二卷 断约与守护之斧

序章
台版 转自 轻之国度

图源：千里朱音

扫图：花椰菜

录入：千里朱音

修图： 肥猫

梦。

隼人作梦了。

这场梦明明不是真实发生的事情，他却不知为何感到怀念。

在梦中，化为废墟的街道中心，一名男子朝天空高举双手咆哮。

男子的年纪似乎比隼人大一点。

隼人看过男子的脸，声音也非常熟悉。

男子的右手戴着隼人最近捡到的树图案浮雕戒指——<律因之环>。

「世界的规则？命运？只能迎接这种结局的●●●●——我会改变它，连同这个世界的灵魂！」

仔细一看，男子穿着破破烂烂的结原高中制服。

破掉的衣服底下露出伤痕累累的皮肤。

「给我记好了！披着正义的外衣、想要吞噬这个世界的灾厄！深信自己是绝对的存在、天真无邪的裁定者！我是——吾乃是、吾名为——」

这时隼人终于想起这名男子是谁。

男子的声音会似曾相识是当然的。

男子的长相会似曾相识是当然的。

因为隼人比任何人都了解他。

「吾乃魔王，夕雾隼人！因为没有力量，而尝到屈辱的男人！但是，正因为如此，正因为这样——我一定会拯救这个世界！」

因为那名男子就是隼人自己。




第一章 Cosplay大作战
柏木琴美的厨艺非常好，一点也不像只有十六岁。

这也是隼人庆幸住进『英灵殿馆』的理由之一。

今天的晚餐也一如往常，在桌上摆满了琴美煮的各种佳肴。

淋上自制酱汁的烤牛肉色拉，配上纸包香草鳕鱼，以及蕃茄与玉米煮成的法式清汤。

另外还有色彩鲜艳的奶油炒甜椒帆立贝，一含进嘴里就立刻尝到奶油的浓醇芳香与帆立贝的口感，好吃到脸颊都快要掉下来了。

「……再来一碗。」

「好好好，小明，你要多吃一点，赶快长大喔。」

「这边也要再来一碗。老身也想多吃一点，长得像琴美那么大哪。」

里昆卡看着琴美的丰满胸部，递出空碗。

「讨厌～！理事长，请不要突然占我便宜！」

「呵呵呵，明也想变大对吧？」

「……（点头）」

明应和里昆卡，一边摸自己的胸部一边看琴美的胸口。

「居、居然连小明都这样～！」

琴美满脸通红地慌张起来。

这段对话，凡是男人想必都会忍不住转头关切，然而隼人并没有理会她们，心不在焉地用餐。

隼人今天一整天都是这个样子，原因是今天早上那场不可思议的梦。

（……我记得那是被诗爱抓走时……）

那是以前也作过的梦的后续。男子的真面目其实是隼人。

在梦中，隼人自称魔王。

（那只是梦……但是……）

隼人想起之前听诗爱说明过魔王的事情。

还听说魔术师拥有名为<魔王诗篇>的预言书。

结果，隼人没向里昆卡询问那件事，因为隼人并不是非常在意。

不管魔术师是否拥有预言书，隼人都无意加入魔术师阵营。在隼人看来，哪边是正义的一方一目了然，和有无预言书无关。

况且，假使里昆卡知道相关信息，在必要时自然会告诉隼人吧。

然而，会作那样的梦就表示——

（我在不知不觉间在意起那件事吗……还是……）

——那场梦有什么意义吗？

隼人左思右想。

（那场梦究竟是怎么回事？只是我想太多了吗？还是有什么意义？假使有，又是什么呢？这枚指环，其实是成为魔王所需的东西吗？可是，真相是什么？毕竟，即使要改变世界，我也根本就没有那种力量——）

隼人忽然想起了至今为止所忘记的事实。

（对了，结果我的『想改变』，究竟是想要改变什么？）

——抓。

隼人陷入了仿佛心脏被用力一把抓住的感觉。

想改变。据说这份感情，是被理选上的理由。

（对我来说的想改变……难道和那场梦有什么关系……）

崩塌的街道。灭亡的世界。

梦中的自己吶喊着对世界本身的——

（我……想改变这个世界？）

——对，简直就像魔术师那样。

「夕雾同学。」

隼人中断了郁闷的思考，看向从对面呼唤他的诗爱。

「……怎么了？你的表情好可怕。」

「咦？啊，喔，我只是在想事情而已。没事。」

「真的吗？」

诗爱担心地观察隼人的脸色。

「是真的。我没事。」

隼人这么说完后，便赶紧把眼前的饭吃完——

「我吃饱了。」

随即他端着空碗盘站起来。

然后，隼人就这么把脏碗盘放到厨房，慌忙离开食堂了。

看隼人离开食堂，琴美开口：

「嗯～看起来显然不寻常呢。」

「……（点头）」

明也蹙眉同意。

诗爱也同样浮现担心的表情。

然后——

「…………」

玲奈不安地凝视着隼人离开的食堂出口。

（那家伙是怎么了呢……）

玲奈想起隼人今天一整天都是一脸忧郁的表情。

因为在课堂上也一直是那个样子，所以老师点名隼人起来回答黑板上的问题时，玲奈替隼人捏了一把冷汗。

不过隼人发呆归发呆，似乎没忘记听课，最后还是正确回答老师的问题。

（他说他在想事情，是什么事呢？他似乎不需要为成绩担心，又没有参加社团……说到青春期男生有什么其他烦恼……难道是……！）

——恋爱。

玲奈猜想，隼人会不会是喜欢上某个人了。

（咦？那、那么会是谁呢？他最近才搬进这间宿舍，就机率而言，很可能是这间宿舍的人吧？）

玲奈思考，隼人究竟是喜欢上谁了？

（琴美学姐吗？毕竟学姐很会做菜……而、而且，学姐跟我这种人不一样，胸部很大。也、也是啦，会喜欢上学姐也是无可厚非的事。还是他喜欢小明呢？毕竟小明跟我这种人不一样，既文静，又可爱……）

玲奈的思考方向，不知不觉间从隼人有什么心事，变成隼人喜欢谁。

（或者是蓝田同学呢？这、这么说来，两人不但马上就进入奏魂之盟阶段，而且她也是毫不犹豫就、就、接、接、接吻了——）

先不管隼人心仪谁，看来那个女生应该对隼人有意思吧，不然不可能毫不迟疑就接吻。

（她的特色就是充满女孩子气，那个，很可爱对吧。虽然很不甘心，不过她跟我这种练剑道的女生不一样，该说是让人想要保护她吗？就是那个、那个——）

玲奈平常的好胜心不知道上哪去了，思绪显得愈来愈自卑。

最近玲奈总是这个样子，一想到隼人的事，想法就变得软弱、混乱，甚至还有意无意地回避隼人。

她和隼人两人一起念书的事，也因为她无法专心而喊停了。

（毕竟我是第一次有这种心情——）

「啊啊啊啊够了！是怎样啦！为什么我非得一直想着那家伙的事不可呀！」

玲奈突然大叫并站起来。

所有人停下筷子，惊讶地看着玲奈的脸。

「玲、玲奈，怎么了吗？」

「……发生什么事？」

琴美和明问道。

「没、没什么！我、我刚刚也在想事情，然后……该说是想法不小心脱口而出吗，反、反正没什么啦！」

玲奈慌张地坐回位子上，继续进餐掩饰害羞。

里昆卡见状，似乎察觉到玲奈在想些什么，于是笑了。

「呵呵呵，汝这么在意隼人吗？」

「才不是！我并不是在意隼人！」

玲奈不加思索地回答。

「汝就不必掩饰了，玲奈。那家伙有烦恼，无精打采，这点是可以确定的吧？大家都同住在一个宿舍，会担心也是当然的吧？」

「话、话是这么说没错……」

玲奈尽管语塞，却也发觉干脆就当成她只是在担心会比较方便行事，于是点头同意里昆卡的话。

「对吧？那么，既然隼人有烦恼，汝等不觉得替隼人打气是侍奉王之悠久骑士的份内工作吗？」

里昆卡浮现了坏心眼的狞笑。玲奈、琴美以及明立刻发觉里昆卡在打着鬼主意。

「这、这个嘛，我不觉得耶……」

「对、对啊！根本不需要特地做那种事情，天底下哪有人没烦恼的！」

「……（点头）」

琴美与玲奈慌忙否定，明表情真诚地点头附和。

里昆卡无视三人，单独问诗爱。

「诗爱，汝觉得呢？身为侍奉王之人，汝不觉得应该鼓舞他一下吗？」

因为诗爱住进这间宿舍的时日尚浅，无法理解玲奈等人为什么如此慌张，所以她毫无戒心地回答：

「是呀，既然夕雾同学无精打采，我想还是鼓舞他一下比较好……」

里昆卡听到诗爱的话，咧嘴笑了，玲奈三人立刻倒抽一口气。

诗爱看到三人的反应，露出了感到不可思议的表情。

「就这么决定了。树术式巫女·月咏里昆卡下令，为了鼓舞吾王夕雾隼人——」

「汝等Cosplay哪。」

◆

在王之间，隼人躺到床上，茫然凝视着显现的指环，再度思考今天早上作的梦。

（对了，我来到这间宿舍的隔天，好像也是像这样躺在床上看着指环……）

最先能够使用的指环能力，就是骑士召唤。当时隼人试着运用这股力量，结果不小心碰巧把正在换衣服准备社团活动的玲奈召唤过来，被玲奈拿剑修理了一顿。

（我记得那时候玲奈似乎讨厌我。）

隼人浮现苦笑。

（总觉得最近好像又惹她讨厌了……）

用餐时玲奈总是不正眼看隼人，在宿舍走廊巧遇时也不打招呼。即使隼人主动攀谈，玲奈还是表现出不自然的态度，故意打断对话。

本来约好一起念书的事，也因为玲奈突然表示「我一个人也没问题了！」而喊停。

（原因成谜啊。）

隼人这次换成因为被玲奈讨厌的原因而烦恼起来，但他怎么想都想不出理由，也完全没有头绪。

（可是，又不好意思直接问本人「为什么你又讨厌我了」这种问题……）

就在隼人陷入烦恼的连锁时——

——咚咚。

有人敲了王之间的门。

「请进。」

——喀嚓。

门被打开，敲门的——

不知为何，穿着女仆装的玲奈走进房间。

「什么……！」

隼人不自觉地大叫。

（为什么玲奈会穿成这副模样！）

黑色连身洋装搭配白色围裙，洋装非常短，是称为法式女仆装的暴露性服装。

虽然女仆的形象，很难与缺乏侍奉精神、给人暴力印象的玲奈联想在一起，但这套衣服穿在玲奈身上倒是惊人地合适。

「呃、呃、那个、这个……」

只见玲奈满脸通红，以内八字的站姿神态忸怩，显得很害羞。

「……呃、呃呃？」

隼人看到玲奈这身装扮而感到困惑，傻愣愣地发出了不成句的话。

因为隼人不懂玲奈突然穿着女仆装闯进房间的这种状况究竟是怎么回事。

可是，让隼人目瞪口呆的不光是玲奈而已。

打扮成不可思议模样的诗爱、琴美、明三人，陆续进入王之间。

「啥！」

诗爱穿着白色护士服。

她含蓄且文静娴淑的个性，与清纯的白衣非常相衬。

（为、为什么是护士服！这、这个嘛，虽然扮成护士是不错，如果可以的话，我是很想请她照顾我一次看看……）

不知所措的隼人这次看向明。

明穿着体育服搭配运动三角裤，头上甚至还戴着猫耳。

濒临灭绝危机的运动三角裤带来第一重冲击，再加上不知为何配戴上的猫耳构成双重冲击。从体育服确实扎进运动三角裤这点，可以感受到明对体育服这套服装的敬意与讲究。

（虽然我不懂她们穿成这样的用意，总、总之魅力十分惊人……）

招架不住的隼人这次看向琴美。

琴美穿着大胆露出肌肤的黑色拘束衣。

胸前或腋下就不用说了，连私处都勒到紧得不能再紧，左右延伸的吊袜带固定住紧紧绷住大腿的仿皮袜，手里拿着末端分岔的九尾鞭。

（咦、咦！学姐拿着那根鞭子想做什么！）

所有人都和玲奈一样双颊泛红，一下低头、一下游移视线，不肯正眼看隼人。

「好了，汝等在害羞什么哪！」

接着进来的是里昆卡。她穿着平常的套装，不怀好意地微笑。

隼人看到里昆卡乐不可支的表情，发觉她就是这个状况的主导人。

「这、这些衣服是怎么回事！」

「这是以前住在这间宿舍的人留下来的东西哪。正好有符合大家尺寸的衣服，老身就要大家穿上了哪。」

「不对，我并不是问这些衣服是从哪来的，我想问的是大家为什么要Cosplay！」

「因为汝看起来没什么精神哪，于是大家要一起替汝打气罢了。」

「替我打气？咦！」

【插图】

隼人更加感到莫名其妙了。

那跟Cosplay有什么关系？

「这没什么好不可思议的吧。要鼓舞男人，当然是女色最有效，所以老身就要大家Cosplay了哪——以侍奉王的骑士之身分。来，汝等还不快融入角色哪。」

里昆卡面向Cosplay的众人这么说道。

「融入角色？咦？咦？」

「只换衣服根本没意义吧。如果大家不彻底融入角色，老身也少了鉴赏的乐趣哪。」

「目的从帮我打气变成自己享乐了！」

「没这回事。」

里昆卡睁眼说瞎话地否定。

「倒是其他人也不要被理事长给骗了！」

「可、可是，我以前也听爷爷说过，男生都喜欢Cosplay和角色扮演游戏。」

「玩什么角色扮演啊！」

「大哥哥，明来帮你打气喵。」

「小明，你的角色错乱啦！」

「那、那个……」

诗爱单独上前一步，爬到床上来。

「……你究竟是哪里不舒服，得仔细检查才行。」

诗爱的手一边发抖，一边拿着听诊器按向隼人的胸口。

「就、就说了我并不是身体不舒服，也不是心情沮丧！」

但诗爱不理会隼人的话，径自掀起隼人的上衣，将听诊器贴在胸前。

「……心、心脏跳得好快……或许你生病了。」

「那还用说，碰到这种情况当然跳得快！」

隼人是正值青春期的男生，被穿上护士服的女同学看诊，让他紧张兴奋得心脏都快要爆炸了。

「总、总之，我想想……请、请挨我的鞭子并打起精神来。我、我打！」

「哇！学姐，请不要用鞭子打我！就说了这是在玩什么角色扮演啊！」

「情境是，替沮丧的王打气的女王……」

「这种女王不对劲吧！」

「而、而且爷爷说过，男人这种生物只要被鞭打就会高兴得哭出来……」

「那仅限于非常少部分的对象喔！等一下，就说了请不要打我，学姐！」

「……大哥哥打起精神来了喵。」

明爬过来，动作宛如猫一样用头磨蹭隼人。

「我并不是打起精神，只是陷入奇怪的状况而慌了手脚好吗！」

「……脉搏又变快了，糟糕。」

「大家怎么好像玩得很开心！」

琴美、明以及诗爱尽管害羞，却也似乎渐渐觉得玩弄隼人很有趣，扮装角色扮演愈玩愈起劲。

其中只有玲奈没有加入玩弄隼人的行列，独自摆着臭脸。

「……什、什么嘛，结果那家伙笑得像个色狼一样不是吗……！」

「汝不过去吗？」

里昆卡用只有玲奈听得见的音量这么问道。

「当、当然不可能！竟然要我扮装融入角色，简直莫名其妙！重点是我根本就没道理得帮那家伙打气！」

「可是，结果汝还是穿上女仆装了，不是吗？」

里昆卡看着玲奈那身裙子很短的女仆装这么说道。

「那是因为理事长要求！我当初是反对的！」

「可是，老身记得最后汝也说要扮哪？」

「因为其他人都说要扮了，又有什么办法？我、我心想不能输，所以……」

「不能输？哦——？输什么哪？」

「咦！呃、呃，那是……」

玲奈看着隼人在床上和一群Cosplay女生嬉闹。

不知何时隼人已被迫躺在床上，诗爱跨坐在他身上。

诗爱维持跨坐的姿势，以压制着他的形式将听诊器贴在他身上。

明则是屁股对着隼人的脸，用脸磨蹭隼人的脚；看得出来隼人频频将视线投向运动三角裤。

另外，每当琴美鞭打隼人，隼人也会浮现看似喜悦的笑容。

玲奈看着这幅景象，不由自主、不能自拔地烦躁起来。

——这到底是怎么回事？看到女人投怀送抱就笑得像色狼一样恶心，结果只要是女的都好吗？真是的，到底在想什么，怎么不去死一死算了？

回过神来时，玲奈已经在无意识间站到床上，俯视隼人的脸——

「连结，<天翔霸者>。」

玲奈召唤大剑使其显现，对准了隼人。

「……咦？」

隼人察觉到杀气，仰望着双脚跨过自己身体站立的玲奈。

圆润结实的大腿延伸而上，裙底深处看得到熟悉的条纹内裤。

玲奈一发觉隼人的视线动向，就气得浑身颤抖。

「死、死到临头还不忘看内裤，真、真是好大的胆子！」

「等、等一下，玲奈！还不都是因为你突然露出内裤，又不是我——」

「请、请、请歇息吧，主人！」

玲奈的大剑朝隼人无情地挥下。

「不是我要说，刚才那样太不讲理了……」

「……谁、谁叫隼人露出了下流的表情……」

「毕竟我也是男人，被你们那样折腾，我当然会稍微变得怪怪的……」

「也、也就是那里打起精神了吗？」

「学姐请不要故意挑黄色话题讲好吗！」

隼人吐槽脸红害羞的琴美。

「况且，就算我动了奇怪的念头，和玲奈你也没关系吧！我又没有对玲奈你怎样！」

「是、是这样没错……」

隼人不高兴地反驳后，玲奈就此沉默了。

隼人见状，总觉得好像做了什么坏事一样，尴尬地搔搔鼻头。

「总而言之，为什么会闹成这样？」

隼人向众人问道。他无法理解为什么大家会突然Coslay围攻他。

「那是因为你！」

「我？」

先前大吼大叫的玲奈深呼吸一口气以后，说：

「刚才理事长也说了吧，因为大家看你无精打采，所以商量好一起帮你打气……大家都很担心你。」

玲奈的声音听起来很不安又消沉。

（原、原来是这样吗……）

先不论Coslay是对是错，隼人从玲奈的表情察觉到大家是真的替他担心。

隼人发觉自己无意间将烦恼表现在脸上了。

「这、这个嘛……那个，抱歉。」

「事情就是这样，隼人同学。不管怎样，我们毕竟都是难得有缘住进同一间宿舍的同伴。如果你有什么心事，可以告诉我们吗？」

「……（点头）」

「……大家都很担心喔。」

三人浮现害羞的微笑。

（害大家这么操心，总不能不讲啊……）

「事情是这样的——」

隼人将日前被诗爱抓走时作的梦、与今天早上作的不可思议的梦告诉众人。

他还说了他从诗爱口中得知的，魔王与<魔王诗篇>的信息。

另外就是他在听诗爱说明魔王的事以前，就已经作过魔王之梦的这种不可思议的体验。

里昆卡听了以后，露出凝重的表情说：

「或许是融因哪。」

隼人反问：

「融因？」

「持有者与理之间的联系一旦增强，有时候会看到疑似理拥有的片段记忆哪。虽然不确定那究竟是否真的就是理拥有的记忆，但从目前的报告案例来看可以这么推测。」

「理的记忆……」

那么，今天早上的梦，和被诗爱抓走时作的梦，真的是——

「并不是所有人都会看到。报告案例显示，愈是与理紧密联系的持有者，愈常出现这种现象哪。」

「紧密联系……？」

「理平常不具形体，只要持有者默念『连结』两个字就会显现。原因据说是因为理是和人类灵魂同化的存在。」

琴美补充。

「理是不受这个世界的常理拘束的某种灵魂，同时以寄生人类灵魂为目的。然后，根据推测，寄生的目的，和有心想改变的灵魂有关系吧。」

「呃……意思是理也想要改变什么吗？」

——然后，为了那个目的而选择持有者。

「这个嘛，这部分目前还是充满谜团哪。回归正题，据说同化精度一旦提高，有时还会看到理拥有的记忆。一般都是透过熟练运用理来逐渐增强联系……不过汝是男人，理又是指环，充满特殊性哪，或许情况有别一般。」

隼人看向显现中的<律因之环>。

指环拥有的记忆。指环拥有的想改变的意志。

「可是，这样就更奇怪了，为什么我会出现在指环的记忆里面呢？再说魔王又是怎么回事……」

听到隼人的疑问，里昆卡面有难色。如果采信梦的信息，就表示指环是魔王的持有物。

「……关于隼人作的梦，或许是她动了什么手脚。」

明这么说完，看向诗爱。

「隼人最初作梦时，她就在附近，或许是她使用了某种特殊的理术具诱导隼人。」

明对诗爱明显地表现出敌意。

「我、我那时候什么也没做！」

「今天早上的梦或许也是她动的手脚，她还是魔术师的同伴——」

「小明，别这样，蓝田是我们的同伴。」

隼人制止明。

看来明到现在好像还是不相信诗爱。

「……对不起。」

被隼人规劝，明面无表情地道歉。

道歉对象不是诗爱，而是隼人。

「…………」

诗爱难过地低头不说话。

没想到这次换玲奈不悦地开口：

「误，我有点在意。那个<魔王诗篇>和魔王是什么？我是第一次听到。」

她看着琴美、里昆卡以及明这么说。

只见里昆卡处之泰然地回答：

「老身本来觉得暂时还不需要告诉汝等哪。希望汝不要误会，老身也没有告诉明。」

「……我只是本来就知道而已。」

明点头附和里昆卡的话。

「我只是因为家世的关系，本来就知道而已。」

琴美也说了。

「老身不想多嘴，说了不该说的话害汝等不安。预言书有两本是事实，预言书上有关于魔王的叙述也是事实。老身也知道这件事。」

「不该说的话？我觉得这是相当重要的事情……特别是对隼人。」

玲奈板着脸看向隼人。

隼人看着玲奈的睑——

「玲奈，我明白理事长的意思。」

他这么回答。

「隼人……」

「你想想看，理事长是悠久骑士这方的人，同时也相信这枚指环的力量。」

隼人向玲奈出示<律因之环>。

「你觉得那样的人会故意节外生枝，说出害自己人不安的事吗？」

「可是，知道理事长有事情不讲，感觉实在不好。」

「但是，没说的部分也就这些而已吧？只要有适当机会，理事长大概就会告诉我们了，而且我想理事长也不是故意要隐瞒我们的。」

「为什么你能够这么肯定呢？」

听到玲奈的话，隼人不以为意地回答：．

「反正我和玲奈都不会因为听了那件事就成为魔术师，结果根本没意义。对吧，理事长？」

隼人看向里昆卡。只见里昆卡一瞬间露出吃惊的表情，随即笑了起来。

「呵呵……不愧是身为王的男人，器量就是不一样哪。」

里昆卡这么说了。

「怎、怎么了吗？怎么突然笑了？」

「哎呀，抱歉抱歉，老身只是觉得汝的冷静反应有点帅气哪。」

「帅、帅气……？」

突然被里昆卡称赞，隼人的态度畏缩了起来。

「不过，话说回来，事情就是那样，抱歉，老身之前都瞒着汝等。老身是不想贸然害汝等心生动摇，真是抱歉哪。」

说完以后，里昆卡面向玲奈和隼人深深低头。

玲奈见状，伤脑筋似地搔搔后脑勺。

「……我才要道歉，对不起，我刚刚不应该发脾气。可是，拜托尽量不要有事瞒着我们好吗？」

「好，老身知道。」

里昆卡点头回应玲奈。

「那么，换我想发问。」隼人开口。

「嗯？怎样？」

「理事长为什么会知道<魔王诗篇>和魔王的事情呢？那是悠久骑士都知道的事情吗？还是……」

这次隼人看向诗爱。

「并不是我告诉理事长的。」

隼人本来以为情报是来自于曾经身为魔术师的诗爱，但似乎不是这样。

这就表示，里昆卡和琴美从一开始就知道这项情报，而且还瞒着玲奈和明。

也就是说，这在悠久骑士之间并不是普遍流通的情报。

隼人在意有多少人知道王和魔王的详细情报。

「这个嘛，魔术师那边……创世执行者的人可能大部分都知道这件事，至于悠久骑士这边，护树议会的成员或是亲信应该都知情吧。」

「护树议会？」

隼人发问。

「护树议会是悠久骑士的上级机关，以世界安定为目的的树术式保护机关哪。活动内容是维护基建设施，以便各地区的悠久骑士分享魔术师或树术式情报，并视情况下令维护治安、提供后援等等，大致就是这种感觉哪。」

「虽然名义上不是上级机关，而是协会就是了。成员是一些悠久骑士或失去力量退休的老将，以及身为各地区司令塔的树术式巫女，名义上不具权限或上下指挥服从的关系，只不过有时会对支部下达照理说没有强制权的命令……」

琴美脸上浮现苦笑。

「老身姑且也是成员之一，因为老身是巫女哪。」

隼人判断，讲了半天，护树议会说到底就是类似高层组织的东西。

「……换句话说，讲白一点就是上面的人及他们的亲信都知道这件事，对吧？」

玲奈语气带刺地这么说了。

「这个嘛，就是这么回事哪。当然这句话之前也和玲奈说过，护树议会那帮人就连<王之诗篇>都觉得不值得认真看待就是了。」

「……原来如此。也就是说，他们也不在乎<魔王诗篇>吗？」

「正确答案。感谢汝头脑灵光，不必老身多费口舌哪。」

听到隼人的回答，里昆卡开心地笑了。

「护树议会那帮人有不相信那些预言书的理由哪。不，应该说是不方便相信才对……」

（……不方便相信？）

隼人想不通这句话的意思，正要开口追问时——

——钤钤钤钤钤钤。

电铃声响起，通报有客人前来宿舍。

「哎呀，这么晚了，会是谁呢？」

「好像是客人哪……抱歉，可以改天再继续讲这件事吗？老实说，接下来的部分不仅说来话长，还很错综复杂哪……」

「虽然接下来的部分有点令人在意……玲奈可以接受吗？」

「为、为什么要问我！」

「没有啦，那个，毕竟没办法将整件事的来龙去脉听完，我怕你不能接受。」

「我、我又没怎样，我只是气理事长故意隐瞒而已，并不是因为讨厌有不知道的事。既然知道理事长愿意告诉我们，这样就够了。」

「呵呵……汝愿意信任老身就好，真是抱歉了。」

这么说完，里昆卡向玲奈和隼人深深低头致歉，离开王之间前往玄关。

「玲奈，刚才谢谢你了。」

「咦？」

「你是为了我生气吧？气理事长隐瞒许多事情……所以……」

「……我、我生气才不是为了你呢！是、是因为我也觉得不愉快，只是顺便而已……」

玲奈涨红了脸这么说，不知道是生气还是害羞。

「那，就算是顺便也无所谓，谢谢你啦。」

「不、不、不客气……」

玲奈将涨红的脸转向一边不看隼人。

琴美看着两人，露出歉疚的表情向隼人低头致歉。

「对不起，隼人同学，我也和理事长一起瞒着你……」

「不会，不需要放在心上啦，我想学姐也有许多隐情。」

「所、所以……如、如果你无论如何都无法原谅……」

这么说完，琴美把鞭子递给隼人。

「咦？给我这个要做什么？」

「如、如果你不嫌弃的话，请用这个处罚我……那、那个，我甘愿受罚。如、如果隼人同学坚持那么做的话……」

「我并没有说我想那么做啊！」

隼人惊慌失措。

「我听爷爷说，男、男人都会用鞭子处罚失败的女人……」

「就说了学姐的爷爷到底都灌输给孙女什么观念啊！」

「……不对，我想隼人一定是专门挨打的那方。」

「小明，你为什么要擅自把别人讲成被虐狂呢！」

「……听、听我说，夕雾同学，以前我对你动粗，如果你想还以颜色，现在也不迟——」

「蓝田也一样，事情都过去了，我并没有记恨好吗！」

在琴美起头下，众人再度闹成一片。然后，玲奈看着隼人他们这样胡闹，再度气得肩膀发抖——

「……你、你……你为什么又笑得像个色狼一样啦！反正既然都要打，你就打我啦！」

玲奈的叫喊让王之间鸦雀无声。

所有人都目瞪口呆地看着玲奈。

「啊、啊、啊，讨、讨厌……我、我在胡说什么……」

玲奈顿时快哭出来，陷入恐慌。

（呃、呃……这种情况，我该怎么办才好？）

虽然玲奈快哭出来并不是隼人的错，但隼人不忍心漠视不管。

「隼人同学……这种时候你要负起责任，用鞭子教训玲奈……」

「咦咦咦咦！这个处理方式不对吧！」

琴美把鞭子递给困惑的隼人。

「……鞭打女仆的大王。」

「小明你也不要讲得那么难听好吗！」

（唔，这是要我怎么办才好……）

【插图】

难以收拾的局面让隼人头痛了起来。

（总、总之，只要鞭打玲奈就能够圆满收场了吗……？）

玲奈似乎想到什么主意，用双手紧握裙襬，把裙子掀到就快要看见内裤的高度。

然后，她满脸通红地紧紧闭上眼睛，浑身发抖。

（大、大腿吗？意思是要我打大腿吗……？）

「要、要就快动手！」

于是隼人下定决心走近玲奈，举起鞭子。

（要是被外人看到这幕就惨了……）

隼人下定决心扬起鞭子，就在这瞬间——

——啪。

王之间的门被猛然打开了。

然后，一名穿着其他学校制服的少女闯了进来——

「咦！这、这是在做什么！」

她看着隼人这么大叫。

少女一头滑顺长发长及腰下，眼眸宛如黑宝石般闪闪发光，不同于活泼的嗓音与表情，给人宛如公主的印象。

她身高偏矮，只比明稍微高一点，但身材似乎相当好，和娇小体格不相称的一对丰满胸部彰显着其存在感。

「……飞、飞鸟？你怎么会来这里？」

「我才要问哥哥你在做什么！」

夕雾飞鸟。

现身的少女是隼人的妹妹。




第二章 妹妹
「所以，你、你、你在做什么呢，哥哥？」

看到哥哥在床上拿着鞭子和一群Cosplay的女生厮混，飞鸟气得太阳穴浮现青筋。

「你、你问我我也……那个……」

隼人回想事情为什么会变成这样的经过。

「……似乎是大家看我无精打采，于是就约好一起帮我打气的样子。」

「这是什么打气方式呀！那根鞭子是怎么回事！」

「呃……」

被如此追问，隼人很伤脑筋。

因为隼人自己也不太懂事情为什么会变成这样。

「倒是你怎么会在这里啊？你为什么跑来了？」

「似乎是担心汝才来的哪。老身本来想阻止她，但是她扬言说：『不把哥哥交出来，我就要报警了！』老身就拿她没辙了……」

「不准我进来才奇怪吧！这里明明是哥哥的宿舍！」

「这里禁止外人进入喔。」

「我是哥哥的妹妹！只是要进去亲人住的宿舍而已，我认为放行是应该的！」

「这个嘛，虽然话是这么说没错……」

隼人可以理解飞鸟的主张。飞鸟说得没错，一般宿舍当然会准许家人进入吧。

对，如果是一般宿舍的话。

（这里不是一般宿舍啊……）

可是因为无法说明这点，所以隼人伤透脑筋，不知道该怎么向飞鸟解释。

就在隼人拼命斟酌说词的时候——

「……听我说，我有个提议。」

琴美插嘴了。

「在这里站着说话也不是办法，大家要不要先移动到食堂去呢？」

因为琴美的提议，所有人前往食堂，在餐桌边坐下。

玲奈等人脱下先前的Cosplay服，换上便服。

大家一坐定，飞鸟首先自我介绍。

「夕雾飞鸟，十五岁，就读结原国中三年级，是坐在那里的夕雾隼人的妹妹，请各位多多指教。」

飞鸟点头行礼，其他人也低头致意。

「老身是月咏里昆卡，请多指教哪。」

「我是柏木琴美，请多指教喔。」

「……佐藤明。」

「我叫蓝田诗爱。」

不过玲奈没打招呼，而是盯着飞鸟丰满的胸部看——

「……好大。」

「汝在看什么哪？」

「啊，没、没有，没事！我、我是风见玲奈喔，请多指教！」

玲奈也慌张地打招呼。

隼人省略寒暄，而是反问飞鸟：

「那么，你说担心我……是为什么？」

「这还用问吗！谁叫哥哥出门以后突然就再也没回来了！我问妈妈，妈妈也只跟我说什么家计负担减轻了这种莫名其妙的话！」

「唉，你也知道妈就是这样……」

「没想到妈竟然那么薄情！而且，妈听到哥哥的传闻居然还很高兴喔！」

飞鸟拍桌发出「碰！」的一声，站起来表达愤忾。

「我的传闻？」

「就是哥哥在高中女生宿舍建立后宫的风流传闻，连邻居阿姨都在讲！」

「咦咦咦咦！」

「每次碰到都问我：『飞鸟啊，听说你哥哥在学校公然要女生服侍吗？而且人数还很多！真叫人羡慕呀！所以，将来你哥哥打算和几个人结婚呢？』……呜呜，烦死了。」

「总、总觉得很对不起你……」

（只是话说回来，那些邻居阿姨到底是怎么看我的……）

「不过，看来传闻好像是真的……」

飞鸟露出参杂轻蔑之意的眼神，瞪着在座的人这么嘀咕。

「啊哈哈……」

琴美回以苦笑。

玲奈和诗爱露出不知该如何反应的表情，明则是一脸漠不关心的样子。

里昆卡似乎觉得有趣，一个人窃笑。

「居然还要同宿舍的女生Cosplay……哥哥以为自己当上王了吗？」

（是当上了没错……）

隼人虽然这么想，但不可能这么回答。

「总之，刚才那是误会，开后宫这件事也是误会。只是因为以往都只有女生，导致整间宿舍都是女生罢了，现在是普通的共同宿舍，虽然目前还只有我一个男生就是了。」

「原来普通宿舍有那么大的房间和床，要女生在那里Cosplay吗……哦——」

「唔……」

「原来普通宿舍流行鞭打女仆的游戏吗……哦——」

飞鸟再度半瞇眼瞪着隼人。

从她的眼神看来，她显然并不相信隼人的话。

「算了，这件事之后再追究。总之，我是担心哥哥才来看看情况的。另外——」

飞鸟指着她来宿舍时带过来的行李箱。

「我帮哥哥拿行李过来了。」

「啊，这么说来……」

隼人想起之前通电话时，飞鸟说要帮隼人拿行李过来。

「内裤和衣服、书和游戏和参考书。因为哥哥说随便挑没关系，我就随便挑一挑拿过来了。」

「谢谢你帮忙。」

「可是，这些东西或许用不上了。」

「咦？」

「因为这种情况我不能坐视不管！太不健康了！我今天就要带哥哥回家！」

飞鸟再度「碰」地拍桌宣言。

「不能再继续让邻居散播不名誉的谣言，最重要的是，既然知道哥哥真的住在全是女生的宿舍，我不能视而不见！太不健康了！」

「带、带我回去吗……对不起，飞鸟，那是不可能的。」

「为什么？」

「就说了，我提出的玩票性质论文，偶然得到知名学者的青睐，所以我有义务接受特别指导。」

隼人一边回想他搬进宿舍的名目上的理由，一边这么说明。

「在家也可以进修吧？重点是，刚刚那个怎么看都是另一种指导喔？」

「刚刚那个的确是特别指导哪。」

「理事长请不要说一些会造成飞鸟误会的话！」

「哥哥果然是在接受那种指导……」

飞鸟冷眼看着隼人。

「对不起喔，飞鸟。」

就在隼人饱受飞鸟责难而陷入困扰时，玲奈笑容可掬地替隼人解围。

「隼人要住在这间宿舍进修，已经是学校决定好的事情。毕竟校方还提供了奖助学金，也取得了隼人妈妈的同意，这件事到隼人毕业为止都不会变卦了。」

「……而且，实际上并没有发生像传闻那样的事，你可以放心，夕雾同学只是在这间宿舍过着普通生活而已。」

只见飞鸟仿佛在品头论足般，睥睨地打量维护隼人的玲奈与诗爱两人。

「你们是哥哥的什么人？」

「咦？」「……咦？」

玲奈与诗爱因为飞鸟的强硬口气而惊讶。

「哥哥的事根本轮不到你们来说。还是怎样？难道你们是哥哥的女朋友之类的吗？」

两人听到这个问题，当场语无伦次。

「没、没有啦，不是什么女朋友……」

「……只、只是住在一起……」

两人为了说明与隼人的关系而苦恼不已。

他们不只是同学，却又无法说明他们的特殊关系。

而且两人内心某处抗拒『只是同学』的这种说法。

虽然无法断言，但两人渐渐自觉到隼人在自己心目中是『特别』的人。

但是隼人丝毫没察觉两人的心思，开口替两人解围——

「她们只是同学啦，我们之间没什么，你放心吧。」

他这次毫不迟疑地挑明关系。

不料玲奈转眼间露出不悦的表情。

「对、对啦！我们只·是·同学！只·是·喔！所以，我们之间没什么啦！」

「……嗯，没什么。」

不知为何连诗爱都紧绷着脸。

「咦？为什么你们两个要生气呢？」

「我又没生气！」「……我没生气呀。」

（咦？她们两个为什么生气了？）

里昆卡看到这个小小的争风吃醋场面，再度不禁窃笑起来。

「这个状况真有趣哪。」

「您的个性很恶劣喔，理事长。」

琴美受不了地表示。

「总、总而言之，晚上这个时间出门很危险吧？时间很晚了，你差不多该回去了……」

「啊，哥哥又把我当成小孩子！我已经不是小孩子了！」

「这不是大人还是小孩的问题……女孩子单独走夜路很危险吧？」

结原高中周围是冷清的住宅区，不仅有许多路段很暗，部分时段还有不良份子骑着机车与警察上演追逐战。

「与其担心我，我还比较担心把哥哥留在这间宿舍，毕竟……」

飞鸟这么说完，再度环视宿舍成员示威。

「呃……」

琴美伤脑筋似地苦笑着。

「等到出问题以后就太迟了。把一头野兽扔进这种地方，假设发生什么事，谁来负责？况且万一出事时，我实在不认为那是哥哥一个人的责任。」

（野、野兽……？）

但飞鸟言之有理，站在飞鸟的立场，为了避免亲人铸下大错，当然会想要尽早带亲人远离这种环境。

「哥哥！我们回去了！」

飞鸟走向隼人的位子，抓住隼人的手。

「就说了不可能啦。」

隼人抵抗。

不过飞鸟依然用力拉隼人的手。

她整个人紧靠着隼人的手，抱着他用力拉。

飞鸟那对巨大的胸部因此抵到了隼人。

（喂，飞鸟，你的胸部抵到我的手了！）

这句话不可能说出口，隼人在心中这么吐槽。

隼人陷入难题。飞鸟再继续留在这里会造成其他人的困扰，但她也不可能就这样乖乖回去。

再说现在抵着自己手臂的飞鸟胸部，对隼人来说是毒药。对方明明是妹妹，隼人却不禁产生邪恶念头。

「啊啊，好啦！总之你先放手——」

隼人这么说，正要拉开飞鸟的手时——

飞鸟更加用力地拉扯他的手。

结果隼人整个人连同椅子被拉向飞鸟——

「隼人同学，危险！」

琴美见状，不自觉地提高嗓门大叫。

隼人慌忙要拉开椅子，却来不及。

「呜哇！」

「呀！」

——碰！

隼人坐的椅子被飞乌拉倒了。

然后，隼人就这么朝地板——

弹。

「……软垫？」

隼人倒在地上，他的脸被类似软垫的东西夹住了。

隼人起初不晓得这股柔软的弹力是什么。

他只知道那个软垫像人体一样温暖，还听得到类似心跳的怦通怦通的声音。

（人体？心跳？咦……难道是……）

隼人立刻察觉这个软垫的真面目。

「啊、啊……哥、哥哥……？」

【插图】

软垫的主人说话了。

隼人缓缓地抬起脸。

眼前是飞鸟，她满脸通红地看着隼人。

隼人马上确认了刚才他的脸埋在什么东西里面。

疑似软垫的东西，确实就是飞鸟的胸部。

「咦、咦……隼人你……」

玲奈不自觉地站起来。

「夕雾同学，你怎么……」

其他人也都目睹整件事情的经过。

然后，众人朝隼人投以责难的眼光。

「不是吧，刚刚那个怎么想都是不可抗力吧！」

「居然推倒自己的妹妹，隼人还真是罪大恶极哪。」

「……我鄙视你。」

里昆卡幸灾乐祸，明冷漠地搭腔。

「就说了不是那样……！」

「哥、哥、哥……」

这时，被压在下面的飞鸟浑身颤抖起来。

然后，飞鸟涨红了脸。

「飞鸟……？」

「……哥、哥、哥哥是……笨蛋！」

她推开隼人站起来了。

被飞鸟一推，隼人的身体腾空飞起。

隼人就这么摔飞出去，后脑勺撞到某个东西，那样东西因此被连累而一起倒在地板上。

叩！ 

「……这次很痛……」

隼人揉着头坐起上半身，确认自己压到什么东西。

只见玲奈仰天倒在地上，满脸通红，一副泫然欲泣的样子，浑身发抖。

「这、这次很痛……？你知道你刚才压到了什么吗？」

「呃，我想想……」

隼人从刚刚倒下的方向与距离，推测自己的头大概在什么位置。

一对坡度很小的平缓双丘就在那个位置上。

（也就是说，我压到了玲奈的胸部吗……！）

玲奈站起来。

然后——

「连……」

「等、等一下，虽然是我不好，但刚才那是不可抗力吧！」

「我并不是气你撞到我！虽然我也气那件事，但我更气你居然对着我的胸部说『这次很痛』！」

隼人发觉，玲奈生气是因为他的话等于影射她的胸部小。

「……咦？啊，不、不是的，我那么说并没有恶意……只是心直口快，不小心造成语病……」

「那样反而更恶劣！连……」

「慢着！」

飞鸟阻挡在玲奈和隼人之间。

她张开双臂，维护隼人。

「你的胸部很小是事实吧！」

「什么——！」

玲奈勃然变色，她的太阳穴浮现青筋。

「请你不要对哥哥动粗！」

「你、你这个女人……」

「汝冷静哪，玲奈，现在召唤理就糟了吧？」

里昆卡见状，告诫玲奈。

玲奈听到这句话才惊醒过来，想起飞鸟是普通人。

「我、我都忘了。隼人，这笔帐之后再算，你给我记着！」

玲奈发出「哼！」的一声，别过脸去不理隼人。

（我之后会被修理吗……？）

「哥哥，你没事吧？」

「追根究柢说起来是你害的……先不说这个……」

隼人站起来看向飞鸟。

「总之，今天你先回去。要是太晚回到家，妈妈会担心你……」

「只要哥哥肯和我一起离开，我马上就回去。」

（伤脑筋啊……没办法了。）

隼人看飞鸟的态度实在过于强硬，决定使出绝招。

「飞鸟，你再这样任性……哥哥就要讨厌你了。」

「——唔！」

飞鸟的脸僵住。飞鸟从以前就怕隼人说这句话。

飞鸟很黏哥哥，听到这句话必有反应。

「知道吗？所以，你今天就乖乖回去，要知道我也有苦衷。拜托你了，飞鸟。」

隼人安抚飞鸟。

不料飞鸟沮丧地低下头。

「我会送你回去的。」

然而飞鸟却独自走向食堂出口——

「下次我会早点来的！」

她留下这句话，就逃也似地从食堂跑走了。

「呃……她回去了吗？」

隼人也追过去跑向玄关。

他刚好看到飞鸟把门关上飞奔而出。

里昆卡等四人也追着隼人来到玄关。

「汝的妹妹还真活泼哪。」

「和夕雾同学似乎不太像。」

「啊哈哈，我们其实没有血缘关系，这或许是原因之一。」

「咦？所以她是你干妹妹？」

「嗯，对。」

「哦～」听了隼人的说明，众人浮现感叹的表情。

琴美悄悄地把脸凑近玲奈耳边低声说：

「这下或许又多了一个竞争对手呢，玲奈。」

「你……你、你是指什么呀！又没什么好竞争的！」

「少来了～你明明就知道～」

琴美拿玲奈寻开心，玲奈则是脸红否定。明不理会两人，目不转睛地看着隼人。

「怎样？怎么了吗，小明？」

「……没什么。原来你有妹妹。」

「嗯，有啊？为什么这么说？」

「……没事。」

明不知为何落寞地这么说完，独自先上楼回房间了。

（小明是怎么了呢？）

在隼人眼中，明的背影看起来很寂寞。

「咱们也回房间吧。」

隼人等人也跟在明后面各自回房间了。

◆

回到房间的隼人，被Cosplay引发的一连串骚动搞得身心俱疲，倒在床上发呆。

（暴风雨离开了是吗……）

飞鸟突然跑来，一转眼又离开了。

隼人搬进宿舍以后，并没有和飞鸟连络。简讯只有为了行李的事传过一次而已，电话则是从来没打过。

（这么久没见，却连近况都没聊到……）

话虽如此，隼人想起飞鸟说她还会再来，到时候再慢慢聊就好了吧。

「……总之，来整理行李吧。」

发呆也只是浪费时间。

隼人这么想，爬起身下床。

（抱歉，飞鸟……我不能对这种状况坐视不管，自顾自地回家啊。）

目前世界面临危机——这个状况到现在都还缺乏真实感。

但，事实上隼人已经看过魔术师，还和被称为恶魔与龙的怪物战斗。

所以——

没错，我必须拯救——拯救●●才行。

以免那种悲剧再度重演。为了这个目的……

——必须改变才行。

隼人的背脊窜过强烈的恶寒。

（改变？我究竟要改变什么——）

不可思议的话语突然在脑中一闪而逝，弄得隼人不知所措地发愣。

就算思考或回想刚才这些话是怎么回事，也找不到答案。

（难道刚刚这个也是融因？）

隼人这么推测，但不可能有人告诉他答案。

（再想也无济于事吗……）

隼人干脆地放弃思考，打开随意放在房间的行李箱，然后把里面的东西拿出来排到衣柜或架子上。

（嗯，这个是……）

从行李箱翻出了怀念的漫画，封面是扮成骑士的少年。

那是隼人小时候喜欢的漫画，故事设定是描述出生在现代的少年骑士，要保护其所侍奉的公主。

（好怀念喔。我以前好像还模仿这部漫画，对飞鸟说了很丢脸的话。）

——我身为哥哥，会永远保护你的。

隼人推测，飞鸟搞不好是故意将这本漫画塞进行李中，挖苦他擅自离开家。

（毕竟那家伙很生气……）

隼人一边苦笑，一边把送来的漫画放进书架。

（不过，我总是觉得这间房间住起来未免也太宽敞了。）

王之间的面积多达十二坪，跟日式旅馆的宴会厅相去无几。

书架和衣柜都放在房间边缘，每次物归原位都得走过去，有点不方便。

而且房间都是靠隼人利用假日自行打扫，面积这么大，打扫起来就更加麻烦费事。

预先铺好的白色长毛地毯也很容易脏又难以清洗，隼人甚至烦恼着是不是干脆换成木质地板算了。

（生活空间还是要大小适中最好……）

隼人怀着普通高中生通常不会有的烦恼，将内衣裤放进衣柜，这时敲门声响起了。

——叩叩。

「嗯？请进。」

——喀嚓。

现身的是本日第二次来访的玲奈，当然这次并不是穿女仆装。

「你、你好……我可以进去吗？」

「可以啊，怎么了吗？」

——这时隼人想起刚才不小心把头埋进玲奈胸部的意外事故。  

「……啊，原、原来如此，刚、刚才抱歉了！」

「咦？」

「你是来揍我的吧？所以我想先跟你道歉。对、对不起，我明明就知道玲奈很在意胸部大小……却说了那种话……」

隼人想起之前在玲奈房间，发现过刊登丰胸特集的杂志。

「才、才不是！我为什么要特地来房间揍你呀！而且我又不在意胸部大小！」

「咦！是、是那样吗？可是，你刚刚不就是因为在意那件事才发脾气的吗……」

「那、那是……问那么多做什么！我来不是为了那个！」

玲奈这么说完，向隼人出示手上的数学参考书。

「我来是因为怱然想到很久没请你教我功课了！」

隼人见状吃了一惊。

因为当初是玲奈提议不要再一起念书的。

「……你不是说不要再一起念书了吗？」

「因、因为有几题我怎样都解不开。」

玲奈害羞地这么说。

「我是无所谓……那你就进来吧。」

在隼人催促下，玲奈一进门就走向和床相反位置的书桌。隼人也把整理到一半的书全部放进书架，走向在书桌前等待的玲奈。

「你可以坐椅子喔，我站着就好。」

「咦，那、那样我会过意不去啦，这里是你的房间吧。」

「可是总不能要女孩子站着吧……」

这间房间只有一张椅子，房间和床虽然很大，家具却是普通尺寸。

最后玲奈在那张椅子上坐下，空出一半的空间——

「不、不然，就这样……」

「……这、这个……」

隼人不知所措。

玲奈提议两个人同坐一张椅子，一人坐一半。

（算、算了，反正只是坐着而已……）

于是隼人接受玲奈的提议，在椅子的另一半坐下，可想而知这样很难坐，而且坐在旁边的玲奈还将柔软的身体靠过来，两人几乎是紧贴在一起，不仅难以动弹，最重要的是——

「这、这个状态很令人害羞呢。」

「是你提议的吧，我看还是不要好了……？」

「不、不，这样就好。」

既然玲奈坚持，隼人决定就这样教她功课。

隼人毕竟是正值青春期的男生，不可能讨厌和妙龄少女靠在一起。

「所以，你、你要我教你哪一题？」

「啊，呃，这题……」

因为彼此都穿着短袖睡衣，稍微动一下就会互相碰触到肌肤。每当感受到玲奈的体温，隼人的心跳就猛烈加速。

玲奈似乎也很在意紧靠着的隼人，不时偷瞄肌肤接触的部分。

（总、总觉得这样根本没办法专心念书……）

「我、我问你喔。」

「嗯？」

玲奈突然停下手中的笔发问。

「我有件事想问你一下，是跟念书没关系的问题……」

「什么事？」

「就是……关于刚刚来找你的妹妹。」

「飞鸟吗？」

玲奈点头。

「你说你们没有血缘关系……你和她是从几岁开始一起生活的呢？」

「我想想喔，那是在我小学三年级的时候，那家伙小我一岁，所以她那时候是小二吧。」

「是、是喔……」

听到隼人的话，玲奈不知为何回以看似不安的眼神。

「为什么问这个？」

「没、没有啦，我只是有点在意而已……哦，是吗，没有血缘关系的男女，从那么小开始就住在一起……」

「嗯？这个嘛，虽然说起来是那样没错……」

隼人觉得玲奈的说法不对劲，问题出在『男女』这部分。

玲奈继续说：

「那个……所以你们之间没怎样吗？毕竟从那么小就一直在一起。」

「没怎样是指……？」

「呃，就是那个……」

只见玲奈先是一副不好意思开口的样子，之后似乎下定决心般大口深呼吸，说：

「偷、偷尝禁果之类的……毕竟你们是没有血缘关系的男女。」

「最好会啦！」

隼人因玲奈离谱的问题，而不经意凶巴巴地吐槽。

「我不知道你有什么误解，那家伙是我妹妹，宝贝的妹妹，怎么可能乱来！」

「是、是吗，太好了。」

玲奈听到隼人的回答，松了一口气。

隼人见状，疑惑地歪头问她：

「什么事太好了？」

只见玲奈露出「糟了」的表情捂住嘴巴——

「没、没什么啦！我、我要回房间了！」

她慌张地站起来了。

「呃……教你那题就够了吗？」

「两、两个人贴得那么近，怎么可能念得下书啦！」

玲奈不知为何满脸通红地说完，就快步离开房间了。

（……是玲奈提议要在那种状态下念书的吧？）

「莫名其妙的家伙。」

隼人因为玲奈最近诸多匪夷所思的行径，忍不住叹气。

◆

结原市隔壁，是同属日本第六因果领域的樱田市。

如果结原的定位是商店林立的乡下都会，那么樱田就是农田居多的乡下中的乡下吧。

大型超市或药妆店等人类生活所需的店家只有最低限度的数量，整个樱田市几乎都是农田、山地，不然就是道路、住家。

在郊区的一间废工厂，内部空无一物，混凝土地板及墙壁爬满了从外面入侵的常春藤等植物。

在那里的，是穿着黑色长袍的红发女子，与留着显眼长卷发的金发女子。

是埃永与鹰音。

「美国第三因果领域的悠久骑士明尼苏达支部好像沦陷了。」

「很顺利呢。」

「我的字典里没有不顺这个词。」

隶属创世执行者的魔术师，包括海外在内约两万人。

如果再加上有合作关系的其他结社，大约四万人。

从世界人口来看，这个数字根本微不足道，但考虑到理持有者很少这点，比例其实相当高。

根据推测，现在全世界的理持有者只有十四万人左右。

其中悠久骑士约四万人，就人数而言，创世执行者（包含有合作关系的魔术结社）已经与悠久骑士势均力敌。

而且所谓的势均力敌，还只是纯粹就人数而言。

创世执行者在一年前人数只有现在的一半，却在这短短几个月内接连歼灭悠久骑士的支部、占领树术式。考虑到现况，悠久骑士这方可以说完全处于劣势吧。

「虽然接下来才要面临真正的问题就是了。」

「防卫树术式，对吧。」

「没错，悠久骑士一定会来抢回我方占据的树术式，以往只需要进攻的我方，今后也必须思考防守的问题。而且，实行永绩性魔术式，会重创树术式，可以说我方因此多了时间限制也不为过。」

埃永铿锵有力地继续说：

「终焉之日，以及为了那天所准备的创世计划（创世纪），我们必须尽快完成知识树。我们得作为蛇咬破旧树，种下正确新苗。这么一来，未来将会是——」   

「没有错误的日子，乐园在等待我们，对吧。」

「没错。我们人类要亲手创造新秩序。」

埃永的眼眸宛如充满梦想的孩童般，燃起熊熊的热情。

鹰音喜欢看到埃永那种表情。

就在两人交谈时，另一名魔术师来到废工厂。

魔术师穿着这年头少见的水手服配上斗篷，裙子经过改造放长。

一头长发呈现*狼剪造型，耳朵穿耳环，体型高大结实，长相男性化。（译注：头顶部分短而蓬松，耳后及颈际部分留长。）

「那件事能不能交给老子我来办呢？我们就是要谈这件事对吧？」

与创世执行者为合作关系的魔术结社——狂暴破者。

她就是狂暴破者的首领，花呋百合香，现为高中生。

找埃永来这间废工厂的人就是她。

「老子可是听说魔王现身了，就不要再拖拖拉拉了，老子我一次就把他抓来。」

「就算抓来，不肯合作也没意义喔？魔王是我们计划中不可或缺的人。」

「那算什么，只要强行让他听话就行了吧。创世执行者的佼佼者——三魔柱之一的鹰音小姐。」

百合香的说法惹得鹰音皱眉。

「……你的说法还真是挖苦人呢。」

「老子我就是讨厌像你那种好人家出身的大小姐，既然有力量，尽管用就对了吧？连结，<束约锁>。」

百合香显现理，那是锁链形状的支配之理。

「方法多得是，重点是让他听话就对了吧？」

百合香让锁链发出喀啷声响，目空一切般地笑了。

「那么，你有什么要求？你找我来，不光是为了谈合作的事吧？」

埃永问百合香。

「能不能借我那个？老子我想要战力，以防万一。」

「那个？喔……你是指那个吗？」

埃永马上就理解百合香想要什么。

「……嗯，好，我会安排。」

埃永旁边的鹰音朝埃永投以惊疑的眼神。

埃永用手示意鹰音先冷静下来。

「只不过，有几个条件。」

「条件？」

「一是希望你充分进行战斗实验，因为那个才刚完成而已，必须验证是不是真的能用。那个东西的系统，是完成创世魔术不可或缺的东西。」

「简单说就是要老子我大闹一场对吧？不用你说，老子我也会不客气地用过再回来的。」

听到百合香的回答，埃永满意地点头。

「还有一个条件，希望你测试某个魔术。」

埃永说完，从怀里取出一本记事本递给百合香。

百合香确认过记事本里面记载的魔术式以后——

「要老子我用这个吗？」

她扬起嘴角狞笑。

「那也是完成创世魔术所需要的实验。」

「这个魔术的确和老子我很契合，但是不会像之前那起龙的事件一样，动了什么手脚吧？」

之前那起龙的事件，是指诗爱使用的龙召唤。

百合香听说埃永在龙召唤的魔术动了手脚，欺骗使用者诗爱。

「你大可放心。要不然，你解读看看就知道了。这点程度你还看得出来吧？」

经埃永这么一说，百合香迅速扫视记事本里记载的魔术式。

所谓的魔术式，就像是使用文字列画成的图形，拥有类似计算机程序语言的法则。麻烦的是，用来记违魔术式的卢恩文字尚未完全被解读。

但是看过许多魔术式的人，可以根据经验推测，多少能『解读』魔术式。

「那孩子和你不一样，事到如今根本不需要试探你。」

「……总之，等回去再仔细调查，你也会帮忙张罗理之碎片对吧？」

「那当然。」

听到这句话，百合香把理收起来。

「那么，准备好就连络我。实验就由老子我包办了，魔王也会抓来的，你们尽管期待吧。」

然后，百合香挥挥手走向出口。

「交给那种鼠辈真的没问题吗？」

鹰音一边目送着百合香的背影，一边问埃永。

埃永轻松地回答：

「刚好相反喔，鹰音。正因为是那种货色，才能够放心交给她去办啊。」




第三章 约定
隔天放学后，回到宿舍的隼人在玄关前不自觉地大口叹气。

「你好慢喔，哥哥。」

因为飞鸟在玄关前等着他。

「你今天还来啊？」

「我说了我还会来呀。」

（你的确是说过了，但谁会想到居然隔天就跑来了……）

「补习班今天没课吗？」

飞鸟现在是即将升高中的国三生，每天都会去补习班准备入学考试。

「我逃课了。」

飞鸟不在乎地回答。

隼人目瞪口呆地回她：

「妈会生气喔？她会说，逃课是浪费钱。」

隼人与飞鸟的母亲虽然采取放任主义、个性大而化之，一旦扯到钱却异常地锱铢必较。

飞鸟的母亲要是知道飞鸟做出逃课这种浪费钱的行为，一定会臭骂她一顿吧。

『千万不可以和钱过不去，要珍惜每一分钱喔。』

这是隼人与飞鸟的母亲常挂在嘴边的口头禅。

正因为母亲是这样的人，才会二话不说就同意隼人搬进宿舍吧。

「可是，要我放着这种状态的哥哥不管，自己去补习班，这我办不到。谁知道那群女狐狸什么时候会伸出毒爪……」

飞鸟用双手抱住自己的肩膀，做出浑身发抖的样子。

「哪来的女狐狸、毒爪……」

「因为哥哥唯一的优点就是个性鸡婆温柔，我从以前就担心哥哥哪天会被女人骗。」

（什么鸡婆啊。因为担心我，还特地跑到宿舍来的飞鸟没资格这么说我吧……）

「别这样嘛，大家只是宿舍的室友。」

「是吗？原来在哥哥心目中，会玩情趣Cosplay的关系只是室友。」

（唔……！）

关于那件事，隼人完全无法反驳。

说起来，关于Cosplay，隼人也是到现在都还无法释怀。

「就说了那是有理由的……」

「玩情趣Cosplay的理由是什么？」

隼人想要随便敷衍过去，但飞鸟似乎不肯罢休。

飞鸟盯着隼人看，眼神中夹杂着轻蔑的意味。

隼人想不到好的说词，不知道该如何向飞鸟解释而陷入窘境。

（伤脑筋啊……）

就在隼人烦恼时——

「……是因为大家一起买了Cosplay服装，请隼人帮忙看而已。」

明双手抱着大量书本刚好回来，帮忙解围了。

明朝飞鸟轻轻地点头打招呼。

「你好，哥哥受你照顾了。」

飞鸟也客套地点头致意。

然后飞鸟立刻对明露出不高兴的表情。

「为什么会买Cosplay服装那种东西？」

「……同宿舍的柏木学姐有Cosplay的癖好，她拉着我们陪她玩。」

（喂喂喂……）

明若无其事地把Cosplay那件事推到琴美头上。

「……学姐这项嗜好只有宿舍的人知道，隼人只是犹豫该不该把这个秘密告诉你而已。因为学姐是这间学校的学生会长，怕Cosplay的癖好曝光会引来流言。」

「原、原来如此……这样啊，那个学姐看起来的确像是有这种嗜好……」

明毫不迟疑的说明，轻而易举地骗过了飞鸟。

隼人也佩服明的谎言竟如此条理分明、天衣无缝。

（除了很对不起学姐之外……）

「是、是吗，原来事实是这样，毕竟人各有所好……既然如此……」

飞鸟走过来紧紧握住隼人的手。

「就更应该跟我回去了，哥哥！」

「为什么结论是这样？」

「因为室友竟然是喜欢情趣Cosplay的女人，谁知道哥哥什么时候会沦陷……」

「学姐又没有勾引我！」

「Cosplay似乎需要花不少钱，要是哪天想就近找个好使唤的男人也不足为奇。」

「在飞鸟心目中，我到底有多么容易被女人骗啊！」

隼人得知妹妹以为自己贪恋女色，不禁感到沮丧。

「……总之，我不能回去啦！现在我的家就是这间宿舍，住宿舍是为了求学，飞鸟担心的那种事完全没有发生过。」

「嗯～实在很不可信呢。不是我要说，整件事太奇怪了。至今对能源根本没兴趣的哥哥，怎么会突然写了论文……」

飞鸟嘀咕了之前隼人在班上被说过的话。

但隼人自己也明白，会被怀疑也是无可厚非的事情。

突然搬进女生宿舍、莫名其妙地爆出论文的事，这些事在旁人看来简直荒谬无比。

「……听我说，哥哥，我是真的很担心，担心鸡婆的哥哥是不是被卷入什么怪事了。」

飞鸟说到这里，至今看似生气的表情迥然一变，仿佛快哭出来般满面愁容地低下头。

「以前也发生过这种事吧。所以，一想到这点，我……」

隼人怱然想到飞鸟之所以会这么担心的部分理由。

以前，隼人曾经浑身是伤地回到家，害飞鸟担心得要命。

（飞鸟毕竟是为我操心啊……）

隼人隐约察觉飞鸟的心情，把手放在她的头上摸摸她的头。

「你能不能在这里等我一下？」

「……咦？」

「我送你回去。我们在路上慢慢聊、慢慢逛吧。」

「…………」

飞鸟没回话，但隼人再摸了一次她的头之后，就进宿舍了。

宿舍很安静。玲奈有社团活动，琴美则是有学生会事务。隼人离开教室时，隔壁班的诗爱还在开班会。至于里昆卡或许在房间里工作。

隼人回到王之间，把东西随手扔在一旁，马上离开房间。

然后，他再度前往飞鸟等候着的屋外。

「……隼人。」

没想到在走下通往一楼的阶梯时，被明叫住了。

「……我也偷偷跟去。」

「咦？」

「单独行动很危险，我会瞒着她，暗中保护你。」

「喔，原来如此。」

虽然隼人已经获准单独外出，不过里昆卡还是警告他千万要小心，而且隼人自己也感到不安，毕竟不知道会在何时何处遭受魔术师攻击，因此明的提议对隼人面百是求之不得的协助。

「嗯，我知道了。抱歉给你添麻烦了，可以拜托你吗？」

「……（点头）」

明面不改色地点头。

隼人一离开宿舍，就与不安地看着宿舍大门的飞鸟对上眼。

飞鸟似乎为先前稍微情绪失控的表现感到害羞，脸马上一红而低下头。

「先、先说好，我现在离开并不是因为要回去，而是为了说服哥哥！」

她对隼人这么说了。

「那，你就尽管努力劝我回家吧。」

「呣，真让人不爽呢，一副打从一开始就不打算回家的态度，感觉真差。」

隼人带飞鸟前往校门。因为带着外校学生——而且还是国中生，自然颇受周围学生注目。

「夕雾那家伙终于连国中生都出手了吗？」「听说最近又多了一个，光是原本那群后宫还不能满足呢。」「真不知道他到底想和多少女生交往。」

飞鸟冷冰冰地看着隼人。

「哥哥果然……」

「就说了我什么事也没做啦！那只是流言！」

「俗话说无风不起浪，对吧？」

（惹出新风波的人是你耶……）

隼人和飞鸟出校门，走上通往家里的路，那是沿着双线车道的步道，路面宽阔，设有护栏。

在护栏另一边，混凝土坡形成小山丘，上方是住宅区。

「最近过得好吗？」

（话虽然这么说，也才两个星期没见而已……）

可是在隼人心目中，飞鸟是以往每天见面的对象，和飞鸟分开两个星期，感觉相当漫长。

「……事到如今才问这个吗？真不敢相信。」

飞鸟鼓起腮帮子。

「因为昨天根本没空问啊。」

「传简讯或打电话问不就好了？自从哥哥离家以后，除了拜托我送行李过去，就没再连络我了。」

「不是吧，我打电话拜托你们送行李过来的时候，是飞鸟突然发脾气说『我会送去』就单方面挂断电话的吧……」

后来隼人就不好意思连络不知为何发脾气的飞鸟，不敢打电话也不敢传简讯。

「谁叫哥哥突然说不回来了，我当然会生气呀！我以为哥哥不在乎家人了。」

「但是我在电话中不是也已经道歉了吗？」

「那不是道歉就可以了事的问题。」

飞鸟再度气呼呼地鼓起腮帮子，隼人一边道歉一边戳她脸颊。

「呣——！」

飞鸟沮丧时就摸摸头，发脾气时就戳脸颊，这是他们兄妹从小就有的亲密互动。

「话说回来，家里没什么变化喔。虽然哥哥不在，就剩我和妈妈两个人而已，有点安静就是了。」

「这样啊。」

隼人的父亲目前在绵外出差，隼人一走，家里就只剩飞鸟和母亲两个人而已，隼人对这点有些挂心。

包含父亲在内本来住了四个人的隼人家，只给两个人住实在显得太大了。隼人最近住在过于宽敞的房间里，实际体会到不必要的多余空间会产生『寂寞』的感觉。

（她们不觉得寂寞就好……等等，我是不是太看得起自己了？）

而且隼人是男生，他有着使命感，必须在父亲不在时守护这个家，离开家就等于舍弃（他自以为的）义务。

「不过，现在家里只有女生，生活变得逍遥自在……妈妈还说，准备三餐省事多了。」

「不愧是我们的妈妈。」

「妈就是这样啊……」

（不过，既然过得不错就好。）

隼人尽管对母亲有所挂怀，听到家里似乎没变倒是放心了。

「只是，我还以为你会更早送行李过来的。」

「那是因为……没办法整理好，所以我想确认一下……」

「整理？」

「啊，没、没有啦，没什么！是、是行李！对，是行李啦！我反复再三地整理、确认行李，就拖到这么晚了！」

「啊，整理行李很麻烦吧，抱歉要你特地做那种事。」

「就、就是说呀！哥哥太劳烦妹妹了！」

不久两人来到大马路交叉口，右转往家里，直走则是往前几天和玲奈去买参考书的闹区。

「要不要去闹区逛逛？」

「然后再一起回家对吧。」

「是为了送你回去。」

两人沿大马路笔直前进，来到闹区。这里并排着电玩中心、KTV、餐厅及服饰店，在学生眼中是结原最大的放学后去处。

飞鸟和隼人从小就常常来这个闹区。

「对了，最近这边开了一家很好吃的拉面店喔！里面加了冰淇淋。」

「你是把稀奇讲成好吃了吧？」

「不对，是真的很好吃，班上同学都赞不绝口喔。」

（绝对是骗人的……）

隼人一边战栗于飞鸟他们的味觉，一边转头看后面。

眼角余光捕捉到明保持距离尾随的身影。

看样子她跟踪隼人他们进行得十分顺利。

「怎么了，哥哥？」

「没有啦，我只是觉得好像看到认识的人……倒是那间拉面店在哪里呢？」

「嗯，我想想喔，在玛特和后面那带……要去看看吗？」

「不了，我不想吃，而且现在吃拉面，晚餐就吃不下了。」

「咦，很好吃的说，算了，改天再去吧。」

隼人和飞鸟一边闲话家常，一边逛书店、服饰店、饰品店、药妆店浏览商品。

「这么说来，总觉得很久没有像这样和飞鸟一起出来走走了。」

「嗯，对啊，或许的确是这样。」

隼人和飞鸟小时候经常两个人一起玩。

（可是，自从我上国中以后，飞鸟就排斥和我一起出门了……）

话虽如此，他们在家还是相处融洽，所以飞鸟和隼人一直是感情很好的兄妹。

「以前都会存零用钱来这里呢，像是哥哥想要的游戏上市的时候，或是买漫画的时候。」

「对啊，以前我一出门玩，你都会跟来，一路喊着哥哥、哥哥。」

「别、别说了啦，很丢脸耶！」

（后来大概是觉得和我一起出去玩很难为情吧。）

隼人认为，飞鸟后来不和他一起外出，是因为飞鸟决心脱离哥哥独立。当时邻居阿姨经常取笑他们：「你们兄妹真的很要好呢。」飞鸟可能是讨厌被开这类的玩笑吧。

「我已经长大了。」

「是啊，和第一次见面时比起来，长大很多了。」

「啊，这家店也好怀念喔～」

飞鸟这么说完，在内衣店前停下脚步。

「……啊，是啊。」

隼人不自觉地露出苦笑。

这家店是飞鸟第一次决定买胸罩时，隼人陪她来的店。

飞鸟的胸部发育得比其他女生早，在健康检查时接到通知，成为班上最早需要穿胸罩的人。

可是飞鸟不好意思找班上女生或是妈妈商量，偏要隼人陪她去买胸罩。

『既然要买就要买可爱的。』

于是他们前往这家内衣店。

（很少看到小学生进内衣店吧……）

「那时候努力存零用钱买了胸罩呢，嘻嘿嘿，真怀念。」

「是、是啊。」

隼人露出一副心神不宁的样子回答。

（不过，当时就已经很不好意思了，到了这个年纪又更难为情……）

「哥哥，很久没来了，要不要进去看看？」

「咦！不是吧，这里可是内衣店耶！」

「不要紧的，有时会看到情侣光顾，只要和我一起进去就没关系了。」

「咦，不好吧，那个……」

飞鸟不理会不知所措的隼人，径自走进店里。

（没办法，只好陪她了……不过，情侣是……？）

隼人也一起进内衣店。

一进店里，就看到许多穿着内衣的假人模特儿，隼人不知道眼睛该往哪里放。

（其他客人和店员的眼光也很令人在意……）

「这家内衣店很受学生欢迎喔，我们买内衣的时候，每次都是来这里。」

「是、是哦—……」

「对了。难得有机会，就请哥哥帮我挑一套适合的好了。」

「……咦！」

隼人不自觉地语塞。

「难得哥哥陪我来，我也想听听男性的意见嘛。」

「就、就算你要我提供男性意见，我实在……」

「喏，你看这套怎样？」

飞鸟拿了一套款式充满女孩气息的粉红色胸罩与内裤过来。

上下部绣有看似蝴蝶花样的刺绣，胸罩中央点缀着宛如小领带的缎带。

内裤缝上侧绑带，似乎是靠绑带固定的款式。

「呃、呃……」

「我觉得很可爱，哥哥呢？」

（的确是很可爱……但、但是我该怎么反应才好？）

然后隼人目光的焦点从款式转移到罩杯大小。

（我在家从来没听过，这是……）

隼人的眼睛看到了胸罩内侧标示尺寸的布标。

标示为下胸围65，上胸围85。

（竟然是E罩杯……）

「长、长大了呢……」

隼人不小心这么脱口而出。

飞鸟马上就察觉隼人是指胸罩尺寸。

「唔、嗯……一直都没停止成长呢，明明身高都没变。不但妨碍运动，大尺寸胸罩又贵，真划不来。」

「是、是吗……」

「话说回来，这件怎样？」

隼人不由得想象E罩杯的飞鸟穿上这件内衣的样子，然后，想象自己的脸埋进穿着那件内衣的飞鸟胸部——

（等等，不对！我在想象什么！）

隼人用力摇头甩开妄想。

「怎么了吗，哥哥？」

「没、没有啦，没事。嗯，我觉得很可爱，看起来很适合飞鸟。」

「是吗？那……我去试穿看看好了。」

「……咦？」

「反正都要试穿，还是实际穿起来看比较快嘛。」

这么说完，飞鸟前往试衣间。

「等、等一下，实际穿起来看是指……」

「请哥哥帮忙看喔！」

飞鸟仿佛理所当然般地回答。

「哥哥为什么那么心慌呢？胸罩这种东西就跟泳装差不多喔。」

「不、不是吧，虽然外观上或许真的差不多……但内衣和泳装是不一样的东西吧！」

可是飞鸟不把隼人当一回事，径自走进试衣间。

「哥哥有义务见证妹妹的成长，而且，如果哥哥不肯帮我看，我就没有机会听到男人的意见了……如果我交到男朋友又另当别论就是了。」

（飞鸟交男朋友……？）

隼人想象飞鸟交到男友，穿着可爱内衣征求对方感想的样子。

（总觉得不是滋味……）

在隼人心目中，飞鸟真的是非常重要的妹妹，他并不是很想看到妹妹和其他男人亲近。

「……好啦，我帮你看就是了。」

「这就对了，确认妹妹的内衣是哥哥的职责。」

（我想世上没有这种职责吧……）

从布帘另一边传来飞鸟脱衣服的衣物摩擦声。

隼人紧张地等待，不久试衣间的布帘被拉开——

「你觉得怎样，哥哥？」

飞鸟脱掉上衣，只穿着胸罩出来了。

飞鸟毫不遮掩地向隼人展现了穿着俏皮粉红色胸罩的上围。

她娇滴滴地抬头凝视着隼人，脸颊稍微染上红晕。

「你、你问我吗……那个……」

「……那个？」

「我、我觉得很可爱。」

「太好了，那我下次就来买这件。」

飞鸟开心地这么说完，拉上布帘再度换衣服。

「……哥哥，你还记得吗？以前我来买胸罩的时候，也是像这样请你帮我看。」

「喔、喔喔，这么说来的确是那样没错。」

「我长大了对吧。」

「笨、笨蛋！不许嘲弄哥哥！」

「嘻嘿嘿。」

（不过，你真的长大了呢……）

隼人回想刚刚看到飞鸟的胸部大小的画面，不禁感叹地叹了一口气。

不久，飞鸟从试衣间出来，把试穿过的胸罩拿给店员。

飞鸟回到隼人身边说：

「嘻嘿嘿，我请店员帮我保留了。那么，我们走吧。」

「你和店员很熟呢。」

「因为我总是来这家店呀～店员刚刚问我：『那是你男朋友吗？』」

飞鸟讲得很开心，隼人不知该如何反应。

「所以我就回答『是』了喔。」

「咦！」

【插图】

「嘻嘿嘿，开玩笑的，哥哥放心，我确实澄清说『是哥哥』。」

「……不要吓我啦，真是的。」

飞鸟看到隼人的反应，嘻嘻哈哈地笑了。

「不过，哥哥这么讨厌被人家误认为是我的男朋友吗？」

「不，这不是讨厌或高兴的问题……」

「我倒是很高兴被误认成哥哥的女朋友就是了。」

「咦！」

隼人再度发出惊愕的叫声。

「嘻嘿嘿，这也是开玩笑。」

没想到飞鸟又嘻嘻哈哈地笑了。

（……我被嘲弄了吗？）

然后两人继续逛闹区的店家。

「原本开在这里的CD店倒了呢。」

「以前我们常常一起去试听区，只听不买呢。」

像刚刚那家内衣店也一样，这片闹区充满种种回忆，隼人与飞鸟四处闲逛，热烈地聊着往事。

这时，飞鸟怱然在电玩中心前停下脚步。

「每次我经过这里，都会不由得想起那天。」

「好怀念喔。」

隼人和飞鸟在这间电玩中心有段特别的回忆。

闹区的电玩中心，给了飞鸟这个没有血缘关系的妹妹，真心认隼人作哥哥的契机。

那是发生在隼人和飞鸟刚相遇时的事情，当时隼人就读国小三年级。

隼人和飞鸟一开始无法拿捏相处的距离，尤其飞鸟当时的个性非常胆小怕生，很怕隼人。

某天，两个人替母亲跑腿，来到了闹区。现在回想起来，那次跑腿或许是母亲为了拉近两人的关系而策划的。

两人尽管互动生硬，几乎不讲话，倒也还是顺利买完东西，准备回家。

没想到就在那时，原本晴朗的天空突然变成阴天，下起猛烈的雷阵雨。

两人根本没带伞，慌张地跑到附近电玩中心的屋檐下避雨。

「你没事吧？没淋湿吧？」

「唔、嗯……」

幸好两人几乎都没淋到雨，顺利逃过一劫，但那天电玩中心似乎在进行维修保养之类的工作，不巧没开店。

「伤脑筋啊，没开吗……」

「…………」

两人没办法进入店里，只好在店门口躲雨。

每当雷声响起，隼人身旁的飞鸟就提心吊胆地吓得发抖。

「你怕打雷吗？」

「……唔、嗯，我讨厌打雷。」

飞鸟这么说完，用双手遮住自己的肚脐。

看样子，飞鸟似乎深信着打雷时雷公会偷肚脐的说法。

那时候隼人虽然年纪还小，但看飞鸟那么害怕，仍浮现了想要鼓舞飞鸟的念头。

他身为男人，更重要的是他身为哥哥，想要在新家人面前有所表现。

隼人烦恼该如何安慰飞鸟，最后决定摸摸飞鸟的头。

「好了，打起精神来，好吗？」

「啊……」

「打雷一点也不可怕，就算雷公来攻击你，到时候哥哥也会救你的，好吗？」

隼人这么说完，想起最近爱看的漫画当中的设定——

「你是公主，哥哥是保护你的骑士。要是雷公来偷飞鸟的肚脐，哥哥会打倒雷公的，所以你放心吧。」

隼人就是从这时开始，养成在飞鸟沮丧时摸她头的习惯。

「说话算话？」

飞鸟拼命忍住眼泪问隼人。

「嗯，我答应你。」

隼人难为情地对飞鸟说。

只见飞鸟第一次对哥哥露出笑容——

「……谢谢你，哥～」

飞鸟就是从这时开始，真心认隼人为哥哥。

那是令人怀念的约定之日。

隼人想起怀念的往事，总觉得很难为情。

现在想起来，他说了相当肉麻的话，还做了相当肉麻的事。

「不过，和刚认识那时比起来，飞鸟变了很多呢，个性也变开朗了。」

刚认识时，飞鸟给人的印象是内向怯懦的女孩子，等到发觉时，她个性已经变得活泼开朗、很会照顾人。

该说是变坚强了吗？

「嗯嗯，我也是会成长的喔，我已经是大人了。」

「像这样强调自己是大人的行为很小孩子气就是了。」

「啊，又把我当成小孩子嘲笑了，我很讨厌哥哥这点。」

就算飞鸟这么抗议，在隼人心目中，飞鸟永远都是妹妹。

「……对了，你是从什么时候改叫我『哥哥』的？」

「嗯？谁知道，你说呢？」

（以前都叫我『哥～』的……）

「少女心是很复杂的喔，心会变，也会成长。」

「成长吗……」

隼人听到『成长』这个词，不小心想起刚刚在内衣店看到的飞鸟胸部尺寸。

（等等，我在胡思乱想什么……）

「哥哥从以前就一直都没变呢，个性鸡婆又温柔，其实还有点好色。」

「什、什么好色！」

「哥哥聊才在想我的胸部对吧，想法都写在脸上了。」

「唔……！」

「嘻嘿嘿，想瞒我是没用的。我从小就一直看着哥哥，看到哥哥的脸，我自然就知道哥哥现在在想什么。」

飞鸟朝隼人投以温柔的笑容。

飞鸟的笑容抹上了夕阳的胭脂红，美得让隼人一瞬间心跳加速。

「没错，全部都逃不过我的眼睛。我还知道哥哥太温柔了，常常会逞强乱来，所以，我在哥哥身边时就会担心哥哥。」

飞鸟的笑容蒙上一层阴影，接着低下头。

「……对不起喔，我老是害你操心。」

隼人摸着飞鸟的头好一段时间。

飞鸟不开心时，隼人就会像这样摸她的头，直到她再度展露笑容为止，这是隼人身为保护妹妹的哥哥——以及小时候发誓作为骑士的使命。

飞鸟默默地任隼人摸头过了一段时间后，慢慢地抬起头——

「嗯，我原谅你了。」

她重拾笑容。

「……差不多该回去了。」

既然飞鸟这么说了，隼人点头。

「而且再逗留下去，天就要黑了。」

两人离开闹区，走在通往家里的河堤旁铺装的小路上。

这条路是隼人捡到指环的地方，也是隼人和飞鸟读小学时上下学的路线。

「对了，结果我没把甜点送到你手上对吧。」

「就是说呀，你出去跑腿后就再也没回来了，我好担心你。」

（……说得也是呢……）

虽然不是自己的错，隼人还是自我反省。

「我说哥哥……」

「怎样？」

「3往上前进，2往左前进会变成什么？」

「3、3往上？往左？」

（咦？我想想……）

隼人正要拼命思考问题的答案——

「噗——时间到！」

飞鸟宣告完后，接着微微一笑——

「答案等将来时候到了再告诉你。」

她这么告诉隼人。

「时候？」

只见飞鸟向前跑去，与隼人拉开一段距离之后，转头朝隼人挥手。

「或许是确认自己心意的时候，又或许是拿出勇气的时候，到时候我会先问哥哥的答案·哥哥有空就先想好解答。那我走了，过几天再去找你玩！」

飞鸟留下这句话，就踏上通往家里的路跑走了。

「……你不是要带我回去吗？」

隼人一边目送妹妹离去的背影，一边浮现看似喜悦的苦笑并叹气。

「……隼人。」

这时，有人从背后叫住隼人，隼人转头。

出声的人，是一路跟踪戒护隼人的明。

「好了吗？」

「是啊，我们回去吧。对不起喔，拜托你做这种麻烦事。」

「……你们兄妹感情真好。」

明似乎很羡慕地轻声说道。

「对了，小明是独生女吗？」

听到隼人的问题，明瞇起眼睛，似乎烦恼该如何回答般地陷入沉默。

（咦？难道这是不该问的问题吗……）

就在隼人后悔发问时——

「以前有过哥哥。」

明这么简短地回答了。

（以前有过哥哥……）

也就是说，现在不在了吧。是因为家庭因素分开了吗？还是——

「……隼人和哥哥很像。」

「是吗？」

「……（点头）」

明点头，就这么无言地朝宿舍方向走去。

隼人也默默地跟明一起踏上归途走回宿舍。

（所以小明昨天才会对我有妹妹的事有所反应吗……）

隼人决定不再继续这个话题。

（说到这个，那时候她还显得很寂寞……）

【插图】

隼人忽然发觉，他对明的身世几乎一无所知。

隼人为了得到指环的力量，必须和悠久骑士刻下奏魂之盟。刻下奏魂之盟的条件，就是加深彼此的因果，也就是增进感情。

为了增进感情，当然就必须了解对方。

（今后也得一步步了解小明的事才行啊……）

◆

「喵————！」

在宿舍玄关迎接两人归来的，是威猛的猫叫声。

这只猫的毛是灰黑相间的虎斑纹，斑纹平行排列，称为鲭鱼虎斑。

娇小的身躯配上惹人怜爱的稚嫩脸蛋。牠的眼睛则是银灰色。

「……猫咪。」

明看着猫低声说道。

猫快步奔向隼人，用脸磨蹭隼人的脚。

隼人认得这只猫。

「……真是的，等一下！」

这次换诗爱冲下楼跑过来了。

看样子她正在追这只猫。

「蓝田，这只猫是……」

「……嗯，皮特。要养在这里了，是理事长许可的。」

这只猫是隼人和诗爱两个人之前养在学校逃生梯下面的野猫。

皮特是最近诗爱帮牠取的名字。

「养在宿舍吗？」

「……我照顾牠的时候，过到正在散步的理事长，然后理事长就说：『既然要养就养在宿舍吧。』」

「这样好吗？在宿舍养猫……」

在宿舍养宠物不仅是增加麻烦，重点是这里并非普通宿舍。

「……我也再三确认过了，结果理事长说，最近宿舍人变多了，再多一只宠物也没差。」

（平常明明禁止外人进入，有时候倒是满随便的……）

但毕竟隼人也很牵挂皮特，所以倒是赞成将牠养在宿舍。

「我会照顾好牠的。」

诗爱说得信誓旦旦，她比隼人还要疼爱皮特。

「不过好像马上就被牠逃掉了……」

「……这要怪夕雾同学，牠好像是察觉夕雾同学回来，才突然跑掉，冲到玄关的。」

「啊哈哈……」

皮特不仅亲近诗爱，也很黏隼人。

在皮特眼中，两人就像是牠的父母吧。

「……猫咪，喵。」

明靠近皮特，摸摸牠的头。

「……真可爱。」

「小明喜欢猫吗？」

「……（点头）」

明一点头，就蹲下来搔皮特的肚子。

皮特往地上一躺，瞇起眼睛一副很享受的样子。

「……夕雾同学、佐藤同学，可以帮我顾一下皮特吗？」

「嗯？」

「那个……」

诗爱害羞地看向食堂旁边的厕所。

「喔，嗯，你去吧。」

「那就麻烦你们了。」

诗爱冲向厕所。

隼人看向明，说：

「你很习惯和猫互动呢。」

「……以前养过。」

「是喔。」

「……（点头）」

躺在地上的皮特站起来。

然后，牠开始舔明的手，仿佛是向搔牠痒的明回礼一样。

「嗯……好痒……」

明与皮特嬉闹。

明就这么任由皮特不停舔手。

（这幅光景真可爱啊……）

看着明开心地和动物嬉闹，隼人不禁莞尔。

不久，皮特似乎嫌光舔手还不够，竟然钻进明的裙子里。

（——咦！喂！）

然后——

「……呀！哇，猫咪！不可以舔大腿……！」

明扭动挣扎。

「天啊！」

看到皮特闯的祸，隼人不由得说不出话。

「快、快停下来，猫咪，大腿根部……不、不行！呀！」

（天啊，不可以舔哪里啊，皮特！）

猫舌舔人的触感似乎叫人难耐，只见明不自觉地脚软，瘫坐在地上。

皮特还在明的裙子里面不出来。

「……隼、隼人，拜托你，想办法把这只猫咪……」

明满脸通红，仰起身体拜托隼人。

「咦？」

隼人焦急了。皮特在明的裙子中，要拉开皮特，就需要把手伸进裙子里面。

（可是，既然这是小明的请求……）

【插图】

「呜呜、啊啊啊，隼人，快点……！」

（总、总之，得阻止皮特才行！）

隼人把手伸进明的裙子里面，要把皮特拉开，他终于踏进男生眼中的『秘境（El Dorado）』（译注：传说中的黄金国。）

（不对，我不是因为*色才……！）  （译注：El音近日文的「色」。）

为了解救困扰的明，隼人抓住皮特的脚，但皮特似乎抓着明的大腿不放，不肯乖乖出来。

就在隼人把手伸进明的裙子里面与皮特搏斗时——

玄关门被打开，从社团回来的玲奈刚好在此时现身。

「呼，我回来了……不对，咦……？」

然后，玲奈看到隼人，马上绷起脸。

「……你、你回来啦，玲奈。」

只见玲奈气得肩膀发抖——

「连结，<天翔霸者>！」

她变出大剑，举剑对着隼人。

「你、你、你在做什么呀！竟、竟然连小明都下手了！你是嫌昨天的Cosplay还不够吗！」

「不，不是的，你误会了！这不是在对她……！」

「啊、呜，那、那个地方……」

「你、你在摸哪里呀！」

「才不是，是皮特！」

隼人夸张地摇手，要求玲奈住手，但玲奈当然不可能罢休。

玲奈即将朝隼人挥下高举的剑——

——就在这时，本来在明裙子里动来动去的皮特突然跳向玲奈。

「喵——————！」

「咦？等、为什么会有猫……呜呀！」

然后，皮特扑向玲奈的脸，呈大字型攀在玲奈脸上。

这一下撞得玲奈当场站不稳，往后倒下。

——咚。

而且她手上的剑正巧（不巧？）撞到自己的头部——

「啊啊呜呜呜呜～……」

结果玲奈双腿大开，露出了心爱的条纹内裤，跌坐在地上眼冒金星。

诗爱从厕所回来，回到现场。

诗爱看了看面红耳赤且不断扭动身体的明、手伸进明裙子里面的隼人，与露出内裤眼冒金星的玲奈以后——

「……你、你们在做什么呢？」

诗爱感到不可思议地轻声问了。

◆

隼人他们在玄关和猫缠斗时——

里昆卡和琴美在二楼的理事长室讲话。

「下面还真热闹哪……不知道在做什么。」

里昆卡目瞪口呆地说道。

「啊哈哈……要我去察看情况吗？」

琴美脸上浮现出苦笑，这么问里昆卡。

「不，不用了，宿舍开始养猫，大概是在玩吧。」

「关于这件事……您为什么同意养猫了呢？」

琴美认为，在宿舍养宠物存在不小的风险。

像猫这样的小动物想必很容易绑架，魔术师可能会利用皮特图谋不轨。

而且里昆卡的房间摆放了因果观测机，如果皮特在这里捣蛋的话会很麻烦。

「老身觉得那会为诗爱带来好的影响哪。」

「蓝田同学吗？」

里昆卡点头。

「在她今后成长上——不是身为魔术师，而是身为悠久骑士。」

「成长……是吗？」

琴美无法参透里昆卡这番话的含义，那是期待诗爱成为有用的棋子呢？还是关心诗爱这个人呢？

如果直接按照字面解读就是前者，但在琴美眼中，这时里昆卡的表情看起来很慈祥。

「怎么了？看汝一脸惊讶的表情。」

「呃，不，没事……那么，为什么养猫会促进蓝田同学成长呢？」

「人有了想保护的事物时就会变强，这是世间常理哪。人会为此想要改变自己哪。」

「……原来如此，的确有道理。」

魔术师和悠久骑士共通的心情，就是想改变的念头。

里昆卡和琴美认为，那个念头的矛头指向何处，就是悠久骑士与魔术师的巨大分歧点。

诗爱本来憎恨这个世界，但经过日前的战斗，现在她为了要改变自己而奋斗。

里昆卡认为，一日一身边有了需要保护的事物，诗爱那份符合悠久骑士资质的念头，或许会变得更强烈。

「是悠久骑士，还是魔术师……」

琴美低声说道。两者虽然同是理的持有者，却互相对立。

两者没有明确差异，随时会改变立场，这点琴美非常清楚。这是因为琴美有个本来是悠久骑士，却倒戈成为魔术师的叛徒姐姐。

「话说，关于我今天来这里要谈的正题……」

「怎么，原来不光是要谈猫的事吗？」

「我才不会只为了那件事特地过来。我今天来这里，是为了谈隼人同学究竟是王还是魔王（洛基）的事。」

听到琴美的话，里昆卡蹙眉。

「虽然隼人同学说『不管事实如何都没有关系』……实际上却会出现问题对吧？如果指环不是属于王，而是属于魔王……」

「没错，这么一来创世执行者将会师出有名，这是不希望落入他们手中的情报哪。」

组织采取集体行动的要件之一，就是要师出有名。

如果没有共通的价值观或目标，人就难以团结一致。

而创世执行者正是将大义名号发挥强烈作用的魔术结社。

建构新世界，创造理想国度。

如果再得到赋予创世执行者行动正当性的情报，知道指环真的是属于魔术师的东西，情况会非常不利。

「我方非得是代表正派不可，尤其是护树议会更加这么认为吧。假使有东西可能威胁护树议会的立场……」

「最糟糕的情况，甚至会不惜铲除指环。」

里昆卡脸色凝重地点头同意琴美的话。

护树议会无意利用指环当作证明师出有名的信物，一方面是因为不相信<王之诗篇>，一方面也是因为抗拒创世执行者的理念。

——『人不在人之中排序。就只有作为神的树而已。』

护树议会的理念，无法认同王这种居上位者的存在。

「抬轿子这种行为是很难应付哪，人总是以神为借口引发争端。琴美哪，隼人的梦，千万要——」

「我知道，千万要保密，我也会委婉地转告隼人同学和玲奈她们的。」

（不管指环本来是谁的东西，咱们要做的事都不会改变，和隼人说过的话是同样意思哪……）

里昆卡想起昨天隼人说过：『我和玲奈都不会因为听了那件事就成为魔术师。』

而且他还相信里昆卡。

（他只是滥好人、单纯的笨蛋，还是……）

「理事长？」

琴美看里昆卡突然噗哧笑出来，担心地这么问道。

「没有，没什么，老身只是觉得，或许他的器量大小，刚好是适合领导他人的人才哪。」

「……？」

琴美露出感到不可思议的表情，里昆卡看了她一眼就径自站起来走到窗边。

然后，她望着窗外的黄昏天空，朝不在这里的某人呢喃。

「汝想奉为魔王的隼人相信人类喔，和汝不一样哪。」

（汝明白吗，埃永？）




第四章 小小心愿
深夜两点。

隼人、玲奈、琴美、明，以及诗爱五人走在夜晚的道路上。

隼人、玲奈、琴美穿着制服，明在制服外装备了理术具<妖精绝壁>，诗爱则是穿着她还是魔术师时使用的黑袍，这件长袍也是能够抵御以太的理术具。

「晚上的神社感觉有点诡异，是我害怕的地方……」

「……玲奈你太容易感到害怕了，我劝你还是早点习惯比较好。」

「是小明太冷静了啦，普通女生都会怕的。」

「……我想我们并不普通。」

结原高中附近有一间小小的神社。

这间无人种社似乎在新年或除夕等大日子才会派神主过来，平常也几乎没有人出入。

就在刚才，在这间神社侦测到魔术反应。

五人为了阻止魔术，正前往这间神社。

「话说，有件事我很在意。」

「什么事呢？」琴美问道。

「移动时为什么是徒步呢？如果不用理，我觉得骑脚踏车会比较快……」

本来比较快的移动方式是显现理，运用以太提高身体能力奔驰。但理容易引起周围注意，最重要的是还会放出以太，可能会在前往现场途中就被魔术师发觉。

因此，除非地点很远，或是紧急度高的魔术，一般都不使用理移动，而隼人也知道这点。

此外，隼人他们没有驾照，所以不能开家用车。再加上时间太晚，而且明穿着铠甲太显眼，自然也不好意思搭出租车。

既然这样，隼人认为至少应该骑脚踏车才对，最起码比走路快又省力，根本不需要特地徒一步吧。

「这个嘛……」

琴美苦笑着看向玲奈。

玲奈露出一脸难堪的表情。

「……我不会骑脚踏车。」

「咦？」

「就说了我不会骑脚踏车啦！你有意见吗！」

玲奈不知为何发起脾气来。

「没，没有，我没意见……」

「……我、我其实想练习的，可是到了这个年纪已经没有动力，而且还有其他事要忙……所、所以我到现在还不会骑脚踏车啦。」

（运动全能、剑道全国第三的人，居然不会骑脚踏车吗……）

隼人对玲奈的才能落差感到实在太可怜，明明不是自己的事，却哀伤起来了。

「所以我们都徒步移动。另外，如果贸然骑脚踏车来，却因为某些缘故不得不抛下脚踏车，要牵回去也很麻烦呢。」

「是、是啊，这么说也是。」

「先、先不说这个！蓝、蓝田同学，这是你第一次出动，那个……不要紧吧？或许会和你以前的魔术师同伴战斗。」

玲奈改变话题，这么问诗爱。

「……不要紧的，我已经不是魔术师了。」

诗爱表情生硬地回答。

「是、是吗，那就好。」

在那起龙召唤事件后，玲奈和诗爱的关系依然很僵硬。

诗爱以前不仅当面表示讨厌玲奈，两人还对战过，也难怪会这样。

但，说到诗爱现在是否依然讨厌玲奈，隼人则觉得不然。

（应该说，这两个人感觉很合得来呢。）

玲奈和诗爱一样做事不得要领，所以玲奈想必可以理解诗爱的痛苦吧。

从玲奈这样不时关心诗爱的样子，就可以看得出这点。

诗爱也没有表现出像以前那样讨厌玲奈的态度。

（就算放着不管，也会自然成为朋友吧。）

不久一行人终于来到通往神社境内的石阶，那里就是魔术式的实行地点。

一行人爬上石阶顶端时，琴美保持安静，指示大家停下脚步。

「……对方还没发觉到我们，先观察情况吧。」

一行人听琴美的话停下脚步，静静地观察神社内的情况。

神社境内没有电灯，从魔术式涌出的以太替周围带来光明。

在魔术式附近，有个和隼人他们一样穿着结原高中制服的女学生。

（奇怪？那个该不会是……）

隼人认得那名少女。

那个女生之前哭着怪诗爱害她不能送饼干给喜欢的人。

「……天羽同学？」

诗爱似乎也发觉少女是谁，讶异地低语。

听到诗爱低语的玲奈也露出恍然大悟的表情，因为两班一起上体育课，所以玲奈也认得少女。

「诗爱、玲奈，你们知道她是谁吗？」

「天羽椎子同学，是蓝田同学的同班同学。」

玲奈小声向琴美说明。

隼人发现椎子手里拿着看似小刀的东西。

小刀刀身反射着魔术式，飘出以太的光芒。

「——诞生自我心的恋慕之音，改变我世界色彩之心意呀，化作连结相思之红线吧。」

椎子一咏唱咒语，魔术式旁边就浮现了另一个魔术式。

「咦？一次用两个魔术吗？」

「感觉两个都是类似的魔术……」

玲奈和琴美说完，换诗爱接着说：

「……从咒语中能够大致推测魔术的内容。」

——咒语的作用，是藉由口述魔术的内容，连接自己与魔术式。然后就这样与魔术式连结，注入以太。我们使用理战斗之际，会报出理记忆中的能力名称也是基于同样理由，言语具有控制以太流向的力量喔。

诗爱那件事结束后，隼人希望更详细了解魔术，去请教琴美，得到上述说明。

——喏，结婚时的誓言也是同样道理。虽然男人一般没有以太，却会受到影响。因此，为了连接女人发出的以太，男女便交换誓言当作准备。言语交流，同时也是连结因果。

从刚才听到的咒语内容看来，现在实行的魔术跟恋爱有关。

「不过，为了恋爱使用魔术……」

「哎呀，隼人同学，用于恋爱的魔术事件一点也不稀奇喔？」

「是那样吗？」

听到琴美的指正，隼人露出感到意外的表情。

「对，因为恋爱在女孩子心目中就是这么重要。在与魔术结社无关的个人事件里面，有相当多这种案例，不过……」

琴美小声说明到这里时，看向椎子手中看似小刀的东西。

「她……很可能是某组织的一员，不然就是被人利用呢。」

「咦？这话是什么意思？」

「她恐怕不是理的持有者。从她身上感受到的以太反应太稀薄，不像是理的持有者该有的。而且，她手上看似小刀的东西是——」

「……大概是理术具<干因虚刀>。那把小刀能够将具有魔术师素养的普通人打造成拟似魔术师。只要将那把小刀当成粉笔使用，就算无法操控以太也能够画魔术式。我还是魔术师时，曾经看过一次。」

诗爱这么说明。

「将普通人打造成魔术师……这种事有可能办到吗？」

「有些人即使没有理，还是拥有想改变的强烈意识，体内潜藏着强大以太。」

「喏，我想你也听过某一类传说，像是来历不单纯的魔咒、或是诅咒的道具等等，我想其中也参杂了理术具造成的魔术事件。」

听了琴美的补充，隼人觉得有理。

「话虽如此，普通人能够使用的魔术不强，八成也没有战斗能力，很容易解决就是了。这种情况，问题通常是在于……」

「是谁提供理术具或<理之碎片>教她魔术的，对吧？」

隼人说完，琴美点头。

「虽然不排除偶然得到的可能性……不过，还是预设那是某人提供的东西比较保险吧。」

听到琴美与隼人的对话，诗爱默不作声。

因为诗爱也曾经被魔术师利用过。

「裕太同学……」

椎子低声念着男生的名字。

那是椎子之前因诗爱而没能送他饼干的男生。

（原来如此……）

隼人想起之前她和朋友指责诗爱时的事情，大约理解情况了。

「总之，我们要阻止她。连结，<天翔霸者>。」

玲奈打信号，一行人点头，各自显现理。

明变出<土龙枪>，琴美脱掉制服变出<自在水衣>，诗爱变出<重力靴>。

然后，隼人也变出指环。

「连结，<律因之环>。」

椎子发觉隼人他们的声音，与理显现之际产生的以太光芒。

「咦！」

椎子立刻举起手中的小刀防备。

可是她毕竟是普通人。

玲奈先冲出去边跑边分离大剑，利用镗甲发出的以太之风进一步加速。玲奈一口气拉近距离，挥舞变形的长剑想弹开椎子的小刀，再来只要随便制伏椎子，摧毁魔术式就行了。

玲奈确信这是一件轻松差事，但是——

「……唔！」

剎那间，玲奈突然感觉到不明的生命危险，往旁边跳开了。

只见绿色子弹如雨般打在玲奈先前所在的位置，地面留下无数弹痕。

「玲奈！」

隼人大叫，跑向飞出子弹的树丛。

不料从树丛中跳出人影，逼近隼人出拳。

「唔！」

对方穿着魔术师必备的黑袍。

隼人看到那身打扮，起初以为对方是魔术师。

不过在人影逼近眼前时，隼人发觉他本来以为是人的对手没有脸。

（什么！）

隼人尽管吃惊，仍不忘退后一步避开对方的拳头。

可是那个拟态人紧接着伸长手指对准隼人，像机关枪一样从指尖射出了以太子弹。

「指尖是枪口吗！」

那瞬间，琴美介入双方之间掩护隼人。

「绝对防御泡！」

水泡包住隼人，弹开绿色子弹。

「……我要压扁你。」

诗爱立刻跳向拟态人，毫不留情地挥下伴随重力的脚跟。

遭受攻击的拟态人仿佛被诗爱的重力压扁般，化作泥巴瘫在地面上。

（这、这家伙是什么东西……）

明走近本来是拟态人的泥巴，伸手触摸。

「……参杂<理之碎片>的泥土，还有，这大概是动力。」

明在泥巴里发现看似小型机械的物体，想通般地低声说了。

「等、等一下，呃，现在是怎样！为、为什么……蓝田同学、风见同学……呃……咦！」

看到这幅光景，椎子心生动摇。

玲奈无视正陷入混乱的椎子，直接问道：

「天羽同学，你在这里做什么？」

「做什么……有人教我能够和喜、喜欢的人两情相悦的方法，我只是照做而已……」

听了椎子的话，众人面面相觎。

「方法？是谁教你的？」

「路、路边遇到的算命师。虽然觉得很可疑，但是对方说不用钱，我就请对方帮我算了，装、装扮和蓝田同学穿的长袍很像，是女人。」

椎子心里过于混乱，就快要哭出来了。

「然后在三更半夜做这种事吗？」

然而玲奈冷静地继续问。

「一开始虽然觉得还是不要好了……但是我已经答应算命师『我会施行魔咒，绝对要实现恋情』……一想起这件事，我就没有反悔的余地了。」

「……看来果然是被人利用了呢，而且她好像不知道理术人偶（泥人）的事。」

「理术人偶？」

隼人发问。玲奈似乎也不知道那是什么，和隼人一起看着琴美。

「对，那是战斗兵器，应用了魔术师从以前就不断研究的理术具原理，身体成分是混合了理之碎片的泥巴。现在小明手上的东西，就是控制这具人偶的核心。」

明出示了形状宛如计算机CPU的机械。

「倒、倒是我才想问你们！为什么打扮成那样！那个变成泥巴的怪物是什么！」

「这……」

隼人不知该如何说明。

既不能告诉椎子真相，又被她清楚看到战斗现场，根本无法敷衍她。

「总之……」

明这么说完，举起<土龙枪>刺向魔术式的<理之碎片>。

<理之碎片>伴随着响亮的破碎声粉碎了。

「不、不行！不可以破坏那个！那是我为了裕太同学施行的魔咒！」

椎子焦急地要阻止明。

「抱歉恕我冒犯一下喔。」

琴美这么说完，从后面靠近想要妨碍明的椎子，朝她颈子挥下手刀。

「！」

椎子发出不成声的呻吟，当场倒地不起。

「你、你的作法还真强硬呢，柏木学姐。」

「除此之外就没有其他办法了吧？」

琴美这么说完，抱起倒下的椎子，然后从乳沟取出看似香水的东西，朝椎子喷洒。

「那是什么呢？」

「<忘却水>，是理术具，效果是稍微减弱短期记忆的因果链接。进行悠久骑士的活动时，常常会被人看到……有了这个，办事就方便多了。」

「原、原来如此。」

隼人虽然在意琴美的行为中隐约散发出的犯罪气息，但更在意的是——

【插图】

「那个是放在乳沟里面的吗？」

「是的，因为这里可以塞很多东西，我觉得很方便就这么用了，果、果然还是很不成体统吗？」

「啊，不、不会，我只是有点在意而已。」

（她说可以塞很多，难道还塞了其他东西吗……？）

「哼！反正我的尺寸就是不够塞东西啦！」

不料此时玲奈用充满挖苦气味的语气对隼人这么说。

「不，这不是玲奈的问题，一般根本没有那种尺寸……」

（重点是，这真的是尺寸的问题吗？）

「我不想管了，总之，要破坏魔术式了！」

「……（点头）」

玲奈不高兴地这么说完，仿佛要泄忿般动手破坏理之碎片，明也跟着玲奈动手。

这段时间，诗爱一脸歉疚地看着琴美抱着的椎子。

「…………」

「怎么了吗？」

「……我果然很对不起她。毕竟她是那么喜欢对方，甚至不惜实行这么夸张的魔术，我想她一定是真的很想让他吃到饼干。」

看来诗爱似乎想起自己害椎子不能送饼干的事，因而感到歉疚。

（或许的确是这样。）

隼人也觉得，用情不深是不可能做到这种程度的。

（恋爱在女孩子心目中很重要，是吗？）

「……仔细一看，这两个魔术式看似一样，其实略有不同呢。」

这次换琴美看着两个魔术式低声说了。

「不同？」

「对，两者看似相同——可以肯定都是用来博得对方好意的魅惑系魔术，但该说是略有差异吗……」

「柏木学姐懂魔术吗？」

不光是隼人，诗爱也露出感到意外的表情。

「我从小就学习魔术，所以略懂一点。」

琴美苦笑着回答。

隼人想起琴美说过，她是在悠久骑士的家系出生长大的。

「这是我的猜测，一个是让对方喜欢自己的魔术，另一个是避免对方讨厌自己的因果干涉魔术。既然有两个魔术式，果然有两个含义吧。」

「不被讨厌……是吗？」

「不知道是发生了什么令她不安的事情，还是她太爱操心。不管怎样，人都不希望被喜欢的对象讨厌吧？」

「嗯，大概吧。」

隼人害羞地点头回答琴美，恋爱话题总是让隼人感到莫名难为情。

（不过，说得也是，人都不想被喜欢的人讨厌。）

看到隼人害羞的样子，琴美噗哧一笑。

隼人见状——

「柏木学姐也有那种经验吗？」

他这么反问琴美，加以反击。

「很可惜并没有，因此别人常说我很稀奇。」

琴美脸上浮现苦笑。

（明明讲得头头是道，自己却没经验吗……不过，学姐看起来明明很受欢迎，还真意外。）

外形亮丽、品行端正、成绩优秀的学生会长。

而且学姐个性又好，隼人还以为追求琴美的男生多得是。

「我对恋爱……是向往的。」

琴美浮现了平常不曾流露的梦幻般笑容。

那张笑容美得让隼人一瞬间心惊。

（但是，不知道为什么，学姐刚刚看起来好像非常寂寞……）

琴美将视线转向玲奈她们，隼人也跟着看过去。

正好是魔术式失去以太光辉，变回普通地面的时候。

玲奈满意地点头。

「这样就行了，再来就剩回收理之碎片——」

就在玲奈正要说「收工」时。

——发寒。

一阵恶寒突然窜过隼人的背脊。

隼人以外的所有人也都一样。

隼人马上就察觉背脊发寒的原因。

带有敌意的以太气息——

「大家小心！有东西在！」

琴美大喊。

明立刻准备展开假想空间。

「<赤气结界>，展开。」

明布下结界，就在这剎那——

从周围的树丛猛然跳出七具穿着长袍的物体，包围隼人他们。

（理术人偶……！）

「又是……这些家伙！」

「要来了！」

隼人握拳摆出架式，玲奈拿剑对准理术人偶。

「诗爱，能不能拜托你保护天羽同学呢？希望你带她离远一点，以免遭受波及。」

「……好的。」

诗爱迅速从琴美那里接过椎子。

「<反重力飞行>！」

接着她飞上理术人偶攻击不到的天空。

「有七具就表示一人对付两具呢。隼人对付一具就好，不需要勉强，只要争取时间就没问题了。」

「……隼人的指环不适合战斗。」

「而且王被打倒就伤脑筋了，请不要逞强。」

「我知道啦！」

（知道归知道……）

隼人和玲奈、诗爱两人缔结奏魂之盟以后，以太量变多了，而且他还每天偷偷地练习如何更顺利控制以太。

以太不仅能够强化本人的运动能力，只要控制得当，甚至还能够使出日前防御耶梦加得的毒蛇炮时的那种招数。

将以太集中在戴着指环的拳头进行攻击，想必也能重创对手吧。

——就算没办法打倒也没关系，想尽己所能地试试看。

隼人抱持这种想法。

一方面是因为他不想沦为其他成员的包袱，另一方面是因为周围都是女生，他想要在她们面前有所表现。

不过，最重要的理由是——

（我想试试看，自己究竟变得多强了。）

隼人握紧戴着指环的右手，形成拳头。

隼人实际感受到自己稍微变强了。

然后，他迷上了这种能够测试自己能力的情况。

理术人偶攻击隼人他们！

「太慢了！」

玲奈一对上两具理术人偶，就先扑向其中一具。她利用铠甲喷出的以太力量高速飞行，一口气缩短距离。

玲奈的飞行速度，因为和隼人缔结奏魂之盟而提升了。

只见玲奈扑过去就是一刀，理术人偶在千钧一发之际躲开，但玲奈已经使出第二击了。

那是预测第一击会被避开而使出的强烈突刺。

<翔霸者>笔直贯穿理术人偶的胸膛。

「直接反击！」

玲奈没有从理术人偶身上拔出剑，直接转身面向另一具理术人偶。

以玲奈为目标的另一具理术人偶已经朝她开炮。

只见玲奈毫不闪躲，以被剑刺穿的理术人偶当作盾牌，毫不犹豫地高速突进。

以太的弹雨打在还保留人形的泥巴上。

泥巴即使渐渐失去人形，仍确实挡下了以太子弹，因为那不是普通的泥巴，里面还参杂了理之碎片。

玲奈就这么敏捷有劲地用剑贯穿另一具理术人偶。

她打倒两具理术人偶所需的时间，仅仅数秒。

明一边和两具理术人偶保持距离，一边找寻攻击机会。

明持有的<土龙枪>很重，操作困难，毫无计划地攻击只会落得被躲开的下场。

而且理术人偶会使用子弹远距离攻击，就连要取得好位置伺机而动都很难。

（既然这样——）

明等理术人偶站起来射击。

然后，配合时机——

「——咆哮土龙，发射。」

在理术人偶摆出架式的同时，明立刻发射炮弹。

明发射的成块以太吞噬敌方的子弹，直接命中理术人偶。

（——还有一具！）

另一具理术人偶剎那间扑过来挥拳，明没有躲开，而是用枪挡下，然后，她使力将敌人往后方推开。

然后明直接——

「……发射！」

她朝失去平衡站不稳的理术人偶使出咆哮土龙，理术人偶无法避开在极近距离下射出的以太炮弹。

当场发生绿色的小爆炸，理术人偶回归泥土状态。

另一方面，琴美与两具理术人偶保持距离，用绝对防御泡持续抵挡子弹。

琴美不慌不忙，就只是耐心地承受弹雨。

就像理持有者一旦以太枯竭就再也没戏唱一样，理术人偶也需要燃料，琴美知道这点。

身体是由泥巴混合<理之碎片>构成的理术人偶，靠融解<理之碎片>运作。

既然其攻击是将以太射出体外，消耗率应该颇高才对，这是琴美的想法。

再者，以理术人偶的子弹这种程度的攻击，琴美就算展开绝对防御泡，也几乎不会消耗以太。

也就是说，一旦陷入持久战，胜负自然就会分晓。

不久，两具理术人偶似乎发觉再这样下去对己方不利，于是朝琴美突进。

琴美就等这一刻。

「斩断它们，<水神嬉戏>！」

琴美在两具理术人偶进入攻击范围的同时，变出鞭子华丽地切割。

连钻石都能一刀切开的超水压，将理术人偶的身体大卸八块。

「哎呀，差不多就这样吧。」

琴美面带笑容地这么轻声说完，将鞭子收起来了。

至于隼人则陷入苦战。

理术人偶保持距离射击，隼人一边巧妙躲避，一边拉近距离展开反击。

但理术人偶动作敏捷，隼人的攻击也打不中，至今反复击出数次拳头，全部都挥空了。

（这样下去没完没了……）

隼人再度被拉开距离，一边回避打过来的子弹，一边思考突破僵局的办法。

（如果是那个……行得通吗？）

隼人脑中浮现的那个，是指环拥有的能力之一。

现在隼人能够使用<律因之环>的三种能力。

第一个是骑士召唤。

这是和玲奈等人缔结双心之盟时学会的能力，能够召唤悠久骑士。

第二个是和玲奈缔结奏魂之盟，而学会的骑士觉醒。

那是将隼人的以太注入悠久骑士体内，引发悠久骑士潜在能力的强化能力。

然后是和诗爱缔结奏魂之盟，而学会的第三个能力。

「认知切断！」

隼人一这么大喊，指环就浮现了意味着保护的卢恩文字eolh。

只见耀眼的绿色光芒笼罩隼人的身体，他的身影——

变得透光了。

「……！」

认知切断——这是将隼人的身影变透明，使他人看不见的能力。

理术人偶因追丢隼人而不知所措。

「在这边！」

就在理术人偶死命环视周围时，隼人的身影出现在它的怀里。

隼人使出浑身解数，将凝聚大量以太的一拳，捣进毫无防备的理术人偶腹部。

理术人偶被打上空中，就这么变回泥巴，黏答答地掉落在地上。

「很厉害嘛。」

玲奈先一步打完，守在旁边关注隼人战斗，面带笑容这么说了。

「……还好啦，这表示我也成长了吗？」

「那真是太好了。考虑到今后的处境，还是要请你早点习惯战斗比较好。」

「是呀，况且今后需要请隼人同学自己保护自己的情况，想必会愈来愈多。」

「……（点头）」

琴美和明也过来了。

「……大家辛苦了。」

先前在空中抱着椎子关注战斗的诗爱也降落到地面。

「不过，那个能力真叫人不安呢。」

「嗯？不安？」

玲奈不知为何害羞地露出忸怩的姿态。

「因为，那就表示你可以变成透明人吧？那、那个，毕竟我们住在一起，你不会滥用能力，拿来做色色的事情吗……？」

「并不会！而且凭玲奈你们的实力，就算我隐形，还是能够发觉我的气息吧？」

「万、万一掉以轻心，还是有可能没发现啊！」

认知切断的弱点，就是虽然能够使隼人的外观变成透明，却无法连气息都消除。

而且，变透明时要一直发动指环的能力，也就是会持续消耗以太。因此，如果是对以太气息敏感的理持有者，就算看不见身影，也能够从气息轻易察觉所在位置。

这个能力用于战斗中突袭虽然无可挑剔，却无法做到单方面隐身压着敌人打这种犯规招数。

「对、对了，我想起爷爷说过，透明人是男人的浪漫。」

「柏木学姐的爷爷告诉孙女这种事，是出于什么心态啊！」

「所、所以爷爷还说，最好要小心能够变透明的男人……」

「这种人一般来说不存在吧！」

「就在这里。」

经明一针见血的吐槽提醒，隼人如梦初醒般抱头懊脑。

「……总之，先不管夕雾同学是透明人变态这件事，天羽同学该怎么处置？」

「蓝田也不要擅自把人断定成变态好吗！」

「我想想，理事长知道全校学生的住址，首先打电话确认天羽同学家的地址。」

琴美从乳沟取出手机。

（连手机都塞在胸前吗……这对胸部好像理术具……）

隼人看着琴美的胸部，浮现这个想法。

之后，隼人他们将椎子带去里昆卡告知的住址。

然后他们按电钤，向出来应门的椎子母亲说明来意：他们是结原高中的住宿生，在校园发现了昏倒的椎子。

为什么会知道住址，则是以椎子口袋里带着学生手册为由，因为结原高中的学生手册会记载住址。

隼人他们将椎子交给她母亲之后，婉拒进去喝杯茶再走的邀请，决定回宿舍。

「不过，小明你还真擅长思考脱身时的说词呢，该说是鬼点子特别多吗……」

（昨天也是托小明的福才得救的……）

「……我只是筛选借口类型，计算出感觉最不牵强的答案而已，因为我擅长计算。」

「是、是吗？」

「……（点头）」

不久一行人抵达结原高中，他们无视于上锁的正门，走向通往操场的铁丝网门。

隼人等住宿生拥有这扇铁丝网门的钥匙，夜间出入时都利用这扇门。

然后隼人他们一抵达宿舍前——

「哥哥！」

「……飞鸟！」

飞鸟不知为何出现在宿舍前面，猛烈地扑向隼人。

飞鸟就这么把脸埋进隼人胸前，眼角含着泪。

「你、你怎么会在这里？应该说，你是怎么进来的？正门和后门都关着吧？」

「我爬铁丝网进来的。」

「铁丝网……？」

飞鸟看向学校外围用来阻挡侵入者的铁丝网。

铁丝网高达五公尺，从上面摔下来肯定会受伤。

「很危险吧，为什么你要做这种事……」

「就说了我很担心哥哥啊！」

「担心……？」

「……我有预感，哥哥有危险。」

「预感？」

「唔、嗯，背脊突然发毛，于是我感觉到哥哥好像要做危险的事……然后、然后我就坐立难安……」

「只、只因为这样，就跑到这里来？甚至不惜爬过铁丝网……？」

隼人与其说是傻眼，不如说是吃惊地反问。

「因为，我真的有不好的预感！」

在隼人看来，飞鸟似乎陷入混乱状态。

因为担心隼人，就突然在这种时间跑到宿舍来，这明显不正常。

「呃……」

隼人看向其他人的脸。

大家看到飞鸟向隼人哭诉的样子，都露出了不自在的表情。

隼人想要先让飞鸟冷静下来，正要摸她的头——

「哇！」

——他被推开了。

「咦！」

「啊，对、对不起，哥哥，我不小心就……」

「不小心……？」

飞鸟的脸不知为何变得非常红，显得很害羞的样子。

隼人想要摸飞鸟的头却遭到拒绝，因此受到轻微打击，同时——

「……总之先回家吧，好吗？」

他这么提议了。

隼人决定送飞鸟回家。

已经这么晚了，总不能让她单独回去。

「隼人同学的家离这边很近吗？」

「不绕路的话，徒步大约二十分钟吧，说近不近，说远不远。」

「……差一点点就是不被准许骑脚踏车上下学的距离。」

因为只有两个人还是很危险，于是其他人也决定跟去。

飞鸟看其他人也要跟，起初还摆臭脸，但隼人稍微责备她：「是你给人家添麻烦喔？」她就老实道歉说：「对不起给大家添麻烦了。」同意和大家一起回去。

「……我、我问一下，隼人你和飞鸟走在路上时总是这样吗？」

「嗯？」

玲奈看着隼人和飞鸟的手，这么问道。

隼人现在和飞鸟手牵手，因为他觉得像这样握着手，头脑混乱的飞鸟或许就会稍微冷静下来。

小时候隼人在飞鸟无精打采时，也总是这么做。

「嗯？没有啦，我是想，这么做飞鸟就会平静下来了吧。」

「是、是吗？」

玲奈放心似地说了。

（话说很久没有和飞鸟牵手了……）

好一阵子没有碰飞鸟的手，隼人觉得这个触感很怀念。

飞鸟的手心又小又软又温暖。

每当隼人握住飞鸟的手，就会受到强烈的保护欲驱使：心想做哥哥的非保护妹妹不可。

「哥哥。」

「嗯？」

至今默不作声的飞鸟，终于开口了。

「你刚刚去哪里了？」

隼人烦恼该如何回答飞鸟的问题——

「嗯？没什么啦，只是和大家一起去便利商店买一下东西。」

他这么回答了。

「骗人，你没拿购物袋。」

「唔。」

飞鸟敏锐地指出疑点。

「是、是吃晚餐，不是买东西啦。」

「那，为什么哥哥刚刚要说谎呢？」

「这、这是那个……」

隼人想不到好的说词圆谎，不知道该怎么回答。

经过苦恼的思考之后——

「……一言难尽啦，对不起喔。」

他决定不说谎，向飞鸟道歉。

「……对，哥哥总是这样，有什么不好的事都不讲，瞒着我做危险的事，以前也是……」

「飞鸟……」

「以前也发生过这种事呢。那时候怎么等都等不到哥哥回来，我和爸爸妈妈都担心得要命，结果哥哥浑身伤痕累累地回来……」

隼人还是小学生时，有次浑身是伤地在半夜回家。

「哥、哥哥！怎、怎么会伤成这样呢！」

「没有啦，我和高年级生打架，就变成这样了……」

「为、为什么！」

「我看到可怜的家伙被欺负，于是想帮他一下，然后那些家伙就叫了要好的高年级生过来……」

父母看了都哑口无言，在责备他不该擅自晚归后，仍不禁庆幸他平安回家。

毕竟一个小孩子没说一声就外出了，也难怪父母会操心。直到刚才他们还打电话给亲戚和学校，问隼人有没有过去那边。

飞鸟也哭得很惨，却同时感到庆幸。

因为她是真的很担心，怕隼人是不是卷入什么奇怪的事件了。

「哎呀，那次真的很丢脸。」

隼人脸上露出苦笑，搔搔鼻子。

飞鸟更加用力地牵住隼人的手。

「……不会，很帅喔。」

她语气温柔地这么说了。

「可是，我好怕，我好怕哥哥在我不知道的地方受伤，一头栽进大麻烦里……因为哥哥真的很温柔又动不动就逞英雄，我担心是不是迟早会发生无可挽回的事情……」

「飞鸟……」

「所以，我现在也很害怕，害怕哥哥是不是正在做什么我不清楚的危险事情……我有这种预感。因为哥哥竟突然搬出去住，一定是发生了什么大事对吧？」

隼人发觉，飞鸟从一开始就察觉隼人搬进宿舍是因为某种特殊原因。

「妈妈大概也知道喔。因为哥哥平常明明不会任性妄为，只有犯了鸡婆毛病的时候才会这样，所以大概是有什么理由吧——这是妈妈说的。」

「……这样啊。」

（她们是真的很担心我啊……）

隼人环视同行的其他人的脸。

然后开口——

「听我说，我想拜托大家一件事……可以绕路去一个地方一下吗？」

住家附近，有一座仅设置了溜滑梯和荡秋千的小小公园。

隼人和飞鸟两个人小时候，来这里玩过不知道多少次，是充满回忆的旧公园。

隼人和飞鸟分别坐在秋千上，相邻为伴。

两人手里握着在途中便利商店买的杯装冰淇淋。

「嗯，好吃，冰淇淋果然还是哈根达斯的草莓口味最棒。」

「你从以前就最喜欢那个了。」

「因为很高级，除非想要奢侈一下，不然根本舍不得吃就是了。」

飞鸟开心地吃着冰淇淋。

「以前明明能坐得很舒服……现在却觉得好小好难坐。」

「……那是因为我们已经长大了，这是当然的啊。」

在隼人他们附近没有玲奈她们的身影，因为隼人想要和飞鸟两个人单独讲话，因此拜托玲奈她们在稍远处的公园出口等着。

「今天月亮很美呢，哥哥很开心吧。」

飞鸟仰望夜空的月亮轻声说了。

「嗯，是啊，看到月亮很美就会打起精神。」

「哥哥喜欢月亮嘛。」

隼人喜欢月亮这件事，飞鸟也知道，因为隼人讲过好几次。

「哥哥喜欢月亮～吃回转寿司时喜欢吃鲑鱼～吃纳豆时虽然也接受配芥末酱油，但其实也喜欢加盐吃；喜欢的颜色是浅蓝；被问到喜欢的异性类型时，总是随便回答『温柔的人』。」

「……你干嘛突然讲这个。」

「我知道很多哥哥喜欢的东西，当然也知道讨厌的东西。哥哥特别讨厌的是视而不见，置之不理，所以哥哥总是很鸡婆。」

飞鸟把吃完的冰淇淋盒子放在脚下。

然后，她慢慢地荡起秋千来。

「你知道得还真详细。」

「那是因为我们一直在一起嘛，没有人比我更了解哥哥了。」

隼人也陪飞鸟荡起秋千。

月光下，两人的影子以同样速度上下摇晃。

「诶，还记得吗？以前两个人在这座公园里一起看流星雨那天的事。」

「喔，因为飞鸟说想看，于是两个人晚上一起来这座公园，对吧？我记得好像是小学五年级的时候。」

「哥哥还说那全部都算流星，愿望保证能实现，所以我拼了命地许愿……」

「是有那件事没错，我明明是开玩笑的，飞鸟却好拼命，实在很有趣。结果你许了什么愿呢？」

「……不告诉你。」

飞鸟气呼呼地鼓起腮帮子。

「还有，哥哥曾经因为零用钱快没了，就用哈根达斯的冰淇淋充当我的生日礼物。」

「是我国一的时候吧，那次真的很抱歉。」

「那真是太离谱了，我到现在都还记得，总觉得渐渐想起了很多令人火大的回忆。」

「就说了对不起嘛，时效已经过了吧？你就看在今天这盒冰淇淋的份上原谅我吧。」

「这是之前没买回来的份。至于其他罪状，希望你改天再弥补我，买十盒哈根达斯我就跟你和好。」

「……至少改成三盒就好，不行吗？」

「那就折衷改成七盒。」

（我算一下，一盒两百八十日圆左右，所以……好贵。）

看到隼人一脸不甘愿的表情，飞鸟嗤嗤地笑了。

「对，因为我们一直在一起，所以哥哥的事我都知道。意外地顽固、莽撞，却很可靠——我最喜欢哥哥。」

（真不好意思……）

隼人害羞起来，秋千荡得更用力。

但，相反地飞鸟则是愈荡力道愈弱。

「所以，我心里明白，在哥哥心目中，我一点也不特别。」

「……咦？」

（特别……？）

「就算不是妹妹也一样，哥哥只要对方有困难就会帮忙，发现有人陷入困境就会想要保护对方，为此不惜涉险。」

飞鸟的口气依然温柔，但她的话却让人觉得，仿佛是在责备着隼人的温柔。

隼人不知道该如何回应飞鸟，他并没有不看重飞鸟，也觉得飞鸟是特别的。

但，看到有困难的人他无法不伸出援手，这点倒是毋庸置疑。

隼人有自觉自己是这样的人。

最后飞鸟不再摇荡秋千。

「所以，我有个想法。以前我和哥哥许下的约定，我想要——」

「断绝那个约定。」

「咦？」

（想断绝……约定？）

飞鸟捡起放在脚下的冰淇淋纸盒，离开秋千站起来了。

「这座公园周围的景色变了呢。以前那里是小小的公民馆，现在已经被拆掉，在别的地方盖新的了。那边那栋公寓是现在才有的。随着时间流逝，城镇的面貌会改变。当然，住在那里的人也一样。」

然后，飞鸟朝隼人投以笑容——

「……送到这里就好了，哥哥，再一下下就到家了。」

她对隼人这么说了。

「不，可是还……」

「用跑的连三分钟都不到喔。这点距离，我想一个人回去。」

飞鸟的语气相当强硬。

隼人知道飞鸟很顽固。

「……好吧。」

「还有一件事。我呢，之前烦恼的事已经有答案了。我觉得果然就是那样吧，因为我的心跳得这么快嘛。」

「答案？」

「——时候到了就告诉你。」

这么说完，飞鸟朝隼人挥手。

「那，就这样。再见，哥哥。」

接着飞鸟跑去玲奈她们那边低头致意后，从公园跑走了。

玲奈她们来到依然坐在秋千上的隼人这边。

「她还真是有活力。」

玲奈佩服道。

「以前很怯懦的。」

「……完全看不出来。」

诗爱也说了。

「那，这次真的该回宿舍了吧。」

「……（点头）」

听到琴美的话，隼人离开秋千站起来。

然后，和大家一起踏上归途。

（想断绝……约定？这是什么意思？）

在回去的路上，隼人一直思索着飞鸟话语的含义。




第五章 报答温柔
隼人他们送飞鸟回家时——

在埃永与百合香之前碰面的废工厂，百合香躺卧在地上，看着宛如笔电的机械屏幕。

宛如笔电的机械是称为<调律机>的理术具，是用来确认理术具安装的数据、及从外部调整数据的器具。

从<调律机>伸出的管线，连接着宛如CPU的机械，那是理术人偶的核心。

「哦。原来动起来是这个样子吗？」

百合香看着画面上隼人等人和理术人偶的战斗影像，感叹地低声说了。这个影像，是从之前几具理术人偶传送至<调律机>连接的特殊核心里面的数据。

「能因应状况的准确战斗判断，干净利落的敏捷动作，对付老练的悠久骑士显然缺乏胜算——应该说是被打得落花流水，但战斗方面据说今后还会反复升级，是大有可为的战力。而且，人偶的真正专长是——」

百合香看了连接<调律机>的核心之后，再看向工厂深处盖着防水布的某样东西，发出咯咯笑声。

「只要有这个——就算我们哪天背弃那些家伙，也有能力与悠久骑士拼斗吧。」

虽然创世执行者现在顺利扩张势力，但与之合作的魔术结社不见得会永远保持这层关系。

对创世执行者提倡的什么新世界感兴趣的魔术结社，其实意外地少。创世执行者虽然藉由那个目的团结起来，但周围聚集的外部结社根本不在乎那种事。

与创世执行者建立合作关系的魔术结社，大多都是以创世执行者提供的魔术资产为目的，也就是理之碎片、记载魔术的魔术书，以及理术具。创世执行者会将这些不知道从哪搜括来的贵重魔术资产，毫不吝惜地送给有合作关系的魔术结社。大多数的魔术结社，都是被此巨大的好处所利诱而提供协助。

百合香率领的狂暴破者，也是那种魔术结社之一。

「不过，要怎么利用这玩意儿创造那个什么新世界呢？老子我实在不懂那些家伙的想法。」

百合香想起埃永说过，这台机械是成为新世界关键的重要存在，因此这么喃喃自语。这台机械作为战力的确有用，却实在不像还能有其他用途的样子。

（然后，那家伙拜托老子试用的这个魔术也——）

「……算了，这件事老子没兴趣。」

不管埃永想要做什么，都跟百合香没有关系。

这次的魔术式，经过调查显示似乎没有可疑的部分，理术人偶的运作也在先前的实验确定没有问题。

——教椎子魔术、提供<干因虚刀>的人就是百合香。

为了确认理术人偶的安全性，以及取得隼人等人的情报，百合香利用了椎子。

「因为需要这段影片啊。」

当百合香在路上寻找有没有能够利用的人时，偶然发现了似乎具有魔术才能的椎子。

百合香之所以马上就发觉椎子的素质，是因为椎子潜藏的以太性质，跟百合香的以太性质很接近。天羽椎子想改变，想改变喜欢之人的心意。这也就是支配他人的欲求。

百合香的想改变，也同样是支配欲求。

「……老子不爽有人不听老子的。因此要改变世界，让所有人都听老子的话。对，为了这个目的，老子我……」

（——要得到魔王！）

「我们回来了！」

拎着便利商店购物袋的四名魔术师来到废工厂。

四人都是和百合香差不多年纪的高中生。

他们是出去买宵夜的狂暴破者成员。

狂暴破者，是成员总共五人的小型魔术结社。

至今都在日本第六因果领域的北部——第七因果领域活动，因为耳闻指环的传闻而来到第六因果领域。

在第七因果领域，狂暴破者与该领域所属悠久骑士发生过多次小规模斗争，悠久骑士因理遭到破坏而无法战斗的人数有两人。可见组织虽小，实力却相当强。

结社的活动内容及目的是夸示自身力量与支配。只不过，说到至今的成果，顶多就是使用类似魅惑性质的支配他人魔术进行实验，再不然就是闹事而已。

但是——

（机会终于降临到我们身上了。只要有魔王，我们也——）

「……明天实行作战，早上要早起，记得睡饱，知道吗？」

百合香向在场的魔术师宣告。

废工厂中心描绘着巨大的魔术式。

◆

隔天早上。

隼人一起床就发现大事不妙。

「嗯，枕头……上哪去了……！」

「皮特……不可以逃走，Zz……」

只见有四只手伸出来穿过隼人的腋下，导致隼人陷入宛如被人从后面架住的状态，双脚也被四只脚缠住，动弹不得。

（呃、呃……）

两具身体从两侧夹住隼人，紧密贴合。

一边是从背后搂着隼人的玲奈，一边是正面相对的诗爱。

玲奈穿着常穿的荷叶边两件式睡衣，诗爱则是以短袖T恤搭配紧身裤的清凉打扮睡觉。

「……嗯呵呵，抓到你了，Zz～……」

「皮特，你休想再逃走了……」

隼人伤脑筋了，这样他根本动弹不得。话虽如此，若是因为动不了就继续保持这种状态，理性会承受不了。

隼人的眼前就是诗爱的嘴唇，距离近到稍微动一下脸就会碰到，他的脸从刚才就一直感受到诗爱呼出来的气息。

「夕雾同……学……不要一直摸……」

（到底作了什么梦啊……咦，呜哇！）

隼人浑身抖了一下，因为一股气息拂过后颈，吓得他不禁挣扎扭动。

对隼人呼气的人，就是把脸凑到隼人颈子旁边的玲奈。

「隼人……你看……这样很舒服对吧……？」

（就、就说了不妙啦……！还有，到底作了什么梦啦！）

而且玲奈还不时挪动头，将柔软的双唇按向颈子。

每当她这么做，隼人的理性都差点断线。

而且试图瓦解隼人理性的还不只这个。

隼人的背后是玲奈的胸部，隼人的胸前则有诗爱的胸部紧贴着。

（总、总之我得设法处理这个状况才行。）

和之前不一样，并不是就寝时被绑起来，就只是充满束缚、不方便活动而已。

（都已经是这种状况了，就算把她们弄醒也没办法了……）

隼人想要先腾出手来再说，于是使力掰开从腋下缠住他的四只手，但两人都紧紧缠住隼人，不豁出去就无法挣脱。

隼人打定主意，正要使出更多力气。

但就在这时——

从后面缠住隼人的玲奈身体受到牵引而倾向隼人，将重量压过来。

（糟了……！）

然后，隼人形同被玲奈从背后推挤，以侧躺姿势往前倒。   

这么一来，因为前面是诗爱，隼人自然整个人压到诗爱身上——

——隼人的嘴唇碰到了某样柔软物体。

隼人清楚记得这个触感。

以前刻下奏魂之盟时的——

不料，在隼人身体下方的诗爱因为这股冲击而清醒。

诗爱醒来，发现自己形同被隼人推倒，而且就这样被吻了。

「！」

诗爱一口气睁大眼睛。

隼人慌忙移开嘴唇。

「咦……咦？」

「啊、不，不是的，蓝田，这是……」

隼人看诗爱陷入混乱，忍不住心慌动摇。

就在隼人拼命思考该如何向诗爱说明这个情况时——

「一、一早就这么积极呢……」

「……真大胆。」

隼人发现琴美和明不知何时醒来的，正盯着他看。

两人目睹眼前发生的亲热场面，都不禁红了脸。

「你们两个误会了！这是那个……我想要推开靠过来的蓝田和玲奈——」

「哦……打得还真火热呢。」

隼人发觉头上传来冷冰冰的说话声。

玲奈直到刚才都还贴在隼人背后，不知何时已站在床上，俯视着隼人。

玲奈的眼神充满愤怒，肩膀颤抖。

「我、我说，玲奈……？」

「连结，<天翔霸者>！」

玲奈一显现出剑，就朝着隼人高举。

「你、你一大早……就想做什么……」

「等、等一下，在这里挥剑很危险！旁边还有蓝田在，还有柏木学姐和小明——咦，不见了！」

不知何时三人从床上消失，退到远处避难了。

「我、我不清楚发生什么事，但一早就公然亲吻……实在不知羞耻。」

「……（点头）」

「呃……那样对心脏不好，如果能不那么做最好……」

「你、你们三个等一下！为什么变得好像都是我的错！还有蓝田，我真的不是故意的！玲奈也是，先冷静下来！」

「废、废话少说！」

玲奈这么说完，正要把剑挥下——

然后她就这么僵住了。

「……玲奈？」

「…………」

玲奈始终不发一语，没挥下<天翔霸者>就直接收起来了。

「怎、怎么了？」

「没、没有，没什么啦！你、你捡回一条命了呢！」

玲奈这么说完，就不高兴地下床，慌张地离开王之间。

「刚刚那是怎么回事？」

隼人目送玲奈的背影，呆若木鸡地低声说道。

琴美、明和诗爱三人也一副纳闷的样子。

「……呃……那么，我们也回房间吧。要、要是妨碍到诗爱和隼人同学就不好了……」

「……（点头）」

「等一下，你们两个是不是误会什么了！我和蓝田是清白的好吗！」

隼人这么说完，琴美和明就离开房间。

「那、那个……」

剩下的诗爱尴尬地看着隼人。

然后，她有一瞬间游移视线——

「……我、我也要回去了。」

「唔、喔。」

诗爱也跟在琴美和明的后面离开王之间。

「蓝田！」

不料隼人似乎想起某件事，仓皇叫住诗爱。

「什、什么事？」

「……呃，对不起喔，虽然是偶然，那个，不小心亲了你……」

「不、不会啦。我知道你不是故意的……那，待会儿见了。」

「喔、好。」

诗爱这次真的走出房间了。

诗爱在回房间的途中，思考刚才的吻。

（又接吻了。）

刚来这间宿舍时，缔结奏魂之盟之际，也和隼人接吻过。

不管是魔王，还是<魔王诗篇>，诗爱都只是听埃永口头稍微提过而已，知道得并不详细。

不晓得有双心之盟，诗爱误以为所谓契约是从一开始就要接吻，于是毫不犹豫地主动亲吻隼人——

（……果、果然心跳得很快呢。）

诗爱伸出手指抚摸嘴唇，想起接吻的感觉。

缔结契约时也是这样，她并不是不紧张。   

接吻那天，诗爱在就寝时，想起隼人的嘴唇就害羞得不能自拔，还因此睡不好。

（不过，不觉得讨厌……）

不可思议的是，诗爱不讨厌和隼人接吻。

契约时的吻是诗爱的初吻，但是她完全不后悔将初吻献给隼人。

「……不知道是为什么呢……」

诗爱想起以前对隼人怀抱着的念头。

那是出于软弱，因而期待着「如果是这个人或许就会帮助自己」的想法，对隼人怀抱着依赖心。

（我果然还很软弱……）

——所以我才会这么在意他也说不定。

诗爱还不明白这份心情究竟代表什么。

（得变坚强才行。）

诗爱就只是一心思考着这件事。

◆

午休。

隼人和玲奈两人并肩坐在中庭的长椅上。

那是玲奈常去坐的长椅，她总是坐在那里边吃午餐边念书。

隼人则是因为玲奈又帮他做了便当，正享用着那顿免费午餐。

「怎、怎么样？那个炸鸡块，我很有自信喔！」

玲奈一边看着隼人放进嘴里的炸鸡块，一边这么说。

「喔，很好吃喔，让人感觉直到不久前还从没下过厨的这件事，好像是骗人的一样。」

便当盒里装了六个小型圆柱状的饭团，以及平凡无奇但种类丰富的配菜。

饭团很讲究地分成鲑鱼饭、海带芽饭、裹着蛋皮的白饭加酸梅，外观也很赏心悦目。

配菜则是马钤薯色拉配小蕃茄、培根芦笋卷、可乐饼与日式炸鸡块。炸物也不是冷冻食品，全部都是从头到尾亲手做的。

「配菜种类也很多……老实说，就算你说这是柏木学姐做的，我想我也不会发觉。」

「其、其实这是学姐教我的食谱，我拼命照着食谱练习……所、所以，这并不是我的味道……」

「可是，做的人是玲奈吧？既然这样，那就是玲奈的味道喔。」

「是、是吗……」

玲奈害羞起来，慌张地加快速度动着筷子。

玲奈和隼人吃同样的便当。

「饭团不管哪种口味都很好吃，可乐饼就算冷掉，外皮还是很酥脆，马钤薯色拉的色拉酱比例也刚刚好。嗯，全部都很美味。」

「嘻嘿嘿……是、是吗，那么我做这顿饭就算值得了……有、有我的味道吗？我、我的味道好吃吗？」

「嗯，玲奈的味道很好吃喔。」

两人一边聊着有点低能的对话，一边进餐。

「啊，隼人，沾到饭粒了。」

「嗯？」

玲奈把手伸向隼人的嘴边，拿掉沾在上头的饭粒。

然后，她直接将饭粒放进自己嘴里吃掉。

「等等，玲奈！」

「嗯？怎样？」

「你还问我怎样……那个……」

玲奈看到隼人焦急的样子，发觉自己刚刚做了难为情的事情。

「呃、啊、呃，刚刚那是自然反应，对，只是自然反应而已……呃呃……啊，对、对不起……」

「啊，不、不会，这没什么好道歉的……」

两人害羞地往下看着便当盒，默默地动筷子。

（不过，突然做便当……）

玲奈最近似乎在练习做菜，拜托隼人当实验品。

于是她做了便当来，希望隼人帮忙尝味道。

（可是，也不必特地做便当吧。）

既然是请琴美教她食谱，应该可以请琴美帮忙试吃才对；如果趁吃饭时间跟琴美一起下厨，甚至还可以请隼人以外的人一起吃。

最好也请其他人帮忙试吃，才有比较多感想可以参考吧。

（为什么是便当呢？）

隼人想起昨晚的魔术事件，与引发事件的椎子。

椎子之前想要送饼干给喜欢的男生。

或许女生都希望喜欢的对象能吃到自己亲手做的东西。

（……难道跟恋爱有关系吗？呃，那么这便当该不会是……）

隼人思考为什么玲奈会想要做便当。

（……因为在学校中有喜欢的人，想要做给那个人吃？）

隼人推测，玲奈练习做便当是为了喜欢的人，因此委托隼人当实验品。

（玲奈是非常努力的人，她是想要送对方一个最完美的便当，正在反复练习以免失败吧……）

「……听我说，如果有我帮得上忙的地方，我来帮你。那个，哪怕只是吃便当也好。」

「咦？」

听到隼人的话，玲奈一脸惊讶地抬起头。

「我会支持玲奈的恋情的，要兼顾社团和课业想必很辛苦，你要加油喔。」

虽然被当成工具的感觉不是很好，但这可是为了玲奈。

隼人想助玲奈一臂之力。

玲奈听到隼人出于误会的那句话，再度低下头，肩膀不停地颤抖—— 

「……玲奈？」

「你这个家伙真的很白目！」

她用手上的筷子狠狠地刺了隼人的脸颊。

「痛死了！你做什么！」

「……哼！」

玲奈朝筷子的尖端吹了几口气以后，不高兴地继续吃饭。

（……干嘛突然生气啦，我只是说要支持你而已耶？）

两人再度无言地用餐。

只不过，跟先前的沉默不一样，弥漫在两人之间的并不是甜蜜的沉默，而是一触即发的气氛。

这时，玲奈突然低声说了：

「我是不想输啦……输给那个女生。」

「咦？」

「今、今天早上也做了那种事。虽然我差点发脾气，但是我又怕个性暴力会讨人厌，所、所以……」

「你、你是指哪件事？」

「没事啦！」

玲奈生气地这么说。

（咦？不想输？所以做便当？今天早上的事？呃……该不会……）

隼人脑中浮现一个想法。

（难道玲奈对我……）

隼人看向玲奈，望着她吃着便当的侧脸。

她还是一样露出不悦的表情。

（……怎么可能。）

最后隼人比玲奈先吃完便当，收拾便当盒后，从长椅站起来。

「谢谢招待。那，我先回去了，我得去隔壁班一趟才行。」

没想到玲奈露出不可思议的表情抬起头。

「咦？为什么你要去找蓝田同学？」

隼人并没有提到要去找诗爱，但玲奈似乎擅自这么解释。

因为实际要找的人就是诗爱，因此隼人也没否定，直接回答：

「我忘记带下一堂课的数学课本了，我想跟蓝田借。」

「不、不过是数学课本，我借你就行了。」

玲奈不知为何焦急起来。

「那样玲奈就没办法上课了吧？我们同班喔？」

「……啊，对喔。那，我也跟你一起去，等我一下。」

「咦？」

这么说完，玲奈匆匆把便当吃完，动手收拾便当盒。

「为什么玲奈要跟来？不念书没关系吗？」

隼人看着玲奈手上和便当一起带过来的参考书，这么问道。

「有、有什么关系！书、书才一天午休没念而已，不要紧的！还是说我不能跟吗？」

「没有啦，不是不能跟……」

（我只是不懂你跟来的理由……我记得玲奈不是不放过任何可读书的时间吗？）

「那、那么，我们走吧。」

两人离开长椅，前往诗爱班上。

从中庭来到通往校舍的入口，穿过学年集会等活动时使用的多用途大厅，从厕所旁边的楼梯走上二楼。

二年级的隼人教室，以及隔壁班诗爱的教室，都位于三层楼高的校舍二楼。一年级在一楼，三年级在三楼。

隼人与玲奈走过油毡地砖的走廊，在门牌写着2-D的教室前停下脚步，这里是诗爱他们班的教室。顺便一提，隼人他们班的教室是2-C。

隼人与玲奈从门口探头看向教室里面，寻找诗爱的身影。

诗爱坐在离走廊最远的靠窗位置，一个人吃着甜面包。

隼人与玲奈稍微点头致意，同时进教室走向诗爱的座位。

「你好，蓝田。」

「夕雾同学怎么会……连风见同学也来了……」

「隼人说他忘记带数学课本了，希望你可以借他。」

「等我一下。」

诗爱听玲奈说明来意后，从书包取出数学课本递给隼人。

「拿去，今天接下来没有数学课了，所以等回宿舍后再还我就可以了。」

「谢啦，我就心怀感激地借走了。」

隼人一从诗爱手中接过数学课本，就换玲奈环视周围之后问道：

「吶，你都一个人吃饭吗？」

「咦……唔、嗯。」

隼人想起昨天确定要将皮特养在宿舍的事情。

诗爱最近都和皮特一起吃午餐，一半是因为担心皮特，一半是因为在班上没有朋友吧。

隼人也知道这件事，所以有时候会和诗爱、皮特一起吃午饭。

（对喔，因为玲奈说她做了便当来，结果我完全忘记这件事了……）

隼人明明没做什么，却总觉得好像做了坏事。

（当初是不是应该找诗爱一起吃午餐……）

就在隼人浮现这个想法时——

「……夕雾同学，可以讲一下话吗……？」

「嗯？」

「别在这里，到走廊比较好。」

诗爱一边看向周围，一边对隼人说。

周围的同学之中，也有人似乎感到很稀奇般，不时看向来找诗爱的隼人和玲奈。

『不知道来找那个女生做什么。』

隼人感觉到那些同学投射过来的视线仿佛在这么说着。

（这里的确让人觉得不太自在……）

「好。」

隼人一点头，诗爱就离开座位前往走廊，隼人和玲奈也跟过去。

「所以，怎么了吗？」

「……听说天羽同学昨天告白被拒绝了。」

「咦？」

「……刚刚我听到班上女生在讲这件事，失恋好像带给她相当大的打击。」

（天羽同学被拒绝了……？原来如此，所以才会使用『不会被讨厌』的魔术……）

隼人听了诗爱的话，总觉得好像能够理解：为什么椎子会轻易相信陌生算命师指点的魔术，又为什么会使用让人『不会被讨厌』的魔术。

「是吗，原来是因为被拒绝，心情沮丧，才会那么拼命……」

玲奈似乎也和隼人有同样想法。

（就是这么喜欢对方，是吗……）  

「……毕竟和昨晚的事情也有关系，我想还是告诉你们一声比较好。」

「喔，原来如此，或许也告诉理事长比较好。」

听到隼人的答复，诗爱点头。

「等天羽同学回来后，我想再向她道歉一次。」

「道歉？」

「为了害她送不成饼干的事。我之前不知道，原来那是那么重要的东西……所以，我想再向她郑重道歉。」

诗爱继续说：

「……她或许很讨厌我，但她想要依靠魔术的心情，我也懂……所以，假使不会造成困扰，我想要向她道歉……替她打气。」

（对喔……因为蓝田也曾经是魔术师……）

隼人察觉到，诗爱在忍不住投靠魔术的椎子身上看到了自己过去的身影。

「……这些话我一定要告诉夕雾同学。我能够产生这样的想法……都要归功于夕雾同学，还有风见同学也是。」

「咦？」

「……包、包括我吗？」

隼人惊讶，玲奈则是不知所措。

「夕雾同学开导我，风见同学则是……努力的身影成为我的榜样。直到不久前我都不明白，但最近我懂了。」

「哪、哪有，我根本什么也没做……」

玲奈害羞起来。

「……直到不久前，我还一直思考为什么没有人肯来帮我。但现在不一样了。如果能够帮上某个有困难的人，我也想成为那个人的力量。不是想要获得爱，而是我想要爱这个世界。」

诗爱小口地吸气，稍微犹豫该不该说出口之后——

「……所以，谢谢你们。」

她向两人道谢了。

「…………」「…………」

隼人和玲奈听到诗爱道谢，都不知道该怎么回应，难为情地搔着脸颊。

然后——

「对、对了，从明天开始要不要一起吃午餐？」「对、对了，从明天开始一起吃午餐，你觉得怎么样？」

隼人和玲奈异口同声。

「……你不要抄袭我啦！」

「我又没有抄袭你，应该说你干嘛跟我讲同样的话……」

「讲同样话的人是你才对吧？」

「你们两个感情真的很好呢。」

看着隼人和玲奈斗嘴，诗爱噗哧地笑了。

「我、我们感情才不好……」

「没错，这家伙只是剽窃了我说的话而已……」

「真的很谢谢你们两个……从明天起，午餐时间请多多指教。」

诗爱笑容满面地鞠躬。

隼人和玲奈也害羞地鞠躬回应。

「……不过，玲奈没关系吗？你平常午休时间都要念书吧？」

「没差，不过是吃顿饭的时间而已，不要紧的。再不然我们一起念书就好了。」

「你不是说过和我在一起根本念不下书吗……」

「我现在是讨论和蓝田同学一起吃饭念书的事情喔？为什么隼人也在呢？」

「咦？我不跟你们一起吗？」

「那、那还用说！为什么我非得和隼人每天一起吃饭不可呀！而且，和你在一起，我根本没办法念书！」

「……那个，不管是你们哪一个，我都想一起吃午饭……」

看两人突然吵起来，诗爱不知所措。

（就说了，为什么和我在一起就没办法念书啦……）

隼人听了玲奈的话，觉得既不讲理又内心受创的时候——

——嗡嗡嗡嗡嗡。

放在隼人的裤子口袋里，设成静音模式的手机震动了。

「嗯？电话？」

隼人环视周围，确认老师不在附近后，从口袋取出手机。

好歹禁止在校内使用手机也是校规中的一条，所以还是谨慎些好。

「不对，是简讯……是妈妈传来的。」

隼人打开手机信箱，确认简讯的内容。

今天飞鸟好像没去上学。

老师打电话来我才知道。

我没有头绪，隼人知道些什么吗？

妈妈

「飞鸟没去上学？」

「嗯？飞鸟是……你妹妹飞鸟？」

「对，妈妈问我知不知道她上哪去了。」

（逃课吗？可是，她居然会不惜从学校逃课跑去别的地方……不会吧……一隼人想起昨晚飞鸟突然来宿舍找他的事。

（难道她又来我们学校了吗？）

「玲奈，我去确认一下她在不在宿舍。」

「咦？唔、嗯。」

隼人正要前往宿舍，然而，就在这时——

突然间，排山倒海的以太气息袭向隼人他们。

「什么——！」

隼人也不管周围有一般学生在，放声大叫。

「隼人，这是……！」

（这股气息是怎么回事……简直就像是要侵蚀进体内一样……！）

「隼人，这是魔术的气息！」

玲奈告诉隼人。

「魔术？」

「没错，而且是以整个领域的人为对象的某种魔术，刚才有一种仿佛某种东西进入自己体内的感觉，对吧？因为我们是理持有者，不会遭到侵蚀，但是……」

「夕雾同学！风见同学！快看四周！」

「四周？」

隼人和玲奈看向周围。

只见走廊的学生围成圆圈包围了隼人他们。

「什么！」

「……大家都变得不对劲！」

包围三人的那些学生，眼睛失去光辉，眼神变得空洞。

隼人马上就看出周围的学生失去正常神智。

以及这些学生正要扑向他们——

「连结，<律因之环>！」

隼人立刻显现理，抓住扑过来的男同学的手，将他摔倒在地上。

「玲奈！蓝田！这些人被操纵了！不变出理会有危险！」

「唔！连结，<天翔霸者>！」

「连结，<重力靴>！」

玲奈和诗爱也马上显现理。

（虽然在校舍内，但现在不是在意这种事的时候！）

「这样实在没办法使用大剑。」

玲奈这么说完，从大剑分离组件，立刻穿上铠甲。

「……来了。」

在诗爱低语的同时，这次不是一个人，而是好几个学生一起攻击隼人。

「——！」

玲奈使用剑面应付学生，毕竟对方是普通人，要是下手太重，对方会有危险。

「重力钳。」

诗爱为了阻止学生的行动，将重力枷锁的威力控制到最小，朝倒下的学生使出。

「抱歉，请你睡一下。」

隼人的拳头，捣进挥拳冲过来的男同学腹部。同时，其他学生一脚踢过来，隼人用手挡住，直接弹开对方的脚，使得对方跌在地上。

学生接连攻击隼人。

隼人怱然发觉一件事——

（这些人的目标只有我？）

尽管玲奈她们也一起应战，但学生的目标只有隼人。

「……恐怕是利用魔术下暗示，催眠他们攻击夕雾同学。」

「隼人，你到底多惹人怨恨呀！」

诗爱和玲奈似乎也发觉学生的目标是隼人。

发动攻击的学生起初只有十人左右，后来远处的学生和敦室内的学生也来到隼人这边，接二连三地来袭。

不知不觉间，学生数量已经多到快要淹没走廊。

「隼人，这样下去没完没了！」

「我知道！」

（可是，该怎么做……！）

学生连续不断地来袭。

忽然间，一名女同学从隼人的死角扑过来——

「隼人！」

「唔噢……！」

——她推倒隼人了，女同学就这么利用自身的重量，压住隼人的下半身。

附近的女同学也立刻跨坐到隼人身上，要封住隼人的行动。有名女同学运用自己的身体，将重量压在隼人的头部。

于是隼人的下半身和头，自然被少女的屁股及内裤贴住。

「呼嘎……嘎……！」

（不能……呼吸……）

「你、你在搞什么呀！」

玲奈挥剑将坐在隼人身上的两名女同学扫开。

「得、得救了……噗哈！」

然后玲奈就这么一剑扫向隼人。

「哇！你干嘛啦！」

「为、为什么你表现得很高兴的样子！」

「并没有！不对，现在不是吵架的时候吧！得想办法化解这个局面才行！」

「风见同学、夕雾同学，窗户！」

玲奈一听到诗爱那句话就马上停止争论，立刻抓住隼人的手。

然后，两人就这么撞破走廊的窗户飞到外面。

「……反重力飞行。」

诗爱也随后追上玲奈。

（这、这样一来危机就暂时解除了吗……？）

隼人转头看校舍。

学生们本来要追上来，但看到隼人他们飞出窗外就放弃了。

隼人抚胸松了一口气。

「那么，接下来该怎么做？」

「总之先回宿舍吧，得向理事长确认情况才行。」

「柏木学姐和佐藤同学呢？」

「既然有指环，到那边后再呼叫她们吧。如果学生的目标真的只有我，那么她们两人应该不会有事才对。」

隼人秀出指环回答诗爱的问题。

三人就这么前往宿舍。

◆

隼人一行人在宿舍前召唤了琴美和明，带着两人前往理事长室。就如隼人推测，琴美和明平安无事。据说两人一确认周围学生突然出现异状，就察觉隼人有危险，当时正要赶去隼人身边。

里昆卡当然也发觉魔术一事，在玲奈等人抵达时，她正盯着<因果观测机>的屏幕。

「这是称为破狂之戏的魔术哪，效果是支配其范围内的人的意识，下暗示致使其攻击特定目标。这次的目标是隼人汝哪。」

「想必不光是学园内，满街都是正在寻找隼人同学的群众吧，我想现在恐怕变得像是僵尸徘徊的鬼城一样。」

（是吗，不光是学校，连外面也都受到魔术的影响……）

隼人想象那幅景象，便诡异得令他毛骨悚然。

「毕竟是大魔术级哪，一般魔术是不可能干涉个人的因果下达暗示的哪。」里昆卡不以为然地低声说道。

「毫无疑问地，创世执行者肯定牵涉其中。」

琴美脸色凝重地表示。

「但是，洗脑系的魔术，而且目标只有隼人同学，这是怎么办到的呢？」

「这是什么意思？」

「像昨天的魅惑也是，洗脑、暗示这类干涉个人的魔术，都无法直接使用，因为用来记违魔术式的卢恩尚未被完全解读——」

「喔，如果我没猜错，意思是无法加入『以个人为对象』这段记述吗？」

琴美点头肯定隼人的回应。

「没错，所以一般会加上与目标关系深厚的物品当作灵媒，藉此填补魔术式。恋爱魔咒或诅咒，之所以要使用喜欢之人的体毛或照片，就是这么回事。」

「……原来如此，这就表示对方拥有我的体毛或照片？」

「就是那类的东西哪。不知道是在哪偷拍的，还是从汝身边拿到的。」

隼人听了里昆卡的说明，脑海里闪过飞鸟的事。

「难道是飞鸟她……！」

「唔？」

「其实我刚刚收到简讯，说妹妹飞鸟没去上学，或许和这件事有关系。」

「……原来如此，毕竟汝的妹妹就算拥有那类东西也不足为奇，最糟糕的情况，甚至还有可能直接拿人当作灵媒，而且可能性很高哪。」

里昆卡点点头，似乎同意隼人的看法。

「拿人当作灵媒……会怎样呢？」

「就是俗称的祭品哪。情况严重时可能还会影响人体，假使运气不好——」

「得赶快去救她！」

隼人急得像热锅上的蚂蚁，担心重要的妹妹或许陷入了危险情况。

「已经观测到魔术实行地点，能不能拜托汝等尽快去摧毁魔术式哪？」

所有人都毫不迟疑地点头回应里昆卡。

「可是，这样一来，在陆地上移动或许会有危险，现在路人都以隼人同学为目标对吧？」

「飞过去就行了。」

「……嗯，我认为先从空中带夕雾同学到现场后，再召唤其他人过去会比较好。」

玲奈和诗爱对琴美的疑问这么提议，同时分别抓住隼人的手。

这表示她们要带隼人过去。

隼人的双手突然被两人抓住，他的心脏猛烈跳了一下。

「嗯，这样的确是可以安全抵达现场哪。不幸中的大幸是，拜魔术之赐，众人的意识朦胧，照这个情况，就算在大白天变出理在空中飞行，也不会有人抱持疑问吧……那么，可以拜托汝等两个人吗？」

玲奈与诗爱点头答应里昆卡，先回房间一趟做准备。

隼人借助玲奈与诗爱的力量，从安全的空中前往现场——出现魔术反应的樱田市废工厂。关于这个移动方式，隼人并没有什么不满。

但是——

「话说，根本不需要两个人吧？你们其中一个带我去就够了，应该说那样我也比较感激……」

隼人被两人抓着手在天上飞，害他现在非常滑稽，呈现宛如大喊万岁的姿势。

「因为要是问你选哪个好，似乎会白白浪费很多时间嘛。」

「哪有，只要你们其中一个不去不就得了……」

「那、那太难了！一起飞行，就等于要抓隼人的手……要、要是我自作主张，对蓝田同学也过意不去。」

「……我、我并没有……」

「你、你别育气，这种事就公平处理吧，公平就对了。」

「咦？啊，唔、嗯……」

（应该说，为什么那样会对蓝田过意不去……？）

诗爱做出似懂非懂的含糊反应，隼人则是完全搞不懂意思。

（不过，玲奈这个人本来就莫名其妙，只能算了吗……）

隼人叹气，望若变得相当小的街道。

「隼人，你敢往上看我就把你丢下去。」

「就说了我知道啦！」

「……夕雾同学要是往上看有什么问题吗？」

「这家伙马上就会找机会偷看内裤。」

「……原、原来如此……」

虽然从隼人的位置看不见，不过诗爱的脸顿时红得发烫。

「我又没有刻意要看，只是不小心碰巧看到而已吧！」

「谁知道呢，总之，你给我乖乖看下面！万一往上看，我就把你砸到地上！」

（明明看下面也很恐怖啊……）

隼人望着变小的街道景象，对于自己害居民被操控的事实感到歉疚。

然后，说不定飞鸟因为隼人的关系，陷入比居民更大的险境——

（飞鸟会被绑架，是她曾经因为担心我而跑来宿舍的关系吗？假使就是那件事导致魔术师注意到她——）

不管怎样，隼人不小心连累了飞鸟，是毋庸置疑的事情吧。

（飞鸟……你千万要平安无事。）

——滴答。

（嗯？）

水滴落在隼人的头上。

——滴答。

（下雨？）

隼人不经意地仰望头上。

先前还是一片蔚蓝的天空，如今覆盖着厚重云朵。

从高高隆起的形状，可知那是会带来雷阵雨的积雨云。

远处响起轰隆隆的雷声。

「似乎要下雷阵雨了……玲奈、蓝田，我们可能要加快速度了。」

隼人告诉两人。

不料两人却冷冰冰地俯视着抬起脸来的隼人——

隼人起初不懂两人为什么露出那种眼神。

但他马上就发觉自己犯下致命的错误。

因为在隼人眼前的，是从掀起的裙子下露出的条纹内裤，与从长袍下露出的黑色内裤。

两条内裤。一条就跟主人的个性一样孩子气，一条则是意外地成熟性感。

隼人仔细地比较两条内裤后，对两人说：

「……对不起，原谅我。」

「免、谈。」

「……夕雾同学，我认为好、好色是不好的行为……」

两人一齐放开隼人的手。

「等等！玲奈，别这样！现在掉下去，满街都是要攻击我的人，我会没命的！不对，就算不是现在，掉下去都一样会没命！倒是蓝田之前不是还主动给我看过一次吗！」

「给、给人看和被人看是不一样的……」

「等啊啊啊啊啊啊！」




第六章 为了谁
「骑士召唤！」

从隼人的指环飞出两道人影，影子渐渐形成实体，变成琴美与明的样子。

「好像到了呢。」

「……本日第二次。」

隼人一抵达废工厂，就按照预定计划召唤琴美和明。

两人已经预先显现理，明也早就穿上<妖精绝壁>。

「从里面传来强烈的以太气息，就是这里不会错的。」

「还感觉得到魔术式以外的气息，是魔术师……而且，好像还参杂着昨天看到的理术人偶。」

玲奈朝废工厂举剑准备应战，诗爱则是敲敲脚跟，确认鞋子的状态。

「话说，隼人同学为什么流了那么多汗呢？只是让她们拉着过来而已，会累成这样吗？」

「……不、不是，是途中流了相当多的冷汗……」

「冷汗？」

琴美担心地看着隼人。

「这家伙偷看我们的内裤，于是就稍微惩罚他一下。」

「原来如此，谁叫隼人同学这个人，是、是那个、是真男人呢。」

「学姐，『真男人』这个词用错地方了！还有，我说过很多次了，我不是故意的！」

「这可难说。」

玲奈红着脸，别过脸去不理隼人。

「……总之，展开结界。」

明这么说完，将小型理术具装在长枪上——

「<赤气结界>，展开。」

明展开了假想空间。

「……那么，我们上！」

隼人很难得地打先锋，闯进废工厂。一想象飞鸟或许身处险境，隼人就没办法慢慢来。

（飞鸟……！）

工厂里，从破碎天花板与外墙照进来的阳光，以及工厂中央描绘的巨大魔术式散发的光芒，照亮整个空间。

工厂面积大约八十坪左右，到处堆放着弃置的方木。

混凝土地板四处碎裂，墙壁爬满常春藤，看得出工厂已经荒废多时。

在这间废工厂中央，魔术式的正中间，是身穿黑袍的几名魔术师、昨天和隼人等人交战的十几具理术人偶，以及——

被魔术师抱在怀里的飞鸟身影。

飞鸟穿着制服，昏迷不醒。

「飞鸟！」

隼人跑向飞鸟。

「不行喔，如果你不希望这家伙的可爱脸蛋受伤的话，就不能再过来了。」

抱着飞鸟的魔术师，将作为理的锁链弄得当啷作响。

「唔！」

「对对对，你就待在原地不许动，再顺便要求一件事，所有人把理收起来。」

「什么！你在胡说什么！」

玲奈大声反抗。

「我再说一次，这个女的变成怎样都无所谓吗？」

「就收起来吧。」

琴美以冷静的语气对所有人说了。

「……学姐！」

「不要紧的，玲奈，理随时可以变出来，接下来还有机会，更重要的是必须保障飞鸟的安全。」

「……对不起，害大家为了飞乌冒险。」

「没关系的，隼人同学不必道歉。」

一行人听了琴美的话，将理收进心里，现形的理化作绿色泡泡消失了。

玲奈变回普通的制服装扮，琴美则是一身泳装。

「不过……对方抓飞鸟来，似乎不是当作灵媒，而是作为人质呢。我猜灵媒是那个吧。」

琴美看向工厂深处的防水布。

看得出防水布下面藏了某种东西，但是从隼人他们的所在位置，并无法确认其真面目。

防水布底下的某种东西延伸出蓝色扁线，连接着当作灵媒的理之碎片。

「老子是魔术结社『狂暴破者』带头的花呋百合香，这些家伙是老子的手下。」

「狂暴破者……」

「你知道吗，学姐？」

隼人发问，琴美点头回应。

「只听过传闻，是在日本第七因果领域作乱的小魔术结社，集合了许多能力强大的魔术师。以前还曾发生过悠久骑士想要逮捕她们，却反而败在她们手上的事情，和创世执行者应该是合作关系才对。」

百合香听了琴美的说明，满意地点头。

「你们的目的是什么？特地使用魔术操控一般人攻击我，还绑架飞鸟。」

「是什么？呵，那还用问吗？就是想要你啊，夕雾隼人……不对，魔王！」

百合香笑着回答隼人的问题。

「据说亦能拯救世界、亦能毁灭世界、亦能创造世界之指环的力量。和死脑筋的悠久骑士不一样，魔术师之中相信<魔王诗篇>的人很多，老子我也是其中一人。」

「所以你想要指环？」

「对，老子想要运用那个力量，支配这个世界。」

百合香的脸扭曲地狞笑。

「老子想要让那些不认同老子的家伙和世界，认清谁才是老大。」

「简单说就是被看扁了，想要报复吗？」

玲奈以冰冷的语气问道。

百合香的太阳穴抽动了一下。

「才不是，老子只是要告诉那些家伙谁才是真正优越的人。」

（自尊心很强吗……）

隼人察觉百合香的想改变，是源于她的自尊心。

「老子我要用指环的力量支配世界，为此抓了这个女人过来。魔术只是受人之托，顺便而已……刚好这个魔术和老子很契合，而且似乎能够成为不错的余兴节目。」

「等一下……你说你要支配世界……你不是在协助创世执行者吗？」

琴美感到不可思议地问道。

只见百合香再度笑了。

「是合作关系没错。这个魔术式，还有理之碎片，都是创世执行者帮忙准备的。我们能够变强，一方面也要归功于那些家伙帮忙准备的理术具，这玩意儿是能够提升老子以太的好东西……如何，很不错吧？」

百合香颇得意地向隼人他们炫耀耳朵上的穿耳耳环。

「但是，你却要得到指环吗？」

琴美再度感到不可思议地问道。

「在魔王答应成为老子同伴的时候，解除合作关系就好了，那个指环能够让人得到强大的力量吧？」

「……难道你想背叛创世执行者吗？」

「这不是背叛，只是解除合作关系而已。」

「……不可能斗得过那个人的。」

诗爱插嘴。

「啊？」

百合香一看到诗爱的脸，就咧嘴浮现浅笑。

「你该不会就是那个吧？被创世执行者抛弃，倒戈加入悠久骑士的蠢蛋……老子听到这一带的魔术师都在传这件事……是吗，原来就是你啊。」

「…………」

诗爱听到百合香令人不愉快的话，脸色转为阴郁。

「哼，老子可没有那么傻，才不会上那家伙的当，所以——」

百合香看着隼人，浮现粗鄙的狞笑问他：

「夕雾隼人，加入狂暴破者吧。只要你加入狂暴破者，那些家伙就不得不重视我们，我们也能够有效地牵制他人。然后，等到有朝一日支配世界时，老子会把一半的世界分给你的。」

「我拒绝。」

隼人根本不需要考虑，就直接回答。

百合香露出感到不解的表情。

「为什么？」

「我对征服世界没兴趣，既没有理由也没有道理奉陪。」

只见百合香露出不以为然的表情。

「哦……说这种话好吗？老子可不管这家伙会变得怎样喔？」

她将抱在手中的飞鸟扔在脚下。

「……飞鸟！」

「哼，你好像还不明白自己的立场。既然你不肯合作，逼你合作就是了，抓这家伙来就是为了这个用途。」

「什么！你太卑鄙了！」

玲奈愤怒。

「卑鄙正好，老子是那种为达目的不择手段的人。再问你一次，夕雾隼人，你真的不打算和老子我合作吗？」

「唔……！」

（要我合作绝对不可能，但是……）

「『我愿意合作』。这么化为言语发誓就行了，虽然我想你并没有其他选择。」

隼人摸索着有没有办法伺机救出飞鸟。

但是现在隼人和其他人就连理都没显现。不光是百合香，还有其他魔术师及理术人偶处于随时能够应战的状态包围他们，在这种状况下，实在不可能出其不意。

「好吧。」

「隼人！」

「没问题，别担心。」

（……暂且表示我愿意合作，再伺机而动好了。）

隼人做出决断，正要用言语表达愿意协助百合香之意。

——但，就在这时……

不好的预感强烈地袭向隼人。

（奇怪……？怎么回事？总觉得不对劲……）

隼人从百合香身上感觉到奇妙的以太气息。那恐怕是百合香的理所发出来的，和先前在学校感觉到的魔术发动时的气息很像。

简直就像是要侵蚀隼人的内在，试图支配隼人一样——

（她使用了某种力量吗……？）

然而隼人及周围都没有任何变化。  

（但是，刚刚毫无疑问地有股不可思议的力量传向我，那是什么？）

——隼人忽然浮现一个疑问。

（假使现在我回答「好」……这家伙为什么能够相信那种口头约定呢？是思虑天真到那种地步吗？还是……）

这让隼人想起昨天的椎子。

「吶，我想问个问题，昨晚的事件是你干的好事吗？」

隼人突然发问，百合香发出「啧」的一声后，不高兴地回答：

「喔，你是指神社那件事吗？是没错，怎么了吗？」

「为什么你要做那种事？」

隼人的问题，惹得百合香挑起眉毛。

「是为了得到所需的情报。而其中之一，是将夕雾隼人你设为目标的支配魔术，所需要的情报。」

（对喔，用支配魔术将我设为目标所需要的灵媒……就是昨晚落入她们手中的吗？）

「哎呀，这次玩得还真开心，学算命师算命，是老子从以前就有的兴趣。」

（既然如此，昨晚的事件果然是这家伙……必须做的事情。）

隼人对昨晚的事件感到的疑点是：以预谋而言也未免做得太不确实了。

就算教路过的高中女生『恋爱魔咒』，也不保证对方就一定会实行。

（如果步骤简单还另当别论，那么大费周章的魔术……就算再怎么喜欢对方也不太可能……）

交给椎子的理术具及理之碎片，应该也很贵重才对。

（百合香有把握椎子一定会使用魔术——就只有这个可能。）

——我已经答应算命师『我会施行魔咒，绝对要实现恋情』。

——言语交流，同时也是连结因果。

隼人想起椎子和琴美的话。

（该不会……）

隼人推测——

传向隼人、令人不快的以太真相——

百合香要隼人用言语——

「吶，这股讨厌的以太感觉，是那个锁链之理吗……？简直就像是在等待我用言语发誓一样。」

「…………」

百合香听到隼人的话，奸笑的表情顿时变得严肃。

「真是叫人吃惊，你居然察觉到<束约锁>的能力……」

「果然有问题。」

「没错，这个<束约锁>能够支配对老子发誓『合作』  『顺从』的对象，一旦开口答应成为老子的同伴，那家伙就再也无法违抗老子的命令了。」

百合香持有的锁链呼应她的意志，发出绿色光芒并飘浮起来。

简直就像在空中游泳的蛇般摆动尖端。

（原来如此……所以才要我发誓『合作』吗？然后，天羽同学犹豫是否使用『魔咒』时，不惜用理的力量也要强迫她实行……看来是这样。）

「算了，既然穿帮就没办法了，既然你不想合作，大不了逼你合作就是了。喂，你们盯着魔王以外的人。」

其他魔术师听从百合香的命令，包围玲奈等四人。

「看来好像是要我们安份一阵子的意思。」

玲奈瞪着这些魔术师低声说道。

「魔王往前走五步。」   

隼人依照百合香的指示，上前五步走近百合香。

（圈套是躲过了，但绝境依然没有改变，是吗……）

「……好，那么——」

只见百合香朝飞鸟挥动锁链状的理。

扭动的锁链像鞭子一样，铿地一声打中了飞鸟掀起的裙子底下所露出的大腿。

「……啊！」

「飞鸟！」

飞鸟在昏迷中发出小声呻吟。

隼人不自觉地跑到飞鸟身边，蹲下来抱住飞鸟。

被锁链挥到的部分，皮肤变成紫色，多了一条肿起来的伤痕。

「飞鸟……！喂，你这家伙！」

「只是叫她起床而已，老子可没弄痛她。」

百合香不在意放弃重要的人质，话中夹杂着卑劣的狞笑这么说道。

只见飞鸟缓缓地睁开眼皮——

「……啊，这里是……」

「飞鸟，你没事吧？」

「咦……是……哥哥……？」

飞鸟感到不可思议地看着隼人的脸后，环视周围。

「……这里是……？我记得我正要去学校才对……呃，我怎么……」

「太好了，我来救你了。来，和哥哥一起回去啰。」

「咦……？唔、嗯……」

尽管飞鸟无法理解眼前的状况而不知所措，但还是睡眼惺忪地点头。

（话虽然这么说……）

只要隼人采取可疑行动，百合香马上又会从隼人手上抢走飞鸟吧。

隼人看向玲奈她们。

玲奈她们似乎也知道现在这个情况是个机会，却无法动弹，因为她们遭到周围的魔术师和理术人偶牵制。

「欸，哥哥……」

这时，在隼人怀中的飞鸟对隼人说话。

「……怎样？」

「听我说……」

飞鸟发出虚弱的声音，仿佛想要感受隼人般地朝他伸出手。

隼人认为飞鸟是对现在的状况感到不安害怕。

于是隼人伸手要摸飞鸟的头。

然后，就在隼人的手即将碰到飞鸟的头时——

「隼人同学！不可以！」

「咦！」

琴美发觉飞鸟不对劲，虽然大声警告却晚了一步。

飞鸟的手抓住隼人的脖子使劲地掐。

「哥哥，去死。」

（唔……这是……）

隼人终于理解百合香为何如此轻易就释放飞鸟，同时也发觉自己忘了一件重要的事。

现在在这间工厂实行的魔术式及其效力。

（飞鸟也中了攻击我的暗示……！）

飞鸟的手愈来愈用力。

「唔……！」

「隼人！」

「……夕雾同学！」

玲奈和诗爱正要冲上去，但附近两名魔术师用理抵着玲奈与诗爱，阻挡两人的去路。

两名魔术师分别拿着小刀与看似棍棒的钝器。

「呼哈哈，好耶，要妹妹攻击来救她的哥哥！这真是最棒的余兴节目了！」

「烂透了！」

玲奈咆哮。

「……令人作呕。」

明的眼神散发出杀气，看着百合香低声唾弃。

「作呕最好，老子我活着并不是为了受人尊敬！而是为了逼人尊敬！力量就是正义！」

飞鸟的手更加用力地掐住隼人的脖子。

（唔……嘎……！）

隼人再也受不了，试图甩掉飞鸟掐住脖子的手。

「哦，乖乖别动喔？要是你敢抵抗，老子就用这玩意儿把你妹妹——」

百合香这么说完，示意隼人看她那条锁链之理。

「咯咯，你放心吧，老子不会杀她的，因为她是人质。但是，或许会多一、两个一辈子不会消失的伤痕喔？」

（混账……！）

「怎么样？只要你发誓和老子合作，老子就放过你妹妹……不过，问归问，你并没有其他选择就是了。」

——哗啦……

工厂外传来猛烈的雨声，还响起震耳欲聋的雷鸣。

看样子雷阵雨的雨势更大了。

（……怎么办？要听那家伙的话吗？这么一来，至少飞鸟……）

——不，不对，不能那么做。

隼人立刻改变主意。

隼人一日一成为百合香的同伴，迟早要为虎作伥，到时候世界和飞鸟大概会陷入水深火热之中。

（可恶！有没有什么方法化解这个状况……有没有——）

——得改变这个状况才行。

隼人在模糊的意识中，思考反败为胜的方法。

飞鸟心想，这个梦真叫人不愉快。

在梦中，飞鸟掐住隼人的脖子。

（为什么……我会做这种事呢！）

飞鸟想要制止正要杀隼人的自己。

但手却违背飞鸟的意志，愈来愈用力。

指甲掐进隼人的皮肤，挖掉肉。

隼人痛苦呻吟，同时小声地呢喃着什么。

「飞……鸟……」

（哥哥在喊我的名字？）

「快……恢复……正常……」

（恢复正常？这是……？）

飞鸟的神智正常。

只是梦中的飞鸟不正常而已。

「飞……鸟……」

飞鸟感到焦急，虽然只是梦，但隼人很痛苦。

而且折磨隼人的不是别人，正是飞鸟。

「哦，乖乖别动喔？要是你敢抵抗，老子就用这玩意儿把你妹妹——」

耳边传来陌生女子的声音。

「咯咯，你放心吧，老子不会杀她的，因为她是人质。但是，或许会多出一、两个一辈子不会消失的伤痕喔？」

飞鸟听出女子这些话是对隼人说的。

（难道哥哥是为了我……）

飞鸟不想看隼人痛苦。

当然就更不想看到自己害隼人痛苦。

（我明明就决定要由我来帮助哥哥的……）

飞鸟回想——

以前，隼人满身是伤回家时的身影。

以及从那时开始萌芽的想变强的念头。

——受哥哥保护是不行的。

隼人既温柔又鸡婆，只要看到他人有困难、有困扰，就会奋不顾身地帮助对方。

没错，不管对方是谁都一样。

——哥哥会保护飞鸟，并不是因为飞鸟是妹妹。

发觉隼人不管对谁都很温柔时，飞鸟不知为何感到不甘心。

因为感到自己对隼人而言，似乎并不是特别的存在。

但是，飞鸟同时也这么想。

——那么，谁来保护哥哥呢？

飞鸟认为，现在不是受哥哥保护的时候，反而是自己要帮助哥哥才行。

——想要保护哥哥，报答哥哥的保护。

『你想改变吗？』

忽然传来说话声。

『你想改变吗？改变你眼前的世界？』

（是谁……？我记得你是……）

飞鸟对这道声音有印象。

那是昨天飞鸟干着急地担心隼人时，突然听到的幻听。

『吾名为<守护双斧>，为了保护挚爱，斩断己身懦弱的两道勇敢意志。』

（斩断己身懦弱，保护挚爱……）

这时，伴随着猛烈巨响，大地摇晃了。

是暴雨带来的雷打在附近的雷鸣声。

但飞鸟毫不怯懦。

（我想改变，所以，我不再怕打雷了。我不再犹豫不前了。我不再一直黏着哥哥不放、跟在哥哥后面跑了。为了保护哥哥，首先要脱离哥哥独立，我不会永远都是小孩子。）

飞鸟想起小时候和隼人立下的约定。

『你是公主，哥哥是保护你的骑士。』

（我想要断绝那个约定。因为——我，非我不可，我想要成为保护哥哥的骑士。）

飞鸟渴望、祈求——

能够帮助隼人，并且成为骑士的力量。

「回应我的意志吧，<守护双斧>！」

隼人与百合香，远远关注情况的玲奈、诗爱、琴美与明，还有牵制她们的魔术师——起初都不明白发生了什么事。

飞鸟的双手多了两把斧头，那是全长约五十公分的双刃斧，刀刃部分劈劈啪啪地迸出宛如电流般的以太色物体。

斧头不知何时握在飞鸟手中，那毫无疑问是理。

「哥哥，对不起喔。」

飞鸟成为理持有者而不再受支配魔术的影响，神智恢复正常。

「飞鸟……那是……？」

「似乎叫<守护双斧>喔！」

「什么……！」

百合香没料到飞鸟会突然被理选上，反咬百合香她们一口，当场愣住。

「我会保护哥哥！」

飞鸟宣言的同时，外面传来宛如地鸣的雷声。

飞鸟扬起斧头，一个跨步走上前。

「吆！」

百合香立刻用<束约锁>抵挡斧头。

「唔啊！」

然而从斧头传导至锁链的以太电流，电得百合香痛苦地扭动。

「我再也不怕雷了，我会将雷运用自如的！」

百合香仓皇收回锁链，与飞鸟保持距离。

「唔！连结，<天翔霸者>！」

玲奈看那些魔术师被飞鸟与百合香拉走注意力，于是趁机显现理。

「糟……！」

对手还来不及反应，玲奈就已经扬起大剑砍向魔术师。

魔术师用小刀型的理抵挡斩击，但小刀承受不住剑压而被弹开。

其他魔术师立刻朝玲奈摆出架式迎战，可是—

「连结，<土龙枪>！」「连结，<自在水衣>！」「连结，<重力靴>！」

另外三人也显现理了。

然后，明立刻将长枪刺进地面。

「<大地动荡>！」

明经由<土龙枪>，将以太注入地下深处。

以太刺激地脉，造成四周剧烈摇晃。

突如其来的地震，晃得魔术师们失去平衡。

这时，琴美早就料到明这个行动，于是纵身跳起。

「哎呀，好机会。」

她变出比平常还长的鞭子，在空中挥舞。

「<水神嬉戏>！」

水之刃弹开了附近魔术师手上棍棒型的理。这时，诗爱看到琴美的行动，也跟着使用反重力飞行扑上去，使出加上重力的踢击。

「呃啊……！」

毫无防备的魔术师挨了诗爱强烈的一击，当场倒下。

「什么！」

百合香见状，为之惊愕。

「现在可不是东张西望的时候吧？」

飞鸟抓紧这个破绽，跨步进逼。

「啧！你少得意忘形了，小鬼！」

百合香将以太集中在抵挡飞鸟斧头的锁链，往前一顶推开飞鸟。

「呀！」

「……飞鸟！」

飞鸟失去平衡，隼人赶紧扶住她。

然后——

「连结，<律因之环>！」

隼人也显现理，与百合香对峙。

百合香环视隼人他们，接着说：

「哇！理术人偶，猎捕这些家伙！」

「<赤气结界>，展开！」

明重新张开<赤气结界>，点燃了再战的狼烟。

理术人偶随即从四面八方瞄准隼人发射子弹。

「哥哥！」

飞鸟立刻面向理术人偶——

「疾圆斧！」

——投掷出两把斧头。

两把斧头在空中疾驰，以太的雷光沿着斧头的轨迹奔腾，宛如狂暴肆虐的龙般瞄准目标。

两把斧头命中了其中一具射击隼人的理术人偶，一眨眼将人偶全身分成三段。

然后，飞鸟握住宛如回力镖般飞回来的斧头，重新摆好架式，直接朝其他攻击隼人的理术人偶发动近身战。

「我可不能输！」

飞鸟挥舞两把斧头逼近理术人偶，因为这次有所警戒，敏捷的理术人偶轻而易举地避开斧头。

不过，这时隼人逼近。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

隼人将以太注入拳头，躲开飞鸟斧头的理术人偶吃下隼人使出浑身解数的一击。

隼人的拳头陷入理术人偶的腹部，理术人偶往后方摔飞出去。

（一击还不够！）

但是——

「还有我在喔！」

飞鸟已经高举斧头。

这次换飞鸟紧接着隼人发动连击，这是预测隼人行动而采取的联手攻击。

飞鸟的双斧瞄准了反应不及的理术人偶全身，然而——

「别忘了还有我在！」

魔术师用绳子伸出了宛如带刺圆盘的东西，撞击飞鸟的斧头，救了理术人偶。

绳子连接着魔术师的手指。

（带刺的溜溜球吗！）

「看我用棘之理<棘回天杀>杀得片甲不留！」

为了对抗隼人与飞鸟的联手攻击，魔术师也准确地支持理术人偶加以应战。

如果算上理术人偶，是对方的数量占上风。

隼人他们就这么与理术人偶、魔术师展开一进一退的激烈战斗。

（不过话说回来，是我多心了吗……？总觉得这家伙好像想要拖延战斗……）

一方面似乎是因为魔术师没有积极转守为攻的关系，战斗演变成长期战。

（但是，不能慢吞吞地陪他们耗……！）

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

隼人反复地左右跳跃，穿梭在子弹之间，拳头殴向理术人偶。

隼人从正面使出的右直拳，漂亮地捕捉到理术人偶，将之变回泥巴。

「呿！」

魔术师用溜溜球瞄准隼人。

「休想得逞！」

飞鸟闯入两人之间，用一把斧头弹开溜溜球。

「喝呀！」

再用另一把斧头顺利打倒魔术师。

「看来你们这边也总算结束了。」

玲奈走到隼人身边呢喃。

「对手真缠人，魔术师也一直来捣蛋，害我好烦躁。」

隼人听了玲奈的话，试着环视周围。

先前包围隼人他们的理术人偶已经全数消灭，化作一滩滩烂泥巴。

飞鸟大口吐气。

「呼……」

「飞鸟，你还好吧？」

「我、我没事，倒是我才要问，哥哥没事吧？」

「我很好，没怎样。」

隼人这么说完，飞鸟这次眼眶泛泪，再度放心地松了一口气。

「我梦到自己攻击哥哥，觉得非常讨厌，于是心想得救哥哥才行……结果这对斧头就对我说话，随后我就醒来……」

（是在梦中受到理的呼唤吗……）

「哥哥……这斧头到底是什么？还有这些怪物是……」

飞鸟看着手中的斧头与周围散落的泥巴残骸，这么轻声问道。

「这斧头是叫作理的东西，会呼应想改变的心而出现，似乎是栖息于人心中的特殊武器。」

「那是什么……」

「详情等回去后再说，更要紧的是……」

「隼人同学！没事了！」

结束战斗的琴美和明以及诗爱也来到隼人身边。

「学姐，花呋百合香呢？」

「在那里喔。」

琴美迅速移动视线看向百合香所在的工厂深处。

百合香在那边的防水布附近看着隼人他们。

那个防水布就是当作魔术式灵媒的理之碎片所连接的线路末端。

隼人他们向百合香靠近，逼得她无路可退。

「到此为止了！」

「……你逃不掉了。」

「人数这么多，你一个人是打不过我们的。」

「你还是放弃无谓的抵抗比较好。」

玲奈与明、琴美与诗爱四人将各自的理对准百合香。

飞鸟和隼人也跟着劝降。

「你休想再对哥哥出手了。」

「事情就是这样，我劝你最好还是交出理乖乖投降。」

然而百合香尽管陷入绝境，却将隼人他们的话一笑置之。

「咯咯咯，谁说老子要一个人当你们的对手了？」

她以毫不退缩的口气大放厥词。

「不管在谁看来，你都已经——」

「启动！」

这时，百合香咏唱咒语。

随后，从百合香旁边的防水布之中，爆出扑天盖地的大量以太。

「什么！这是什么！」

「感、感觉得到惊人的以太气息……这个强度，简直就像是……」

<龙召唤！>

隼人被不祥的以太气息震慑得浑身颤抖。

「哥、哥哥……这感觉好恶心。」

某种东西从防水布中站起来，拉开防水布现形。

从防水布中现形的是，发出凶恶以太的——

理术人偶。

「你猜，为什么老子之前都卖关子不叫这玩意儿出来？」

百合香挥舞理，扫掉连接集积理术人偶胸部的管线。

「那是为了……利用其他理术人偶收集你们的数据啊。」

（收集……资料……？）

「从理术人偶子机收集、分析数据，从而建立敌方攻略法的母机——就是这具集积理术人偶！昨天及今天你们都和理术人偶战斗过了吧？所以现在这玩意儿里面，输入了关于你们战斗的行动数据啊。」

「——！你说什么！」

（难道刚才战斗时，魔术师一直故意拖延时间——是为了收集我们的数据吗！）

隼人感到惊愕。

其他人也想起先前的战斗情况，绷紧了脸。

「现在这玩意儿收集了用来打倒你们的情报——说穿了就是专门对付你们的战斗机器。咯咯……上吧，集积理术人偶！」




第七章 断约与守护之双斧
集积理术人偶一接到百合香的命令，就跳向隼人他们。

隼人见状，提高警觉准备迎击集积理术人偶。

然而——

集积理术人偶瞬间逼近眼前，朝着隼人使出踢击。

「什么……！」

隼人为了要避开集积理术人偶的踢击，仓皇地试着侧步一跳，躲到那一脚所构不到的右侧位置。

不过——

那一脚却从隼人的右侧弹过来了。

「唔啊……！」

隼人被集积理术人偶直接踢中，顺势在地面旋转翻滚。

隼人全身上下都撞到混凝土地板。

「真的预测到……了……！」

「——隼人！可恶！」

这次换玲奈飞向集积理术人偶，以上段架式挥下剑。

剎那间，集积理术人偶将身体倒向旁边。虽然玲奈的剑挥空了，但她早已预测到这点并毫不停顿地往上挥砍。

玲奈毫无破绽地展开连击，但是——

集积理术人偶早在玲奈挥剑前就躲开斩击，从双手掏出枪口对准玲奈。

「糟了……！」

毫不留情的以太子弹如雨般打在玲奈的身上。

玲奈全身感受到宛如被无数铅弹射中的闷痛，当场倒下。

「咆哮土龙！」

剎那间，明使用铳枪对集积理术人偶发动炮击。

然而，集积理术人偶轻松躲开炮击，朝明突进。

「水神嬉戏！」

「……重力加速！」

这时，琴美与诗爱朝集积理术人偶展开夹击。右边是琴美的鞭子，左边是诗爱的踢击，正面则是明以重新瞄准的铳枪逼近集积理术人偶。

「……这下总该打中了。」

明如此确信。

下一瞬间，集积理术人偶全身四分五裂，分离成好几个泥块，避开三人的攻击。

三人不知所措，泥块在琴美背后聚合，再度组成人形。

「……后面吗！」

琴美正要仓皇转身，这一瞬间，集积理术人偶的拳头将她打飞。

琴美猛烈地摔飞出去，波及了位于行进路线上的诗爱，两人一起重重地撞上墙壁。

两人撞上的墙壁因为强烈冲击，冒出宛如陨石坑的龟裂。

不料与此同时，集积理术人偶已经逼近明——

集积理术人偶的能力，就是利用理术人偶子机收集到的数据计算对手的行动，加以反应。

绝对反应。

人类即将采取行动时，视线或身体会产生细微变化。集积理术人偶能够随着每一个影像，侦测并分析对手的动作，随时预测最佳对策，按照建构的必胜模式进行战斗。

例如玲奈笔直冲上前砍向敌人时，有稍微抬起视线重新握好剑的习惯。就一般而言，这是连本人都没有自觉的小毛病，但集积理术人偶能正确地侦测到这个习惯。

再例如明现在被敌人逼近时会采取什么手段——集积理术人偶会从既存的明的行动模式中，推测她可能会采取的行动。

明反射性地将持枪的手缩回来并夹紧腋下，然后斜眼看了集积理术人偶胸部，瞬间——

「咦……！」

明刺出一枪，但集积理术人偶弯身闪过，接着立刻从怀里使出强烈的上击拳。

「唔啊！」

明整个人被打飞到空中，撞到天花板后坠落到地面。

之后集积理术人偶扑向飞鸟，飞鸟震慑于那压倒性的力量而杵在原地。

「飞鸟！」

隼人大喊。

「唔！可、可恶！」

飞鸟慌忙用双斧砍过去，但集积理术人偶轻轻地用手化解攻击，赏了飞鸟腹部强烈的一踢。

「呜唔……！」

飞鸟发出呻吟倒下。

「咯咯，明白集积理术人偶的厉害了吗？你们的动作全部都被这玩意儿看穿了。」

百合香以透露着优越感的夸张口气，对隼人他们这么说。

「……唔！既然这样，只要动得比它更快就行了！玲奈！」

隼人确认玲奈已站起来重新摆好架式，自己也跟着起身。

然后，他将指环对准玲奈——

「骑士觉醒！」

<律因之环>的树之浮雕，变化为主宰成长的卢恩berkanan。

只见散发神圣光辉的指环朝玲奈发射了宛如光束般延伸的以太，这是将王的以太托付给悠久骑士，引发潜在能力的指环力量。

骑士觉醒是将隼人的以太交给骑士，一日一使用，隼人的以太就会耗尽。这是不容草率使用、要保留给紧要关头的力量。

（而现在就是那个时候！）

玲奈因为身体受创而变得模糊的意识，藉由骑士觉醒的力量确实地恢复清醒。

「谢谢你，隼人，这样我就能够打飞那家伙了。」

玲奈背上再度形成以太之翼。

她以难以目测的速度在空中飞翔，砍向集积理术人偶。

玲奈电光石火的一剑，和先前的攻击属于不同次元的等级。

玲奈确信，以这个剑速不可能有办法避开。

但是——

与预想相反，玲奈的剑遭到回避。

「什么！骗人的吧！」

集积理术人偶使用掌底反击玲奈。

「嘎！」

玲奈在感受到强烈脑震荡的同时倒下。

「咯咯咯，老子就告诉愚蠢的骑士一件好事。就算速度再快，打不到都没意义！这玩意儿拥有绝对回避能力，无人能敌！」

隼人为之愕然。

（没想到指环的力量竟然行不通……）

「动手，集积理术人偶！首先凌虐魔王，打到他不能动为止。再来只要凌迟其他家伙，逼魔王听话答应与老子我合作就行了！」

只见集积理术人偶伸出手，由上而下将枪口对准隼人。

（已经……没希望了吗？）

「不行！」

这时，飞鸟阻挡在隼人面前掩护他。

「怎么？你想扮英雄吗？明明就吓到抖成那样。」

飞鸟的双脚看似胆怯地不停发抖。

「……你、你休想为所欲为！我已经决定，要由我保护哥哥了！」

飞鸟仿佛要鞭策激励自己般，一这么吶喊后，她就不再发抖，重新举起斧头应战。

飞鸟的吶喊，是用来激励被懦弱支配的自己。

是为了成为英勇骑士保护挚爱的号令。

（飞鸟……）

「因为，我是比任何人都更接近哥哥的妹妹！」

「咯咯咯，笑死人了，保护王？就凭刚捡到理的你，要对付集积理术人偶吗？」

百合香这么说完，用<束约锁>殴打飞鸟。

「啊！」

飞鸟再度倒在地上。

「飞鸟！」

隼人挤出力气迅速站起来，跑向倒下的飞鸟，用双手抱起她。

「老子最讨厌像你这种温纯的家伙，为了某个人使用力量？做那种事有什么好处？」

「保护别人并不是因为希望得到回报……」

诗爱按着受创的身体，慢慢地站起来。

「……不过就是讨厌重要的事物受到伤害罢了。然后，只是希望自己变强，以便能够保护得了重要的事物而已。」

「你本来也一样是魔术师，居然还讲得那么好听？」

「现在不是了。」

诗爱凛然而坚定地回答。

「是呀，诗爱说得没错，似乎对自己以外的事情都不感兴趣的你，想必是不会懂的吧。」

「……俗人是不会明白的。」

等到发觉时，琴美和明也已经站起来，摆出迎战的架式。

「而且我讨厌表现得太逊，我才不想变成像你这样的人。」

玲奈也用剑代替拐杖，摇摇晃晃地站起来。

（你们大家……）

隼人觉得自己很不中用，竟然曾经闪过想要干脆放弃的念头。

「哼！倒胃口的兄妹爱与伙伴游戏吗？啊啊，无聊透顶！」

然后，刚倒下的飞鸟在隼人怀里慢慢地睁开眼睛。

「对不起，哥哥……」

飞鸟不甘心地这么低声说了。

「好不容易得到能够帮助哥哥的力量，却帮不了什么忙。要是再有更多……更多力量，就可以帮哥哥……」

「傻瓜……你根本不需要帮助我，我不是答应过会保护你吗？」

「……可是，哥哥不是无论对方是谁都想保护吗？这样就没有人可以帮哥哥了。所以，得由我保护哥哥才行……」

飞鸟担心地向上看着隼人。

（看你伤成这样，该担心的是我啊……）

隼人摸摸飞鸟的头，然后咬紧牙关。

（现在不是死心的时候，得想办法逆转这个情况才行。我想改变这个情况，保护大家——保护飞鸟！）

隼人强烈地这么希望。

就在这时——

隼人胸口深处，仿佛有股微弱电流通过的感觉。

那是以前对付蛇龙耶梦加得、迎战毒蛇炮时，忽然涌上的不可思议感觉。

虽然当时隼人并没有自觉——

（简直就像是我的因果想要和某个人连结一样……）

——奏因预兆成立。

隼人仿佛听见指环说了这句话。

然后隼人确定，这是为了刻下奏魂之盟的预感。

（难道这是……）

「哥、哥哥，我总觉得胸口好热……！」

飞鸟的脸红得发烫。

飞鸟一定也感觉到了，奏魂之盟——将会成功的预感。

「……飞鸟，我有事想拜托你。」

「拜托我？」

「对，我要拜托你的事，或许能够打破这个局面。」

百合香发觉隼人采取了难解的行动。

「唔！魔王，你在做什么……集积理术人偶！」

百合香一声令下，集积理术人偶走向隼人。

「休想得逞！」

玲奈阻挡它的去路。

虽然刚才败下阵来，但玲奈身上还保留骑士觉醒的效果。

（就算很难打中，至少还有办法撑住才对……！）

玲奈挥剑牵制，一心只想着绊住集积理术人偶。

「咆哮土龙，发射！」

明也开炮掩护玲奈。

尽管如此，集积理术人偶还是抓到一瞬间的破绽，朝隼人开枪射击。

「绝对防御泡！」

琴美立即来到隼人他们的前方防御射击。

「呿！老子也——」

「你休想过去！重力加速。」

诗爱朝正要逼近隼人的百合香，一边加速一边使出踢击。

「咳！」

百合香用锁链挡下诗爱的踢击，鞋子与锁链撞击迸出以太的火花。

隼人吸气稳定情绪。

「飞鸟，对不起。」

首先他向飞鸟道歉。

然后，隼人伸出双手搭住飞鸟的肩膀，慢慢地将脸凑近飞鸟。

（对了，我好像已经很久没这么近看飞鸟的脸……）

小时候飞鸟发烧时，隼人曾经用额头帮飞鸟量温度，自从那次以后就没再这么做过了。

（毕竟很久没仔细看了，这是当然的吧，没想到飞鸟在不知不觉间变得这么成熟……）

「咦？等、等一下，哥哥！」

飞鸟焦急起来。

「抱歉，你先不要动。」

然后隼人——

将自己的嘴唇贴上飞鸟的双唇。

「……咦！」

隼人的嘴唇感受到飞鸟嘴唇的温度，与带着湿气的弹力。

「嗯……！」

剎那间——

隼人感觉到全身涌现宛如沸腾般滚烫的能量，那是高浓度的以太。

隼人因为使用骑士觉醒而完全用罄的以太，在转眼间逐渐恢复。

「什么……！」

飞鸟慌张地推开隼人。

「你、你做什么，哥哥！还、还有……这、这是怎么回事？身、身体好热……啊啊！」

飞鸟抱住自己的身体，无所适从地蹲下来。

「是奏魂之盟，详情等一下再说……这样我和飞鸟就变强了。」

「变、变强……？」

飞鸟挥动拿在双手的斧头。

「的、的确，总觉得身体好像变轻了一样。而且，身体深处的能量好像也增强了……」

「那股能量叫作以太，这件事同样之后再说。现在更重要的是……」

隼人看向集积理术人偶与百合香，他们正好将挡住去路的玲奈等人制伏在地，走向本来的目标——隼人。

「得打倒那个才行。」

「可、可是，刚刚明明被打得那么惨……」

「没问题，现在的我和你就能够打倒它。」

「真、真的吗？」

「嗯，你就相信哥哥吧！」

飞鸟听到隼人自信满满的话语——

【插图】

「……既然是哥哥说的话，我就相信。」

她笑着举起斧头摆出架式这么回答。

「哼，那就是指环的契约吗？可是，即使事到如今你再多和一个人缔结契约，也不可能打得赢这玩意儿。」

百合香自信满满地夸口。

「听好，飞鸟，照我的话行动，这样就好。」

「照哥哥的话行动？」

隼人一点头，就秀出指环摆好架式。

这是为了使用先前与飞鸟缔结奏魂之盟，而学会的新力量。

「飞鸟，上吧！」

「……好！」

飞鸟朝集积理术人偶疾驰。

「上啊，集积理术人偶！」

集积理术人偶宛如子弹般逼近飞鸟。

「凝聚于吾指环之因果碎片啊，预测连续不断之未来，给予吾扭曲事实之情报！」

隼人的指环凝聚大量以太。

「确世歪曲！」

<律因之环>的树之浮雕，转变成意为建言的卢恩thorn。

剎那间，隼人的视线范围、意识、脑海，显现了本来应该看不见的未来影像。

他看到了飞鸟会采取何种行动的未来，以及行动将被集积理术人偶预测而落败。

（但，这个未来再也不会发生。）

这是因为这个能力是断约与守护之力。

不是用来观测未来，而是透过预知未来，断绝本来注定的危机。

「飞鸟，身体往右歪，随后倒退一步！对方一开枪射击，便换往左边！」

「……好！」

飞鸟依照隼人的指示行动，华丽地闪过集积理术人偶的攻击。

「什么……！」

百合香见状，瞠目结舌。

（能够预知的时间是三秒吗……不过……）

确世歪曲的负担很大，以隼人现在的能力，似乎只能看见未来三秒，可是——

（……有三秒就够了！）

「确世歪曲！」

隼人再度使用确世歪曲，然后，顿时在脑中计算用来反击集积人偶的未来。

（既然对方能够预测未来……我便要超前到那个未来的……未来！）

「挥下右手斧头牵制以后，直接将左手斧头往胸部投掷。」

隼人是飞鸟在世界上最信赖的人，是能够发挥默契的对手，即使是「听隼人的话并当场同步配合」这么困难的事情，在飞鸟眼中也绝非不可能。

「这么一来对方就会扑向你——用右手斧头砍它的双脚！」

飞鸟的斧头，斩断集积理术人偶的脚。

失去双脚的集积理术人偶碰上这个始料未及的情况，在空中失去平衡坠落到地面。

「什么！咳！休想得逞！」

百合香惊愕于这幅惨状，慌张地逼近飞鸟。

但百合香这个行动，也早在隼人预测之内。

只见隼人突然出现在百合香近处，使出浑身解数，赏了她一记加上以太的重拳。

「呃啊……你……怎么会……」

「因为你不够冷静，大意疏忽，所以你才会跟丢我。」

认知切断。

隼人预测，一旦集积理术人偶处于劣势，百合香就会采取行动，于是使用透明能力出其不意地突袭。隼人这个预测不是运用确世歪曲，而是单纯的直觉。

「百合香，我告诉你，这就是想要保护某个人的力量。」

「……唔！」

隼人一确认百合香瘫倒在地，就立刻面向飞鸟，高举指环对准她。

「哥哥！这家伙还活着！」

飞鸟拼命地用斧头防御倒在地上的集积理术人偶的射击。

集积理术人偶一度被飞鸟砍下而化作泥块的脚部也在地上爬行，要与本体会合。

「飞鸟，瞄准核心！只要破坏核心，应该就不能动了！」

「可、可是，核心在哪里？而且我也没办法反击！」

「所以就要这么做！骑士觉醒！」

隼人朝飞鸟使出今天第二次骑士觉醒。

隼人放出了先前与飞鸟缔结契约而产生的以太，提升飞鸟的力量。

「好、好惊人的力量！这样的确就能够……！」

飞鸟马上结合双斧的斧柄，组合成上下两端都具有刀刃的武器。

「原来这双斧头还有这种用法！好！」

合体的双斧洋溢着以太，化作闪电纵横驰骋。

仿佛拥有意志般蠢动的闪电，吃掉所有逼近飞鸟的子弹，保护主人。

这是<守护双斧>拥有的守护之力，称为飞雷阵。

飞鸟将合体后形状变得像长刀的斧头高高举起，瞄准集积理术人偶。

「既然不知道核心在哪里，整个毁掉就行了吧！」

飞鸟高高跳起，朝集积理术人偶投掷砸下<守护双斧>。

「——粉碎雷击！」

双斧愈发强烈的以太化作直达天际的巨大雷柱，贯穿废工厂的屋顶袭击集积理术人偶。

虽然集积理术人偶与爬回来的脚部成功会合，并再度站起来，却已经来不及躲避巨大的神之制裁。

飞鸟施展的制裁之雷，吞噬了集积理术人偶，将之变成绿灰。

【插图】

◆

与集积理术人偶发生战斗的隔天——

「从今天起，这间宿舍将加入新伙伴。」

晚餐时，出现在较晚进食堂的里昆卡身旁的，是一张非常熟悉的面孔。

「我是夕雾飞鸟，从今天起搬进这间宿舍，以后请多多指教。」

飞鸟点头一鞠躬。

所有人毫不惊讶地停止用餐，看向飞鸟。

「这个……该说是不出所料吗，比当初想的还快就是了……」

玲奈脸上浮现苦笑这么说。

隼人提问：

「妈妈怎么说？」

飞鸟和隼人不一样，是女孩子。

一般家长当然反对女儿突然搬进宿舍。

而且这间宿舍和飞鸟就读的学校根本没有关系，在旁人眼中看来，飞鸟既没有理由也没有必要住宿舍。

「校方好像会帮忙出房租和餐费，这不是很好吗——妈妈这么说。」

「咦咦咦……」

「妈妈还说，既然有哥哥在就可以放心了。」

「……原来我很受仰赖吗？」

「毕竟这样妈妈从明天起就可以搬去和爸爸一起住了，所以妈妈很高兴。」

「原来只是想去老爸那边吗！」

隼人和飞鸟的父亲目前只身到县外工作，隼人知道妈妈因为见不到爸爸而感到寂寞。

（毕竟妈妈几乎每天晚上都喊着老爸的名字啜泣……）

「不过，这样正好哪。飞鸟还有成为魔术师下手目标的可能性，母亲也最好离开会比较不容易遭殃吧。」

「经理事长这么一说，的确是这样。」

（毕竟这次飞鸟是遭到波及的……虽然无法释怀，但如此的安排的确比较方便行事。）

「总之，今后请多指教啰，飞鸟。」

「……请多指教。」

琴美和明低头行礼。

诗爱也有点怕生地说：

「请你多多指教喔。」

她对飞鸟如此开口。

「请多指教啰，飞鸟。」

玲奈笑容可掬地接在三人后面打招呼。

「……你……」

「嗯？」

「我不想和你指教。」

不料飞鸟对玲奈回以冰冷的视线与不客气的话语。

「咦？」

「唔、喂，飞鸟！」

隼人看飞鸟突然对玲奈讲话不礼貌，打算纠正飞鸟。

「总觉得你很可疑，我的坏虫子传感器哔哔叫个不停。」

「喂，飞鸟，你到底在说什么……！」

「什、什么……？坏、坏虫子？」

隼人和玲奈狼狈不堪。

「既然我要住进这里了，你今后就休想对哥哥出手！」

「你……你……！」

里昆卡看着他们的互动，一个人笑嘻嘻地低声说：

「事情好像愈来愈有趣了哪。」

「理事长真的很坏心眼呢。」

「……唉。」

「今后似乎会变得很热闹呢，皮特。」

「……喵——」

琴美一脸不以为然的样子，明懒洋洋地叹气，诗爱则对着在脚下吃饭的皮特说话。

（我该怎么办才好？）

隼人脸上浮现困惑的表情。

这时，里昆卡似乎想起某件事，敲了一下掌心。

「喔，对了，得趁老身还没忘记前告诉汝等才行哪。吃完晚餐以后，所有人到老身的房间来，老身有东西要交给汝等。」

「有东西要交给我们？」

玲奈转头不看飞鸟，面向里昆卡，宛如求救般地发问。

「正确来说是要给隼人、诗爱，以及飞鸟哪。」

「我？」

「和我？」

「……和我？」

里昆卡表情严肃地点头。

「是老身给汝等的礼物哪。」

晚餐后，隼人他们前往里昆卡的房间。

没想到在那里的是——

「……铠甲？」

理事长室中央坐镇着三具铠甲。

三具铠甲的形状都不一样，其中一具还附上蓝色披风。

「这是替没有铠甲的汝等三人所准备的理术具哪。」

「这是我们的……」

「正中间附上蓝色披风的铠甲是给隼人的哪，汝等右手边那个给飞鸟，左手边那个给诗爱，尺寸应该刚好才对哪。」

正中间据她所说是给隼人的附披风铠甲，形状比另外两具镗甲更加夸张气派，手部防具不是臂铠而是手甲，看得出来是为了便于使用指环力量而特别准备的。

「尺寸是怎么查到的呢？」

「学校有很多汝等的个人资料，而且，制服尺寸从之前就知道了，飞鸟的尺寸则是昨天打电话问的。之后就是连络理术锻造协会，请对方帮忙挑选合适的理术具哪。」

「可是我明明有长袍……这样好吗？」

「穿着那种东西一点也不像骑士吧，首先还是得从改变外观着手哪。」

「……谢谢理事长。」

诗爱的铠甲是以黑色为基调的款式，散发出哥德风格的气息。

「好、好帅！真、真的好像骑士一样！」

飞鸟的铠甲，则是以黄色为基调的引人注目的设计款式。

不管是诗爱还是飞鸟的铠甲，都非常符合两人的形象。

「总觉得理本身附铠甲好像很吃亏呢，你不这么觉得吗，学姐？」

「是呀，我明白这种心情。」

玲奈与琴美羡慕地看着铠甲。

「据说隼人的铠甲被命名为<救世机巧>，是特别请人为了汝做的，汝专用理术具哪。」

「为了我？理术具这么简单就做得出来吗？」

「在汝确定搬进宿舍那天就委托对方了哪。诗爱和飞鸟的镗甲，则是请对方从马上就能张罗好的铠甲之中，挑选感觉合适的出来。当初说好在隼人的铠甲送来时，顺便拿诗爱的铠甲过来哪，接着昨天飞鸟确定搬进宿舍，于是就再拜托对方一道送来，事情的经过就是这样哪。」

「原来如此。」

「诗爱的铠甲名为<黑骑士铠>，飞鸟的铠甲则命名为<勇壮鹫铠>，据说是制作者也引以为豪的杰作哪。」

诗爱拿起自己的铠甲，爱怜地抚摸。

飞鸟则是眼神炯炯发亮地凝视着自己的铠甲，闭上眼睛稍微握拳。

「你在慷慨激昂什么呢？」

「没有啦，我是想，这样就可以尽我所能保护哥哥了。竟然真的变成骑士了……」

飞鸟这么说完，右脚跪地轻轻低头行礼，她以左脚立起的状态，用双手将隼人的右手——戴着指环的那只手温柔地握住。

「事情我昨晚全听理事长说了，我也想要以骑士的身分侍奉吾王，可以吗，哥哥？」

「……事到如今我根本不能说不行吧。」

隼人一回以苦笑，飞鸟就抬起脸露出满面的笑容。

然后，飞鸟站起来，这次改为环视隼人以外的所有人说：

「事情就是这样，我再重复一次，各位，请多多指教。既然我来到这间宿舍……连结，<守护双斧>！」

飞鸟不慌不忙地显现理。

「喂，飞鸟，你干嘛变出理……！」

「对付接近哥哥的坏虫子，我是不会客气的！我会用这双斧头狠狠地砍下去，请做好心理准备了！」

「等等！飞鸟！敌人是魔术师才对！」

「这我知道，哥哥。我已经听过说明，得知魔术师是想要拉拢哥哥成为同伴的坏女人们，所以魔术师也是敌人！」

「不是，你弄错了，飞鸟！魔术师是敌人！大家是同伴！」

「无论对方是谁，我都要保护哥哥的人身安全，这是妹妹的使命！」

看到飞鸟这个样子，琴美依附在玲奈的耳边悄声说：

「看来果然出现强力的竞争对手了呢。」

「就、就说了学姐到底是指什么事啦！」

里昆卡把脸凑近玲奈另一边的耳朵。

「看来今后肯定会很愉快哪。」

「为、为什么要对我说呢！」

明叹气，诗爱则是露出困惑的表情。

「……这间宿舍的人都是长不大的小孩。」

「好、好像又会变得更热闹了呢……皮特。」

「喵——」

隼人环视众人，抱头苦恼。

（……我到底该怎么办啦！）

「对了，哥哥……」

「……嗯？」

「3往上前进，2往左前进会变成什么，你知道答案了吗？」

飞鸟将前几天考过隼人的不可思议的谜语再拿出来问一次。

「没有，我还是不晓得。」

「这样啊。」

听到隼人的答复，飞鸟回以略显寂寞的表情。

「所以，答案是什么？」

「嗯？这个嘛……」

隼人反问，飞鸟思考片刻后，浮现看似腼腆的笑容。

然后，她温柔地告诉隼人：

「答案等将来时候到了再告诉你。」

◆

诶，哥哥。

你知道为什么我没办法马上就去宿舍找你吗？

嗯，哥哥不可能会知道的吧，因为是哥哥嘛。

我明明一直很担心，明明想马上冲过去，却做不到的理由——

我呢，起初没办法整理好心情。

知道哥哥离开家的时候，我好痛苦、好害怕——

至今一直视而不见的真正心意。

所以，我一直思考那份心意究竟是什么。

假使，那份心意是正如我所想的东西——

毕竟，虽然没有血缘关系，哥哥和我终究是兄妹。

要是我对哥哥抱持那种感觉，哥哥一定会很困扰。

于是，我不断思考，最后得到「不见面就不知道」这种理所当然的结论——所以我决定去宿舍找哥哥了。

结果变成那样……

我清楚地产生自觉，是晚上造访宿舍那天。

那天我有非常不好的预感。

我好像听到了类似危机警报的声音，警告我哥哥遇到危险。

现在回想起来，总觉得那根本不是幻听，而是理的声音——

不过，我也因此确定了。

不料接着就突然觉得让哥哥摸头很难为情。

很不可思议对吧，至今明明都不觉得怎么样的……

吶，哥哥。

理是跟想改变的意志有关系，因而得到的东西对吧？

然后，我的理是双斧。

虽然是一件，却有两个。

这是不是就表示，我的想改变有两个呢？

既然有两个，就表示果然有两个意思，也可以这样解释对吧？

一个是断绝以前哥哥答应要保护我的约定。

要由我成为哥哥的骑士。

然后另一个是——

吶，哥哥。

我觉得能够当哥哥的妹妹，真的是太好了。

不过呀，最近我对哥哥把我当成妹妹看待的这件事，总觉得不甘心。

像是不甘心，又像是想哭。

像是想改变那种关系。

……吶，哥哥。

3往上前进，2往左前进会变成什么，假使你想知道答案——

就拿起智能型手机，使用*Flick式输入法看看。（译注:在Flick式日文输入法的输入画面，会看到五十音各行、ぁ段依电话数字键配置构成的小键盘，1为ぁ、2为か、3为き，以此类推。点击ぁ段键再往上下左右滑动就可以输入该行其他段，往左是ぃ段，往上是ぅ段。所以3往上是す，2往左是き，意为「喜欢」。）

给最喜欢的哥哥。

还无法完全传达心意的飞鸟敬上。




末章
飞鸟确定搬进宿舍几天后的深夜——

在樱田市郊区有栋旧校舍，尽管因为学童人数减少而废校，却没有拆除而保留下来。

这里是随人口减少而被并入樱田市的小镇——山筑镇唯一的小学，过去名为山筑小学。

建于战前的木造建筑校舍，历经泡沫经济期与平成年代，始终不曾改建而逐渐老朽，在小镇消失的同时结束其任务。

埃永和鹰音就在那间废弃校舍里。

「这次使用的破狂之戏加入了提升效率的术式，能够连结范围内每个人的个别因果。实验结果非常成功，没有任何问题，然后——」

「藉由运用集积理术人偶，集合意识反应的计划也完成了呢。」

「是啊，这样就得到了集合因果、加以计算的手段。目标的乐园。距离我们亲手创造知识树的日子又更靠近一步了。」

埃永这么说完，目光穿过破掉的玻璃窗仰望月亮。

埃永讨厌月亮。

理由是因为在她看来，世界其实龌龊黑暗，却像是要用光这种权宜之计来试图掩饰一样。

「不过，这下你明白了吧，鹰音？那种货色也是有用途的。」

「你是指狂暴破者吗？是呀，算是吧，像那种人，的确是能够毫不客气地舍弃掉。」

鹰音目瞪口呆地回应埃永。

「能够省去自己动手的麻烦最好。考虑到与预计要实验的魔术之间的契合度，她也是最合适的人选，而且想必她肯认真使出全力战斗，达到理术人偶战斗实验的目的，那也是我们今后不可或缺的东西。」

「意思是一切按照计划吗，包含魔王获胜在内？」

「呵呵，是呀，魔王不可能输给那种程度的魔术师和人偶。」

埃永静静地笑了，她是因为魔王的力量符合期待而喜悦。

「还顺便摘除了今后可能会带来危险的叛乱份子，简直一石二鸟——我看你似乎是这么想的。」

「据说狂暴破者的成员被关进护树议会的监牢了。」

「……是否会遭到侦讯，泄漏对我们不利的情报？」

「所以我不是说了那种程度的货色刚刚好吗？想也知道能够套出的情报有限。」

听了埃永略显得意的说法，鹰音耸耸肩。鹰音看到埃永收拾碍事的自己人所使用的手腕如此高明，而感到愕然。

「终焉之日（诸神的黄昏）近了，必须预先铲除新世界的不安份子才行。」

「是呀……那么，接下来要做什么呢？」

鹰音问埃永。

「为了完成知识树，光靠现代的情报还不够。为了排除错误，需要尽可能知道更多成功与失败案例，也就是……」

「……时间轴的魔术实验。」

「没错。不愧是慧眼独具的鹰音，佩服佩服。」

「不过，和至今那些魔术的等级是不是相差太多了？」

龙召唤及破狂之戏，与操控时间轴的魔术，就算同样都是大魔术，两者的等级应该也相差悬殊才对。

重点是，关于时间轴的魔术不管规模有多小，过去几乎不存在成功的案例。

可见干涉时间的难度有多高。

「其实魔术式已经完成了，理之碎片也已经准备妥当。问题是要实行这么巨大的魔术，该怎么安排术者……」

埃永转动视线，从月亮移向鹰音。

「当然也要请鹰音帮忙喔。」

「……我一个人是办不到的喔？」

「这我知道。我也会动手，还会叫另外两个三魔柱来。我看差不多该先集合一次了。」

听到埃永的话，鹰音倒抽一口气。

三魔柱集合。

那就表示以终焉之日为目标进行的创世计划，终于要正式开始。

「……很久没见面了呢。」

「你就好好梳妆打扮。毕竟这次的魔术不光是和她们碰面，还会引导你和那些令人怀念的人重逢。」

在这之后过了一个星期。

埃永等人成功实行大魔术逆刻之戏。

那天，以结原为中心的日本第六因果领域，其世界样貌——

变成七年前的状态了。




后记
呃，我是七乌未。

感谢您购买悠久骑士第二集，在普通的寒喧之后——

其实，读了第一集后记的友人表示：「太普通了，很无聊。」「你在I公司时的疯癫状态上哪去了。」「你这个作家完了。」之类的评语，把我批评得一无是处；我本来还很得意地自认完成了一篇潇洒帅气的后记，却换来实在过于恶劣的评价而受到打击。

坦白说，这打击严重到让我差点迷失身为作家今后的方向，甚至险些因为后记的关系陷入低潮。

可是，后记究竟该写什么才好呢！

我无论何时都全力投球！学生时代，我还曾经在吉●家点了「酱汁加量X6」造成店员的困扰！米沉在酱汁里面，变得像粥一样。哎呀，真的非常抱歉。这个故事告诉我们不可以玩食物……

回归正题，像这样全力以赴的我，当然是将一切投入正文之中，我自认已经发挥到什么都不剩了。所以，我是这么想的—写不出后记，也是一种后记。写不出后记，正是充分表现了七乌未奏的作家性格。

所以，下次后记就干脆空白好了？

身为作家，总是希望挑战前卫的表现。

接下来致上谢辞。负责插图的むつみ老师、池本责任编辑，平常总是承蒙两位照顾。陪我喝酒的各位同行，我的自律神经都是仰赖各位支撑。

然后，正在阅读本书的各位读者，第二集能够像这样成形，毫无疑问都是托各位的福，真的真的非常谢谢大家。

那么，一边祈祷第三集顺利刊行——

2013年春天  七乌未奏



