文件发布时间:2015-05-28 22:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：HRSVELGR EXCEED 月誓的崇高之剑
本卷名称：第三卷 复仇之烂铳枪

序章
台版 转自 轻之国度

图源：千里朱音

扫图：椰菜花

录入：千里朱音

修图： 肥猫

我环视周围，触目所及尽是一片焦土。直到刚才还是我家的建筑物，已经崩塌露出钢筋。

「凌虐弱者不是老子我的嗜好。我一向不对骑士以外的人下手。」

将附近一带破坏殆尽的女人俯视着倒在地上的我，不屑地这么说了。

她比我年长。大概是国中生吧。头发长及腰际，特征是宛如烈火的深绯色眼眸。

她们被称为魔术师。

她们是希望世界变革、企图支配世界的逆贼。世界的敌人。

「恨我吧。愤怒吧。然后，有一天来杀我吧。」

魔术师抛下手中的铳剑，朝正要站起来的我挥下手臂。

我的头受到一阵冲击，思考顿时停摆。

「……前提是你有办法来的话，呵哈哈！」

魔术师极尽嘲讽地说完以后，不知道是觉得哪里好笑，发出令人不快的笑声。

我马上就理解了。这个魔术师想将屈辱带给没有任何力量的我。

——不甘心的念头与激烈的憎恶在我心中萌芽。

在远去的意识中，胸中熊熊燃起愤怒火焰——

——绝对要杀了你。杀了你。杀了你。

我冒出了想要向魔术师复仇的强烈念头。

然后——

等到发觉时，我手中已经握着誓言复仇的长枪。




第一章 测定等级
今天是飞鸟来到宿舍八天后的星期六。六月即将过半，令人昏沉的暑气与潮湿的空气，让人感觉到夏天已正式到来。

「好热～……」

穿着制服的隼人抹去额头的汗水，一边擦着通往中庭的客厅玻璃门，一边喃喃自语。高温加上浓浓湿气，在这种闷热的天气打扫，当然会不停流汗。

看到隼人这副德性，正在用除尘拖把拖地板的飞鸟若无其事地开口了。她身上穿着制服。  

「哥哥真的很怕热呢～从以前就是一到夏天便马上吵着要拿电风扇出来，不然就是吵着要进冷气房。」

「毕竟天气热是没办法解决的事吧？天气冷只要多穿几件衣服就好了，但天气热就算要脱衣服也有限度。而且现在也不能脱……」

「我不在意哥哥脱光喔？」

「我在意！而且还有小明在吧！」

「……我也不在意，脱到剩一条四角裤都还在可接受的范围。」

明正在擦餐具柜，像是不觉得这么做有什么问题般，面无表情地开口。她身上也同样穿制服。

结原高中星期六早上有课外教学，隼人和明先前在学校上课，所以两人才会穿着制服。至于飞鸟，她先前似乎和朋友出去玩，大概是懒得选衣服才会穿制服吧。飞鸟有时候连放假都会穿着制服出门。

「看吧，只有哥哥你自己一个人太在意。就算哥哥脱了四角裤，我也没关系喔？我反而希望哥哥脱光最好，因为我想确认哥哥的发育情况。」

「你想确认什么的发育啊！」

现在隼人、飞鸟和明三人正在打扫宿舍。隼人等三人负责打扫宿舍的工作，每个星期一放学后都要进行清扫。

顺便一提，琴美负责煮饭和采购日用品，玲奈和诗爱则负责洗衣服。

「就算只清理共享空间，打扫宿舍还是很累人呢。宿舍和家里不一样，不仅很大，还有很多间厕所。以前全部都是佐藤学姐一个人打扫的对吧？负担不会很重吗？」

长长的走廊与楼梯，可以容纳四个人一起煮饭的厨房。足以容纳十个人以上的巨大客厅。每层楼各一间的厕所，再加上尺寸和街上澡堂相当的浴室。

虽然这里算是比较小的宿舍，但一个人打扫还是太大了。就算适度地偷懒，全部扫完也要花上半天吧。

「……再辛苦也比不上琴美。而且我想玲奈的工作也相当辛苦。」

「结论就是大家都很辛苦吧。」

琴美不仅每天准备早餐和晚餐，甚至还帮忙采购。而且现在她也依然一个人包办这些事，隼人真的抬不起头来了。

玲奈也一样，每天早上要洗所有住宿生的衣服，从学校回来后又要把衣服收进来。虽然现在有诗爱帮忙，但以前都是一个人做，想必需要花费不少劳力。

「这就表示大家都很努力呢。」

隼人来到宿舍以后，才知道以前母亲理所当然地承担的家事究竟有多么辛苦。隼人因此更加感谢母亲，这是搬进宿舍的收获之一。

（人活着真的是靠互相扶持呢。）

隼人想起以前知名教师连续剧的主角热情阐述人这个字的形状的意义。据说人这个字，是表现人与人互相扶持的样子。这个意象多么棒啊。

——一定就是这种善意累积，构成了社会这个架构——隼人甚至产生这种想法。

「可是，我无法原谅风见学姐负责洗衣服这件事。那绝对是故意的，充满欲望。」

「为什么那会变成恶意啊！」

「因为风见学姐洗衣服的时候，会碰到哥哥的内衣裤对吧？」

「呃，这个嘛……嗯。」

老实说，隼人也很抗拒这件事。让班上女生洗自己的内衣裤，使他心中羞耻的感觉远超过喜悦，于是隼人前几天甚至提议了要自己洗。

但玲奈却说：『我更讨厌让隼人做已经确定是我份内工作的事情（就算只有一部分）。』

莫名其妙地赌气不肯让步。

「我明明说了由我来洗哥哥的内衣裤就好，她却还坚持反对。重点是，我认为把哥哥的内衣裤和其他女人的内衣裤放进同一台洗衣机洗，是非常不检点的事情。要知道，哥哥的内衣裤会和其他女人的内衣裤翻云覆雨地搅成一团喔？我认为我和哥哥的内衣裤应该单独放进别台洗衣机洗才对。」

「唔、嗯，我知道飞鸟你很在意大家的内衣裤混在一起洗这件事……但是，要把我和飞鸟的内衣裤放在一起洗，我也有点抗拒……」

隼人感到难为情地含蓄回应，飞鸟露出傻眼的表情。

「可是，在家里的时候不是一直都这样吗？」

「话、话是这么说没错，但仔细想想还满不好意思的……」

「会吗？我反而希望我们的内衣裤能一起洗。这样我的内裤就有可能沾上哥哥的味道。」

「飞鸟，你来到这间宿舍以后，言行举止是不是变得愈来愈奇怪了？」

「会吗？我从以前就喜欢哥哥内衣裤的味道喔？就说了这样很普通啦。」

（喜欢我内衣裤的味道……咦？飞鸟闻过我的内衣裤吗？）

——正常女生是不可能会闻哥哥的内衣裤的。

隼人看着说出奇妙话语的飞鸟的脸。飞鸟虽然浮现和善的微笑，眼眸深处却显得莫名空洞。

简直就像是被不好的东西附身了一样——

（对、对了，在家里的时候，换洗的内衣裤有时候会自己消失——不、不会吧？）

「说起来，风见学姐从名字的字面来看就很糟了。风见的风仔细一看，里面有代表虫的『虫』字，正好就是缠着哥哥的害虫。玲奈的玲也一样，是王这个字再加上命令的令。这一定是象征了想遵从王之命令的潜在意识——」

「你果然变得很奇怪吧！」

「咦？是哥哥你多心了啦。讨厌，哥哥就爱操心。」

飞鸟笑着回应，一副「奇怪的人不是自己而是隼人」的模样。

（不对，绝对有问题……）

而且，从飞鸟刚才的话中，也感觉得到类似杀气的奇妙气息——

「……你们两个的感情真好。」

这时，望着隼人与飞鸟一来一往的明轻声说了。

「毕竟是我和哥哥嘛，怎么可能会感情不好。」

飞鸟挺起丰满的胸部回答。

「……这样啊。」

明表情略显落寞地回答。

（说到这个——）

隼人想起之前明也曾经像这样，看到他和飞鸟很要好而露出寂寞的样子。

『以前有过哥哥。』

（她好像还说过这种话……）

或许明是看到隼人和飞鸟感情融洽的模样，于是想起了关于亡兄的悲伤过去。

「啊，那、那个……佐藤学姐？」

飞鸟发觉明无精打采，便采问表达关心。

隼人也在思考该怎么回应明——该道歉、还是该鼓舞她——之后他开口：

「……小明，你听我说，如果有什么我们帮得上忙的地方，你要说喔？」

「……（点头）」

明一瞬间若有所思，之后静静地点头。

为了缔结奏魂之盟，王与悠久骑士需要了解彼此，建立能够分享秘密的亲近关系。所以隼人身为王，有义务更加了解明。

当然即使没有王的义务在身，隼人依然会出于纯粹想替明解决烦恼的鸡婆热心，而主动表示愿意帮忙吧——

——叮咚。

就在隼人他们交谈时，通知访客上门的铃声响起。

「好像有人来了。」

「我去看一下，你们两个继续打扫。」

「……（点头）」

隼人走向玄关，打开门。

只见一名流露沉稳气质的下垂眼女子站在门口，双手抱着大纸箱。她的面貌姣好，吸引住隼人的目光。

对方短发的发尾烫成玉米须。年纪似乎比隼人大几岁。不知道是大学生还是社会人士——

再加上出色的淡妆加持，整个人散发出成熟气息，至少看起来不像是和隼人同年的高中生。

「你好～我送东西来了～嘿咻。」

短发女子慢条斯理地这么说完以后，将纸箱放在地上。

「是宅配吗？」

「嗯～？嗯～……？」

女子眯起那双下垂眼，将隼人从头到脚来回打量过一遍。

然后，女子凝视着隼人的眼睛，凑近了脸。

女子就这么笔直地盯着隼人的眼睛，脸靠得愈来愈近、愈来愈近、愈来愈近——

「……咦？咦？请、请问怎么了吗？」

女子终于逼近到两人的鼻子就快碰在一起的距离。

（呃、呃……）

凭良心说，女子长得真的很漂亮，从她身上散发出来的稳重气质中也感受得到成熟的魅力。被这种美女盯着看，隼人的心跳不可能不会加速。

就在隼人不知所措时——

「该不会～你就是那个王吧～我猜～」

（——这个人不是普通的宅配人员！）

隼人立刻拉开一步距离，提高警戒。他认为她或许是要对他不利的魔术师。

没想到女子见状却捣着嘴嗤嗤地笑了。

「啊、啊～你不必那样提防～我是～……」

「怎么，汝来了哪，一叶。」

「啊～理事长～午安～听说前几天双叶来过～」

被唤作一叶的女子匆然声调一转回应理事长。

「是哪。送铠甲过来的那次是她对吧。」

「理事长，这个女人是……？」

「喔，她是受理术锻造师委托帮忙送理术具过来的，就类似帮手哪。不只有悠久骑士和理术锻造师，也有像这样帮忙的人哪。」

「我叫作绿川一叶。请多多指教～王。」

一叶浮现出和气的微笑向隼人鞠躬。

「请多指教。我是夕雾隼人。」

隼人也面带笑容鞠躬回应一叶。

「不过，不是悠久骑士或理术锻造师却提供协助……是因为家系之类的关系吗？」

「一叶直到几年前，都还担任悠久骑士哪。」

「原来如此。」

隼人懂了。他从以前就一直想不透，辞去悠久骑士的工作以后，那些人现在都做些什么，看来似乎是会帮忙现任的悠久骑士。

「而且不瞒你说，一叶可是——」

「啊～！糟糕～！」

就在里昆卡正要透露某件事时，一叶提高嗓门打断她的话。

「我还得赶去下一个地方才行呢～那就改天见了～理事长！还有隼人同学！」

一叶放下纸箱，慌张地离开宿舍。

「真不知道这个人到底是慢性子还是急性子。」

「先不谈好坏，她那个人就是我行我素哪。顺便一提，她有一个双胞胎妹妹，不管是长相还是个性都如出一辙哪。」

「哦～……不过，我有个小小的疑问，为什么那个人不当悠久骑士了？」

隼人对退休这件事感到疑惑，这不光针对一叶而已。隼人在从事悠久骑士活动的过程中，渐渐明白悠久骑士与魔术师之间的战争历史匪浅。既然如此，目前第六因果领域的悠久骑士居然只有高中生，这点实在很不可思议。

说起来，这间宿舍也是悠久骑士专用的宿舍。那以前的住宿生究竟上哪去了呢？

「单纯是因为失去力量了哪。」

「……力量吗？」

「塑造因果的力量——以太。老身以前也说过，那是起因于女性的生育力对吧？随着母体年龄增长，这股力量会逐渐衰退。因此，一旦成熟就再也无法将理运用自如……这是目前比较有力的说法哪。」

「有力的说法……？」

「毕竟理本身是未知的产物。虽然研究日益进展，却没有任何人理解它的本质。据说除了生育力以外，和想改变的意志力减弱也有关系哪。一旦上了年纪——最重要的是随着时间过去，念头就会变得愈来愈淡，这是人之常情吧？」

「……原来如此。基于那类原因，变得无法使用理，意思是理会消失吗？」

「不，理会留下来，就只是理的力量会渐渐减弱而已哪。巅峰是在成人前后，之后就会走下坡，这是一般的倾向哪。注意，是一般而言哪。」

里昆卡的说法颇有弦外之音。

隼人立刻紧咬不放地追问。

「意思也有人不是这样吗？」

「算是吧。不知道是和母体有关，还是和意志有关，理的力量减弱的情况存在显着个人差异，其中也有人始终保持巅峰状态，例如创世执行者的首领埃永。她和老身一样都是不老不死哪。而且目前仍然尚未失去力量。」

「只是单纯因为不老不死是特殊案例吧？」

里昆卡立刻摇头。

「不，还有好几个人是这样。不管是魔术师还是悠久骑士……算了，这部分之后还有机会说明吧。总之现在先把东西搬进屋里来，嘿咻。」

「啊，我来搬。这对理事长来说不太好搬吧。」

纸箱的大小和里昆卡的身高差不多。

「喔，汝还真贴心哪。」

隼人代替里昆卡抱起纸箱。纸箱不光是大，还非常沉重，可能有十几公斤——搞不好有二十公斤以上。

一摇晃箱子，里面就传来了金属碰撞声。

「唔……这个还满重的，是某种理术具吗？」

「是力量计测器哪。」

「力量？」

「没错。<理力测定机>。是用来计测汝等悠久骑士力量的理术具哪。」

<理力测定机>。

这个理术具，能够将至今只能略知大概的悠久骑士的力量数值化。它可以测定各骑士的能力值，化为具体数字，藉此帮助自我管理或骑士活动。

「本来预定更早完成的……却因为负责开发的天才理术锻造师投奔魔术师阵营，开发暂时中断了一阵子哪。」

里昆卡望着被搬到客厅里，已被打开的纸箱里头的东西这么说道。纸箱装了六张巴掌大的卡片，末端接上看似卡匣的物体，还有宛如没刻度的卷尺之白色带子六把，以及状似路由器的巨大机械。

卡片形状和用来在战斗时形成假想空间的理术具<赤气结界>相同。

「原来理术锻造师也是会倒戈的。」

听到隼人这句话，琴美竖起食指说明。

「支持魔术师的理术锻造师，同样是悠久骑士的惩罚对象，所以理术锻造师一般不会协助魔术师。尽管如此，却还是有理术锻造师投奔魔术师阵营，可能是因为魔术师阵营缺乏协助者，愿意为了理术具出高价，最重要的是还能够满足研究欲的关系吧。」

客厅不只有隼人和里昆卡，还有琴美、玲奈、诗爱、明和飞鸟，所有住宿生都到齐了。里昆卡为了说明理术具，要隼人他们打扫完以后统统到这里集合。因为还没洗澡吃饭，大家都穿着制服。

「怎么说？」

「理术具是应用魔术原理制作的东西，我想，从直接运用魔术的魔术师那边，应该能够得到比较多知识。协助小型魔术结社想必没什么好处可拿，但如果是像创世执行者那种大组织，拥有的信息也会比较多吧。热心探究、精益求精的理术锻造师，会受到魔术师拥有的信息所吸引吧。」

「原来如此……」

「那么，要怎么用这个计测力量呢？」

玲奈拿起白色带子这么说了。带子被卷成一卷，经玲奈一拉，就像卷尺那样伸长。

「像路由器的机器，是用来储存从这个卷尺输出的数据的装置。首先将这边这台机械连接<因果观测机>，然后用这些带子从汝等身上收集资料哪。」

里昆卡念出一并被装进纸箱的说明书内容。

「首先要显现理——」

「是是是，连结。」

「嗯～连结。」

玲奈和飞鸟不等里昆卡说完就变出理。

「哇，慢着，汝等先别——！」

只见玲奈和飞鸟两人手中的带子发出以太色的光芒，从制服外面缠住两人。

——咻咻咻！

「等等！咦……这、这是什么呀！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哇！哇！带子陷进乳沟里面……天啊，哥、哥哥！救我……！」

带子仿佛要测量他们全身的尺寸一样缠绕着两人。两人的双手被捆得动弹不得，陷进乳沟的带子强调出胸部曲线——虽然对玲奈而言倒不见得是这样，但飞鸟本来就呼之欲出的胸部可就不得了了。

另外，缠住下半身的带子甚至钻进大腿内侧，掀起裙子。玲奈那显得孩子气的条纹内裤，和飞鸟成熟性感的白蕾丝内裤都露出来了。

（什么——！）

「汝等先把话听完哪。那些带子的特性，是感应到理使用者拥有的以太就会缠上去。要是不加思索地显现理，就会发生大麻烦哪。」

「隼、隼人，不许看！」

「唔、喔，抱歉！」

隼人不小心看得入迷，这时从两人身上移开视线。

「隼人同学来到这间宿舍以后艳福不浅呢。」

（我该怎么回答才好……）

隼人满脸通红地无视琴美的话。

「唔……真羡慕风见学姐因为小所以无所谓。哪像我，从刚才就因为带子陷进乳沟的关系，胸部摩擦着制服……嗯……啊！」

飞鸟整个人抖了一下，露出娇媚的表情躁热难耐地扭动身体。

「哪里无所谓了！你干嘛趁乱嘲笑人家呀！理、理事长，该怎么办……！」

「既然汝等是因为显现理才变成这样的，把理收起来就好了哪。」

「对、对喔……！」

听到里昆卡的回答，玲奈和飞鸟立刻把理收起来。

先前紧紧束缚两人的带子顿时松开，两人一屁股瘫坐在地上，制服变得凌乱不堪，露出胸口或锁骨等部位。

隼人虽然担心她们，但看到两人衣衫不整的撩人姿态以后，马上又别过脸去。琴美见状浮现促狭的浅笑。

「隼人同学来到这间宿舍以后艳福不浅呢。」

「请不要重复讲！」

隼人出现了羞涩的反应。

「没、没事吧？你们两个……」

诗爱浮现苦笑，跑到玲奈与飞鸟身边。

至于明则不理会玲奈与飞鸟——

「……这要怎么使用呢？」

她这么问里昆卡。

里昆卡本来露出傻眼的表情看着玲奈与飞鸟，这时大叹了一口气，接着马上将视线移向明加以说明。

「全身缠绕带子，使用理的力量战斗达一定时间就行了。这么一来，被解析者的战斗数据，就会传送到储存装置。」

琴美一边端详着和带子一起装在纸箱、宛如<赤气结界>的巴掌大的理术具，一边问道：

「这个和带子装在一起、看似<赤气结界>的卡片用不到吗？」

「那是新型的<赤气结界>哪。那也是使用<理力测定机>时需要的东西，在计测时要插在理上面。除此之外，还多了新的机能……这点之后再说明吧。」

诗爱害羞地说道：

「全身缠绕带子……不就会变成刚才那种状态了吗……」

「先把衣服脱了再缠，这样就只会缠住皮肤了。就类似缠胸布哪。不过，穿着内衣也无妨吧。」

诗爱听到这个回答，脸变得更加通红地低下头。

「也就是说，要只穿内衣变出理战斗吗……？」

「傻瓜，缠好以后又不是不能再穿上外衣哪。汝是变态吗？」

「啊，不是的，那个……对、对不起。」

诗爱慌忙地害羞道歉。

（只穿内衣……战斗……）

诗爱这句话的强大冲击力，使隼人不小心想象了那幅光景。

玲奈穿着内衣并罩上铠甲，和同样只穿内衣挥舞斧头的飞鸟战斗。诗爱只穿内衣在空中飞行，明只穿内衣挥动铳枪——

「……隼人冒出了奇怪的念头。」

明忽然一如往常，淡淡地戳破隼人的心思。

「咦？啊，没、没有啊，那算是奇怪的念头吗？就是大家只穿内衣……等等，刚刚那是因为蓝田——」

「隼、隼人，你又在想象什么呀……！你这个变态……——连结！」

玲奈站起来，气得浑身发抖地取出理。

不料她身旁的飞鸟却站起来抗议。

「风见学姐又来了，动不动就对哥哥使用暴力……你休想得逞，连结！」

飞鸟也显现理，朝玲奈举起双斧摆出架式。

在那剎那——

——咻咻咻。

掉落在玲奈与飞鸟身旁的带子再度缠住两人。

带子对两人的以太起了反应。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「等、等一下，就说了胸部好紧……嗯嗯！」

玲奈与飞鸟又被带子捆绑起来了。

「哎呀哎呀……又变成这种引人遐想的样子……」

「呃，总之，你们两个是不是先把理收起来比较好……」

「汝等到底在要什么宝哪……」

琴美与诗爱浮现苦笑，里昆卡则是一脸目瞪口呆。

隼人发觉再继续看下去又会挨骂，赶紧将目光从两人身上移开。

结果他和明对上了眼。

「……两个学不会教训的人。」

「啊哈哈……小明讲话还真是不留情呢。」

「……我只是实话实说。」

明嘟起嘴，很难得地表现出感情，不高兴地回答。

◆

那天晚上，等所有人都离开学园以后，隼人他们来到操场。他们决定要使用<理力测定机>测定能力。

「啊啊，这个果然让人很不舒服呢……」

玲奈抱住自己的身体这么说了。她身上虽然穿着制服，但在制服底下，<理力测定机>的带子从内衣上面爬过全身紧紧缠绕着身体。证据就是，连外人都看得出来，从领口缝隙跑出来的带子沿着脖子缠绕，从裙子底下露出来的带子则是沿着大腿一圈圈包覆。

琴美满脸通红地说：

「以前爷爷说过这样的话：『男人与女人只有两种。绑人的，和被绑的。琴美啊，你想成为哪种人呢？』当时我回答我想成为绑人的那方——」

【插图】

「不是吧，就说了学姐到底从爷爷那边吸收了多少奇怪知识啊？还有原来学姐是绑人的那方吗？我早就有这种感觉了！」

「总之，趁还没有人过来之前张开结界——连结。」

明显现了理<土龙枪>。

接着，她从制服口袋取出和<理力测定机>一起送来的新型<赤气结界>，装上<土龙枪>。

「参照。」

只见明的周围扩散绿光，最后光形成铠甲的形状化为实体，装备在制服外。在产生假想空间以前，明先召唤出爱用的理术具铠甲<妖精绝壁>。

诗爱见状感动地说：

「真的召唤出来了。好厉害……」

今天送来的新型<赤气结界>能够记忆理术具的因果信息，将之召唤出来，虽然仅限一件理术具，却是非常便利的机能。这是用来改善从以前就为悠久骑士诟病的铠甲搬运不便的问题，似乎和<理力测定机>一样，是理术锻造师致力开发的东西。

使用方法很简单，只要将卡片型的<赤气结界>前端碰触想要召唤的理术具，由理使用者灌入以太，似乎就能够透过理连接理术具之间的因果，之后便可以随时从<赤气结界>召唤出该理术具。

「可是，有了这个，我和琴美学姐的理的价值性不就下降了吗？」

玲奈有点不满地说了。

里昆卡劝导玲奈。

「理术具铠甲和汝等的理性能完全不一样，汝放心吧。理术具终究是人制作的东西哪。」

「而且，理和我们的联系愈强，便能够发挥愈大的力量，但理术具就没有这个优点了。」

「这么说也对啦。」

听了里昆卡和琴美的说明，玲奈服气了。

「<赤气结界>，展开。」

接着明张开结界。

只见七彩光幕在学校操场展开，包围整座校园。

「那么我们也变出理吧。连结，<守护双斧>。然后，装上<赤气结界>，参照。」

飞鸟取出理之双斧，召唤理术具。

<勇壮鹅铠>。这是飞鸟的铠甲，两支角给人强烈的印象。

「连结，<重力靴>。参照。」

诗爱也显现理，召唤出她的铠甲<黑骑士铠>。这具锁甲以黑色为基调，呈现哥德风格。

「我还是第一次在外面穿上这副铠甲……嗯嗯嗯，感觉果然……斗志都来了呢，哥哥！」

「这或许比长袍更方便活动。」

飞鸟与诗爱看着身上装备的铠甲，开心地说道。

「哥哥，好看吗？有没有骑士的感觉？」

飞鸟展现出裸露的胸前沟壑，这么问着隼人。

「是、是啊，很好看喔。很有骑士的感觉。」

隼人惊慌地回答。

（可是，暴露度有点高耶……不过，要比暴露，学姐就更夸张了。）

隼人看向琴美。她在泳装外穿着水做的衣服。从礼服缝隙间露出的泳装，简直就像是从裙子底下露出的内裤一样，令男人难以招架。

「嗯？怎么了吗，隼人同学？」

「啊，没有，没事……」

「你一定又在想奇怪的事了吧。」

玲奈恶狠狠地瞪着隼人这么说。

玲奈也已经显现理，换上一身铠甲。

「呣，哥哥，既然要看就看我的乳沟嘛。风见学姐之所以生气，只是因为没有乳沟可以给哥哥看而已，不用理她啦。」

「什么！我、我只是不想吭声，你却从刚才开始就一直口无遮拦……！」

玲奈气得发抖。

看样子先前被<理力测定机>缠住时的嘲讽，似乎也惹得玲奈相当火大。

「嗯？怎么了吗，学姐？你该不会生气了吧？我只是实话实说而已喔？」

「……唔！够了，这样正好！我就拿你来计测力量！」

「正合我意，学姐。我就让你尝尝失败的滋味！」

只见玲奈举剑摆出架式，大步踏上前。

——铿！

飞鸟的双斧挡下玲奈的一击，发出金属碰撞声。

「不会吧，玲奈和飞鸟都先冷静一下！」

「算了，隼人。老身本来就想安排汝等一对一战斗，就当作是帮大家省下挑选对手的时间吧。」

「哪有这么随便的……」

「而且那样她们就会使出全力战斗了吧？」

「是没错啦，不管怎么看都是全力……」

只见飞鸟毫不犹豫地朝玲奈扔出左手的斧头，但玲奈飞上空中躲开，从上空再度砍向飞岛。飞鸟用右手的斧头挡下剑势和玲奈比力气，并以左手接住宛如回力镖般飞回来的斧头，朝玲奈挥下。玲奈立刻保持面向飞鸟的姿势往后飞，避开飞鸟的攻击。

「真不愧是学姐，少了胸部似乎一身轻呢！看来不会妨碍战斗，真羡慕！」

「你那两颗大而无用的脂肪，就由我来帮你切碎吧。」

两人都看不出有任何手下留情的迹象。

琴美认命地对隼人说道：

「算了，万一情况不对，就由我们阻止吧。」

「说、说得也是。」

「那么，剩下四个人，要怎么办哪？」

里昆卡环视剩下的四人如此说道。

她的意思是谁要和谁战斗吧。

这时明开口了。

「……我想和她打。」

明将长枪指着诗爱，严肃地说。

「我也一样，如果对手是她，我就能够使出全力。」

（对了，小明好像有点讨厌蓝田的样子……）

看来这似乎不是隼人的错觉。

「…………」

面对明的宣战，诗爱退缩不前。

「别误会。我并不是讨厌她，我只是讨厌魔术师而已。然后，对曾经是魔术师的她也有类似于厌恶的感觉，而且相当强烈。」

明很难得滔滔不绝地表达出想法。

「这就像是我的心灵创伤。所以——也算是为了解开心结，我想和她打一次。」

「意思是你想整理好心情吗？」

隼人问道。

「……（点头）」

明点点头。

也就是说，明并不是对诗爱个人抱持负面情感，而是对诗爱曾经是魔术师这件事难以释怀吧。但明表示要透过这次战斗舍弃那种感情。

隼人并不清楚缘由，只知道明无法原谅魔术师，到了不在心中立下这种原则就无法接受的地步。

（毕竟我从来没有如此憎恨过什么——）

但是，在那瞬间——

「世界的规则？命运？只能迎接这种结局的●●●●——我会改变它，连同这个世界的灵魂！」

——隼人的脑中，忽然浮现了前几天那场不可思议的梦境景象。

毁灭的街道。浑身是伤、高举指环的隼人自己。

那时候，隼人也确实憎恨着某人……不对，是憎恨某件事——

（不对，不是我，是戒指。只是戒指怀抱憎恨而已，那并不是我……）

「那么，隼人同学就和我对打吧……隼人同学？」

琴美担心地凑近看隼人的脸。

「咦，啊，没什么，好、好啊！」

「你没事吧？我看你刚才表情很可怕……」

「咦，喔，我只是想起我作了有点奇怪的梦而已。倒、倒是……要我当琴美学姐的对手……没问题吗？」

「什么问题？」

「就是……要我当琴美学姐的对手，好像不够格吧……」

隼人和其他人比起来，战斗能力很低。这当然是因为指环不是纯粹战斗用的武器，再加上他从事骑士活动的经验也还很少。相较之下，琴美担任骑士的时间不仅很长，就至今的战斗经验所见，战斗能力似乎也很高。

从这点看来，才刚当上骑士的飞鸟，或是同样经验尚浅的诗爱，或许正好适合当隼人的对手，但两人的对手都已经确定是其他人了。

「没问题的，隼人同学的实力已经和我们不相上下了。一起从事骑士活动的我非常明白这点。而且，隼人也多了能够用来战斗的武器吧？」

「但是我还没试过，不知道我能运用到什么程度。」

「呵呵呵。真期待隼人同学的表现。对吧，理事长？」

「是哪。既然要打就认真打。汝等就顺便小试身手，看是谁比较强。」

里昆卡也像是等着看好戏般，浮现浅笑附和。

（小试身手……我不可能打赢学姐吧。）

但隼人同时也浮现其他想法。

想测试自己变得多强。想测试铠甲的武器有多大威力。

「事情就是这样，所以，快准备战斗吧。」

「我知道了。连结，<律因之环>。」

在琴美催促下，隼人显现了王的理，也就是指环。

「参照。」

然后隼人召唤出<救世机巧>，装备上身。

「嗯，很帅喔，隼人同学。」

「谢谢学姐夸奖。呃，那么——」

隼人环视周围，发现玲奈与飞鸟，以及诗爱与明已各自散开进行着战斗。

「我们到那边去吧。这样就算下手再重，也不怕波及到理事长。」

琴美浮现纯真的微笑说出恐怖的话。

「啊哈哈。还请手下留情，学姐。」

隼人一边对琴美的微笑感到些微恐惧，一边与琴美一同移动到远处。

（接下来——）

隼人集中精神，将自身流动的以太凝聚到铠甲——

「……！」

【插图】

双手部分——臂铠的侧面生出白银刀刃。刀身弯曲幅度很大，长约五十公分。这是<救世机巧>的特殊机能，是用来辅助隼人战斗的臂刃。

「这是为隼人同学量身打造的专用理术具。嗯，隼人同学最大的瓶颈，就是以太量虽然庞大，却没有能够运用的武器。就算用指环搏斗，也打不赢武器型的理。」

「学姐的理倒是很方便的感觉呢。」

「呵呵呵，谢谢夸奖。不过，如果你问我，多功能的理与能够看见未来的规格外力量，究竟是哪个比较优秀，我的回答是后者喔。」

「可是，就算能够玩点花招，如果没有攻击手段也是没辄。」

「所以才有那具铠甲吧？先前我和玲奈说过，和理比起来，理术具的确不算什么。但是，那纯粹是两者相较的情况。隼人同学拥有庞大的以太与指环的力量，要是有了那具铠甲辅助……」

琴美朝<自在水衣>的裙子伸手，抓住水做成的布料，从水面拉出水鞭。

「究竟能够成为多么强的骑士，我实在非常好奇呢——我要出招了，隼人同学。」

只见琴美往旁边举起鞭子，画出弧线挥下。

——咻！

这是受到强烈离心力作用的一鞭。带有超水压的鞭子发出尖锐声响袭向隼人。

「唔——！」

隼人立刻交叉双手伸向前方，用两把臂刃挡下鞭子。

（力道好重……！）

琴美的一鞭，带给隼人的刀刃猛烈冲击。

「哦，你还满行的嘛，隼人同学。不过还没完——水神嬉戏！」

只见琴美用另一只手再变出一条鞭子，开始轮流运用两条鞭子攻击隼人。

琴美的鞭子从左右及前方连续攻击，隼人拼命用两把臂刃防御。如果每次都用上双手抵挡鞭子会来不及，于是隼人用左手接下琴美右手的鞭子，用右手接下左手的鞭子。

琴美的攻击就连用双手防御都觉得吃重，用单手应付相当吃不消。每当隼人的刀刃与琴美的鞭子互相碰撞，隼人就被鞭子的威力震得快站不稳。

「呵呵呵。光会防御是打不赢的喔？」

琴美一脸游刃有余地鞭打隼人。

（唔，这样下去不妙……既然这样！）

「……喔喔喔喔喔喔喔！」

隼人从体内输出更多以太灌入刀刃。从<救世机巧>生出的刀身散发耀眼绿光并膨胀。最后，刀刃变成两倍长。

随着隼人灌注愈多以太，<救世机巧>生出的双刃就会增加质量、提高威力。这是里昆卡向理术锻造师订做锁甲时要求附加的特性，因为里昆卡注意到隼人的以太量比其他骑士都要高。

「雕虫小技！」

琴美不以为意地再度挥舞鞭子。但是——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

隼人的刀刃斩断了琴美挥舞的水鞭。水鞭自切断处以下变成普通的水落在地上，发出哗啦的一声。

「什么——！」

一部分是因为琴美大意轻敌的关系吧。隼人倾注全力的以太刀刃，破解了琴美使用的水鞭。

琴美的表情从惊讶转为严峻，随即她咬紧臼齿，踩着步法后退，试图重整旗鼓。

「——休想逃，学姐！」

不过隼人就在等这个瞬间。

（学姐，反正都要认真打，我当然要求胜……！）

隼人马上追赶琴美，同时举起指环摆出架式。琴美现在为了重整态势，选择了名为后退的『逃走』。以这个情况，她恐怕会采取某种回避或防御行动，防止隼人追击。

而隼人能够预测琴美采取的手段，这是他乘胜追击的机会。

「确世歪曲！」

隼人的脑中描绘出接下来三秒的状况发展。琴美将如何行动，如何躲避隼人的攻击。眼下的未来浮现在隼人的意识中。

没错，接下来琴美将采取的行动是——

「绝对防御泡！」

琴美预测了隼人的预测。所以，她使出能够确实防御攻击的绝对防御泡，这样一来不管行动被看穿几成，都万无一失。

使所有攻击无效化的水泡包住琴美全身。

但隼人不以为意，挥动两把臂刃砍向琴美的水之胶囊。

就算不能造成伤害，只要给予水泡打击，就能够消耗琴美的以太。

宛如液状缓冲垫的胶囊挡下了隼人使出的一击。隼人的刀刃虽然砍进胶囊，却遭到阻碍，碰不到水泡中的琴美。

「再一击——！」

隼人毫不停歇地发动怒涛般的追击。

绝对防御泡这个招式，是用上所有构成<自在水衣>的水制造水泡盾牌。使出绝对防御泡以后，如果要转守为攻反击，需要将水泡先变回礼服。也就是说，在那时就会出现破绽。

隼人就是打算抓紧那瞬间的破绽。

（学姐，你之前在一对一的战斗中，处于敌人逼近的状态下发动绝对防御泡不是失败了吗？）

如果琴美不撤除绝对防御泡，那也没关系。大不了彻底耗光琴美的以太就是了。

隼人一边如此盘算，一边朝琴美第三度扬起刀刃，这时琴美有动作了。

「——水精之息！」

琴美在张开绝对防御泡的状态下一这么咏唱，保护琴美的水泡就迸裂，水花化为无数箭矢。通常从礼服发动的水精之息，从绝对防御泡出现了。

「什么——！」

大量水箭一举袭向隼人。

隼人马上作势躲避，无奈距离太近。在隼人想要躲避时，水精之息就已经击中隼人。

「唔……！」

而且是直接命中。隼人挨了大量的水精之息。若他穿的是以前的强化制服，可能马上当场瘫软倒下了吧，但现在隼人有铠甲。

穿着开甲的部分就不用说了，隼人对以太的防御力受到装备<救世机巧>的影响而提高，捱住了水精之息这种程度的攻击。

「嘿嘿……幸好有铠甲。」

隼人举起刀刃虚张声势。

「我真的很惊讶呢，隼人同学。看来这场战斗会比当初想的更有意思。」

另一方面，毫无损伤的琴美浮现所向无敌的微笑，从重新形成的礼服取出鞭子。

（至少要命中一击……）

隼人构思该如何迎战，同时再度举起刀刃摆出架式。

◆

「然后，这台机器就会输出结果哪。」

里昆卡从连接<理力测定机>储存用装置的卡片阅读机，抽出玲奈的<赤气结界>。看来计测结果似乎是写在<赤气结界>本体内。

「我看看……LV、ATR、STR、VIT、AGI、INT……这些分别代表什么意思呢？」

「LV是使用者和理联系的状况，也就是融因等级哪。融因等级提升，就能够发挥理本来的力量，发掘出理拥有的特性。ATR则是拥有的以太量。既然以太是使用理所需的能量，这项参数自然和其他战斗能力息息相关哪。STR是攻击力，VIT是包含体力在内的耐久力，AGI是敏捷度，INT是知性哪。」

里昆卡一边将琴美的<赤气结界>插入<理力测定机>，一边解说。

因为卡片阅读机只有一台，需要依序一张一张地插入。

玲奈接着发问：

「其他大概都猜得到意思……但知性是……？」

「对战况的判断、洞察力……总之，汝就想成是在战斗中的机智反应就对了。」

「是哦，连那种东西都能够计测吗……真厉害。」

「毕竟人类的行动能够大约归纳出模式，至于判断能力，我想可以从实行的速度推估脑筋的好坏吧。虽然准确度也很重要，不过头脑好的人，一般都给人应答如流的印象。」

琴美的话博得里昆卡点头同意。

「没错哪。判断状况讲求准确和速度。也就是在战斗过程中，能够以多快的速度做出最佳选择……汝等前几天对上的集积理术人偶，就是运用这些分析出来的行动模式及判定能力制造的东西哪。」

「原来如此。」

所有人互相秀出卡片，结果如下：

LV   ATRSTR   VIT   AGI   INT

隼人Ⅲ   34025253040

玲奈Ⅱ   240405O6025

明  Ⅴ   l7095302560

琴美Ⅳ   l8040603555

诗爱Ⅰ   l9045205535

飞鸟Ⅰ   l8O60202030

「融因等级……我的写Ⅱ……」

玲奈比较自己和隼人的卡片，这么说了。

隼人也看着自己的卡片，表情惊讶地说：

「我才刚使用理却是Ⅲ……？」

「……或许因为汝的理是指环，所以比较特别吧。」

「也有这种情况吗？」

「虽然很少听说，但毕竟是指环哪。实际上汝也作了理的梦对吧？」

（特别，是吗——）

隼人是拥有特别的王之理的男性，光是如此，的确就已经和其他悠久骑士不一样了吧。

但隼人觉得好像不光是这样。既然融因等级是代表持有者和理之间的联系强度，假设隼人在捡到指环以前就已经和指环产生联系，那么等级高也没什么好奇怪的——

——也就是说，可能是在隼人不记得的过去，或者是其他……

（……算了，想太多也没用吧。）

「我只有Ⅰ是无可厚非的事情……倒是佐藤学姐好厉害喔，居然是Ⅴ。明明年纪几乎和我差不多呢……」

经飞鸟这么一说，隼人也觉得不可思议。

而且明的各项数值都很高。尤其是STR特别突出（这可能是显示她使用的铳枪的特性），代表战斗中判断能力的INT值也在琴美之上。

「其实，在我们之中，从事骑士活动时间最长的人就是小明。」

琴美竖起右手食指，面带笑容地说了。

「咦？原来有这种事？」

「是的。我得到理才五年，但小明开始运用理的时间又比我早了至少两年以上。其实小明是很厉害的喔。」

（所以等级才会这么高吗……）

明现在是高一生。既然是七年前，就表示明从很小的时候就开始运用理了。

但明听了琴美的话并没有因此开心，反而语气有些失落地回答：

「……可是，ATR很低。」

「那是奏魂之盟的影响吧。才刚捡到理的飞鸟和诗爱，以及本来数值应该会比琴美低的玲奈会出现那么高的数字，是因为指环的力量哪。最有力的证据，就是隼人的数值高得吓人。」

里昆卡表示这个现象是当然的，劝明不要放在心上。

奏魂之盟。这是指环的契约能力，用来使指环的力量作用于双方。

没看到具体数字前还不晓得，像这样化为数值一看，才知道原来双方明显受到影响。

「奏魂之盟……」

明低声说完，表情严肃地看向隼人。

「呃……」

隼人害羞起来，别过眼去不好意思看明。奏魂之盟是与契约对象增进关系进行接吻。虽然这是为了加强王的力量应尽的行为，但隼人并没有成熟到可以把这件事当成义务平心看待。

在隼人心目中，接吻非同小可。

（话虽然这么说，既然那么做是我的使命——）

「对了，我有点在意一件事！」

就在这时，玲奈匆然提高嗓门说了。

「为什么我的INT这么低呢？」

玲奈看着自己卡片上标示的INT数字。

25。先不论刚得到理的飞鸟，这是成员之中最低的数字。

「汝还问为什么……是因为汝头脑不好吧。」

「什么——————！」

听到里昆卡不客气的回答，玲奈不自觉大叫。

「……风见同学动不动就不加思索地贸然行动呢。」

「这么说来，刚才好像也被飞鸟的假动作骗了好几次……」

「什、什么意思呀！说得我好像是单细胞生物一样！」

诗爱与琴美的反应惹得玲奈愤忾起来。

「不，学姐现在这个反应，就已经是单细胞生物了吧？应该要给胸部的营养居然也没送到脑袋，真是太可怜了。」

「你、你这个人！」

「怎样？要继续打吗？我愿意奉陪到底喔？」

玲奈与飞鸟扭打起来。

（真受不了……）

看到两人感情这么好，隼人叹了口气。

「对了，隼人同学。」

「嗯？」

「刚才你的表现比我想象还强，我很惊讶喔。或许很快就会超过我们了。」

「没这回事吧。结果我的攻击连一次都没打到学姐，测定出来的数字也很低。」

后来隼人对琴美连一次有效攻击也没有，战斗以琴美的压倒性胜利划下句点。

「不不不，我可是完全使出全力。如果你继续像这样增加新的能力，和其他女生缔结契约得到比现在更多的以太，真不知道会怎样——这不是客套话，我是真的很期待隼人同学的成长。」

「啊哈哈，我很高兴能够听到学姐这么说。我也得加把劲，增加战斗的实力才行。老是受人保护就太逊了。」

隼人大发豪语，琴美和气地回以吐槽。

「呵呵呵……不过，王本来就是受骑士保护的对象吧。」

「不对，王是身先士卒带领骑士的人喔。不是受人保护，而是保护众人。我相信一定是这样。」

听到隼人意外的回答，琴美一瞬间露出了讶异的表情，随即感叹地说：

「我觉得能轻而易举地做出这种回答，是隼人同学的厉害之处。」

「会吗？我不觉得自己做了什么特别的事情……」

「就是因为没有自觉才厉害呀……我也得变得更强才行。」

琴美笑着回应。

「为了达到这个目标，我也得和隼人同学增进感情才行呢。」

「啊哈哈，是啊。」

隼人也笑着回答。

「对呀，哥哥！你要和我更亲近才行！」

「我和飞鸟已经缔结奏魂之盟了吧？」

「关系愈深，力量愈强对吧？所以我们要更亲近喔！」

「是、是呀，我也想和你……拉近关系……」

「……我也要和夕雾同学……」

（呃、呃……）

隼人为了闪避飞鸟、玲奈、诗爱的热情视线，难为情地别过眼去。

这时，明独自认真地看着自己卡片的身影，映入隼人的眼帘。明看着自己的测定结果，似乎有什么想法。

——例如，要变得更强之类的。

（嗯，得一步步了解才行。）

琴美的事，明的事，以及她们想改变什么。

隼人希望自己也变得更强，以便保护大家——为了达成这个目标，隼人重新下定决心，要和明及琴美缔结奏魂之盟。




第二章 图书馆的妖精
「做得好！蓝田同学！」

接到诗爱的举球，担任攻击手的同班同学——立川美佳使出强力扣球攻击敌阵。敌队的拦网员——玲奈高举双手起跳却来不及。硬质的排球重击对方阵地，发出清脆的声响。

「漂亮！」

负责记分板的同学替诗爱她们班更新得分。

玲奈一确认己队失分，懊恼地握拳。

「唔唔唔……前几天明明是我们压倒性胜利的……」

（喂，玲奈，现在是在班上同学面前，你的本性稍微显露出来了喔……）

现在正在上体育课。隼人在轮到自己上场以前，观看玲奈她们和诗爱班级的比赛，心里默默感到无言。

另一方面，诗爱开心地和一群同学击掌。那群同学之中，除了扣球得分的美佳以外，还有前几天在神社使用魔术的天羽椎子。

「蓝田同学，你刚刚的举球非常棒。」

「也、也没有啦。只是球刚好飞到合适位置而已……而且得分的是立川同学。」

「哎呀～包含这种掌握比赛局势的判断力在内，这就像是我们的友情吧？是我们立川轰炸机大获全胜呢！」

美佳一本正色地这么说完，诗爱露出疑惑的表情反问：

「立、立川轰炸机是什么……？」

只见美佳发出「啧啧啧」的声音，左右摇摇食指说:

「是我们的队名。要知道名字是很重要的。不仅团队合作就是从这种地方建立起来的，队伍也会因此变得更加强大。小椎也这么觉得吧？」

「既然*小美觉得是那样，大概就是那样吧。」  （编注：即第一集中的小未，因第一集时尚未公布该角色的正确姓名，故以本集为准。）

「啊，你根本就不赞同我！」

（蓝田也和同学打成一片了呢……）

隼人看到诗爱和同学开心聊天的样子，于是莞尔起来。诗爱明明不久前还因为无法加入那个圈子，孤单抱着双腿坐在体育馆角落的。

（人是会改变的啊。）

体育课后的午休时间。

隼人和玲奈、诗爱一起来到老地方中庭。

「不过话说回来，蓝田同学真的和班上同学变要好了呢。」

「咦，唔、嗯……还过得去……」

诗爱一边咀嚼三明治一边回答。诗爱的午餐是火腿起司三明治、夹了蕃茄和蛋的生菜三明治，以及炸火腿三明治。这些都是琴美早上做的。

「前阵子，我为了家政课的事向天羽同学郑重道歉……然后，不知为什么就熟稔起来了。和天羽同学很要好的立川同学，好像也是这样变熟的。」

「我本来还担心蓝田要不要紧，真的是太好了。而且排球好像也进步了。」

至于隼人和玲奈不是吃三明治，而是便当。玲奈的便当盒装着撒上白芝麻香松的白饭、培根芦笋卷和马钤薯色拉，以及泡过黑醋的炸鸡块。这是今天早上玲奈自己做的便当。

「那只是大家帮忙支持我而已。只有我自己一个人的话就一事无成。」

「整个队伍很强，就表示诗爱也很强喔。像今天蓝田那队就打赢了玲奈她们。玲奈那队则是因玲奈好几次心慌焦急、单打独斗，最后失败了。」

听到隼人的话，玲奈露出被戳到痛处的表情。

「唔……是、是呀。一焦急就露出本性的确不好。」

「玲奈的本性就是爱出风头，所以你得把真实的一面藏好才行。」

「什、什么呀，讲得我好像个性很差一样！」

「啊哈哈……」

「所以，我有个提议想告诉两位队友。方便的话，两位能不能帮忙解决我的便当——」

隼人给两人看两个便当。一个便当和玲奈的菜色完全一样，另一个则是塞满大量饭团。两个便当装的量，都足以满足正值发育期的高中男生。

一个是玲奈做的，一个是飞鸟做的。

「……抱歉，夕雾同学。我的食量很小，光吃自己这份就饱了……」

「才不要，再吃我就要变胖了。」

诗爱和玲奈立刻否决。

「……我想也是。」

隼人伤脑筋地看着两个便当。

「既然吃不完就留下来吧？我不会放在心上喔。」

「话是这么说没错……嗯——」

但是这个季节要是一不注意，便当就会一下子馊掉。就算要留到晚上或明天早上吃，万一馊掉落得必须丢进馊水桶的下场就糟了。

最重要的，这是玲奈和飞鸟特地拼命替隼人做的便当。隼人想尽可能在便当还是最佳状态时品尝。

「我问一下，为什么便当有两个呢？」

诗爱感到不可思议地发问，她想不通事情变成这样最根本的原因是什么。

「起初是我先做便当的，结果那丫头看到就说：『我绝对不会让你帮哥哥做便当！』便又做了一个。」

玲奈受不了地叹气说了。

「真是的。为什么飞鸟会这么想和玲奈对抗啊……」

「夕雾同学，你真的不懂吗？」

「你是指什么？毕竟玲奈会开始做菜，只是因为玲奈一向好胜吧？但飞鸟又不是那种个性，所以我才好奇她为什么要特地为了这件事和玲奈对抗。」

隼人以前曾经误会玲奈做便当的理由是『为了送给喜欢的人』，还因此挨骂。

于是隼人的结论是，『玲奈做便当的理由』是因为好胜的老毛病。隼人猜想，可能是因为他总是夸奖琴美的手艺，玲奈才对琴美产生竞争意识。

这样一来，玲奈为什么一直想要做菜给隼人吃，理由也就说得通了。

「……不，既然不懂就算了。先不论这点是好是坏，夕雾同学真的有点天然呆呢。」

「天然呆？」

看到隼人的直率反应，诗爱与其说是苦笑，更像是不敢恭维地干笑。

隼人看向玲奈，玲奈比刚才谈到飞鸟时叹了更大口气。

「我是不是也要更加把劲比较好……」

「嗯？什么加把劲？」

「咦？啊……没、没什么……！我想应该没什么！」

玲奈满脸通红，使劲摇头。

「不过，还是老话一句，你真的吃不下就不要勉强喔？我知道你舍不得倒掉，但万一吃坏肚子反而得不偿失，而且菜都确实煮熟了，我想放到晚上应该还不要紧……况且今天的便当并不是特地为了隼人一个人做的。」

「咦？是这样吗？」

「嗯。因为今天是爸爸的生日。我之前就决定，等我做菜手艺变好，就要做便当给爸爸尝尝。」

「你爸爸的生日……我记得玲奈的爸爸……」

隼人记得之前听过，玲奈父亲已经过世。

「当然是供奉在灵前喔。我打算放学后拿回家。爸爸的便当，现在在宿舍的冰箱里。」

「喔，原来如此。」

玲奈开心地说完，噗哧一笑仰望远方天空。

一定是想起了和父亲的快乐回忆吧。

「所以，今天的便当真的真的只是顺便做的而已。你不要误会喔！」

「……啊，没有，我没误会……」

隼人并没有以为玲奈是特地为了他一个人做便当。但经她这么一说，反而不由得意识到或许是这样——

这时，诗爱露出略显阴郁的表情，忽然轻声说了一句：

「父母吗……」

玲奈和隼人发觉，他们不小心聊到了让诗爱觉得不太舒服的话题。

两人虽然都没详细听说诗爱家的情况，但从她的态度，就看得出她和父母处得不好。

（不，可能也不是处得好不好这种程度的问题。）

因为诗爱在搬进隼人他们的宿舍前，就已经离家出走了。

玲奈内疚地道歉。

「对、对不起，这个话题可能不太好……」

「不会，没关系的。我、我才要道歉。对不起害你替我费心……」

诗爱马上这么回应，显然不希望玲奈顾忌。

「我反而希望你可以自在地聊。与其因为家人的事有所顾忌而不能和朋友畅所欲言，我更希望抛开家人的事，和大家开心聊天。」

「是、是吗？那就好……」

「嗯。我也想和大家变得更要好。」

「……是吗。既然这样，我就不顾忌了。」

「嗯。」

玲奈与诗爱相视微笑。

隼人见状也莞尔起来。

「啊，对了……说到变要好……那个……我有疑问……」

「嗯？」

玲奈露出愣怔的表情反问。

「呃，是关于佐藤同学……」

「小明？」

「……嗯。就是，佐藤同学为什么那么恨魔术师呢？」

诗爱不光是看着玲奈，同时也看着隼人的脸这么说了。

「这个喔……我是不晓得……」

不如说，这也是隼人很在意的事。

为什么明会讨厌魔术师呢？

「其实我也不晓得呢。因为小明很少讲自己的事。虽然看起来似乎有某种理由……」

玲奈伤脑筋似地回答。

「这样呀……」

诗爱遗憾地说。

先不管认识明还没多久的隼人和诗爱，既然连和明相处了一段时间的玲奈都不晓得，就表示那至少并不是当事人愿意主动提起的事情。

（小明的事吗……）

『以前有过哥哥。』

隼人忽然想起明以前说过这种话。

以前明有过哥哥。然后明讨厌魔术师，一心想要变强。

这么一想——

（唯一的可能，就是发生过什么和她哥哥有关系的事情。）

而且是打击大到不想对别人提起的创伤。

（明的哥哥该不会——）

——被魔术师杀死了？

（假使真是这样，明那么敌视魔术师的理由，也就说得通了……）

就在隼人展开得不到答案的推测的同时，他也将两个便当都吃完了。

◆

放学后，隼人回到宿舍，正要打开玄关门时——

「呀……！」

从门后传来小声的尖叫，紧接着——

哗啦哗啦哗啦！

某种东西散落一地的声音传来。似乎是某人正好和隼人同时开门的样子。大概是门后的人在握住门把的瞬间就被拉向门外，所以站不稳跌倒了吧。

「对不起！你没事吧，小明？」

隼人一边拉开门一边担心地问道。

「痛……痛痛……」

只见明双腿大开，露出内裤跌坐在玄关。周围散落着疑似她从图书馆借来的书。

明今天的内裤是草莓图案。之前她在这里跌倒时露出的是点点图案，同样都是很小孩子气的款式。

「没、没事吧？」

隼人尽量不看明的内裤，朝明伸出手。

明抓住隼人的手，站起来点了一下头，接着脸颊稍微泛红

「……我没事。倒是……你看到了？」

她这么问隼人。

「咦？啊……唔、嗯。看到了。抱歉。」

「是吗……」

隼人实话实说，然后立刻动手捡拾散落一地的书，免得尴尬。明也慌忙捡起书。

明借的书五花八门，包括大众文学、推理小说、财经乃至于生物图鉴，至少二十本。

「你还是一样看很多书呢。你要去还书吗？」

「……（点头）」

看到明的答复，隼人抱起几本书。

「那我帮你。」

他这么说。

「咦？」

「反正没事。」

（而且我也想和小明增进感情。）

不仅因为他们是同一间宿舍的室友，也是为了缔结奏魂之盟。

而且，隼人是真的没事。就算现在回房间，隼人也还没决定要做什么，顶多就是考虑消化一些该预习的科目而已。

「……（点头）」

至于明也没有理由拒绝，便点头答应。

于是隼人和明带着书前往图书馆。该设施位于校舍后面，是一间靠近学生餐厅的平房，约三间教室那么大。

穿着室外鞋过来的隼人和明，在玄关换上拖鞋进入里面。图书馆的内部装潢采用暖色系木纹质感，散发沉稳气氛。

明首先办理还书。她在柜台填还书卡，将卡片和书一起交给柜台的图书馆人员，就完成还书手续了。

「隼人，我去挑接下来想看的书。」

看来明似乎要直接借下一批书回去。

只见明一走到新书区，就毫不犹豫地拿起好几本书。然后，又走向别的书架。

隼人走到明的旁边问她：

「……要不要我帮你拿？」

「可以吗？」

「毕竟你等一下又要搬同样数量的书回宿舍对吧？不会很重吗？」

「……（点头）」

明似乎也曾为了搬大量的书而受过折腾，于是坦然接受好意，把几本书递给隼人。

（小明对书真是来者不拒啊……）

隼人并没有嘲讽的意思，佩服地这么想。

「为什么你这么喜欢书呢？」

隼人感到在意，向明提问。

「……因为可以了解世界。」

没想到明立刻回以不可思议的答案。

「了解世界？」

「……嗯。」

明毫不迟疑地点头回答隼人的疑问。

「所以我读书。为了尽量多了解这个世界一点。书会教导我世界的规则和常识。」

「呃……是非常深奥的话题吗？还是充满诗意的话题呢？」

「不是。就是我说的那个意思。」

（究竟是怎么回事啊……）

隼人不懂明那些话的意思。世界的规则和常识，正常来说是自然而然就会懂的事情，根本不需要特别透过书本理解。

明没有继续深入探讨这个话题，又去了别的书架。

隼人看明在书架之间认真挑起书来，就在附近的椅子坐下，从明要借的书里面拿起一本来看。那是少女取向的角色小说。封面插图是叼着红玫瑰穿着皮衣的少年，以公主抱的方式抱住穿水手服的少女。

隼人掀开封面，随便翻了翻。结果在途中，翻到了封面少女露出撩人表情，任少年抚弄身体的插图——

「嗯……啊……不行～」

少女任由自己被少年的手技所摆布。

毫不抵抗、毫不挣扎地任由对方贪求、玩弄身体。

「怎么会不行。来，我让你更舒服一点。」

少年将少女搂近自己，缠绵深吻。

「嗯……不要……嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯～！」

舌头与舌头交缠。两人的亲热行为更加激烈——』

——合上。

（小明到底都在看些什么啊！世界？了解世界是这个意思吗！应该说，学校图书馆里为什么会有这种书啊！）

就在隼人焦急时，抱着书的明来到隼人这边。

（我、我还以为小明都看正经的书，难道小明是为了找那种剧情，才借了那么多书……对、对了！）

隼人想起明之前借的书里面，参杂着生物图鉴。

（小、小明果然是对生物的奥秘——）

「隼人，走吧。」

「咦，啊，我说……小、小明！这、这个……」

隼人把刚刚看的书塞给明。

「？」

「就、就是……内、内容好像也太香艳刺激了一点……那个，你说要了解世界，该不会就是指这种事吧？」

「嗯？这本纯粹只是因为作者是我喜欢的作家罢了。」

「咦？啊，原、原来是这样吗？」

「……（点头）」

看明回答得泰然自若，隼人顿时觉得自己很丢脸，刚才居然还兀自焦急起来。或许青少女看这种书是理所当然的事情，只是隼人不知道而已。

（对了，而且据说女生看的时尚杂志，刊登十八禁特辑是很稀松平常的事。）

隼人虽然没看过，但常听说有些青少女杂志会穿插和性爱有关的特辑。或许这没什么好不可思议的。

（可是，那好像几乎和黄色书刊没两样……）

之后隼人和明一起到柜台，办完借书手续以后离开图书馆，在玄关换上鞋子走出校舍，直接回宿舍。

「……不过，那本书充满很多我想知道的信息，这倒是真的。」

「咦？」

「要怎么取悦男人，要怎么和男人拉近距离，在那本书都找得到。」

「你、你的意思是……」

「……我也想赶快和隼人变亲近，结合在一起。」

「——！结合？」

隼人想象明和他变亲近，像刚才看的小说插图那样结合在一起的样子。

「那、那样不好啊，小明！那种事——」

「嗯？可是，如果不赶快缔结奏魂之盟变强……」

明愣了一下地回答。

「咦？啊，是、是没错。奏魂之盟对吧？啊哈哈。」

（都是因为看了那种小说，听到变亲近、结合之类的词，就害我误会了啦……）

「可、可是，为什么缔结奏魂之盟需要取悦我？」

「……因为我不知道其他办法。」

明停下脚步，眼神严肃地仰望隼人。

「缔结奏魂之盟需要接吻。所以我推测，要拉近彼此的心，一定需要接近恋爱的行为……也就是说，我必须吸引隼人才行。」

明淡淡地说了。

「所以我想或许能够从中学到什么。」

——为了变强，采取接近恋爱的行为，吸引异性。

明一如往常面无表情，若无其事地说出这种惊人之语。没错，所谓缔结奏魂之盟，的确就是以那个为目标接近对方。

吸引对方，彼此吸引——互相抱持好感，拉近情感，然后接吻。

那份情感究竟是什么，隼人还没掌握确切证据，但不管那是哪种意义的契合，如果不能互相喜欢，就无法连结因果、缔结契约吧。

所以明就像学读书写字那样，想要学习和异性互相喜欢的方法。身为悠久骑士，这是非常正确的行动，但是——

（身为花样年华的少女，小明这样真的好吗？）

隼人有点担心明。

他总觉得，明似乎因为悠久骑士的使命，导致人生观与思考方式受到限制，错过这个年纪该有的幸福。

「我说啊，小明。」

「……？」

「你不需要太拼的，知道吗？」

隼人回过神来时，已经开口这么说了。

「要喜欢或讨厌一个人，我觉得可以想得更自由一点。」

「可是，隼人明明也努力要喜欢我。」

「嗯？毕竟我是王……」

「我也是骑士。」

明斩钉截铁地这么说。

——经这么一说，隼人觉得自己一定也是抱着类似义务感的念头，努力要喜欢明。

「……你放心。我只是想变强。」

「变强？」

「这样才能打倒魔术师。」

明的口气比平常稍微强硬了一点。

「……小明为什么这么恨魔术师呢？」

「因为魔术师是我的仇人。」

「仇人？」

「…………」

明露出冷酷的眼神看向地面，不再透露更多。

（……小明果然不愿意多谈自己的事吗？）

隼人内心有点焦急。为了拉近和明的距离，他最想知道的信息，就是关于明痛恨魔术师的理由。

明究竟有何想法，为什么那么恨魔术师呢——

◆

晚餐后，隼人浸在宿舍的巨大浴池里。

（这也是搬进这间宿舍的收获之一啊……）

和家里的浴室不一样，宿舍浴室的浴池很大。不必缩起手脚就可以浸泡全身，非常舒适。

（虽然说拜这之赐，一不注意就会不小心泡太久就是了……）

隼人把毛巾放在头上，双手往后尽情伸展。

「……呼—」

就在隼人放松享受时——

——喀啦喀啦喀啦。

浴室的拉门被打开了。

「……咦？谁、谁啊？」

「……隼人。」

在蒸气另一头，用浴巾围住身体的明现身了。

因浴巾盖住前面大部分，裸露度比泳装低。但是，『万一毛巾松开了』——这身危险的装扮，实在叫人不由得想象那种情况。

「咦？咦？小明？」

隼人陷入混乱。

（为什么小明会出现在浴室——？）

「……你觉得困扰吗？」

「没、没有啦，与其说是困扰……应该说是觉得莫名其妙。你、你为什么会在浴室？」

「因为我想和隼人一起洗。」

「咦？一、一起洗……？」

「今天隼人看了后吓一跳的那本书，主角的男友对主角说：『想让男人高兴就和他一起洗澡。』所以——」

「咦咦咦咦！那果然是不良书刊吧！」

明无视于隼人的惊愕，淡淡地继续说：

「而且，我姑且问过柏木学姐，学姐也说，记得爷爷以前曾经说过那种话——」

「又是学姐的爷爷害的吗！」

「……不行吗？」

只围着一条浴巾的明来到隼人旁边，直接坐进浴池。

「哇，小明，你要是靠太近——」

隼人慌张起来，视线却被围着浴巾的明吸引住。

「你放心。我确实围着浴巾。」

「不，不是那个问题，我是——」

就算明都辽好了，隼人却没有。隼人和明不一样，并没有带浴巾进浴池。

不久，明似乎也终于发觉隼人想说什么，脸颊稍微染上红晕地说：

「……我不在意的。」

「话不是这么说的，我在意啊！」

（羞耻心……她应该有吧？）

明看起来姑且还是会害羞的样子。

回想起来，隼人偶然看到明的内裤时，明也总是表现得很羞怯。

「我只是想和隼人一起洗澡，拉近距离而已。」

（那、那就错了，我想并不是一起洗澡就能够拉近距离。）

隼人在内心这么想，烦恼该怎么请明离开。

毕竟，有明在就没办法洗身体，会被明看到裸体。

这时——

「隼人，你不洗身体吗？」

「我现在就是在烦恼这件事……」

「我来帮你洗身体。」

（——！）

明提出了荒唐的提议。

「咦、咦？小明、咦？」

「书上写着，帮男人刷背，男人就会很高兴。」

「不是吧，虽然是很高兴没错……」

高兴归高兴，但隼人觉得那样实在不行吧。

竟然让正值花样年华的女生刷背——！

「……而且，隼人跟哥哥很像。」

「咦？」

「在我还很小的时候，常常和哥哥一起洗澡，帮哥哥刷背……我想起了这件事。」

明稍微压低音调，继续说：

「所以，我想象以前帮哥哥那样，帮隼人刷背。」

「这……」

「不行吗？」

明笔直看着隼人的眼睛，这么恳求。

隼人伤脑筋了。或许明想和隼人一起洗澡，不单是为了奏魂之盟。或许是因为隼人和明重视的哥哥很像，她觉得怀念，所以才想一起洗澡。

考虑到这点，就不可能狠心拒绝。

「不、不然，至少让我拿浴巾来。你先低头看下面。」

「……（点头）」

隼人一确认明面向下方，就到更衣室拿一条浴巾围在腰上。

然后，他拿起浴室入口的塑料脸盆和椅子，搬到冲澡处坐下。

「好了，小明。」

隼人呼唤明。

明发出哗啦的水声，从浴池中起来。

因为明围着浴巾泡澡，湿透的浴巾紧贴住肌肤，使身材曲线毕露，小巧的胸型、腰身与胯下的线条隔着浴巾清晰可见。天生丽质的剔透雪白肌肤，因为泡在热水中的关系稍微变红。

明似乎要去拿洗隼人身体用的毛巾，走向浴室入口，结果因背对着隼人，导致隼人清楚看到了她紧实的臀部线条。

（小明虽然挥舞着那么巨大的长枪，身材却很纤细呢。还有，屁股形状非常漂亮……等一下，我在想什么！）

「隼人……」

明来到隼人身边，在他后面摆放椅子坐下。接着从后面越过隼人身体两侧往前伸长了手。

「咦，小明，你要做什么！」

「……得把毛巾弄湿，沾上沐浴乳才行。」

「啊，对、对喔。」

因为明突然从两旁伸出手来，吓得隼人着急起来，不过的确不这样做就没办法清洗身体。

只见明打开隼人眼前的水龙头，用热水沾湿毛巾，再从成排的瓶瓶罐罐中挤出沐浴乳沾到毛巾上。

然后，她用起泡的毛巾轻柔擦洗隼人的背。

「……！」

隼人不自觉憋住声音稍微颤抖。

「隼人，怎么了吗？」

「没有啦，因为小明碰到我的背，该说是很痒吗……」

「……对不起。都怪我不熟练……」

「不会啦，只要习惯就没问题了，你不用道歉啦。我只是因为太突然，吓了一跳而已。」

「……（点头）」

明继续动手刷洗隼人的背。毛巾藉助沐浴乳当作润滑媒介，顺畅地上下滑动。

——刷刷刷。

隼人任由明刷洗背部。

凡是男人都不会抗拒这种情境，感觉很舒畅。

——刷刷刷。

（假如小明真的是妹妹……一定很可爱吧。）

隼人匆然冒出这个念头。

可是，飞鸟或许会吃醋，成天和明吵架也说不定。

（……等一下，我在想什么啊。）

「……隼人。」

「嗯？」

「前面。」

「咦？」

「前面，还有下面也得洗干净才行。」

「不、不是吧，洗前面和下面就真的太糟糕了！已经够了，真的不用了！」

明抓着隼人肩膀拉住他。

「……不行。做事不能只做一半。」

就在这时——

——喀啦喀啦喀啦。

浴室的拉门突然打开，飞鸟和明同样围着浴巾包住身体，杀气腾腾地进来了。

「飞、飞鸟？」

「你、你花言巧语拐骗哥哥做什么呀，佐藤学姐！」

飞鸟逼近明这么说。

「我并没有拐骗他。我只是和他一起洗澡而已。」

「那就叫作拐骗！总、总之请学姐离开浴室！这样对哥哥有害！」

「……办不到。我还没洗隼人的前面。」

「哥、哥哥！难道你让佐藤学姐帮你洗澡吗！」

【插图】

飞鸟的惨叫响彻浴室。

「不是的，这是因为小明她……等一下，为什么连飞鸟你也跑进浴室了！」

「因为我看哥哥要洗澡，就跑来巡逻，没想到竟然在更衣室看到佐藤学姐的衣服，所以我就……！」

「巡逻！你来巡逻我洗澡是怎么回事！」

这次换隼人大叫了。

「我、我只是来确认哥哥有没有在浴室乱搞而已啦！」

「我看飞鸟现在做的事情就是乱搞吧！」

飞鸟无视隼人的指责，逼近明。

「总之，接下来换我帮哥哥洗，请佐藤学姐出去！」

「咦，为什么变成飞鸟要洗啊！简直莫名其妙！」

「帮哥哥刷背是妹妹的职责！」

「天底下才没有那种职责！」

飞鸟不理会隼人的吐槽，抓住坐着不动的明的上臂，想要抢走毛巾。

「……！」

明抵抗飞鸟，缩回被抓住的手臂，以免毛巾被抢走。

被两人的裸胸抵住，隼人陷入恐慌。

另一方面——

「「…………」」

陷入意想不到的情况，两人不知该如何是好地当场僵住。

（小明的身体果然很美。飞鸟也变得相当大……不对，谁要说这个！）

「呃……」

「……啊，隼、隼人。」

「哥、哥哥……」

三人光着身子叠在一起。

「我、我说，你们两个这样我起不来……能不能移开一下？」

「……（点、点头）」

「对、对不起，哥哥。」

明和飞鸟从隼人身上往后跳开，用浴巾围住身体。

隼人也爬起来。

「……总、总之，你们两个都没受伤吧？要不要紧？」

隼人问两人。

但两人听到隼人的问话，既没有点头也没有否定，就只是盯着隼人的下半身某一点看——

「……？」

隼人顺着两人的视线看去。只见自己赤身裸体，一丝不挂。似乎是因为刚才被两人压倒时的冲击，导致浴巾掉了。

明和飞鸟都没有移开目光，目不转睛地看着隼人的重要部位。

两人的眼睛炯炯发亮，充满好奇。

「剑型的……理……」

「哥哥……变得相当大呢……」

「小明不要用那种奇怪的形容法！还有，飞鸟为什么讲得那么感动！」

隼人仓皇捡起浴巾，遮住自己的重要部位。

然后——

「总、总之，我先出去了，等一下我再来重新洗一次澡！」

他羞得要命，从浴室逃走了。




第三章 甜蜜午休时间
魔术师的魔术，导致世界变得不安定。

天灾频繁，气候不稳定。

不断遭到过度干涉的因果律因而扭曲、发生错误。承受不住负荷而裂开的次元缝隙之中，出现大量恶魔攻击人类。

明的父母与爱猫也遭到这些恶魔攻击而被杀害。

明因魔术师提倡的大义而感到气愤，同时也为自己的无力咬牙切齿。  

「没事的，明。」

似乎是察觉明的样子不对劲，明的哥哥腼腆地说了：

「我向这枚指环发誓，不会再让明遭遇危险。我也会保护这里所有人，更会拯救这个世界。」

明的哥哥看着在场的一般民众这么说道。骑士引导了一般民众聚集在市立体育馆，躲避魔术师及恶魔带来的灾厄。

<律因之环>。

明的哥哥受到这枚不可思议的指环引导，是唯一的男骑士。

因为他能够使用一般男人无法拥有的，称为以太的能量。

「……可是，哥哥明明连使用方式都不晓得。」

年幼的明不安地反驳。

「是没错，不过光是拥有力量就够了。我是男人、是哥哥，而且拥有力量。这已经达到拯救明的条件了吧？」

「……（点头）」

明表面虽然点头，却也觉得非常不甘心。

明没有支持、帮助哥哥的力量。

因为骑士拥有的不可思议武器并没有选上明。

「明，你放心。我会拯救大家的。」

「……嗯。」

隔周，明避难的体育馆遭到魔术师袭击。

魔术师们的目的，就是使保护体育馆的骑士失去作战能力——也就是杀害明的哥哥他们，以及破坏理。

◆

这里是以前和集积理术人偶战斗过的废工厂。

隼人他们马上再度造访了这个本来以为不会再来的场所。因为<因果观测机>观测到了魔术反应。

时间是深夜。隼人、玲奈、琴美、明、诗爱、飞鸟等六人一抵达现场，就遇上了一群魔术师在实行中的魔术式前面严阵以待。

那群魔术师之间还参杂着恶魔，使用的魔术式是恶魔召唤。

「你们终于来啦，悠久骑士！」

一看到隼人他们，严阵以待的其中一名魔术师大喊。

那名魔术师穿着的长袍图案和其他人不同，隼人认得那件长袍。再仔细观察，连脸和声音都有印象。

「奇怪，你是……」

她的五官很小，长相给人不起眼的感觉。发型是鲍伯头。

「我是新田夜夜子。这是将会打倒你们之人的名字，给我记住了。」

她是百合香率领的「狂暴破者」的其中一人，是日前使用溜溜球形状的理的魔术师。

（对了，我记得当时不小心让一个人逃掉了……）

隼人想起日前那起事件，那时候一时不留神让狂暴破者的一名成员给溜了。

「你好不容易逃走，却还特地叫我们来抓你吗？」

玲奈挑衅对方。

「怎么可能。我找你们来是为了报仇——在这些人的协助之下！」

包含夜夜子在内，一共有六个魔术师。

琴美环视夜夜子以外的魔术师，问道：

「你们是……？」

「在第七因果领域活动的魔术结社，蹂躏狂乱者。我是结社的首领。狂暴破者的首领花映百合香是我的竞争对手。」

魔术师之中个子最高的女子回答。

首领继续说：

「竞争对手被人擅自干掉，我可不能默不吭声。所以，我要打倒你们。」

明以淡淡的口气问道：

「……打倒我们？」

「对。连结，<恶魔爪>。」

只见首领的手，出现了宛如钩爪般伸出的长长甲片。

她一举起爪子摆出架式，就瞄准隼人冲过去。

「王，受死吧！」

「你休想伤害我哥哥！连结，<守护双斧>！」

飞鸟显现理掩护隼人。

两把斧头发出铿的一声弹开<恶魔爪>。

「——哥哥！」

「谢啦，飞鸟！连结，<律因之环>！」

隼人变出<律因之环>——

「参照！」

他立刻穿上<救世机巧>。

「呿……！」

只见首领咂舌，朝隼人他们重新扬起爪子摆出架式。弯成弓状的白银映着穿透废工厂窗户洒落的月光，发出诡谲反光。

其他骑士也召唤出理和理术具，由明使用<赤气结界>。七彩光幕笼罩周围，形成假想空间。

魔术师亦各自举起理进入战斗态势。首领与夜夜子以外的魔术师分别拿着剑、枪、鞭及斧型的理，队伍构成跟隼人他们很接近。

（六个魔术师，再加上六只恶魔。虽然人数是对方占上风——）

和狂暴破者那时不一样，现在既没有人质在对方手上，也没有理术人偶。虽然有恶魔，但比理术人偶弱。

只是魔术师附近还有几个未实行的魔术式，令人不安——

「先仔细观察状况——咦！」

「——就算对方数量多，论个人战力是我方占上风。」

隼人还来不及下指示，明就已经端着枪，朝首领突进了。但——

——铿！

首领用双爪夹住明的枪防御。

「——既然这样……」

明将以太注入枪，要发射咆哮土龙。

然而这时——

「……你休想逃！<棘回天杀>！」

夜夜子大喊的同时，从她所操控的溜溜球之球身弹出内藏的刀刃，一边发出「叽——」的激烈声响，一边急速旋转逼近明。

「——！」

「小明！」

隼人为了抵挡逼近明的溜溜球，从<救世机巧>生出刀刃，冲到明前面。但同时琴美也有所反应，要施展<绝对防御泡>。

——碰！

「呀！」

隼人和琴美撞在一起了。

溜溜球疾速穿过毫无防备的两人之间，刀刃割伤明的身体。

「呀啊啊啊啊啊！」

「还没完！我要把你碎尸万段！」

夜夜子将溜溜球收回手边，转动手腕再度射出溜溜球。这是称为快打（loop the loop）的的溜溜球技巧。

「……佐藤同学！」

再度袭来的溜溜球，被诗爱用<重力靴>踢回去，但周围所有恶魔马上接着包围诗爱。

「唔！可恶！」

对手虽是恶魔，诗爱却拼了命应战。就算恶魔绝不足为惧，然而一旦被它们包围就会很棘手。

「蓝田学姐！」

飞鸟过去支持诗爱。

另一方面，玲奈被拿着剑、斧头与枪的三名蹂躏狂乱者魔术师围攻盯死，没有余力去帮明。

「百合香姐是我们重要的头目！你们却把她给……！百合香姐的仇，我非报不可！」

本来是狂暴破者一份子的夜夜子，再度朝明射出溜溜球。

「……我可不会一直挨打！」   

但明也忍着疼痛重新站稳，毫不闪避溜溜球，直接朝夜夜子冲过去。

「——这次不会打偏。」

对方实力较弱，这是明的想法。实际上，从对手身上感应到的以太量，在明她们看来的确也很微弱。

因为认为不需要警戒对方，便以为一口气解决比较快，结果却掉以轻心了。

「不行！小明！你冷静下来！后方的魔术式是——」

琴美一边站起来，一边大喊阻止明。

只见在后方待机的持鞭魔术师——

「使我等仇敌化为焦炭之爆炎啊，轰鸣吧——爆炎之戏！」

——实行了魔术式。

剎那间，从魔术式产生巨大火焰，袭向明。

「——！」

「小明！你退后！」

只见琴美冲上前——

「<绝对防御泡>！」

水泡包围明和琴美，挡下飞来的火弹保护了两人。

隼人第一次看见这种类型的魔术式，大吃一惊。

「刚刚那是什么……」

「是攻击魔术。和其他魔术不同，干涉因果律的程度很小，没有持续改变世界的力量，但威力不同凡响。因为和其他魔术一样，都需消耗贵重的理之碎片，应用范围很小，但是……」

「倒是可以像这样用来埋伏，是这个意思对吧。」

琴美表情正经地点头。在施放爆炎之戏的魔术师周围，还准备了好几个同样的魔术式。看来是打算趁隼人他们出现破绽时，像炮台一样发射魔术吧。先不论个别能力，论人数，是多了恶魔的魔术师比较有利。隼人他们一旦被包围，至少会出现一个破绽才对。

看来对方不愧是严阵以待，似乎准备了万全的对策对付隼人他们。

「……狂暴破者是在打击骑士方面颇有成绩的魔术结社。既然和狂暴破者是竞争对手，就表示蹂躏狂乱者或许也研究了用来对抗骑士的魔术。而且——」

「从她们拥有的理之碎片数量分析，创世执行者提供了协助，是吗？」

「大概没有错吧。」

如果真的是创世执行者从旁指点，对方会这么难缠也就说得通了。

「小明、学姐！我负责打倒使用魔术的魔术师，溜溜球女和首领就麻烦你们了！」

在隼人开口前，明就已经朝首领冲过去了。虽然看似冲动行事，结果倒是没问题。

（要是再被对方使用魔术就麻烦了。我要打倒后面那家伙……！）

隼人瞄准了在魔术式附近待机的持鞭魔术师，一口气拉近距离。

「使我等仇敌化为焦炭之爆炎啊，轰鸣吧——」

（同样的魔术吗……！）

隼人一确认正要实行的魔术就是先前的攻击魔术，立刻将力量集中到指环。

「<确世歪曲>！」

隼人的意识显现了三秒后的未来。

魔术师发动的魔术将在哪个时间点、沿着哪种轨道攻击隼人，皆化作鲜明影像浮现在隼人的脑中。根据输出的未来，隼人预测通往胜利之路。

「——爆炎之戏！」

魔术引发的火焰奔流袭向隼人，但隼人知道攻击路径，他一边小心不要被火焰波及，一边拉近与魔术师的距离，将以太集中在拳头一口气重击对方。

「唔……！」

魔术师手上的鞭子离手，自己也跟着倒在地上。

隼人立刻架起刀刃看向明那边。

「……这次一定要……！」

只见明拉近与首领的距离刺出长枪。

「呿！」

首领退后要躲开突刺，但明抱着这次绝对要刺中的决心，将同样也作为枪口的枪尖对准了首领——

然而和琴美保持距离的夜夜子侧眼发现这个状况——

「只看前面，可是会被人从侧面突袭的喔！」

她朝明持枪的手射出了<棘回天杀>。溜溜球准确地命中目标，旋转的棘针穿过臂铠割伤明的前臂。

然而明忍着疼痛，重新用力握紧铳枪——

「唔……咆哮土龙，发射！」

她朝敌方首领射出了以太炮弹。

「糟了……！」

咆哮土龙直接命中敌方首领。

「小明，你太逞强了！水神嬉戏！」

紧接着琴美挥动水鞭斩向夜夜子。

「……！」

夜夜子挨了琴美的一击而失去意识，当场倒下。

轮不到隼人插手，胜负就分晓了。

（这样一来就剩下——）

隼人一边这么想，一边面向玲奈的方向，正好看到飞鸟的斧头飞向玲奈的后脑勺——

——叩！

「——好痛！」

玲奈被斧头撞得失去平衡，往前倒下。

飞来的斧头不是敌人的武器，而是<守护双斧>。

「抱、抱歉！因为我这边结束了，本来是想掩护学姐的……」

「你、你这个人呀！刚才是故意的吧！」

玲奈气愤不已地站起来。她觉得飞鸟是趁机发泄平日的怨气。

「才不是！这种时候我怎么可能会做这种事！而且，如果真要动手，我会确实制造出致命伤的！请不要瞧不起人！」

「是怎样，什么叫作确实制造出致命伤！」

「玲奈！飞鸟！现在不是吵架的时候！」

持剑的魔术师扑向玲奈。   

「……风见同学！」

诗爱朝魔术师使出重力钳。

中了重力攻击的魔术师被直接压倒在地上。

然后隼人则是——

「——骑士觉醒！」

对玲奈使用骑士觉醒的力量。

「……！」

玲奈获得骑士觉醒赋予的以太，就这么一剑制伏了应战的魔术师——

尽管一时陷入苦战，隼人他们总算还是获胜了。

「飞鸟————！你刚才是故意的吧！」

「才不是！说起来都要怪学姐发呆！还有学姐，这样很危险，可以请你不要拿剑对着我吗！」

「你还不是拿斧头对着我！」

战斗一结束，玲奈就立刻开骂，飞鸟也对她回嘴。

玲奈拿剑抵着飞鸟，飞鸟也拿斧头对着玲奈。

隼人介入两人之间，说着「好了好了」劝解。

「你们两个，不要随便把武器对着别人。」

看到玲奈和飞鸟这个样子，琴美和诗爱浮现苦笑。

「刚才的确是陷入苦战了呢。该怎么说呢……」

「……缺、缺乏团队合作，对吧。」

听到诗爱有所顾忌地说出这句话，玲奈与飞鸟发出「唔」的一声苦着脸。

「可、可是！既然赢了不就好了吗！就算缺乏团队合作，反正我们很强就好！而且之前测定等级的结果也相当出色吧？」

「对。我们这间宿舍的骑士能力值，和其他悠久骑士比起来也是最高等级——虽然一部分可能是因为隼人同学指环的力量，但大家是真的很优秀。但也正因如此，面对一个小魔术结社还陷入苦战，以一支队伍而言实在有点……」

琴美的指摘正确无比，玲奈与飞鸟惭愧地垂下肩膀。

「不过，多了我和飞鸟加入也有很大的关系吧。以往我们都不在队伍里面，战斗时人一多就难以统率，也是当然的吧。」

「要论这点，我也一样呀。」

诗爱也歉疚地接着说。

琴美安抚众人说：

「好了好了，总之等一下再开反省会。现在先进行事后处理吧。」

这么说完，琴美就用理术具手铐，铐住那些魔术师的双手。那是抗以太的坚固手铐，不用理绝对弄不坏。

「那么，我和隼人先回宿舍。作法和之前一样就行了吧？」

「对，麻烦你们了。」

接下来，隼人他们必须将魔术师、魔术师使用的理，以及理之碎片带回宿舍才行。

魔术师最终将送进据说由护树议会管辖的悠久牢狱，在那之前要暂时收押在宿舍。理事长室的隐藏电梯，平常是用来前往树术式所在的房间，但也可以搭到别的楼层，那里有用来拘禁魔术师的简易牢房。

「走啰，隼人。」

隼人一握住玲奈的手，就从废工厂窗户飞上了空中，前往宿舍。这么做的用意是让隼人先一步回到宿舍，再使用骑士召唤，将抓着魔术师和理、理之碎片的大家召唤回来。

骑士召唤不光是能够召唤指定之骑士，甚至能同时召唤骑士拥有的衣服及道具等周围的东西。利用这个原理，就可以将魔术师们轻松带回宿舍。毕竟，万一被人看到晚上扛着人和武器走在路上，那将会是最麻烦的事情。

「敢往上看就杀了你。」

「就说了我知道啦。」

上演着不知道重复几递的问答同时，隼人和玲奈一同回宿舍。

隼人面向下方，闭着眼睛，想事情转移焦点。就算他差不多也该习惯和玲奈一起在空中飞行，但飞得这么高还是很恐怖。

（……对了，在刚才的战斗中，小明的样子怪怪的。）

隼人觉得明很反常。平常在战斗中，明应该比较沉着稳健，今天却好像不顾周围情况地莽撞行动。

（契约的事也一样，简直就像是在焦急的样子——）

「玲奈，今天小明她啊……」

隼人面向上方找玲奈谈明的事。

只见水蓝色的条纹内裤映入隼人的视线范围。

（啊——）

牵着隼人的玲奈的手在发抖。

「……隼、隼人呀，我说过了吧？不许往上看。不许偷看内裤。敢看就把你扔下去。这些话你都听到了却还是往上看……也就是说——」

「不、不是的，刚才不是故意的——」

「你的偶然也太多了！你是明知故犯吧！」

「不是的，哇，就说了——对不起，总之对不起！」

隼人慌忙向玲奈道歉，但为时已晚。

「废话少说！」

玲奈毫不留情地放开隼人的手。

◆

隔天午休时间，隼人一如往常找玲奈一起吃午饭，他带着琴美帮他做的便当，走向玲奈的位子。

但玲奈的位子周围聚集了一群女生。

「就说了，你偶尔也和我们一起吃顿午餐嘛！风见同学！」

「就是说呀。你每次都和夕雾同学一起，这样不公平！」

班上女生逼近玲奈强势要求。

看样子似乎是因为玲奈总是和隼人一起吃午饭，所以班上女生要玲奈偶尔也和她们一起一吃。

（我都忘了，玲奈其实在班上很受欢迎……）

玲奈至今可能都是以念书为由拒绝的吧。又或许是周围的人在玲奈身上感觉到无形高墙般的氛围，不敢主动攀谈。

「呃……可是……」

玲奈一脸充满歉意地看向隼人。

「你就偶尔和她们一起吃吧？我无所谓喔。」

诗爱或许会觉得落寞，但隼人倒是非常乐见玲奈和班上朋友打成一片。

而且，要是隼人一直独占玲奈这号风云人物，到时候可能不光是惹到班上女生，还会惹来班上男生不必要的怨恨。不对，是已经惹来怨恨了吧。所以隼人希望，至少不要再惹来更多是非。

不料玲奈却不知为何发起脾气。

「好、好啦！既然你不想和我一起吃，我就跟大家一起吃！走吧！我们走！」

玲奈走出教室。似乎是去学生餐厅。

（为、为什么挨骂了……？应该说，她露出本性了喔……）

隼人觉得刚才的情况根本没道理——

（是因为玲奈想和我一起吃？她这么想一起吃吗……？）

一瞬间，隼人想起玲奈最近开始帮他做便当，还有虽然是契约但和她接吻这些事，得到了『搞不好她果然对我有好感吗？』的结论，但是——

（……怎么可能？）

正常高中男生或许会发觉玲奈的好意，或许会满脑子都想着玲奈。

但不幸的是，目前为了悠久骑士的活动，再加上还要一并思考和其他女生的契约，隼人正一个头两个大。

说穿了，就是根本没有余力正面思考恋爱问题。

——而且，既然要获得指环的力量，就需要和那些女生缔结契约，那么正视单一少女的心意，这种行为难保不会扯自己后腿。我必须活用指环的力量，向那些家伙报仇——

（……！）

隼人的脑中冷不防浮现了报仇两个字，与前几天也梦到过的影像。

（我究竟要对什么报仇……？说起来，报仇是……？）

隼人拼命思考，却想不出更多线索。   

（和指环同调是吗……）

隼人觉得再想也无济于事，便去隔壁班找诗爱一起吃饭。隼人毕竟是别班的人，于是一边说「打扰了」一边进入教室，走向诗爱的位子。

此时只见两个眼熟的女生，聚集在诗爱的位子周围。

（那好像是立川同学和天羽同学……）

立川美佳和天羽椎子。

两人是诗爱的同班同学，最近和诗爱变得要好。

「就说了，我们是邀你偶尔和我们一起吃个饭啦！好吗？」

「可以吗？」

「……可是，我已经先跟人有约了……」

诗爱设法婉拒。

没想到美佳却不知为何奋力抓住诗爱的手，说：

「你放心，蓝田同学。你再也不需要害怕那家伙了。」

「害怕……？」

诗爱感到不可思议地反问。

「反正你一定是被那家伙抓住弱点了吧？你会搬进那间宿舍、和他一起吃中饭，都是因为这个缘故……呜呜呜，我不能原谅那个男人，居然害我的宝贝诗诗受那种苦！」

美佳以一副气愤难平的样子大叫。

一旁的椎子也表情诚挚地接着说：

「……蓝田同学，有什么困难尽管说喔。好吗？」

「呃，那个……」

诗爱看两人有所误会，正烦恼该怎么回答时，她发觉隼人已进了教室。

「……啊。」

「呃、嗨。」

隼人不自在地向诗爱打招呼。

美佳和椎子也发觉隼人的存在。

「哇……天啊，你……既、既然在就说一声好吗？」

「呃，那个……」

美佳和椎子露出心虚的表情。

「她们找你一起吃饭对吧？难得班上同学来邀你，你就和她们一起吃吧？」

隼人向美佳和椎子陪笑脸点头致意以后，这么告诉诗爱。

诗爱看了看美佳和椎子，又看了看隼人，稍微烦恼后开口：

「……对不起，今天就让我和她们一起吃吧。而且关于夕雾同学的误会，还是要尽早解开比较好……」

「啊哈哈……那我走了，蓝田，回头见。」

隼人再度向美佳和椎子陪笑脸点头致意以后，离开诗爱的班级。

（算了，蓝田会帮忙设法蒙混过去的吧……）

虽然误会不解开也没什么问题，但隼人可不会因此觉得愉快。

（话虽这么说，也不可能说明真正的原因……）

隼人心想着这还真是为难，就这样离开诗爱他们班的教室了。

（但是，接下来要怎么做才好呢？）

虽然带着便当出来，但既然没有人陪他，就没必要在教室外面吃了，不过要是现在回去教室又好像很糗。

（算了，就一个人在中庭吃吧……）

平常总是和某人一起吃饭，偶尔一个人吃也不错。

隼人一边这么想，一边走下教室栋旁边的楼梯，前往中庭所在的一楼。

校舍总共三层楼高，隼人他们二年级的教室在三楼。三年级在二楼，一年级在一楼。教职员办公室在二楼，隔壁的图书室也在二楼。

就在他来到二楼时，遇到从楼下走上来的明。

明手上拿着装在包袱巾里面的便当，以及卷成小小一卷、看似塑料垫的东西。

「咦，小明？你要去吃午饭吗？」

「……隼人也是吗？」

听到明说「也」，隼人理解到明也要去吃午饭。

「嗯。你一个人吗？」

「……我总是在图书室吃。」

明回以意想不到的答案。

「图书室？」

「……（点头）」

明一这么说完，就走向图书室的方向。

（图书室有可以吃饭的地方吗……先不说别的，带食物进去好吗？）

「我、我说小明，我也可以跟去吗？」

隼人问道。

「……（点头）」

明同意。

一方面是因为难得遇到明，所以想和她一起吃饭，一方面也是因为隼人好奇图书室哪边可以吃东西。

一进图书室，明就走向深处，打开书库的门。书库排放着年代特别久远的旧书，根本没几个学生会想找这种书，所以很少有人会进来这里。

明走到书库最里面的小小空旷空间，将带来的野餐垫摊开，双手抱膝坐下。

「……隼人要进来坐吗？」

「不，不用了。而且不管怎么看都挤不下。你的好意我心领了。」

「……（点头）」

明铺的塑料垫不大，容纳明一个人再加上便当盒就满了，根本挤不下隼人。隼人不以为意，直接坐地上。女生这样做可能会被嫌弃没家教，但男生就没差了。

「你总是在这里吃午饭吗？」

「……（点头）正好可以边吃饭边找书。」

「是、是喔。」

（看来她真的很喜欢书……）

「而且待在教室有点麻烦。」

「麻烦？」

隼人一反问，明就一本正经地点头。

「班上女生会跑过来东摸摸西摸摸的。说我很可爱，像娃娃一样……」

「啊、啊哈哈……那还真是灾难一场。」

明的确就像洋娃娃一样可爱，想必无论男女学生都相当喜欢她吧。

尤其青少女最喜欢可爱的东西和小女孩了。隼人很容易就可以想象，班上同学把明当成宠物一样对待的情景。

【插图】

就在隼人一边这么想一边望着明时，却发觉她明明穿着裙子，却毫无警觉地采取双手抱膝的坐姿。

从掀开的裙子底下，露出纯白色的内裤。

除此之外还看得到紧紧陷进大腿的白色三角地带，以及最深处看起来柔嫩无比的屁股肉。

（是、是不是应该提醒她比较好……）

隼人不时侧眼瞥向明的内裤，烦恼该怎么办才好。

这时，明似乎发觉隼人的视线，脸颊染上红晕。

「啊……」

她用手按住裙子，将它夹进双腿之间以免走光。

「对、对不起，小明……」

「……别这么说，刚刚是我不好……」

（太、太好了，她好像没生气……）

明从包袱巾取出便当盒，打开盖子。今天的便当是白饭、盐烤青花鱼及厚煎蛋卷，再配上小蕃茄和迷你可乐饼。

隼人也打开自己的便当盒确认内容。隼人的便当虽然比明的饭盒大上一圈，但菜色一样。不过——

「奇怪？小明，那是……？」

明的包袱巾里除了便当外，还包着软管巧克力酱。当然，隼人的便当并没有附那种东西。

「自备。」

明回答。

「……自备？为什么？」

「用来淋上去。」

「用来淋上去……是指……呜哇！」

只见明把巧克力酱淋在饭菜上。

「等、等一下，小明！」

「嗯？」

「不是吧，你还『嗯？』什么。将巧克力淋上去就不能吃了啦！」

「为什么？」

明一脸疑惑地反问隼人。

『这间宿舍的家事由我们分担。不过玲奈完全不会做菜，小明则是不管煮什么菜都想要淋上巧克力，所以……』

这让隼人想起，琴美以前说过这样的话。

「在柏木学姐面前这么做，她就会骂我，说这样对身体不好。所以我一个人吃便当的时候，只要便当菜看起来和巧克力很搭，就会淋巧克力吃。」

（和巧克力很搭……？）

隼人重新观察便当。菜色是白饭、青花鱼、煎蛋卷、小蕃茄、可乐饼。

不管怎么看都和巧克力不搭。

但明不在意隼人的反应，把沾了巧克力的饭放进嘴里。

「好吃。」

明这么说。

「……真的吗？」

「……（点头）」

明一点头，就用筷子夹起饭递给隼人。

「隼人你也吃吃看就知道了。」

「咦、咦？」

「……不吃吗？」

隼人立刻摇摇头说：

「抱、抱歉，恕我拒绝。」

「是吗……」

明浮现似乎很不满的表情，然后一副很美味的模样把沾着巧克力的饭含进嘴里。

「原来小明这么喜欢甜食……」

「……我喜欢巧克力。」

「原、原来是这样。」

（该说是吃东西的癖好很怪，还是什么呢……）

「因为以前哥哥常常买给我。」

「啊……」

看来明会喜欢巧克力，似乎是因为这个缘故。

就像隼人和飞鸟有许多兄妹之间的回忆，明也有和哥哥的回忆吧。

「……说到这个，小明。」

「？」

「你不需要太拼的，知道吗？」

隼人想起昨天明在战斗中看起来很焦急，于是搬出前几天也说过的话再度提醒她。浴室那次也一样，还有昨天鲁莽的战斗方式也是，感觉都很反常。

「……因为等级测定的数值快要输给大家了。我只是觉得我得更加努力才行……」

「等级测定的数值……不是已经很高了吗？」

「但快被追过去了。而且ATR值比大家低……」

「那只是因为小明还没缔结奏魂之盟——」

「所以我想赶快和隼人缔结奏魂之盟。」

明打断隼人的话这么说了。

「……我必须要能够打赢魔术师才行。不然——就没办法报仇。」

——报仇。

隼人想起前几天，明也说过魔术师是仇人。

「这样和哥哥他们……还有和对魔骑士团根本……」

「……哥哥他们？对魔骑士团？」

就在这瞬间——

——怦通！

隼人突然感觉到周围充满高浓度的以太气息。

（这是……！）

就像日前支配魔术发动时那样，这个感觉是以周围一带的场所为对象的魔术。

隼人和明不自觉互看。

「小明。」

「……不会错的，是魔术的气息。可是，到底是……」

隼人和明环视周围，马上发觉异状。

——本来应该没有任何动静、空无一人的地方，站着一名女同学。

（咦？奇怪……？她是谁？这个女生……？刚刚不在这里对吧？）

不知不觉间匆然出现一名女同学。

那名女同学也同样一脸惊愕的表情，轮流看着隼人和明。

「奇、奇怪？呃……你们是谁？为什么会在这种地方……？」

女同学不知所措地这么问隼人和明。

「呃，这个……」

隼人看向明。

明也同样感到不可思议地看着女同学，接着看向隼人说：

「……隼人，总之我们先回宿舍吧。」

「……是啊。」

既然感觉到魔术的气息，就表示女同学出现的原因肯定就是魔术。只不过，那是什么魔术，隼人还完全没有任何头绪。

隼人和明收拾便当，向女同学随便道歉敷衍过去，离开图书室的书库。

（怪了……？）

隼人感觉到，书库外的图书室，以及图书室外的校舍光景有点不对劲。

（好像哪里怪怪的……是什么呢？）

隼人没发觉不对劲的原因，就这样和明一起离开学校，前往宿舍的理事长室。

然后，他们打开理事长室的门——

一走进去，隼人和明就看到了不得了的画面。

「隼人和明吗，欢迎回来哪。」

「这小子就是王吗？嗯……」

理事长室竟然有两个里昆卡。

看到眼前的光景，连明都为之错愕。

「理、理事长，这是怎么回事？吃饭吃到一半，突然周围的人都变成别人了……吓！」

「立川同学和天羽同学都消失——咦？」

这时，玲奈和诗爱也跑过来，她们看到两个里昆卡，当场语塞。

这是当然的。看到认识的人分裂成两个，不可能有人不吃惊。

琴美也慌张地赶过来，一进理事长室就露出苦笑。

「看来好像发生大事了呢……」

其中一名里昆卡看不过去地说：

「汝那个时代的悠久骑士还真是毛躁哪。」

「汝这个时代的骑士也不遑多让吧。老身记得问题儿童可多了哪。」

里昆卡和里昆卡争论。

隼人他们看到都愣住了。

这时，其中一名里昆卡干咳一声，清清嗓子——

「现在发动的魔术哪——是使这个因果领域的时间倒退的魔术哪。看样子，我们似乎因为魔术的关系来到七年前了。」

她这么告诉隼人他们。

「「「「「……七年前……！」」」」」

隼人他们异口同声地惊讶道。




第四章 逆刻之戏
「脱离魔术结社，运用理的特殊能力转行当强盗杀人犯——像你这种类型的魔术师是最伤脑筋的。因为不使用魔术，所以不容易发现；而且和魔术不一样，从世界宏观角度看来，带来的损害很小，所以护树议会那帮人也懒得管。真是的，我受够了那些骑士无视微观事件的做事态度。」

这里是第六因果领域边缘的天宫町。在无人的暗巷，一名骑士将魔术师逼得无路可逃。

「为什么男人能够……使用理……」

仰望着用弓箭瞄准自己的骑士，魔术师宛如在说梦话般低声这么说。

骑士穿衬衫打领带配西装裤，留着极短的头发，胸部也几乎没有突起，乍看之下只觉得是男性。

所以魔术师才会掉以轻心。神态自若、很寻常地走过来的男人——没想到竟然是骑士。

「答案永远都很简单。只是你自以为是地误会了罢了。谁叫魔术师只要看到对方是男人就会马上轻敌呢。谢谢你们总是这么好骗。」

「什么——难道你是……！」

魔术师发觉眼前骑士的真正身分。魔术师曾经耳闻那名骑士的传闻。

她拥有各式各样的外号。

男装丽人。魔术师杀手——孤高的炎击使。

「*adieu。希望有缘再见啰。」  （编注：法文的「再会」之意。）

少女射出的箭矢，粉碎了魔术师手中槌型的理。

「呃啊……！」

理和持有者的灵魂同化，因此丧失理时会伴随强烈的痛楚。魔术师承受不住剧痛，就这么昏倒了。

「接下来……」   

骑士收起弓箭，捡起粉碎的理产生的理之碎片，塞进肩上的束口背包。收集理之碎片是她宝贵的收入来源。她就是靠卖理之碎片给理术锻造师来维持生计。

「听说王出现了，我才回到老巢来……看来还是稍微加快脚步比较好。刚才也感受到奇妙的以太气息。」

——这么说来，周围的景色好像稍微变了。

这么想的同时，孤高的炎击使决定要赶快回到老巢所在的第六因果领域。

◆

「七、七年前……！」

众人一阵困惑。即便听到时间倒转，也感觉不到任何真实感。

实际上，周围看起来和不久前根本毫无二致——

「对了……刚才在图书室之所以突然出现人——」

隼人想起刚才在图书室时，附近突然凭空出现学生的事。

玲奈和诗爱也露出急切的表情接着说：

「啊，所以教室的人才会突然变得不一样……！」

「立川同学和天羽同学也因此消失了。」

两个里昆卡点头了。琴美一脸困惑地低声说：

「但是，这么强大的魔术，究竟是怎样的魔术师——」

「就只有创世执行者了吧。」

听了两人的对话，过去的里昆卡皱眉。

「创世执行者……埃永吗？」

「这个时代的汝大概不晓得，将来埃永的结社将会壮大力量，甚至威胁到悠久骑士及护树议会那帮人哪。」

——埃永。

隼人以前听过与这个词汇有关的事情。那是在诗爱确定迁入宿舍后，大家针对创世执行者发问时的事。

（这个时代的理事长不知道创世执行者会扩大势力吗……可是，却知道对方首领的事？）

隼人感到有些不可思议，但毕竟对方创立了那么大的魔术结社，或许从这个时代开始就已经是非常出名的魔术师了——隼人这么解释疑问。

「这就表示，这间宿舍是七年前的状态吗？」

「就是那样。」

隼人那个时代的里昆卡回答玲奈的疑问。

「我、我去看一下自己的房间。」

玲奈离开理事长室。

就在这时，门发出碰的一声被猛烈打开——

「哥、哥哥！班上同学突然变成不认识的人了，到底发生什么……咦咦咦！理事长怎么会有两个！」

简直像是和玲奈接棒般，这次换飞鸟冲进理事长室，她看到两个里昆卡当场吓了一跳。

「我们似乎因为魔术的关系，来到七年前了。」

隼人简单说明。

「咦？七、七年前？你在说什么呀？」

「不能怪你，这是正常反应……」

不料这次换玲奈的叫声传来。

「这、这是什么呀——！」

隼人他们离开理事长室，前往玲奈的房间。

当然，这个时代里根本不存在玲奈的房间，所以应该是某人的房间才对。

隼人一进玲奈房间，就看到房间一片蓝。包含天花板在内，整个房间都贴上蓝色『天空』的壁纸，地板铺着粉红色地垫，房间最内侧摆着纯白的书桌和椅子，以及鲜红的床。

这个房间实在称不上品味很好，叫人静不下心来。

而且床上及地上散落着疑似房间主人的衣物。

牛仔裤和衬衫，女生制服和运动型内衣裤、紧身裤等等。在乍看仿佛男用的服装之中，还夹杂着护士服或女仆装，甚至连SM用的拘束衣与鞭子这种不清楚用途的东西都有。

虽然从满地女用内衣及制服看来，很想断定房间主人是女性，但散落的衣服之中，还夹杂着男用衣物。

「好、好夸张的房间喔，哥哥……」

飞鸟看到房间的品味以及各式各样衣服被乱丢的样子，也有点不敢恭维。

「……是花音的房间。」

明轻声说了。

「奇怪？小明，你知道这间房间是谁的吗？」

「……我有段时期和她一起活动。」

「我也是，小时候曾经见过她几次。」

看样子明和琴美似乎见过这间房间的主人。

「喏，老身不是说过吗？以前住了个喜欢Cosplay的骑士。这就是那个骑士的房间哪。」

经这么一说，隼人想起日前大家聊到的那名骑士。

「原来如此。就是据说曾经住过这里的那个……」

「华月花音。她在这个时代是国中二年级的学生哪。」

「……看来是个怪人呢……」

隼人一边看着房间的惨状一边这么说。

「是可以这么说哪……但，她不管身为骑士还是学生，都非常杰出优秀哪。」

「哪，老身有点在意哪。汝等那个时代的花音，已经离开这间宿舍了吗？」

过去的里昆卡问隼人他们那个时代的里昆卡。

「嗯，这个嘛……是哪。发生了很多事哪。」

里昆卡对里昆卡含糊其词地说明。

「她现在单独行动哪。」

「唔嗯……单独行动是吗……」

过去的里昆卡毫不惊讶地点头。虽然隼人不明白，但名为花音的骑士会离开宿舍，或许并不令人意外。

（不过话说回来，明明都来到了七年前的世界……我们这个时代的理事长和过去的理事长都太冷静了吧。）

就在隼人浮现这个想法时，玲奈用手肘戳了戳隼人，然后小声地对隼人说：

「误，隼人，我的脑袋好像混乱了……理事长有两个，我分不清谁是谁。」

「你放心，我也是。」

过去的里昆卡穿着和现代的里昆卡相同的套装，外观也和现代的里昆卡毫无差别，乍看之下根本无法分辨谁是谁。

这时飞鸟突然提高嗓门大叫：

「不对，等一下！」

「怎么了，飞鸟？」

「话说，有Cosplay嗜好的不是柏木学姐吗！佐藤学姐是这么向我说明的……」

「咦？Cosplay是我的嗜好？」

听了飞鸟的话，琴美看向明。

隼人想起以前明曾经说谎骗飞鸟。

（对了，之前飞鸟为了Cosplay的事跑来追究，因为嫌麻烦，小明就撒了那种谎……）

然后，飞鸟到今天都相信那个说法——

一向温厚的琴美，太阳穴抽动了一下。

「小——明——？你为什么要擅自替人家散布奇怪的谣言呢——？」

「……那是有原因的。」

只见琴美举起双手，做出下流的动作靠近明。

「呃，学姐，小明是为了避开飞鸟的追究——」

隼人想要阻止琴美，但琴美迅速上前。

「嘿！」

【插图】

她一把抓住明小巧的胸部。

然后从衣服外面把玩搓揉明的胸部。

「呀！等等……不要……！」

明发出撩人的声音。

「我知道小明很怕被人摸身体……呼～」

「嗯呀！」

这次琴美改朝明的耳朵及后颈吹气。

明宛如痉挛般浑身发抖。

「就说了Cosplay那件事不是小明的错……」

「柏、柏木学姐！请不要让佐藤学姐发出引人遐想的声音！这样会毒害哥哥！」

隼人和飞鸟劝阻琴美，然而琴美似乎觉得很好玩，不以为意地继续吹气玩弄明。

「嗯？感觉怎样呀？小明……呼～」

「嗯呀……呀……！」

看到四人这副德性，玲奈与诗爱目瞪口呆地说：

「……你们几个从刚才开始到底在讲什么呀？」

「呃……总、总之大家先冷静下来如何……？」

之后两个里昆卡受不了地望着他们说：

「看来未来的骑士也全是些吵吵闹闹的家伙哪……」

「……不管哪个时代都一样哪。这间宿舍似乎深受聒噪的家伙喜爱哪。」

「来整理一下状况吧。总之，魔术使我们穿越时空回到过去，是这样没错吧？」

骚动告一段落，现场平静以后，琴美这么说道。

里昆卡立即摇头。

「不，不对。不是我们穿越时空，而是这个因果领域的时间倒流比较正确。我们因为理的影响，不受魔术效果左右，处于直接留在世界的状态哪。」

「咦？这么说，原本的世界变成怎样了？其他人呢？」

玲奈惊讶地提高嗓门发问。

「不怎么样哪。只要魔术消失，时间应该就会恢复正常，像这样在过去发生的事，应该也会变成没发生过哪。」

飞鸟歪着头，感到不可思议地问道：

「意思是一切都不会改变吗？」

「因果是凌驾于时间之上的概念，而树术式会消除世界的矛盾。魔术引发的匪夷所思状况，只要魔术停止，包含众人的记忆在内，一切都会恢复原状哪。」

隼人想起之前月隐之戏发动时，玲奈向他解释过类似的事情。

「假使这个时间发生的事，不同于我们所知的七年前，还是会发生其他事修正这个误差吧。例如，就算这个时间发生某人死掉的新事件，应该还是会多出『其实某人奇迹生还』的设定与过程，在最后形成和我们所知的时间轴完全相同的状况才对哪。」

「就是所谓的修正时间悖论吗？」

隼人这句话换来里昆卡点头肯定。隼人在书上或电影看过几次类似的故事。根据那些故事描述，即使想要改变过去，在所谓的*波函数作用下，还是绝对无法改变时间流动的方向。（译注：量子力学用语，用来表示物质的可能状态。）

「若最后仍留下类似因果裂痕的漏洞，就会化为都市传说或超自然现象，为世人流传哪。像先前举的例子，就会被描迤成『难以置信的奇迹生还』的奇人奇事，制作成电视特辑吧。」

听了里昆卡的说明，隼人非常信服。飞鸟似乎也觉得合理，点了点头。

「或者是会有冷不防想起不存在的过去的感觉。例如，应该是第一次看到某样东西却觉得怀念——就是称为既视感的感觉哪……嗯？」

里昆卡突然惊讶地打住话语，这次换隼人问：

「怎么了吗，理事长？」

「老身的记忆……好像多了过去的老身的记忆那样……是哪，现在正好想起和汝等相遇的记忆……」

琴美恍然大悟地敲了一下掌心说：

「因为这个时代的理事长也不受魔术影响，所以才会留下记忆吧？我想理事长是以现在进行式增加过去的记忆。」

「……看来是这样哪。」

看样子里昆卡正在和过去的自己共享记忆。

琴美露出苦笑说：

「总之，这下就明白并不是不会造成影响了。既然这样，或许更要早点解决事件比较好。而且创世执行者想必也来到了这个时间轴……魔术式应该也来到这个时代了吧？虽然现在时间还是中午，但得赶快摧毁才行……」

听到琴美的话，过去的里昆卡露出伤脑筋的表情。

「说到那个哪……其实<因果观测机>现在发生异常哪。」

「咦？」

里昆卡似乎很头痛地继续说：

「从今天清晨就一直产生不可思议的以太波哪。<因果观测机>无法正常运作哪。」

「出状况吗……」

这个时代的里昆卡点头。

「或许和汝等来到这个时代有关系哪。因为受到未来魔术干涉的影响——」

「——不，不是哪。」

隼人他们那个时代的里昆卡插嘴。

「老身记得，在老身的过去，这个时期<因果观测机>也曾经发生异常。应该和我们来到这个时代没关系哪。」

「嗯……不然，会是什么原因哪？」

过去的里昆卡问隼人他们那个时代的里昆卡。

「目前仍然悬而未解哪。那时候为什么<因果观测机>会发生异常。还有，印象中，这天也观测到了类似因果变动的不可思议现象哪。<因果观测机>几乎不曾发生异常，所以这天的事老身记得非常清楚。虽然在街上感应到不可思议的气息，但最后还是不晓得原因哪……」

里昆卡双手一摊，耸耸肩表示一头雾水。

「充满了不知道的事呢。」

「就是哪，一头雾水。不过，等到深夜，<因果观测机>好像就会恢复正常了哪。」

玲奈询问板着脸的过去的里昆卡：

「意思是等到那时候再说吗……对了，这个时代的骑士在做什么呢？她们不在宿舍……」

「还在上课哪。汝等直到刚才为止应该也是在午休吧。」

「啊，对喔。」

隼人他们那个时代的里昆卡出面说明：

「这个时代的悠久骑士总共四个人哪。两个读高中，两个读国中。」

（其中一个叫花音，目前单独行动吗……这么一来……）

「呃，请问花音小姐以外的三个人，在我们的时代中怎么样了呢？」

隼人间自己时代的里昆卡。

「两个退休了。毕竟骑士会随着年龄增长失去力量哪。至于另外一个——」

里昆卡看向琴美，再看向过去的自己——

「她也离开了哪。」

「……嗯。算了，打听太多未来的事，也不是什么好习惯。」

过去的里昆卡表现得一点也不在意。

琴美放远目光，好像有着什么忧愁。

这个时代的里昆卡看着琴美，感叹道：

「不过，汝长大了哪。」

看样子过去的里昆卡似乎早就认识琴美。

「那、那个……好久不见了，这么说对吗？」

「在老身看来才只是一年前的事而已哪。鹰音确定搬进这间宿舍时，和母亲一起来打声招呼。那时候汝也在。」

「是有那件事哪……」

「呃，请问鹰音小姐是？」

突然冒出不认识的名字，隼人问琴美和两个里昆卡。

只见琴美出现奇妙反应，腼腆回答。

「是我的姐姐。就是刚才理事长说后来离开宿舍，现在住在这间宿舍的悠久骑士。」

◆

两个里昆卡说要再去确认能否设法修好<因果观测机>，于是隼人他们暂且到客厅等待。

客厅的装潢和隼人他们那个时代几乎一样，家具摆设也几乎都是同一组。

「没什么改变呢——」

「这就表示东西保持得很好吧。我觉得这不是坏事。」

在客厅四处比对的玲奈轻声说出感想，诗爱表示赞同。

「待在宿舍没有来到过去的感觉呢。我想出去看看。」

飞鸟兴冲冲地这么说。来到过去似乎让她充满兴奋期待。

「总之，等到理事长她们下指示以后再说吧。」

隼人劝阻飞鸟以后，看向客厅窗外。从客厅看得到中庭，中庭的光景也和隼人他们那个时代一模一样。

（七年前吗……）

虽然目前还没有任何真实感，但里昆卡变成两个是事实。

而且，挂在客厅的月历，也从隼人他们身处的2013年变成了七年前的2006年。

（这时候的我在做什么呢……）

就在隼人浮现这个念头时，在客厅来回踱步、静不下心的明的身影映入眼帘。

「怎么了吗，小明？」

「……没有，没事。」

「是吗？」

「……（点头）」

明点头。

就在这时——

「不好意思，我去一下楼上的房间。」

琴美对众人这么说了。

「房间？要去看这个时代的住宿生的房间吗？」

「我想去姐姐的房间看一下。」

这么说完，琴美就走出客厅。

隼人想起琴美以前说过，她的家系拥有悠久骑士的因果。

（原来如此。家系是吗……）

过了片刻，琴美回到客厅。

「……门锁着进不去。仔细想想也是当然的。一般外出时至少会上锁才对……」

隼人感到不可思议地回应琴美。

「咦？可是，刚才花音小姐的房间好像是开着的……」

「因为华月学姐粗枝大叶……不，是大而化之，所以开着没关吧。」

看来那个人的个性似乎非常不修边幅，连外出都不锁门。

（而且房间也很乱……）

「……和我姐姐不一样。」

琴美轻声补上这句话，飞鸟好奇地问道：

「柏木学姐的姐姐是怎样的人呢？」

「她是既和善又温柔的人喔。不仅运动神经发达，而且成绩还很优秀。可以说是连我都会羡慕的模范生吧。」

（超出色的学姐讲这种话没有说服力吧……）

隼人在内心吐槽。

接着琴美似乎稍微迟疑，深吸一口气以后开口——

「只不过，我觉得她有点太纤细了。为骑士这个身分奉献一切，宣誓效忠于树的不自由生活让她累了。所以某天她成为魔术师，加入创世执行者。」

「咦？」

（柏木学姐的姐姐是创世执行者？）

得知惊人的事实，令隼人哑口无言，玲奈与飞鸟也浮现惊愕的表情。诗爱曾经是创世执行者的人，所以早就知道了吧，明似乎也早就知情，两人都不动声色地倾听。

「创世执行者有人称三魔柱的三大佼佼者。其中一人就是我的姐姐，柏木鹰音喔。」

「……三魔柱。」

明忽然低语，语气充满憎恨。

（怎么回事？小明也和三魔柱有什么过节吗……？）

「不过请不要放在心上。总之大概就是这样。」

琴美装出笑容，像是要带过难堪的气氛。

「咦，啊，好、好的……」

（算了，既然本人都说不要在意了……可是……）

——迟早会听说的吧。

搞不好那和琴美的理的存在理由，和琴美的想改变有关系——

「我回来了——」

这时，突然从玄关传来女生的说话声。

玲奈稍微歪头表示疑惑。

「奇怪？已经有人回来了吗？」

其他人也面面相觑，感到纳闷。

隼人看时钟。时间是接近下午三点。这个时间离学生的放学时段还早。

脚步声咚咚地靠近，最后——

两名少女出现了。

少女的特征是发尾烫成玉米须卷的短发、沉稳的气质与下垂眼。两人都留着相同发型，长相像到无法分辨。

（奇怪？这两个人是……）

「奇怪～你们是谁呢～？」

隼人觉得这声音也很耳熟。

如果先前将<理力测定机>送来宿舍的女子年轻七岁，就会变成像眼前的少女这样吧。

「……绿川一叶小姐？」

「咦～？你怎么会认识我呢～？而且为什么男生会在这里呢～？」

长相神似的两名少女之一这么说。

「这、这是那个……」

就在隼人困惑时——

「她们是绿川一叶学姐，以及绿川双叶学姐。两人是双胞胎姐妹，是这个时代的悠久骑士。」

琴美向大家介绍两人。

「哇～为什么会知道我呢～？」

「应该说，你们是什么人～？」

只见两人张大嘴巴，发出呆住的声音大吃一惊。

「喔，好像回来了哪。」

两个里昆卡来到客厅。然后，其中一个里昆卡看着回到宿舍的双胞胎姐妹这么说道。一叶和双叶看到两个理事长，又大呼小叫起来。

「哇、哇，理事长怎么有两个～！难道是因为年纪太大，分裂成两个了～！」

「该、该不会是找到同父异母的双胞胎姐妹了吧～？不老不死的双胞胎还真稀奇～」

「先不管我们是不是不老不死的双胞胎，天底下哪来同父异母的双胞胎哪！老身是这个时代的老身。然后这边这个是受魔术影响，来自七年后的老身哪。」

里昆卡指着另一个里昆卡这么说。

只见双胞胎姐妹相视而笑。

「讨厌～理事长你在说什么呀。就常识判断，怎么可能有那么厉害的魔术～」

「就是说呀～理事长的年纪便已经够离谱了，就别开更离谱的玩笑了～」

「那明明比生下同父异母双胞胎要现实多了吧！」

「……这个时代的老身还真是操劳哪。」

见这个时代的里昆卡长吁短叹，隼人他们那个时代的里昆卡表达同情。

就在双方鸡同鸭讲时——

「我回来了。」

「我回来啰——」

这时又有两个人回来了。

一道声音优雅，一道声音开朗充满活力。不久，脚步声接近客厅，发出脚步声的人露脸了。

两人分别是留着极短头发、充满小男孩气质的男生，与披垂着长卷发、散发高贵气质的女生。长卷发的女生五官和氛围非常像琴美，隼人马上就看出她是琴美的姐姐鹰音。

（这就表示，另一个人是华月花音学姐？咦？可是，是男的……？）

花音穿着男生制服，下半身不是裙子而是裤子。

花音与鹰音看到隼人他们，当场愣了一下，开口说：

「嗯？这些人是谁啊？」

「……请问几位是……？」

然后，她们游移目光看着众人——

「里、里昆卡怎么有两个啊！为什么！」

花音大惊失色。

「呃……这是怎么一回事？」

鹰音目瞪口呆。

过去的里昆卡回答：

「所有人都到齐了，这样正好。再从头说明一次吧……」

「哦，所以未来的悠久骑士来到这个时代了。然后，因为发生麻烦事件，理事长就传简讯命令我们早退。原来如此——」

花音开心地这么说。

「所以，你就是未来的琴美？好厉害。你长大了！」

「你、你好。过去的我受你照顾了。」

琴美致上奇异的问候。

然后，鹰音看着两人，一本正经地走近琴美，静静地对她说：

「你就是未来的琴美。」

琴美神色紧张地点头致意回应。

「是。过去的我承蒙你照顾。」

「既然是来自七年后，就表示你比现在的我大很多岁对吧。感觉非常不可思议……」

（的确是这样呢……）

花音和鹰音不管怎样看都比琴美小。

年幼的姐姐和年长的妹妹。这幅景象相当奇妙。

（不过话说回来，这个人之后……）

——将背叛骑士，成为魔术师吗？

其他人似乎也有同样想法，仔细打量着鹰音。

「七年后的我过得好吗？」

鹰音可能没有对方是妹妹的实感吧……

只见鹰音这么问琴美。

「——！啊，咦，啊，是……」

琴美一瞬间说不出话来，随后仓皇点头。

「是吗……」

鹰音微微一笑。从那张自然直率的笑容，实在想象不到她后来会背叛骑士成为魔术师。

玲奈和飞鸟也盯着鹰音看。恐怕和隼人抱持同样想法吧。

「然后你就是王……」

鹰音走进隼人，温柔地握住他的手。

「咦？请、请问……」

「你的力量是这个世界需要的东西。要请你多多关照了。」

「啊，好、好的。」

隼人从鹰音身上感受到客气和善的态度，因而不知所措。

（这个人真的会背叛悠久骑士……？）

「嗨，我也要请你多多指教。我是华月花音，和鹰音一样读国中二年级。

就在隼人重新对鹰音的背叛感到不可思议时，花音随和地朝他伸出手。

隼人一边和花音握手，一边决定提出他一直很在意的问题。

「话说回来，我有点在意一件事。」

「嗯？什么事？」

「呃，请问花音学姐是男生吗……？」

虽然花音仔细看也像是长得很中性，至少服装是男装。

花音听到问题便露出苦笑说：

「咦？喔，我会穿男生制服是出于喜好。」

花音原地转了一圈，向隼人展示服装。

「喜好是吗……」

「对，喜好。只是因为喜欢才穿的。」

花音若无其事地回答。

「没有人能够阻止花音的任性～」

「感觉很飘匆不定呢～」

双胞胎笑着接口说。

（看来是非常自由的人……）

隼人想起先前花音房间的状态，这么心想。

「可是，撇开个性不谈，明明年纪比较小，却比我们要强多了呢～」

「没错没错。鹰音也一样～」

「什么叫作撇开个性不谈，真没礼貌——」

花音生气地说。

虽然从讲话时的轻浮感觉看来，实在不像实力坚强的高手，但人不可貌相吧。

只见花音恭敬地向众人鞠躬行礼。

「我是对魔骑士团的王牌，华月花音喔。请多指教！」

隼人马上问：

「对魔骑士团？」

花音很得意地回答隼人的疑问。

「是我们这些守护第六因果领域的悠久骑士的队名喔。」

看来花音她们似乎取了队名。

（可是，这个名字好像在哪听——啊！）

隼人想起明今天午休时间在图书室的呢喃。

『这样和哥哥他们……还有和对魔骑士团根本……』

（印象中她是这么说的……）

看来那时候明是拿自己和花音她们比较。

「我也是，请各位多多指教。」

「我也是我也是～」「我也是～」

鹰音和双胞胎姐妹也继花音之后向众人低头行礼。

玲奈、飞鸟、诗爱以及明和琴美也鞠躬回应三人。

「那么接下来该怎么办，理事长？既然听说是非常厉害的魔术发动了，总觉得我们也加入帮忙比较好……」

「只晓得是在未来发动的魔术，但不知道魔术式在哪里呢？如果不赶快摧毁，对树术式的伤害会愈来愈大吧？」

花音与鹰音担心地问过去的里昆卡。

里昆卡面有难色地回答：

「但是，<因果观测机>从今天早上就一直发生异常哪。就算要阻止魔术，却不晓得魔术式的位置哪。」

「可是，就算是这样，光等也只是浪费时间吧。既然是那么强大的魔术，或许只要靠近一点就会察觉气息，哪怕是大海捞针，总觉得还是搜索看看比较好。」

花音这么提议，鹰音也点头附和。

「我同意。而且，那个叫创世执行者的魔术结社特地将时间回溯到这天，这点也令人在意。搞不好对方早就知道<因果观测机>会在这个时期发生异常。」

（的确……）

隼人认为那个可能性很高。如果创世执行者是特地挑选无法观测因果的这天，也很有可能会利用这点图谋不轨。

「你们两个何必那么着急呢～你们就是太一板一眼了～」

「没错没错。俗话说欲速则不达喔～？」

「我才要请两位学姐稍微着急一点……」

（真不晓得谁才是学姐……）

看到鹰音目瞪口呆，隼人浮现苦笑。

看着过去的骑士令人莞尔的样子，琴美忽然说了一句：

「……大家的感情真好呢。」

「那当然。团队合作也是无懈可击。就算这个世界毁灭，只有我们之间的情谊永远长存。你们说对吧？」

「毕竟要是放着花音一个人不管，不知道会带给周围多大困扰呢。」

「没错～」

「就是呀～」

「等一下，怎么连学姐都这样！哪有人这样的～」

「真是一群吵吵闹闹的家伙哪。」

过去的里昆卡目瞪口呆。至于隼人他们那个时代的里昆卡，则是怀念地看着这个时代的骑士。

（可是，好像带着几分落寞……）

隼人看向琴美。琴美也露出相同表情看着那些骑士。

（……明明感情这么好，为什么花音学姐会离开呢？然后，学姐的姐姐又为什么会……）

——变成了魔术师呢？

看着对魔骑士团要好的模样，隼人思考这些问题。




第五章 来访者
就如鹰音的推测，这天<因果观测机>会发生异常一事，创世执行者早就知情了。

只不过，之所以使用逆刻之戏、消耗大量理之碎片回到过去，并不是因为想要利用<因果观测机>发生异常的情况。

「真的是太会选了，每次都在这种死气沉沉的地方集合。」

鹰音发动逆刻之戏的魔术后，看着发出绿光的魔术式低声说道。今天她穿着白色短袖上衣配黑色迷你裙，走在街上怎么看都只是普通的大学女生或OL吧。

今天创世执行者选中的魔术设置点，是已停止营业、预定近期内拆除的购物中心里。地点是和结原市相邻、和结原市同属第六因果领域的樱田市。是前几天狂暴破者使用魔术的市镇。

「那是因为被人看到就伤脑筋了。这里也是费了一番苦心才找到的喔？」

红发魔术师——埃永回答。她一如往常穿着长袍。

「干脆收购土地不就得了。」

「讲得还真容易。一旦被骑士查到地点就麻烦了吧。不过，要是我像你老家那么有钱，或许就会想到那种点子了吧。」

「……希望你不要提我家的事。」

埃永的挖苦，换来鹰音口气带刺的回应。

这时——

「鹰音真的很讨厌提到家里的事呢——」

年纪约小学生的少女插进两人的对话。

她穿着充满白色蕾丝花边的洋装，头上戴着兔耳风的大发箍，打扮得非常可爱。

「乃亚知道喔？这就叫作叛逆期对吧。」

姬咲*乃亚。她曾是天才理术锻造师，现为三魔柱之一。（译注：「乃亚」日文音同圣经人物「诺亚」。）

「呵哈哈，说得对——鹰音就像是处于叛逆期。」

这时又有一名魔术师插嘴。她穿着热裤配白底T恤，不在意衣服弄脏，随意倒卧在已经好一阵子没清扫的购物中心地上。

这名魔术师和埃永、鹰音一样，年纪可能在成人前后。特征是长及腰际的头发，与宛如烈火的深绯色眼眸。

「无家可归的乃亚和香澄是不会懂的。」

鹰音宛如诅咒般低声说了。绯色眼眸的魔术师是久世香澄，她也是三魔柱之一。

「鹰音好过分～乃亚要发脾气了。乃亚为了无家可归这件事，可是很受伤的。」

乃亚鼓起腮帮子，刻意摆出生气表情抗议。

「哼，怎么会不懂。别看老子这样，以前也曾经为了家里的事烦恼。不过现在已经全部消失就是了。」

香澄浮现浅笑对鹰音这么说道。

鹰音当初是讨厌受家里束缚才离开的，结果还是一提到家的事就激动得要命，看到鹰音这个样子，香澄是在取笑她。

「好了，到此为止。时间差不多了，还请你们行行好，赶快准备一下。」

埃永对三魔柱说道。

「知道啦埃永，乃亚也一直期待这天的到来。得去变动发生地点观察状况才行。锵锵！」

乃亚将手中可爱花朵图案的粉红色笔记本高举在头上。

笔记本封面用黑色麦克笔写着『乃亚的观察日记 vol.7』。

「那么，得好好观测才行少朝转移魔术，以及方舟完成迈进一大步！」

乃亚开心地说了。躺卧在地上的香澄站起来。

「不过，去看过去的自己，感觉还真奇妙。」

香澄拍了拍背后及屁股在躺下时沾到的脏污这么说道。

「鹰音干嘛不一起来嘛～搞不好鹰音也会遇见过去的自己喔～？」

「就算遇见了也不能怎样。我要留在这里看守魔术式。在观测结束前，要是魔术遭到妨害，做这些事就没意义了。」

「没错。现在的我光是维持魔术式就已经分身乏术。没有鹰音好好保护我就伤脑筋了。」

现在埃永为了维持逆刻之戏实行，正不断消耗以太。

日前百合香使用的支配魔术，或是这次的时间操作魔术，使用者在实行魔术式这段时间会持续消耗以太。在废工厂与狂暴破者一战，百合香在战斗中会被跟外行人没两样的飞鸟压着打，就是基于这样的背景。

至于这次的魔术式，虽是由三魔柱与埃永四个人一起发动，但之后是由埃永一个人维持。

埃永拥有的以太量，换算成<理力测定机>的ATR值超过1000。即使如此，为了维持逆刻之戏的魔术，埃永就算消耗大量理之碎片都还是很吃力。因为操作时间的逆刻之戏会扭曲自然法则，需要修正复杂的因果，在大魔术中也是极困难的魔术，需耗费莫大力量维持。

因此，如果悠久骑士过来阻止这个魔术，现在的埃永根本无法对抗骑士。

鹰音点头回应埃永，继续说：

「而且……我讨厌过去的自己。」

「哼。不过，一想到或许能够遇见过去的你，老子倒是期待得不得了——这个时代的骑士很强对吧？」

香澄浮现狞笑问鹰音。

「对魔骑士团。在守护各地树术式的悠久骑士之中，我可以肯定这个时期的骑士团是最强等级的队伍。当然就个人而言，现在的我和过去的我——现在的她和过去的她，根本无法比较就是了。」

「呵哈哈，愈来愈期待了。可以吃掉吧？」

「如果遇到魔王就避开戒指。还有，避开鹰音的。就这样。」

「就是说呀。要是我的被吃掉就伤脑筋了。」

鹰音叹气说道。

「香澄依然是战斗狂呢——而且，老是吃些奇奇怪怪的东西，小心吃坏肚子喔～？那样太不健康了。」

「少啰唆，乃亚。你才是，成天研究理术具，过得比老子我还不健康吧。」

乃亚坐着，启动了手上类似笔电的机器。

那是由称为<调律机>的理术具改造而成的东西，日前百合香就是使用<调律机>确认集积理术人偶的数据。

经过改造的<调律机>不仅能够确认、修改理术具的数据，还能够测量、记录邻近因果律的失调与以太的异常。

「奇怪……？」

乃亚看到<调律机>显示的数据，感到不可思议地开口。

「怎么了？」

「嗯，转移所引发的领域因果失调，反应好像不只一个。」

「这是什么意思？」

「就是呢，搞不好穿越来到这世界的不只香澄——或许还有一个来自其他世界的人喔。」

◆

依照鹰音的提议，隼人他们不等<因果观测机>修复，直接分三组前往探查魔术。

第一组是这个时代的悠久骑士——对魔骑士团的成员。第二组是隼人和飞鸟，以及琴美和明四个人。

然后第三组是能够飞行的玲奈与诗爱。

「这个时间就在天上飞，被人看到不是会很麻烦吗？」

「反正魔术消除以后大家就会忘记了吧……」

玲奈与诗爱飞得比平常高一点，在空中徘徊寻找魔术的反应。两人或多或少都保持警戒，以免被人看到。

现在是黄昏，天空染成了橘红色。虽然太阳即将没入地平线，但现在是夏天，天色还要一段时间才会完全暗下来。一旦周围没入黑暗之中，到时候飞得低一点可能也不要紧，但现在这个时间还很危险吧。

「不过找不到呢。」

「要是那么容易找到就不用辛苦了。」

「是呀，凡事都没有那么容易呢——要脚踏实地、脚踏实地。」

玲奈这么说给自己听。

「……原来风见同学也是会觉得应该要脚踏实地的啊。」

只见诗爱似乎很惊讶地这么说了。

看似无论何时都好高骛远的玲奈居然会说这种话，让诗爱觉得很意外吧。

「你不要那么惊讶好不好。我可是无论何时都提醒自己要活得脚踏实地喔。」

「是吗？」

「听好，蓝田同学。为了达成目标，首先要立定长期目标和短期目标。先明确设定长期下来想要达成什么大目标，再具体设定达成大目标所需要的小目标。突然达成远大目标是很困难的事，所以要逐一完成短程目标。成功的关键就在于脚踏实地，所以我总是脚踏实地喔。为了明天的胜利，知道吗？」

「呃、呃……唔、嗯。」

玲奈讲得口沫横飞，诗爱有点退避三舍。看样子『脚踏实地』似乎是玲奈心目中撼动她心弦的最爱词汇。

「对、没错。所、所以，首先从便当着手……」

「便当？」

「唔、嗯。我要练习做菜，做出美味的料理给隼人……咦，才、才不是！你看你害我说了什么呀！」

玲奈一边飞行，一边一个人惊慌起来。

（明明是你自己先提起的。）

诗爱发出了「啊哈哈」的苦笑。

（不过，风见同学果然……）

玲奈似乎喜欢隼人，这是早就知道的事情。诗爱重新确认这点后，感觉到有一股焦躁感在心中隐隐发作。

（……无法平静。）

但诗爱马上想到：为什么我会静不下心来呢？

（我果然也……）

「啊……」

玲奈看着地面提高嗓门。

「怎么了吗？」

「那是我家。」

玲奈指着地上一间看起来大小如豆、红色屋顶的独栋住宅。

「我可以稍微降低高度吗？」

「……如果被人看到的话，我想到时候再想办法就好了。」

玲奈与诗爱从玲奈家正上方缓缓地降低高度。两人渐渐能够确认玲奈家的样子。

那是两层楼高的西式建筑，面积约四十坪。没有特别之处，非常普通的住家。玲奈在空中静止，凝视着自己的家。

（风见同学好像很在意家里……这种时候，如果是朋友，该说什么才好呢？）

诗爱犹豫、烦恼。万一讲错话也很尴尬，可是——

「……风见同学，要不要下去看看？」

「咦？」

诗爱一提议，玲奈就惊讶地看向诗爱的脸。

「没有啦，因为我看你好像很在意……如果是我鸡婆多事就算了。我是觉得，就算降落时被人看到，到时候再想办法就好了。」

「不、不会。谢谢你这么为我着想。那、那么，我就恭敬不如从命——」

只见玲奈开心地降落到地面。

（太好了。我好像做对了朋友该做的事。）

诗爱也满足地追上玲奈，在玲奈家旁边降落。

因为彼此都穿着铠甲，要是别人看到会起疑吧。诗爱仔细观察周围，幸好附近没人。

玲奈家的围墙，是低矮水泥砖墙垣加上横条木围篱，从木围篱缝隙看得见中庭的样子。

玲奈从外面偷看中庭，诗爱也跟着这么做。

只见在中庭有小女孩哇哇大哭，还有男子用手帕擦拭小女孩的眼泪。

既然这是在玲奈家前面，诗爱马上就猜到小女孩是谁。虽然气质不一样，但毫无疑问是小时候的玲奈。

（那么，和风见同学在一起的人，难道是……）

「好了好了，打起精神来，玲奈。只不过是考试成绩差了点……」

「可、可是，今天不是爸爸的生日吗？我明明答应要拿到好成绩，送给爸爸当生日礼物的……」

年幼的玲奈吸着鼻子哭个不停。

看到玲奈这个样子，诗爱不自觉噗嗤笑出来。

（原来风见同学以前也是这样吗……）

得知总是在人前逞强的玲奈原来也有过这种时期，诗爱觉得有点好笑。

（……果然很像。）

诗爱同时也想起这个时期的自己比现在更脆弱，成天只会哭哭啼啼，因而对玲奈产生更强烈的亲近感。

「我问你喔，爸爸。我是不会念书的笨小孩吗？我明明白认很努力了……」

「没办法，人都有擅长与不擅长的事情。」

「呜呜，果然没错……」

小时候的玲奈似乎再也忍不住泪水，捣住眼睛低下头。

「可是玲奈，只要不放弃努力，就会变得比别人擅长努力喔。这点爸爸向你保证。所以玲奈只要成为努力的高手就行了。」

玲奈的父亲配合玲奈的视线高度，蹲下来这么说。

「……努力的高手？」

「没错。像这样比其他人加倍努力就行了。当然还要愈来愈进步喔。玲奈是我的女儿，一定做得到的。」

「真、真的吗？」

玲奈的父亲摸摸玲奈的头。

「嗯。所以，希望玲奈明年还要拿好成绩送给爸爸当礼物。当然不光是考试，知道吗？能够看到玲奈努力的结果，就是我最棒的生日礼物了。」

「……我、我知道了！」

年幼的玲奈擦干眼泪。

「没问题的。我一回来，你就从我眼前逃走，特地到中庭才哭出来。既然还能这样逞强，就不要紧吧。」

「因、因为，在爸爸眼前哭，这样很、很逊……我讨厌表现很逊……」

听到这句话，玲奈的父亲笑着朝玲奈伸出手。

「那么，我们回屋子里吧。今天可是我的生日派对啊。」

「唔、嗯……」

年幼的玲奈握住父亲的手，回到屋里。玲奈露出依依不舍的眼神凝视着两人的背影，匆然轻声说了一句：

「我很努力喔，爸爸。」

然后，玲奈马上看向诗爱，开朗地告诉她：

「抱歉拉着你陪我。现在明明不是慢慢来的时候。走吧，要是被人看到就麻烦了。」

「……好。」

两人简单环视周围，确认附近没有人以后，浮上空中。

不久，再度来到玲奈家看起来像豆子的高度，诗爱笑着对玲奈说：

「不过，我总觉得很高兴。」

「咦？」

「没有啦，因为小时候的风见同学，真的是什么都做不好呢。」

「那、那算什么！为什么会觉得高兴呀！」

诗爱的话惹得玲奈生气地抗议。

「因为和我很像，所以产生了亲近感……对、对不起。」

诗爱歉疚地回应玲奈。

听到这个回答，玲奈难为情地用食指搔了搔脸颊。

「没、没关系啦，你不必道歉……谢、谢谢你因此而感到高兴。」

「……不客气。」

（能够和风见同学成为朋友真是太好了。）

诗爱感觉到自己渐渐改变。是因为知道了即使是过去和自己拥有类似弱点的玲奈，也能够变得如此坚强的关系吧。

诗爱对玲奈怀抱的是亲近感——以及憧憬。

（我也得变得更强才行。然后，我也要和夕雾同学更——）

就在诗爱即将对自己的心情产生自觉时——

——毛骨悚然。

「「——！」」

玲奈与诗爱的背脊窜过一阵寒意，两人互看。

「刚才附近出现不可思议的反应！」

「奇妙的以太气息……总觉得这好像不是魔术。」

诗爱点头同意玲奈这句话。那是两人至今从未感受过的未知气息。

只不过，唯一能够理解的，是附近发生了某种关于以太的异变——且强大到能清楚感应。

「这就是理事长说过的不可思议气息……？蓝田同学，我们去看看。」

「……好。」

两人朝气息传来的方向飞去。

◆

另一方面，隼人、飞鸟、明和琴美一行四人走在结原市隔壁的笹冢市郊外。这里比结原更具乡下气息，农田多、建筑少。现在行走的道路旁种了成排树木，树荫夹道。拜绿意盎然之赐，不仅空气新鲜，最重要的是很凉快。

「嗯——我本来是想探索结原，看一看小时候的哥哥的。毕竟很怀念。」

「我们可不是来玩的。」

虽然不知道魔术式设置地点，却不是毫无头绪。使用魔术不仅显眼，而且还需要相应的面积和时间画魔术式。

就隼人至今看过的案例，魔术师选择的实行魔术地点，大多是深山或无人的神社、废工厂等等，而这些杳无人迹的地方并不是到处都有。隼人他们决定先去结原附近城镇走访这类地点。虽然这样不见得就能找到，但绝对好过漫无目标地寻找。

于是四人走遍大街小巷寻找线索——

隼人偷偷观察走在旁边的琴美。她从刚才就一直闷闷不乐的样子，也很少说话。隼人大概知道理由是什么。

（是因为遇见了姐姐吧……）

据说未来将背叛悠久骑士的琴美的姐姐。

是因为遇到了姐姐，所以百感交集吧。

「隼人同学真的很温柔呢。」

就在隼人担心地看着琴美时，琴美和隼人对上眼，微微一笑。

「咦？」

「你在担心我对吧？谢谢你的关心。不过，没事的。姐姐的事我早就看开了，而且刚才能够遇到过去的姐姐——我反而很高兴，心想，啊啊，我又见到当时还很温柔的姐姐了。只有这点要感谢魔术师呢。」

「那真是太好了。」

因为琴美笑了，隼人也回以微笑。

「这带是我以前就读的学区。」

琴美怀念地放眼看向周围这么说了。

「虽然数量比以前少了很多，不过晚上还有萤火虫出没喔。」

「是哦。原来这附近有这种景点……学姐家在哪一带呢？」

「这个呀，从这里走过去不到十分钟。不过现在也没什么特别的事，没必要过去……以前我常在这带玩。和姐姐两个人一起。」

「我有点想看看柏木学姐家呢——学姐家很有钱对吧？我猜一定很大……」

飞鸟兴致勃勃地说。琴美露出毫无恶意的笑容回答飞鸟：

「住大房子很麻烦喔。从正门走到屋子太远，要移动到其他房间也太远……」

（柏木学姐家到底多大啊……）

一般住家从正门到屋里几乎没有多少距离，房间也都相邻，根本无从感觉到远。

飞鸟似乎也有同样想法，有点退避三舍地对隼人说：

「真想改天去看看呢，哥哥……」

「是啊。真想实际确认到底有多大。」

「那么，哪天有机会的话就过来吧。虽然不是什么有趣的地方，但我会好好招待大家的……小明要不要也一起来？」

看明显得漠不关心，琴美笑咪咪地这么问她。

「……（点头）」

明依然面无表情地点头。

就在这时——

「对了，小明家在哪一带呢？」

隼人顺着话题问明。

隼人对明有太多不知道的事情，他觉得这是可以多少了解明的好机会。

「……」

没想到明一句话也不回地沉默着。

「啊，那、那个，我是不是问了尴尬的问题……？」

隼人害怕自己是不是踩到了什么地雷，这么问明。

只见明面不改色地摇摇头说：

「……不，我没事。我只是觉得，就算说了你也不知道。」

「不知道？意思是很远吗？」

「对。很远很远。」

明静静地点头了。

（很远是多远呢？）

但明看起来不想再多回答的样子，所以隼人就不再多问了。

这时，一直看着两人的飞鸟鼓着腮帮子说：

「呣……最近哥哥是不是和佐藤学姐走得太近了？」

「嗯？什么走得太近？」

「前几天才一起洗澡，今天又想要问住址。」

看样子飞鸟似乎是正在做她最擅长的吃醋。

「才不是那样好不好，我只是有点在意。」

「咦？隼人同学，原来你也和小明进展到那个程度了吗？」

琴美脸红惊讶。

「等一下，学姐，『也』是什么意思？我并没有和其他女人进展到那种程度好吗！」

「可是，你们一起洗澡是真的吧？」

「这、这个嘛……」

虽然只是明擅自闯进来，然而一起洗澡的事实却不会改变。

明的脸微微泛红，接着说：

「……是我去找隼人的。」

「哇哇……小明大胆表白！」

「我想早点和隼人结合。」

「小明，你为什么要讲更多引人误会的话呢！还有学姐也不要误会了，那是指契约！」

明说得若无其事，琴美惊讶得羞红了脸，隼人则是仓皇地纠正她。

「之后得向玲奈报告才行……」

「而且学姐为什么要特地向玲奈报告呢！」

「哥哥，你该不会……觉得文静的女生比较好吧？」

飞鸟鼓起腮帮子，气嘟嘟地问隼人。

「你所谓的好是指什么……？」

「就是哥哥对女人——以及对妹妹的偏好啦！」

飞鸟以强硬口气质问隼人。

「我是在问你，如果是我和佐藤学姐，你觉得哪个比较好？」

「咦？我想想……」

（飞鸟和小明……）

隼人看了看飞鸟和小明加以比较。

飞鸟的个性活泼，与文静的形象无缘。顺便一提，胸部也和个性一样发育旺盛，和童颜矮个子的（相对于年纪而言）稚嫩长相非常不搭调。就这层意义而言也是一点都不文静。

相较之下，明不多话，毫无疑问地非常文静。而且皮肤很白，形象梦幻，不认识的人看到，或许还会误认为是精巧的人偶。顺便一提，她的胸部也偏小，就这层意义而言，也和飞鸟形成对比。

「还是胸部的问题？」

「咦？胸部？」

隼人发出愣住的声音。

「因为风见学姐的胸部也很小吧？佐藤学姐的也不大。所以我猜哥哥搞不好是比较喜欢胸部小的女生！」

「为什么这时候会提到玲奈？还有，我并不是看胸部大小选择对象的！」

「可是刚才哥哥看了我和佐藤学姐的胸部喔？」

「不是吧，是因为你教我比较的……」

「哥哥果然看了！」

飞鸟露出责备的眼神盯着隼人看。

隼人的确是看了，所以无法否定事实。

忽然间，飞鸟抓住隼人的手，用力拉向自己的胸部——

——软绵绵。

「天啊，飞鸟！你做什么！」

「你看，绝对是我比较好！所以，哥哥不要被贫乳骗了！」

飞乌拉着隼人的手靠向自己的胸部。

胸部的柔软触感裹住隼人的手。

「哇，飞鸟……！」

飞鸟不以为意，将隼人的手使劲夹进乳沟。

不料明见状，也抓住隼人另一只手——

——柔软。

「等等，怎么连明都跟着胡闹！」

「我的胸部被藐视了，我咽不下这口气。」

明将胸部抵住隼人。

「嗯……！」

明不禁发出撩人的声音。因为她很敏感，实在忍不住。

「等、等一下，飞鸟、小明，你们这样我很困扰……！」

而且现在是夏天，两人的胸口都充满热气，隼人的手仿佛被两人的胸部吸住一样，几乎可以直接感受到制服及胸罩底下的肌肤触感。

「所以哥哥你到底喜欢哪个！男人当然都喜欢大胸部吧！」

「虽然世间男人倾向喜好巨乳……但隼人同学拥有指环，或许比较特殊。」

「这跟指环没关系吧！」

「……隼人，你比较喜欢哪个？」

「就、就说了，这是要我怎么回答啊……」

就在隼人惊慌失措、伤透脑筋时——

——毛骨悚然。

他突然感觉到难以言喻的不可思议以太气息。

「「「「——！」」」」

隼人他们不自觉倒抽一口气。就感觉而言，可知那股气息不是魔术。

真要说起来，比较像是骑士或魔术师解放理的力量时的感觉——

（这就是理事长刚才说的，最后还是悬而未解的不可思议气息吗？）

「我们走吧。」

隼人对三人这么说，琴美和飞鸟点头。

然而明低着头，抓住隼人的手不放。

「……小明？」

「啊……对不起。」

明慢一拍放开手，愁眉苦脸，样子好像不对劲。

「怎么了吗？」

隼人担心地问明。

【插图】

「…………」

明不发一语，依然低着头。

虽然隼人担心了起来，但现在不是管这件事的时候。

「总之我们走吧。」

一行人朝不可思议的以太气息传来的方向前进，来到河边。

但毕竟气息早就消失，无法确定更详细的地点。

「我想大概是从这带传来的……」

琴美低声这么说。飞鸟也失望地接着说：

「可是，好像什么也没有呢。」

隼人他们环视周围，河边平凡无奇，既没有什么魔术式，也没有疑似魔术师的人。

（可是，刚才的确从这带感觉到奇妙气息……）

「哥哥，我去上面看看。」

飞鸟爬上堤坡，来到马路上。

「我也稍微搜索看看。」

「我也去那边看看。」

隼人和琴美也分头寻找气息来源。

可是，没有任何特别之处——

就在这时，隼人发觉明站着不动，低着头。

「……小明？」

隼人担心起来，过去关切。

「啊，隼人……」

明抬起脸。

「怎么了，小明？」

隼人想起刚才来到这里前，明的样子也很奇怪，于是更加担心。最近明常常像这样变得怪怪的，不过今天看起来特别严重。

（小明果然不对劲……）

只见明似乎下定决心般开口；

「……隼人。」

「嗯？」

「我知道刚才的以太是什么。」

「咦……真的吗！」

「……（点头）」

明露出歉疚的表情点头。

「我虽然知道，却说不出口。我一直害怕说出来。毕竟事到如今……最重要的是，我心中的念头好像会消失不见。」

（念头……？事到如今？是指什么……？）

明低下头，再度缄口。那一定非常难以敔齿吧。

尽管如此，如果那和理或魔术有关系，隼人觉得应该要问个清楚。

相信明一定也是这么想，才会欲言又止。

「能请你说明吗，小明？」

「……这……」

——毛骨悚然。

隼人感应到和先前很像的奇妙以太气息。

「——！这是刚才的……！」

在隼人附近喷发出了耀眼绿光。

位置是河边沙地地面上方约一公尺高处。本来空无一物的空间，仿佛装满水的储水槽破裂般，涌出了大量的以太。

「怎、怎么了，哥哥！」

「隼人同学！发生什么事了！」

飞鸟和琴美也赶紧来到光芒附近。

（这是……就像捡到指环时那样……）

隼人拼命睁亮眼睛，想要确认发生了什么事。

（理产生了……？不，不对……）

在光芒中看得到疑似人影的物体。

明见状——

「奇怪……刚才那个不是我……？那么，比我先到的那个果然是……那家伙……！」

她忽然低声说了奇妙的话。

（刚才那个不是我……？这是什么意思？）

不久，光芒逐渐变弱。

然后，从光芒中出现人——

（……！这是……）

隼人看到从光芒中出现的人，大吃一惊。

飞鸟和琴美也同样愕然发出惊呼。

「咦！怎、怎么会……？」

「……为什么小明会从光芒中出现？」

从耀眼光芒中出现的是年幼的少女——七年前的明。

裹着光芒出现的七年前的明在空中一度静止，就这么掉落地上。看来七年前的明似乎陷入沉睡，闭着眼睛直接躺下，手里握着<土龙枪>。

隼人时代的明，神色凝重地凝视着凭空出现的过去的自己。

「这是……怎么回事，小明？」

只见明吸了一口气。

然后，她静静地告诉隼人他们。

「我本来不是这个世界的人。是从被魔术师毁灭的世界，穿越来到这世界的异世界居民。」

「「「……咦？」」」

三人的声音重叠。

（不是这个世界……的人……？）

明继续说：

「我在七年前的这天——来到这个世界。」




第六章 三魔柱
「来、来自别的世界……你……这、这是怎么回事？」

隼人焦急地问明。

飞鸟和琴美也露出混合惊愕与疑惑的表情看着明。

「……就是那个意思。我之前是待在文化水平和这个世界相近的另一个世界。」

「什么——！」

隼人不自觉大叫。   

「呃……意思是，刚才那瞬间，正是小明来到这个世界的现场吗？」

「……（点头）」

明点头回应琴美的疑问。

（就、就算说是别的世界……）

隼人不知所措。隼人最近卷入的理和悠久骑士的事件虽然也很夸张，但异世界这种事听起来又更荒诞不经了。

「可、可是，你为什么会从其他世界……」

「在那个世界，悠久骑士和魔术师也互相斗争，而且是魔术师占优势。然后，魔术造成的过度干涉变得理所当然，导致整个世界的因果律都扭曲了。在扭曲的世界，天灾增加、气候异常、恶魔滋生，众人生活在混乱之中。」

明表现得一如往常，淡淡地陈违。

「我是那个世界唯一的男骑士的妹妹——他是拥有指环的骑士。」

「那难道是……！」

「……<律因之环>。我在以前那个世界也看过指环。」

「——！」

众人再度倒抽一口气。

（小明的世界也有<律因之环>……？）

「这、这是什么意思？」

琴美也不知所措。

「在我的世界，关于指环的一切都成谜。既没有预言言，也没有任何人知道指环的使用方式或缔结契约的方法。只知道『通常只有女人能够拥有的理竟选择了男人，很特别』。就只有这样。」

明继续说：

「当时，我还不是骑士。世界终于濒临危机的那天——拥有指环的哥哥被魔术师杀死了。虽然我也在场，但对方表示我甚至不值得动手杀，只夺走了我的意识。然后等我发觉时——」

明再度看向刚才出现的年幼的自己。

「我已经拿着理，来到这个世界了。」

隼人、飞鸟、琴美三人也再度看向年幼的明。

年幼的明依然昏迷不醒。

「为、为什么这么重要的事不告诉我们呢？」

琴美发出颤抖的声音，似乎很生气地这么问明。

明的身世，似乎连琴美都不晓得。琴美理解明不愿意谈自己的事，本来也觉得无所谓吧。

可是，如果内容和理或指环有关就另当别论了。

「……我本来觉得没必要讲。除了我原本的世界也有指环以外，就没有其他情报。而且，我并不是很想讲我的过去。」

「为什么？不想讲是指……？」

只见明好不容易开口：

「我不希望得到同情，内心变得软弱。我害怕念头会消失。」

「……念头？」

「憎恨杀了哥哥的魔术师的念头。报仇的念头。」

明发出宛如诅咒般的声调继续说：

「我来到这个世界以后，就一直寻找杀了哥哥的魔术师。我获得情报，得知她也来到了这个世界。所以——」

「呵哈哈！你说你要向谁报仇？」

就在这时，一道霸气十足的女子说话声传来。

（是谁！）

隼人他们一齐面向说话声传来的方向。

「本来还以为不可能，没想到真的是你。」

一名陌生女子出现在隼人他们面前。

特征是宛如烈火的深绯色眼眸，与长及腰际如水流般的长发。女子长得很高，穿着宛如外套的长袍，下半身的服装则像短裙。

女子开心地对明说：

「那天的小不点，原来你也来到这个世界了吗？」

「——！」

明稍微颤抖。

（这个世界……难道这个女的也……）

「讨厌，香澄～！还没完全测量完毕喔？你这样擅自跑掉，我很困扰啦～」

这时，又有一名隼人他们不认识的少女过来了。

那是戴着兔耳风发箍、穿着白色花边洋装的小女孩。她比飞鸟或明还要小很多。

「有什么办法，老子就是闲啊。你或许很忙，但老子我可是没事做耶？」

「但那是今天的工作。要是太自作主张，埃永会骂人喔～？」

「呵哈哈，她好歹知道老子我就是静不下来吧？要不然就不会交给我了。毕竟我这个人不知道会干出什么事情来。」

「是没错啦，但是至少等完全测量完毕以后再说呀～」

「可是，这样或许就会让这些家伙逃掉了。到时候老子我就不能填饱肚子了。」

两个女人争论起来。

（这、这些家伙是怎么回事……）

只不过，她们毫无疑问是——

「……吶，哥哥，这些家伙……是魔术师？」

「八成是吧。」

她们是魔术师，这点就连隼人都推测得出来。

这时，看着两人的明——

「……连结。」

「小明！」

隼人近乎脊髓反射般地提高嗓门呼喊。

明一取出理，就神情严峻地端着枪摆出架式，跳向高个子女子。

然后，高个子女子也开口——

「连结，<贰铳剑>！」

她变出了需双手拿持的巨大剑型的理，挥向刺过来的长枪。

——铿。

刀刃互相碰撞的金属声，在河边回荡。

长达三公尺的枪，被不足两公尺的剑弹开了。

「还没完……！」

明再度施展突刺——

在这个佯攻之后——

「咆哮土龙——」

明在近距离进入炮击准备。这个距离绝对不会射偏。

「假动作吗——不过……！」

但高个子女子也将剑尖——不对，是将剑柄前端、与刀刃分开独立的枪口对准了<土龙枪>的炮口，浮现狞笑。

「噬威子弹——」

「「发射！」」

女子发射的以太子弹，撞上明发射的以太炮弹，引发小规模爆炸。

明被猛烈的爆炸冲击波刮飞，朝隼人他们摔飞过去。

「小明！」

隼人、飞鸟和琴美上前掩护明。

三人都显现理，朝女子摆出架式应战。

「唔……我没事！」

摔在地上的明拄着枪当拐杖站起来。

高个子女子就算受到猛烈爆炸冲击波吹袭，也还是在原地站得好好的。

「难得重逢，你冷静点。而且我们还没自我介绍吧？就算你认识，其他人也不认识我啊。」

高个子女子将剑尖对准明。

「久世香澄。创世执行者三魔柱之一。同时也是杀了那个小不点哥哥的人。以后请多指教。」

隼人、飞鸟和琴美感到一阵战栗。

（果然就是这个女的……不过，说到三魔柱，我记得柏木学姐的姐姐也是其中一人……）

隼人想起琴美谈到姐姐时，出现三魔柱这个名词。创世执行者中的佼佼者。印象中是这样没错。

而且当时明对三魔柱这个词起反应——

（难道小明早就知道报仇对象是三魔柱之一……）

在后面穿着花边洋装的可爱少女，也停止操作疑似理术具的机器，笑容满面地向隼人他们打招呼。

「姬咲乃亚。乃亚也是创世执行者三魔柱之一喔。请多指教了！」

（这么小的小女孩也是……三魔柱？）

「那孩子是……」

琴美板起脸低声说。

「你知道她吗，学姐？」

【插图】

「她是前天才理术锻造师，姬咲乃亚。本来是负责开发<理力测定机>及新型<赤气结界）的理术锻造师。你还记得理事长说过的话吧？」

『本来预定更早完成的……却因为负责开发的天才理术锻造师投奔魔术师阵营，开发暂时中断了一阵子哪。』

（原来如此……）

飞鸟也感叹地低声说：

「明明年纪还那么小……」

琴美并没有因为对方外表年幼就有所顾忌，强硬地提问：

「使时间回到过去，是你们做的好事吗？」

「对啊——为了观测的需要，所以就来到七年前了。」

乃亚露出笑咪咪的表情回答。

「观测？观测什么？」

「因果变动喔。喏，刚才大姐姐穿越过来了吧？乃亚我们啊，是为了观测刚才那个现象发生时的树术式变动，才来到这里的。」

乃亚一边给隼人他们看她手中宛如笔电的理术具，一边看着躺在地上的七年前的明。

「我们早就知道这个时间会发生因果变动了。只不过，倒是不知道连那边那个女生都跟来就是了。本来还以为只有香澄而已呢。不过这样正好可以仔细观测，算幸运吧～」

听到乃亚的话，隼人理解情况了。先前的奇妙以太气息，是过去的香澄来到这个世界时引发的反应。

琴美再度以充满怒气的强硬口气提问：

「你所谓的观测是为了什么目的？」

「……嗯……乃亚没道理要特地告诉你那么多吧？」

乃亚并没有因为琴美的话而胆怯，疑惑地反问。的确是这样没错。隼人他们是敌人，乃亚没有必要为了敌人特地说出自己的目的。

但乃亚立刻又浮现略显得意的微笑，继续说：

「不过算了，反正又没说不可以讲，乃亚就告诉你们。是为了开发新的魔术式和理术具喔。为了埃永的创世计划、为了让乃亚制作方舟，这天发生的因果变动资料，是不可或缺的东西。」

「……创世计划？方舟？」

「创世计划。埃永的雄心壮志，就是从全世界消除错误。因为人很容易犯错，所以要从世界下手，建立绝对不会犯错的法则。」

「消除错误……？这种事，要怎么办到……？」

琴美感到不可思议地问道。隼人和明也露出百思不解的表情。乃亚展现了从外表年龄无法想象的流畅口才，继续说明计划内容。

「从至今世界累积的因果信息，找出大家都会觉得幸福的典范与达成典范的最佳途径，提供给个人，这就是埃永要创造的世界。因为一个人的幸与不幸，几乎从出生时就注定了。像财产也是这样。富者愈富，贫者愈贫。所以，只能从构造本身改变。管理大家做出正确选择，并且完全公正地重新分配幸福。」

听到这里，飞鸟情绪激动。

「那、那种事是不可能办到的！随心所欲改变世界的形态，以免世人做出错误选择……结果就等于是支配世界吧！而且根本没有人知道什么才是正确选择！」

听到飞鸟的反驳，乃亚天真无邪地笑了。

「所以埃永说要从过去的因果收集信息。以往的历史、今后的历史；历史的发展、结果与其因果；将这些信息收集起来，创造新的树术式。这就是埃永构想的创世计划。既然人无法判断人，就奉系统为正义就好了。乃亚觉得很合理呢～」

（——什么！）

隼人说不出话来。那就表示，连埃永及创世执行者都会成为世界平等的一部分。

「做这种事，对你们有什么好处？」

隼人静静地问道。

只见乃亚露出愠怒的表情说：

「就说了～大哥哥你们误会了。埃永只是纯粹希望世界和平而已。人就是因为价值观都不一样，才无法创造和平。所以埃永说，干脆用压倒性的正确理念统一价值观吧。例如，创造再也不会有人需要依赖魔术的世界。」

（没有错误的世界……）

隼人一边想象乃亚所说的世界，一边想起因为不平而绝望、依赖魔术的诗爱。

——的确，如果支配者只强迫众人做正确的事，世界就会和平了吧。

隼人看向琴美和飞鸟的脸。琴美与飞鸟听了乃亚的话，显然很困惑的样子。因为如果采信她的说法，就表示创世执行者是为了世界和平而行动吧，但是——

「那样也很恶心吧。一厢情愿的善意根本就是自以为是。重点是，你们根本不保证会为世界带来和平，而且也不晓得是不是真的有可能达到那种理想。」

即使听了那种说明，隼人还是不觉得创世执行者在做善事。

「就像刚才你说的，每个人的价值观都不一样。至少我觉得，如果个人认为自由的世界才是幸福，那么你刚才说明的世界就会违背个人价值观了。这样就不是大家都获得幸福了吧？」

——而且，诗爱并没有仰赖魔术，就已经重新振作。

隼人一说出自己的意见，乃亚就好奇地打量隼人。

「没想到大哥哥其实很有见地呢。听说大哥哥带了好多女悠久骑士到宿舍卿卿我我，还以为大哥哥只是个花花公子呢。」

「那是为了当王才不得已那么做的喔！」

就连敌人都对隼人抱持失礼的坏印象，隼人愤慨不已。

「不过，乃亚其实也不在乎埃永的计划是对是错。乃亚只知道，假使埃永完成了创世计划，这个世界就会变成无聊的世界。当初是因为理术锻造师能做的事有限，乃亚才加入这边的，一旦变成那样就两头空了。因此计划一完成，乃亚就要逃到外面的世界了。所以乃亚需要方舟。」

隼人反问：

「……外面的世界？」

「就是外面的世界喔。除了这个世界外，还有其他世界喔。刚才因果变动时，通往外面世界的门不是打开了吗？乃亚啊，想调查这件事想得不得了！因为乃亚最喜欢新知识了！」

乃亚双手握拳，表现得兴奋难耐。

然后，看到乃亚那个样子，至今默不作声的香澄开口了。

「事情就是这样。总之，我们来到这个时代的理由是为了观测。这次你们只是受到波及罢了。不过放心吧。这次只要观测结束，魔术就会停止了。只不过——」

香澄说到这里时——被剑指着的明慢慢地站起来。

「那边那个小不点似乎不肯善罢罢休，老子我也正有此意就是了！」

明睥睨着香澄，重新拿枪摆出架式。

「小明，不行！既然三魔柱和姐姐一样强，我们是没有胜算——」

明不听琴美的话，任由愤怒冲昏头扑向香澄。

（虽然不知道对方有多强……不行，小明完全不肯冷静下来！）

隼人从铠甲生出以太刀刃，摆出架式支援明。

「学姐！将倒在那边的过去的明带到远处去！飞鸟负责支援！」

「我知道了，哥哥！」

「……！没办法了，<赤气结界>！」

琴美一抱起失去意识躺在地上的年幼的明，就张开结界赶快带她避难。

七色光芒从琴美的礼服朝四面八方伸出。扭动张开的光膜包住河边一带，建构假想空间。

「呵哈哈！老子我也想和你们打一场！来吧，小不点！」

只见明将长枪对准前方，再度全力突进。她这么做并不是毫无考虑。明的理和香澄的理相比，毫无疑问是明的攻击范围比较大。简单说，如果发生像先前那样撞在一起的情况，只要不被弹开就行了。

而且明的理，攻击力不容小观。前几天<理力测定机>的测定结果也证明这点。刚才虽然被巧妙化解，但同样的事不见得会发生第二次。

明从单纯的力与力冲突之中找到胜算。

「……这次一定会中！」

「坚持要打接近战吗？有意思！」

香澄看到明冲过来，既没有闪避、也无意弹开，朝着迎面而来的枪正面使出突刺。

明的<土龙枪>和香澄的<贰铳剑>，从宽度到重量都有段差距。如果是从旁边给予冲击，利用重心化解攻击那还另当别论，但从正面迎击就看似过于鲁莽了。

然而，明的枪尖和香澄的剑尖碰到的瞬间，枪迸出剧烈火花被弹开了。香澄的剑之威力，高于明的枪之威力。

「你看你，怎么啦？你哥哥更强喔？」

「——！」

看着明一脸凶恶模样地死命攻击，香澄这么挑衅。

但，就在这时——

（好机会！）

隼人使用认知切断，隐身靠近香澄，从她后面攻击。

同时——

「疾圆斧！」

飞鸟投掷的两把斧头从香澄左右袭来。

可是香澄不但察觉飞鸟投出的斧头，甚至发觉从后面隐身靠近的隼人——

「从四方包夹吗，少得意了！」

她顿时往头上奋力一跃，跃上不像人类所能达到的高度。由于明为了与香澄的剑交锋而采取前倾姿势，此时当场跟丢对手，往前摔倒。

隼人和飞鸟见状，当场僵住。

「「什么……！」」

「前后左右，真可惜啊。要包围老子我还缺了一步棋。」

香澄并不是借助理附加飞行能力。那是透过以太强化的普通跳跃。

只见香澄立刻将剑对准地面——

「噬威散弹——发射！」

她朝向隼人他们发射以太散弹。

隼人、飞鸟、明三人来不及避开从头上倾泻而下的子弹。

「——呃啊！」「呀啊啊啊！」「……啊啊啊啊！」

三人被如雨般的子弹射中全身。香澄发射的子弹，在理术具铠甲打出无数裂痕。隼人他们身上没有铠甲覆盖的部分则是皮开肉绽，受伤流血。

（唔……！）

仿佛被无数钉子凿穿的痛楚重创隼人。飞鸟和明也发出凄厉惨叫痛苦挣扎。

「呵哈哈！不堪一击！」

这时，唯一没有沦为子弹猎物的琴美，将过去的明留在远处回来了。

「大家——！水精之息！」

琴美朝着地的香澄射出水箭。

就算保护了过去的明，如果隼人他们输了也没意义。

只见香澄朝箭矢举剑摆出架式。

「就吃这个吧。理力捕食！」

香澄一这么说完，宛如黑兽的影子就从剑跳出来，吃掉水箭。

琴美施展的水精之息被香澄吸收了。

「什么……！」

琴美惊讶也仅限于片刻——剎那间，香澄就已经逼近琴美身旁。

「绝对防御泡！」

琴美发觉香澄的行动，立刻展开绝对防御泡。

那能够使对手的攻击无效化，是琴美最强的防御手段。

然而香澄毫不在意地砍过去。

「……雕虫小技！」

那剑使得琴美的水泡宛如肥皂泡般破裂，将水泡里面的琴美一并砍伤。

「——！怎么、会……」

琴美发出不成声的惨叫，屈膝瘫倒在地。

绝对防御泡是能够完全防御敌人攻击的防御技，但视攻击威力，会消耗琴美的以太。因为香澄的剑威力太强，一瞬间就使得琴美的以太枯竭了。

「捕食之理<贰铳剑>。这把铳剑能够吃掉敌人的攻击，暂时提升自己的能力。专长是远距离攻击，不过近距离攻击也是专长就是了，呵哈哈。」

（多、多么可怕的家伙……可是，只要知道未来——！）

隼人忍痛站起来——

「唔——确世歪曲！」

他打算立刻预知二秒后的未来。

但是——

「……就说了没用的！噬威子弹！」

「什么！」

在隼人采取行动前，香澄的铳剑就已经开火了。隼人立刻往后仰身，想要躲开香澄的子

弹，却闪避不及，子弹贯穿隼人的右肩铠甲。

「唔……呃啊……！」

隼人痛得在地上翻滚。

「预知未来这个能力有点麻烦啊。首先就从你开始解决好了。」

香澄宛如要享受游戏乐趣般这么说完后，就举起铳剑对着隼人。她正要再度发射子弹。

（可恶……太强了……到底该怎么办……）

就在这时——

「隼人！我来帮你了！」

「夕雾同学！」

玲奈与诗爱从上空过来，朝香澄急速降落。

「还有其他人吗，有意思！」

香澄立刻将铳剑对准空中的玲奈。可能是要用她擅长的子弹先将玲奈击落吧。

（不行，照普通方式打会输……！）

两人来帮忙是很好，但对手是隼人他们四个人联手都无力招架的强敌。隼人不认为玲奈和诗爱两个人会有办法。

（既然这样——）

隼人马上将指环对准玲奈。

「骑士觉醒！」

从隼人的指环伸出以太光芒，包住玲奈。玲奈获得指环的力量，进入悠久神化领域，以爆发性提升的速度回避香澄的子弹。

「……谢谢，隼人！」

玲奈就这么笔直朝香澄使出光速的连击。

「这好像还满值得期待的！」

不愧是已得到指环力量，凭香澄的巨大双手剑很难应付玲奈的剑技。在极近之处遭到不断斩击，要保持距离也很难。

而且——

「重力钳！」

玲奈还有诗爱支援。

「这玩意儿很麻烦啊！但是……」

香澄一边这么说，一边应付玲奈的剑，同时灵巧地走位避开诗爱的攻击。接着，她伺机用剑对准玲奈。

「——捕食。」

从香澄的剑伸出的野兽，这次吃了玲奈。

「什么——！」

黑影吃了玲奈以后，烟消雾散，吸收了玲奈身上的骑士觉醒的以太。玲奈的动作顿时变得迟钝，然后——

「噬威散弹！」

香澄对准突然失去力量、措手不及的玲奈，从极近距离发射以太的散弹。散开的子弹完全封锁了玲奈的退路，直接命中她。

「呀！」

中了散弹的玲奈摔落地面。

香澄马上又面向诗爱。

「捕食！」

然后，她一边将诗爱使出的重力钳全部吃光，一边高高跳起挥剑。

「唔——！」

诗爱被香澄的剑打落，猛烈撞上地面掀起尘埃。

（这家伙……是怪物吗……）

隼人目睹香澄超乎常人的力量，不自觉在心中低语。

和集积理术人偶那时不一样，隼人他们并没有在事前战斗消耗战力。在万全的状态下，一转眼就兵败如山倒。隼人知道香澄和他们之间的能力差距非常大。而且——

「香澄，乃亚这边搞定了喔。观测结果万无一失。只要有这份数据，就有希望能做出想要的东西了。」

（还有一个人在……）

乃亚把看似笔电的东西合上，来到香澄这边。

她先前可能是躲在附近弄理术具吧。

「辛苦了。这边好像也结束了……比当初想的还无聊就是了。」

「一眨眼就结束了呢。原来他们这么弱吗？」

乃亚与香澄宛如闲话家常般交谈。

隼人他们一瞬间就濒临全灭了。刚才被打倒的玲奈与诗爱在地面痛苦扭动，琴美和飞鸟也依然倒地不起。恐怕所有人都失去意识了吧。明似乎勉强还保有意识，拄着枪当拐杖，企图要站起来——

「真没用啊，指环的力量也没什么大不了的。在至今交手过的人里面算是中下程度吧。那边那个小不点也害我期望落空了。」

只是明光做出这些动作似乎就已经是极限了。疲惫不堪的明，好像就连举枪对准香澄都办不到。

香澄用铳剑指着明。

「……败者就要受处罚，这是老子的原则。不好意思，除了魔王以外，我要一律杀掉。」

香澄正要再度扣下位于剑柄的扳机开枪时——

「小明！」

隼人挤出力气站起来，张开双臂掩护明。

连同<救世机巧>一起，香澄的子弹贯穿了隼人的腹部。

「——呃啊！」

隼人因为用了骑士觉醒，以太已经枯竭了。也就是说，他在没有以太提升防御能力的状态下挨了子弹。隼人他们身上的理术具铠甲，也是根据持有者的以太提升防御能力。既然隼人的以太枯竭，<救世机巧>的防御能力自然也变得和普通铠甲相去无几。

隼人感受到宛如贯穿脑髓般的闷痛。他双腿一弯，再度倒地个起。

「……隼人！」

明发出宛如惨叫的呼喊，凑近双眼看着倒下的隼人的脸。

（小……明……）

隼人的意识快要中断。遭到贯穿的腹部流出大量的血。以太子弹似乎在体内扩散冲击，造成内脏及骨头大范围受创。隼人现在还活着，是拜理带来的超常力量所赐吧。

（不过，这下真的——）

——或许没救了。

但隼人立刻改变想法。

（不，还不行……！）

不能输。如果他现在放弃，其他人或许都会丧命。比起担心自身安危，隼人更害怕这种情况发生。

——我想救大家，得救大家才行。

在朦胧的意识中，隼人按住出血的腹部，作势要站起来。

「哦……还想打吗？」

「隼人，不行！」

明抓住作势站起来的隼人的手。

然而隼人温柔地甩开明的手，对香澄吶喊。

「……我已经决定……下次绝对要救大家……所以……」

——我就算死也不放弃。

没错，我应该已经发誓了这次绝对不会失败。

我应该已经发誓了绝对要保护大家。

在很久以前，向那些家伙发誓，就算死也要报仇——

在隼人心中的，是病态的、接近强迫症观念的救世愿望。

隼人有非救大家不可的理由——以及愧歉的情感。

——我还有能做的事。至今都是这样一路奋斗过来的。

（而且，要是现在放弃的话，小明该怎么办。）

经年累月蓄积下来的复仇情感，已经强烈到连冷静的明都会失去理性。

那种念头实在过于沉重，明小小的身体无法继续承受。

「小明，我——」

隼人抓住身旁的明的手，将她搂近自己，开口对她说道。

隼人隐约想起自己的想改变究竟是什么。

没错，应该是报仇才对，应该是救济命运才对。而为了这个目的，现在不能输。

所以隼人毫不犹豫。就算隼人因为开口说出那句话，会导致今后发生各种问题与障碍，只要超越那一切就行了，隼人身为王，有正面处理那个问题的觉悟。

「我想救小明。我想拯救小明脱离憎恨的束缚，变回一个普通的女孩子。」

「……！」

然后隼人心想，陵抱强烈憎恨是非常痛苦的事，会成为束缚人生的枷锁。明内心一定也怀抱着和隼人相同的憎恶情感——宛如诅咒的憎恶。

——被那种东西缠身的人，只有我一个就够了。

「当然对其他人也一样。所以，就算死也要战胜那家伙。绝对。因此，拜托你——」

隼人想拯救眼前的少女摆脱复仇的咒缚。

「拜托你——喜欢我。」

奏魂之盟的条件，就是连结彼此的因果，深入了解彼此，互相抱持好感。

隼人傲慢地开口要明对他抱持好感。以王的身分，命令对方遵从自己。

『奏因预兆成立。』

隼人的脑中传来指环的声音。

隼人的话成为契机，促使明动心。

【插图】

——隼人是和记忆中的哥哥神似的温柔学长。死命要保护自己、鸡婆善良的学长。

明的脸颊微微泛红——

「……（点头）」

她点头亲吻隼人。

剎那间，耀眼的绿光包住隼人和明。隼人知道体内原本已经枯竭的以太逐渐增强，全身的伤势也痊愈了，连因子弹而受到创伤的骨头和内脏都逐渐康复。

就近目睹奏魂之盟的乃亚满心欢喜。

「吶吶吶，这就是所谓指环的契约对吧！香澄，这个资料或许也有用！不容错过～！」

「哦……看得出力量提升了……这家伙……」

香澄也不禁发出感叹。从隼人的<救世机巧>手部伸出的刀刃，变得比先前更长。是因为契约的关系，使力量增强而升级了。

「看来还能继续让我享受一番啊……！」

香澄看着隼人和明，开心地露出笑容。

另一方面，在埃永她们潜伏施展<逆刻之戏>魔术的歇业购物中心——

「<逆刻之戏>暂且完成了。这样创世魔术需要的前置准备就几乎齐全了。」

埃永坐在没有镶玻璃的窗框上，望着魔术式对鹰音说。她的表情颇为满足，看得出她很高兴魔术顺利完成。

「再来就等关键的术式完成，以及战争需要的魔术，是吗？」

站在埃永附近的鹰音问道。

「没错。尤其是转移魔术，我认为绝对需要。为此也得麻烦乃亚取得资料回来才行。」

据称需要观测次元扭曲才有办法发明的转移魔术，是近期预定向悠久骑士发动大规模战争之际不可或缺的东西——这是埃永的想法。

「而且，也是为了乃亚自己的目的。为了说服她，这也是必要的事情。」

「……不过，还真是够了。乃亚和香澄做这些事的动机，和创世执行者的目的截然不同。你却仿佛理所当然般利用那些人——」

「那两个人的话这样就行了。虽然目的不同，但是达成彼此目标的途径一致。她们为了达成目的，只能和我们一起行动。然后，正因为追求的事物完全不同，也没有意见不合之虞。」

「乃亚想要采究外面的世界，香澄则是为了逃离自身的诅咒，和乃亚一起得到自由吗……」

「没错。然后我们要为这个世界带来和平。」

「——这就是你同世界报仇的方式对吧。」

听到鹰音的话，埃永放远目光。

「你被境遇局限了。」

「这点你也一样吧，鹰音。」

埃永立刻反驳，鹰音无言以对。

「而且我们只是要消除世界上的错误罢了。」

就在这时——

埃永与鹰音蹙起眉。

「哦呀，有客人来了。」

鹰音感觉到闯进建筑物的异物动静，低声说道。

「老实说，我没想到会这么快就被发现……」

「算了，乃亚她们也差不多要结束观测了。只要撑一下就够了。」

「——连结，<漆黑死镰>。」

鹰音显现理戒备入侵者。

暗之理<漆黑死镰>。这是鹰音使用的镰刀状武器。

不久，一道人影来到埃永她们所在的楼层。

来者做着衬衫配领带，下半身是西装裤的打扮。一头极短发配上中性的美貌。说是男的也难辨真假，说是女的也能叫人信服。

来到购物中心的，是隼人那个时代的华月花音。

「还真是令人怀念的客人呀。」

「好久不见了，鹰音。然后，那边的是埃永小姐吧。幸会。」

「呵呵，你就是华月花音吗？幸会。」

埃永泰然自若地发问：

「你为什么来这里？」

「听说指环出现，我便想到久违的宿舍露个脸；然而不但感觉到奇怪的魔术气息，还突然回到过去，吓了我一跳。因为附近传来魔术的味道而过来看看，结果就宾果了。」

「原来如此，是偶然吗？」

鹰音仿佛缅怀过去般闭着眼睛说道。

只见花音按着胸口说：

「对，偶然。可是，这一定也是命运安排。因为，用来回到我俩充满回忆的时代的魔术式，竟然由我发现了。」

她的语气做作，像在唱歌一样。

「是呀。其实我很想和你慢慢喝杯茶、叙叙旧的……」

花音往前踏出一步，靠近鹰音。

然后——

「连结，<炎击魔弓>。」

花音显现弓之理，瞄准鹰音。

花音全身围绕着淡淡绿色。花音发挥理的力量，进入悠久神化的领域。

「总之，就让我来阻止魔术吧。」




第七章 复仇之灿铳枪
即使到现在，我还是会梦到以前和平时代时的家人。那时候大家都还活着，我和爱猫夏姆一起躺在地上看电视。

每当我无所事事，父母就会骂我：不要光会玩，去念书。

每当我挨骂沮丧，哥哥就会买巧克力安慰我。

小时候这些平凡无奇的普通日常生活，如今成为再也无法重拾的心爱宝物——

那些魔术师破坏了那段时光，我绝不原谅她们。

穿越来到这个世界时，我手中握着巨大的铳枪。

这是我想要击毙令人憎恶的魔术师之信念具体化而成的铳。是用来贯穿的枪。

我绝不原谅那家伙。

甚至连原本的世界都失去的我，一心只想着这件事拼命活下来。

所以，不管遇到任何状况都意外地总有办法熬过。在公园，在河边——每天寻找人烟稀少的地方过夜，在无人的深夜到河边洗澡。肚子饿了，就靠自来水、杂草，或面包店老板娘分给我的已不新鲜的面包允饥。某天，我实在饿得忍不住盯着面包店看时，老板娘说：「肚子饿了随时都可以来这里。」从此固定分给我面包。

我就一边这么过活，一边拼命上图书馆调查这个世界的事情。这里的文化水平和环境，与我之前住的世界一样。不同之处，顶多就是骑士和魔术师不为世人所知这点。

就在我过着这种生活的某天，我栖身的公园发生了事件。

几名魔术师要使用魔术。

我一边看着魔术师，一边困扰着该怎么办才好，毕竟我根本没有战斗经验。但是，魔术是毁灭世界的行为，得阻止才行。

就在我这么烦恼时——

「发现魔术师了！」

「等一下，花音，你不要擅自跑到前面，这样会让人很困扰！」

「两人还是老样了呢～」「对呀～」

她们——对魔骑上团来了。

她们转眼间就击败魔术师，这么问在场的我：

「咦？你是……？」

我将我拥有理的事告诉她们，请她们收我当同伴。因为我想要魔术师的情报。当然，我并没有说出我的身世。我自称孤儿。这些骑士都察觉我不想提到自己的过去，没有刻意追究。

我就这样一度在第六因果领域叨扰，不久，为了寻找杀害哥哥的魔术师线索，我走遍全世界。

我一边在各地提出转入悠久骑士的支部与学区的请求，一边寻找哥哥的仇人。

正好就在过了一年的时候吧。我听到传闻，据说创世执行者的三魔柱，有个使用铳剑的怪物。

我想起理事长和名为创世执行者的魔术结社似乎有什么因缘，再度回到第六因果领域。

◆

「不知道能带来多少乐趣呢。」

香澄开心地嗤笑，举起铳剑摆出架式。

（接下来……）

隼人思考着打倒香澄的战术。虽然隼人他们已经藉助契约的力量升级，但回顾先前的战斗，双方原本的力量实在相差太大。已经缔结契约的玲奈使用骑士觉醒，感觉才能勉强稍微与之一战。

（话虽如此，小把戏也完全行不通。既然这样——）

隼人将力量注入指环。

他要使用刚才与明缔结契约而学会的指环能力。

「助我等打破阻凝于眼前之绝壁的因果吧——」

大量的以太集中在隼人的指环。指环的树之浮雕变成了意为勇气的卢恩tir。

「勇壮不屈！」

只见宛如缔结契约时发生的以太奔流刮起，爆发性地提升了隼人的力量。

「……哦。」

香澄颇感兴趣地看着隼人逐渐增强力量。

勇壮不屈。这是勇气与复仇之力，会在隼人陷入绝境时提高隼人的战斗能力。本人以及缔结契约的骑士伤得愈重、愈疲弊，效果就愈强。

只不过，使用时会持续消耗以太，无法长时间战斗。隼人就算处于万全状态，也顶多只能撑三分钟吧。再考虑到并用了指环其他能力的情况，最好还是速战速决。

只见隼人一口气衡进香澄近身，使用手臂的刀刃使出连续攻击。威力虽然逊于其他人拥有的理，但非常便于使用，外加现在有勇壮不屈的能力增幅，威力大幅上升。

右边，接着是左边。面对隼人接二连三使出的攻击，香澄拼命用铳剑化解。若论攻击次数，比起骑士觉醒时的玲奈的高速连击也毫不逊色。

香澄本来拼命用铳剑熬过隼人的攻击——

「还满有一套的嘛！」

最后她判断实在无法全数完美抵挡，于是拉开距离。

远距离的射击就不用说了，<贰铳剑>的刀刃长度也非同小可。一日一拉开距离，毫无疑问将会是香澄占压倒性优势。

但就在香澄正要退后半步的瞬间，明仿佛在等待这时机般发动炮击。

「咆哮土龙！」

来不及准备捕食的香澄，被以太炮弹直接命中。

「唔……！」

（再来一次！）

隼人立刻趁香澄因退缩而产生破绽时再度逼近。

隼人紧迫盯人地攻击，不给香澄反击的机会。

这样继续打持久战，似乎就能够取得优势，但是——

（不，不行。勇壮不屈的以太消耗量太大。果然还是得一口气解决才行。）

「少得意！」

香澄放弃用剑弹开攻击，将枪口直接对着隼人。

哪怕身体中刀也要发射子弹打倒隼人，这是香澄的盘算。

（糟了——）

然而，就在这时——

「大地动荡！」

大地剧烈摇晃意想不到的震动导致香澄失去平衡。明把长枪插进大地，将以太注入地脉引发了地震。

隼人也失去平衡——

「——！确世歪曲！」

不过他立刻预知二秒后的未来，确认香澄的行动。他看到香澄在未来即使失去平衡，还是扬起剑从右边砍向隼人。

「只要能够事前预知，不管是怎样的攻击——！」

隼人立刻将以太集中在右手臂的刀刃，弹开香澄的一击。

然后，他用左手臂的刀刃砍向香澄。

「唔、啊啊啊！」

刀刃砍伤了反应不及的香澄。

香澄尽管站不稳，还是立刻修正拿剑的架式。

只是，这时候隼人已经采取下一个行动。

「确世歪曲！」

在香澄有动作前，隼人再度预测三秒后。在三秒后，香澄将毫无预备动作地朝隼人开枪。

确世歪曲虽会猛烈消耗以太，但现在不管怎样只有速战速决一途。使用起来不需要犹豫。

（就剩下的以太量来看，大概再一、两次吗……既然这样——）

隼人立刻踩着步法往左。

「噬威子弹！」

他避开铳击，从侧面瞄准香澄的手使出十字斩。

「呶啊！」

隼人冷不防攻击香澄的手，配上开枪的反作用力，导致香澄放开了铳剑。

铳剑掉到地上发出咚的一声。

（很好……！）

隼人立刻离开原地，同时面向明。

「就是现在小明——骑士觉醒！」

紧接着隼人对明使用骑士觉醒。指环的树之浮雕变化为卢恩berkanan，朝明射出凝聚的以太。

以太包住明的全身，发出绿光。

「……这就是骑上觉醒……！」

第一次接受骑士觉醒洗礼，洋溢的惊人以太感动了明。明朝破绽百出的香澄架起长枪，将枪尖变成铳口。

明的枪填满以太的光芒，灿然闪耀。

「……为了这一天，我只想着如何对付你而活到现在。为了让你后悔杀了哥哥，为了消除这宛如诅咒般对你的憎恶情感，我要杀了你，然后我……」

家人遭到杀害，还失去原本的世界，一心只誓言复仇的少女。明的心看似坚固，但那究竟是靠多少逞强堆砌出来的，隼人根本无从得知。

——只不过，人会誓言复仇的理由，可想而知。

「……想得到救赎！」

当然是想要净化憎恨，摆脱悔恨及悲伤而得到救赎。想要改变污秽的心灵，重获干净的心灵。

只见<土龙枪>产生的净化之光流向铳口，最后集中于一点——

「激怒龙牙！」

咆哮土龙所无法比拟的大量以太，化作雷射从铳口射出。雷射一路烧光河边生长的花草，刨挖地面射向香澄。

「这点攻击……！」

香澄这下似乎失去余力，只见她咬紧臼齿，捡起铳剑就作势飞快转身。

然而，她在用肉眼确认雷射时就已经中弹——

轰隆——！

雷射吞噬香澄，打中对岸的河滩引发大爆炸。对岸的斜坡被凿出宛如陨石坑的巨大坑洞，周围扬起浓浓的沙烟。

隼人欢喜吶喊。

「成功了！」

毕竟承受了那么强大的攻击，对方不可能毫发无伤。

「……成功了……」

明发出哽噎的声音表达喜悦——

「成功了……我终于报仇……成功了……哥哥……我……我……呜唔……呜唔……」

从她的双眼滚下了斗大的泪珠。

「小、小明，你怎么了！」

「我、我太高兴了。一想到终于、终于替哥哥报仇了……我就……唔——！」

隼人第一次看到明哭——更是第一次看到明脆弱无助的样子。

「小明……」

「……我一直要求自己，在替哥哥报仇以前，绝对不能变得脆弱，要保持坚强。所以……现在再也忍……唔……啊啊啊啊啊！」

明扑进隼人的怀里。

「哇……小明……！」

「对、对不起，隼人……希、希望你暂时借我靠一下……」

「小明……」

隼人一边温柔地抱住小明，一边心想——明至今一定都在拼命忍耐。不对身边的人吐露心事，强忍泪水，独自努力。为了向香澄报仇，为了不变得脆弱。

（至今真的是忍耐了许多事情吧……）

明能像现在这样流泪，就表示终于有余力撒娇了吧——隼人这么心想。看到流泪的明，他不可思议地松了一口气。

「……欸，你们两个，在别人快要死掉的时候，在卿卿我我什么呀……」

就在隼人抱着明时，遍体鳞伤的玲奈过来了。飞鸟和诗爱，以及琴美也聚集过来。看样子大家都恢复意识了。

「就、就是说呀，哥哥！竟然趁我浑身是伤不会来碍事的时候做这种事！」

「夕雾同学，这种事我想还是等回宿舍以后再做比较好……」

「哎呀哎呀……在这场战斗之中，你们的关系似乎大有进展呢。可是，你们两个是不是忘了什么事呢？」

琴美这么说完，看向在远处观察情况的乃亚。明明同伴被打倒了，乃亚却毫无动作，仍是一副笑咪咪的模样。

（对喔……）

隼人打倒香澄以后就认为已经获胜了，其实根本还没打赢。

（同伴被打倒却看来无动于衷……她这么游刃有余吗？）

隼人试着思考以目前的战力能否打赢。隼人的以太枯竭，其他人也遍体鳞伤，只有明没事。假使乃亚和香澄同样地强，尽管不是毫无指望，但凭明一个人实在应付不来。

（虽然从她外表看起来感觉很弱……）

就在隼人这么思考时——

「嘿、咻。」

从对岸——被激怒龙牙凿穿的河岸斜坡传来说话声，有某种东西蠢动，站了起来。

隼人他们认出了那道站起来的人影——

看到应该已经被打倒的香澄，众人都哑口无言。

香澄助跑以后奋力跳跃，回到这边的河岸。

「刚才那下还满痛的。」

她这么说完，若无其事地举起铳剑摆出架式。

（——什么！）

「老子觉得相当不错了。要是没有理的力量，或许就惨了。嘿咻。」

只见香澄一发挥理的力量，身体就发出以太色的光芒。

那模样就像先前的明一样，跟骑士觉醒状态的骑士一样——香澄进入悠久神化的领域。

「这样就承受得庄那种程度的攻击了，不过还是够痛了。」

（什么……！不靠骑士觉醒就……！）

明收起泪容，立刻举枪应战。

明还残留着骑士觉醒的力量。

「激怒龙牙！」

明不客气地从铳枪使出雷射的绝招。

香澄毫不闪避，正面接下明使出的激怒龙牙。

「——哼！」

她用发动悠久神化的铳剑，将激怒龙牙劈成两半。

玲奈大声表达惊讶。

「咦、咦咦咦咦咦咦！那、那是什么……」

「……这就表示她还留了几手吧。果然是和姐姐同样强……」

琴美浮现紧绷的笑容说。

看到浑身解数的一击竟然无效，明当场瘫坐在地。骑士觉醒的效果消失，她丧失了战意。

「怎、怎么会……」

（这下不妙了……）

隼人的确想过，眼前的对手超乎常人地强。但他重新体认到，香澄比他想的还要更像个怪物。

（要逃走吗……？）

隼人心中产生消极的想法。现在的情况，并不是非勉强战斗不可。毕竟隼人他们寻找的魔术式不在这里。

可是，就算走陆路逃走，也铁定会被追上。要逃就需要运用玲奈或诗爱的飞行能力吧。

拜托其中一人带自己到远处，再使用骑士召唤——

（不行。那段时间要由谁来当那家伙的对手！）

——该怎么办？

「算了，老子差不多玩腻了，游戏结束。就一举让你们所有人都安静下来好了。」

香澄笑着将铳口对着隼人。

「首先从你开始收拾起，王。你放心，上面交代不许杀你，所以老子我会手下留情。顶多就是丧失意识。」

（……！）

隼人立刻思考该如何垂死挣扎。以太已经没了。果然已经没有办法——

「——噬威子弹！」

「不行！隼人！」「哥哥！」「隼人同学！」「……夕雾同学！」「——隼人！」

玲奈、飞鸟、琴美、诗爱、明等五人担心地放声大叫，想要掩护隼人，却已经太迟了。

香澄击出的子弹不偏不倚地笔直瞄准隼人——

但，就在那时——

——铿！

拿盾的骑士高速冲过来，弹开了香澄发射的子弹。

「没事吧～？呃，隼人同学～？」

那是熟悉的沉稳说话声与烫得卷卷的头发。拿盾的女子一转头，那双似曾相识、令人印象深刻的下垂眼担心地看着隼人。

「啊，你是……一叶小姐？」

听到呆住的隼人说的这句话，女子鼓起腮帮子说：

「噗噗——是双叶～就算长得像也不要搞错啦～」

介入隼人与香澄之间的，是这个时代的悠久骑士——绿川双叶。她没穿上铠甲，而是穿着制服，因为现在还是白天，又没有参照的能力。

继双叶之后，这个时代的悠久骑士也陆续过来，和双叶一同与香澄对峙。就场面而言，她们在隼人等人前面排成一排。

「双叶做得好～」

一叶朝双叶竖起大拇指。

「哎呀，情况好像很糟呢。」

花音悠哉地说了。

「花音，你要小心。那个魔术师散发出惊人的以太味道。」

鹰音警觉地瞪着香澄。

她们似乎已经显现理。花音拿着弓形的理，鹰音拿着镰刀形的理，一叶则是拿着和双叶一样的盾形的理。

「呵哈哈，这下有趣了，好像会比王他们更有意思。」

香澄高兴地再度举起铳剑摆出架式。

「那么我们就开打吧，对魔骑士团的各位伙伴。」

花音见状，将弓箭对准香澄。

「啊——明明年纪比较小却自以为是队长，花音好奸诈。」

「对呀对呀。很奸诈喔——」

一叶和双叶向花音抱怨。

「唉……和这些人在一起，真的一点紧张感也没有。各位别逞强，还请退后。」

鹰音看到隼人他们的伤势，这么说道。

「可、可是，那个魔术师是怪物喔。我们六个人联手都对付不了……」

隼人担心她们。那个怪物可不是能够轻易打倒的对手。

然而，鹰音听了隼人充满担忧的话，却微微一笑说：

「不要紧的。我们对魔骑士团没有不可能这三个字。」

鹰音的回答听起来游刀有余。

「噬威子弹！」

香澄朝花音发射子弹。

「我来防御～就用这面<黑楯>。」

绿川双叶用盾牌抵挡香澄击出的子弹。

「……啧！」

香澄扬起铳剑。

剎那间，一叶接着冲过来帮助双叶。

香澄的剑不是由双叶，而是由一叶的盾挡下。

「只要有我们在，攻击～」「绝对无法生效喔～」

琴美向隼人说明：

「<黑楯>与<白楯>。前者能够使纯以太攻击无效化，后者则是能够使伴随以太的物理攻击无效化。两面盾牌分别能够瞬间形成与对手攻击对称的以人，两相抵销之下，就能够打消对方的攻击。前者只会对纯以太攻击发挥效用，后者则是连物珲冲击都能够应付。」

也就是说，那是能够一口气打消对手攻击的盾牌。这是隼人的理解。

「她们两个在一起，就是悠久骑士屈指可数的护卫。当时以楯之姐妹的称号闻名。」

「可恶！神气的家伙……！」

两人用盾牌防御香澄攻击的同时，花音也准确地射箭命中香澄。

「追击焰弹！」

绝对不会射偏的追击火焰，确实射穿香澄的身体。不管香澄要斩落、要吃掉，还是要避开，花音的箭矢都会改变轨道命中香澄。

「唔——！」

箭矢刺进香澄的手。缠绕箭矢的火焰一转移到香澄身上，就将她拥有的以太彻底焚烧消耗掉。香澄增强全身的以太，甩掉火焰。

「啧！」

香澄慌张地瞄准花音开铳。

「不行不行，我来防御～」

可是那个攻击也遭到双叶的<黑循>阻碍。

「我也要出招了！<幽幻影徒>！」

鹰音解放了<漆黑死镰>的力量，使自己的影子实体化。只见鹰音的影子仿佛从地面长出来般出现，成为以驱除目标为目的的另一个鹰音。

「鹰音的得意招式吗！」

两个鹰音挥舞镰刀，夹击香澄。鹰音与花音明明还是国中生，实力却不逊于楯之姐妹、玲奈和琴美她们。

「对魔骑士团，是过去最强等级的悠久骑士队伍。」

（原来如此，的确很强……）

不仅个人能力不在话下，最重要的是团队合作。

准确预测周围的动向，在最佳时机掩护我方的楯之姐妹；不会莽撞行事，不造成楯之姐妹的负担，确实逐步削弱敌人的花音；和自己的分身一同担任前懈，一边耍弄敌人、一边发动攻击的鹰音。

这个时代的悠久骑士，将先前大胜隼人他们的香澄轻易玩弄于鼓掌间。

「偶尔要突击～！盾击！」

一叶趁机使用盾牌发动撞击。双胞胎的盾牌似乎不光是用来防御，还可以用来攻击。香泼来不及完全躲开意想不到的一击，不小心踉呛了。

然后，在香澄露出破绽之际——

「要来发大的喔！狱炎女王！」

花音发射的巨大火矢，直接命中香澄的胸口。

——轰隆隆隆隆隆！

河边冒出了巨大的火柱。

「成功了……吗？」

鹰音使用疑问句问花音。

但花音瞪着淡淡地散开的火柱回答——

「……不，还没，」

正如花音的回答，火柱中出现了长袍受损的香澄。看来长袍似乎被火熔化一部分，露出紫色的内裤与胸罩，皮肤也烧焦，衣不蔽体。

「呵哈哈！厉害！虽然是四打一，但竟然能够把我逼到这种地步！果然就跟传闻一样，不愧是有名的对魔骑士团。」

「感谢夸奖。你才是厉害过头了，究竟是何方神圣？我是第一次和这么强的魔术师交手……难道是……」

花音环视隼人他们。

「未来的魔术师小姐？」

「呵哈哈。对，老子我是和他们来自同一个时代的魔术师。」

鹰音立刻将镰刀对着香澄。

「魔术式在哪里？」

「哎，别那么激动。就算你问我，我也不可能告诉你吧。」

这么说完，香澄反过来用铳剑指着鹰音。

「而且老子我也还没玩够！想知道就打倒我再说，如何？」

香澄挑衅。花音再度张弓，姐妹也拿起盾牌应战。

这时——

「好了好了，香澄，稍微暂停！」

远处的乃亚过来阻止香澄。香澄不服气地放下铳剑。

花音等人没有放下武器，略显疑惑地看着乃亚。

「香澄，今天好像到此为止了。埃永叫我们观测结束就回去，似乎是有入侵者。」

「那算什么，难得现在正开心呢！」

「好了，今天就放弃吧。要分出胜负还得花上好一段时间。而且乃亚好无聊，毕竟有<调律机>在，又不能加入战斗，你也要帮乃亚想一想。」

「既然这样，乃亚一个人先回去就好了吧。」

「今天你的工作是护卫乃亚吧？而且，要是放着香澄一个人，那才是不知道会干出什么事来……埃永会骂人的。」

经乃亚这么一说，香澄若有所思片刻，最后咂舌道：

「好啦好啦，我知道了。没办法，今天就到此为止。」

「知道就好。那么我们回去吧，香澄。」

这么说完，乃亚与香澄就作势离开现场。

仿佛理所当然，仿佛什么事都没发生过般。

（咦……？）

众人哑口无言。鹰音焦急地说：

「你、你们休想走！我们还得向你们问出魔术式的地点！不能放你们擅自回去！」

「嗯……可是，既然这样……怎么办呢？难道乃亚也要加入战斗吗？」

乃亚停下脚步，面带笑容看着鹰音。

看敌人突然逃亡而心生动摇的应音，立刻露出锐利的眼神瞪了乃亚。

「我不惜动粗也要阻止你们。」

鹰音举起镰刀摆出架式。虽然对方的外表看起来只是普通小女孩，但或许是强如怪物的魔术师，根本不可能大意轻敌。

只见乃亚噗哧一笑，彬彬有礼地鞠躬——

「——连结，<快·升天>！」

她显现链锯形的理。

其造型阴森骇人，把手部分为骸骨造型，和乃亚的可爱外表非常不相称。

「不过，不管哪个时代的鹰音都一样不苟言笑呢。何必那么拼命装模作样，像乃亚或香澄这样活得自由自在不是很好吗？」

乃亚这么调侃鹰音。鹰音蹙眉。

「……你在说什么？『不管哪个时代』……难道你认识未来的我……？」

「是呀，总之——」

乃亚握紧链锯，踏入鹰音的出手范围。

「既然很近，就由我来～！」

一叶来到鹰音前面，要用盾牌抵挡链锯。

但乃亚不理会盾牌，直接挥舞链锯。

然后——

——啪锵。

应该能够使近接攻击无效化的一叶的<白楯>当场解体，四分五裂地掉在地上。

（——什么！）

「……啊啊啊！我、我的<白楯>竟然……！」

能够打消敌人攻击的盾牌被轻而易举切断了。一叶勉强熬过理遭到破坏的痛楚。

「大姐姐的衣服也由乃亚接收好了！」

然后，乃亚再度挥舞链锯，这次换一叶的制服分解。

「……啊啊啊！」

（那是强化制服吧……！照理说不会那么轻易就破掉才对！）

一叶的制服变成碎片，只剩内衣。

「解析之理<快·升天>，是看得见能切断物体的死线的理～所以，不管任何东西都会四分五裂！没有乃亚不能分解的东西。」

乃亚宛如炫耀心爱的玩具般，秀出链锯这么说道。

「所以，再打下去只是自讨没趣喔？大哥哥大姐姐，我们改天再见，到时候再好好玩吧，好吗？」

乃亚对隼人微笑。

众人呆住，但隼人立刻回过神来，想阻止乃亚。

「那么改天见啰，大哥哥大姐姐！」

乃亚这么说完，就从口袋取出两个小球往地上一扔，小球分别冒出强烈的闪光及烟雾，遮住隼人他们的视线。

「这是什么，完全看不到周围——！咳！咳！」

玲奈一边被烟呛得咳嗽一边说。

（闪光弹和烟雾弹……！是理术具吗！）

「呵哈哈。再会了，魔王和小不点！到时候要再变强一点喔？」

从远方传来香澄的声音。

不久，烟雾散去，被强光和浓烟遮蔽的视野恢复原状。

乃亚和香澄已经不见了。

「被她们逃了吗……？我去四处看看！」

「……我也去。」

玲奈和诗爱飞上天空搜索魔术师。

（假使找到人……也没有胜算……）

话虽如此，还是需要掌握魔术式的地点。如果采信香澄她们的说法，就表示即使隼人他们什么都不做，魔术也迟早会停止，只是——

「一叶，盾牌没事吧？有办法恢复吗？」

「嗯……这点损伤，我想应该有办法再生～不过要完全恢复原状，似乎需要一点时间～」

（不过，这些人在刚才的战斗中，和对方姑且算是平分秋色啊……）

对魔骑士团，据说是过去最强的第六因果领域骑士团，将隼人他们六个人联手都打不过的香澄逼入绝境。

（团队合作吗……）

「哥哥真下流，直盯着内衣看……」

飞鸟瞪着隼人说，

看来飞鸟似乎以为隼人在凝视一叶只穿内衣的模样。

「哇，才不是！我只是在想，这个时代的悠久骑士真厉害……」

「哦——哼——」

飞鸟根本不相信的样子。

「不过真的很厉害呢。我也稍微反省过了，得变得更强才行。」

「……是啊。」

「不然就没办法保护哥哥了。我去请教一下战斗的诀窍！」

飞鸟笑着说完，跑去找一叶和双叶。她可能从两人战斗中的巧妙走位获得启发吧。

（得变得更强才行——）

隼人一边这么想，一边看向可能也有相同感触的明。

明无精打采地低着头。

隼人走近明。发觉隼人的明呜咽地小声说：

「……打不赢。」

「小明……」

是为了打不赢香澄而感到不甘心吧。

明相当沮丧。

「一定还有机会的。」

既然香澄在创世执行者阵营，只要隼人他们依然和创世执行者敌对，就表示今后很可能还有机会一战。

光是能够确认想知道的事实，明就应该算是有收获了。

隼人轻轻地握住沮丧的明的手。

「……小明，能不能也让我帮小明你报仇呢？」

「咦？」

隼人笔直凝视着明的眼睛，并这么说了。

隼人突如其来的话语，让明不知所措。

「这不是同情。我身为同伴，想为了我的同伴——以及身为王，想为骑士尽一份力。」

「……隼人。」

「……总觉得有点难为情就是了。」

隼人害羞地搔搔鼻子。

只见明盯着隼人，思考了一下——

「……（点头）」

最后，她慢慢地用力点头。

「那么，为了这个目标，首先——」

不管怎样，隼人他们最好还是先回宿舍一趟。

毕竟他们已经耗尽以太，即使发现魔术式，也很可能无法成为战力。就在隼人要找琴美商量这件事时——

「姐姐，谢谢你了。」

琴美正向鹰音道谢。

「谢什么呢？」

「要是没有姐姐你们，现在可能就……真的非常感谢你们。」

「我们只是做身为悠久骑士该做的事罢了。而且，拯救陷入危机的妹妹，是姐姐的职责吧？虽然七年后的妹妹实在长得太大了，没什么妹妹的感觉就是了。」

鹰音噗哧地笑了。琴美也回以笑容。

「……是呀。我也觉得姐姐和自己年纪差不多的这种感觉很怪。」

「我问你，七年后的我，还是完美的悠久骑士吗？」

「……！」

听到鹰音的问题，琴美一瞬间无言以对。

「怎么了吗？」

「啊，不，没事……这个嘛，姐姐七年后依然是最棒的悠久骑士。」

「……那真是太好了。」

鹰音露出的笑容，在隼人看来毫无虚假。就刚才的战斗与言行所见，她的表现以悠久骑士而言也过于完美。

（真不懂她后来为什么会背叛呢……）

「那、那个，姐姐！还、还有……」

「嗯？什么事？」

「七年后，你在我心目中也还是最棒的——」

——毛骨悚然。

隼人感觉到某种扭曲不正常的气息。

这次并不是像明出现时的那种感觉。

（这是……魔术的气息！）

隼人浮现这个想法的瞬间——

以及，琴美正要说什么的剎那——

简直就像电视电源被关掉那样，花音、楯之姐妹、鹰音——从隼人他们眼前消失，周围的光景也变了。

河川水位稍微上升，河滩的宽度变窄。杂草也变多了。一定是因为和七年前相比，后来都没有人来到这一带了吧。

明与飞鸟对隼人说：

「隼人，这是……」

「哥哥！该不会……！」

「嗯，不会错的。」

也就是说，时间恢复正常。魔术停止实行了。

「隼人——抱歉，没找到。」

这时，玲奈和诗爱从空中回来，表示没找到香澄和乃亚。

诗爱感到不可思议地说：

「……可是，魔术好像结束了……」

「好像是。」

（总之事情解决了……是吗？）

既然魔术停止，那是好事吧。

「总之先回宿舍一趟吗？」

「是呀。我也觉得那样比较好。」

玲奈也同意。

隼人等人为了回宿舍，纷纷收起理及铠甲，解除结界。

但，当大家都在准备回去时，琴美似乎正发起呆来——

「……学姐？」

「啊，没、没有啦，因为和姐姐讲话讲到一半，姐姐就突然消失了，该说是失望吗……抱歉，我这就动手准备回去。」

琴美也收起理和铠甲。

「学姐，刚才你最后本来要说什么呢？」

隼人感到在意，姑且一问。

「嗯？喔，那个呀……」

只见琴美有些落寞地笑着说：

「『还有，你在我心目中也还是最棒的姐姐。』我本来要这么说的。因为我现在还是非常喜欢姐姐。」

◆

「被她逃了……要追吗？」

隼人他们这个时代的鹰音，看着遭到破坏的逆刻之戏魔术式这么低语。鹰音的装扮看似黑色拘束衣，肩膀和手臂装备着类似铠甲的组件，手里握着<漆黑死镰>。

粉碎的理之碎片散落一地，魔术式的文字列被以太之火灼烧，变得无法辨识。

埃永望着遭到破坏的魔术式，回答道：

「不，不追也没关系吧，反正逆刻之戏已经用不着了。而且，追她也没什么意义，赶跑就够了。」

「她阻止了魔术，姑且算是我们输了喔？」

「输赢不过是微不足道的问题吧。乃亚似乎也完成了观测，一切顺利进行喔。」

「既然是这样就好……」

鹰音收起理，装扮变回先前的白色短袖上衣配黑色迷你裙的便服，使用参照功能显现的理术具铠甲被收起来了。

「如何？和过去的同伴战斗的感想是……？」

「还是一样强得犯规呢。如果一对一认真打，能不能打赢就难说了。」

「呵呵。你这是自夸你也强得犯规吗？前对魔骑士团的骑士，柏木鹰音。和同队的华月花音一同博得天才之称的悠久骑士。」

「我并没有自夸的意思……」

鹰音不满地反驳埃永宛如调侃的说法。

「如果要替现在全世界的理使用者做能力排名，毫无疑问会是你和她角逐第一吧。香澄也毫无疑问会进榜吧，乃亚差了一步就不算在内……再来樱之巫女，或护树议会的绝壁也榜上有名吧。」

「我和香澄不一样，对强不强这种事没什么兴趣。只要计划成功，那样就好了。」

「鹰音的个性真的很不苟言笑呢。而且专一——正因为如此，你才会恨悠久骑士。」

「请不要管我。」

鹰音这句话听起来像闹别扭，埃永没有道歉，面带笑容地听过就算。

然后，埃永仰望着窗外宛如烈火般的深红色天空。夕阳的颜色在埃永眼中是毒，因为会害她想起讨厌的过去。

「总之，等她们回来，就放弃这里进入下一阶段吧。差不多也该去找我们的据点了。」

「据点……是吗？居然又要迁移，想到就讨厌呢。」

「你可以高兴了，鹰音。那是再也不会迁移的活动据点。今后我们要以那个地方为轴心，进行创世执行者的活动。」

「……你想好地点了吗？」

听到鹰音的问题，埃永扬起嘴角浮现浅笑。

「与其说是想好，不如说为了实现计划就只有那里了。而且候补地点是你也很熟悉的地方喔。」

◆

隼人他们回到宿舍，马上就和本来以为暂时见不到的骑士重逢。

「欢、欢迎回来＆好久不见！你们大家好吗？」

穿衬衫、打领带，配上笔直修身的长裤，长相中性，乍看之下可能会误认为男性的她究竟是谁，隼人他们不问本人也认得出来。

隼人一边纳闷她为何会在这里，一边含蓄地问她：

「……花音学姐？」

只见花音露出笑容用力点头。

「七年不见了呢！大家过得好吗？啊，在你们看来是前一刻吗？还真是复杂啊——」

花音握住不知所措的隼人的双手，使劲上下摇动和他握手。

「呃……那个，为什么学姐会在这里？」

「听说王在这里，于是回来想看看长什么样子……途中被魔术波及，先过上了过去的自己……不对，还真是复杂啊。」

（的确是很复杂……）

隼人不自觉苦笑。其他人也露出同样表情。

「总之，在这里站着说话也不方便，先进来吧。我们在客厅慢慢聊。」

这么说完，花音就要隼人他们赶快进屋。

这时，里昆卡从楼梯走下来，看不惯地说：

「这里又不是汝的宿舍，汝怎么当成自己家一样哪。」

「咦——可是以前是我的宿舍呀。」

花音一表达不满，里昆卡就轻轻干咳一声，无视花音对隼人他们说：

「看来汝等回来了哪，总之先开报告会吧。」

「原来逆刻之戏是花音学姐阻止的。」

隼人他们聚集在客厅，围桌而坐讨论这次事件。隼人这些住宿生就不用说了，花音也坐下来说明状况。

「这真的是偶然，我不小心发现了类似敌人大本营的地方。然后，为了阻止魔术式就直接大打出手了。」

「居然这样就阻止了……而且明明还有姐姐在……」

琴美佩服地这么说完后，花音浮现谦虚的微笑。

「如果其中一方坚持分出胜负，结果不晓得会怎样。我只是阻止魔术式，最后逃回来罢了。」

里昆卡听了花音的说明，大大点头。

「原来是这样哪……至于汝等则是受过去那些人照顾了吗？另外还有关于明的过去。唔嗯。」

里昆卡表情严肃地看着明。

「……对不起，一直瞒着大家。」

明站起来，充满歉意地鞠躬。

玲奈浮现伤脑筋似的微笑说：

「哎、哎呀，其他世界的事，你讲了大概也只是造成混乱，再加上发生那么多事，我想是情有可原的吧。而且痛苦的往事，谁都不想讲嘛。」

「……可是，既然要从事悠久骑士的活动，这些情报还是讲出来比较好。除了这个世界以外还有其他世界，甚至有人来自别的世界，这些事实及情报或许会派上用场。」

（的确……搞不好除了那个叫香澄的魔术师和小明以外，这个世界还有其他人是来自别的世界……）

虽然不晓得这些情报对隼人他们是否有用，但创世执行者就是因为拥有这些情报，才会使用倒转时间的魔术，去观测因果变动。然后那个观测结果据说有助于她们的目的，也就是创世计划。

「是呀。唯独这件事，希望你好好告诉我们。」

琴美口气严厉地这么告诉明。明听了琴美的话，愧疚地低下头。

看到明那个样子，琴美这次浮现微笑看向里昆卡。

「只不过，我们现在已经知道了。我想那样就够了。对吧，理事长？」

「是哪。况且真要说起来，老身也曾经有事情瞒着汝等哪。」

里昆卡浮现苦笑，看着隼人和玲奈。她是指魔王预言书的事。

隼人和玲奈对里昆卡回以苦笑以后，这次换对明微笑。

明见状，不自觉噗哧笑了。

「总之，时间也恢复正常，汝等也平安无事回来，隼人和明也缔结奏魂之盟，事情算是解决了吧。」

里昆卡似乎总算放心地这么说。

但，隼人他们脸上随即失去笑容，换上严肃的表情。

「怎么了？表情有点可怕哪。」

玲奈与诗爱表情凝重地说：

「并没有解决喔。刚才和创世执行者的魔术师战斗时，我们毫无招架之力……」

「完全不是她们的对手。」

明小声地补充：

「……相较之下，对魔骑士团就有办法应战。」

众人点头附和明的话。

「嗯……」

见众人垂头丧气的样子，里昆卡面有难色。是在烦恼该说什么才好吧。

这时，飞鸟问同席的花音。

「以前的骑士强得乱七八糟，吓了我一跳。要怎么做才能变得那么强呢？」

「怎么做……就算你问我，说穿了也就只有努力增强与理的联系、累积经验而已吧？」

「唔唔……再来就是才能的问题了吗？」

听了飞鸟的话，玲奈突然站起来。

「这跟才能没关系。我们只要特训，也一样能达到那种水平！」

看样子玲奈似乎介意『才能』这个词。

「嗯——这个嘛……当时的对魔骑士团的个人能力，其实没那么厉害喔？相较于当时的我，很可能是现在的你们比较强。只不过或许是在三魔柱那些陉物和你们之间，隔了一道难以跨越的高墙吧。」

这次换隼人发问：

「那么，为什么对魔骑士团的成员，能够压制三魔柱那些怪物呢？」

只见花音发出「嗯——」的声音思考片刻以后，说：

「我想是整支队伍的实力吧。当时的成员非常团结，团队合作也无人能及，甚至可以说少了任何一个人都不行。」

（团队合作吗……）

隼人想起日前和蹂躏狂乱者的战斗。

当时隼人他们对上个人能力明显低一截的魔术师，却陷入苫战。虽然魔术师那方还准备了魔术，但那也是团队合作所造成的差距吧。

「……对了。名字。」

这时诗爱突然轻声说了。

大家听到诗爱的低语都觉得不可思议，一齐看向诗爱。

「啊，没有啦，因为讲到团队合作……我就想到，要是有名字，说不定就会有办法了。之前上排球课的时候，班上的立川同学说过这样的话……」

在众人注视下，诗爱战战兢兢地这么说。

「咦？光、光是取个名字，团队合作就会变好，我想不太可能吧……」

玲奈不好意思地泼冷水反驳诗爱的话。

但琴美静静地点头。

「——或许意外地有意义。」

琴美肯定诗爱的提议。这次换众人好奇地看着琴美。

只见琴美一点也下像在开玩笑的样子，表情认真地开口：

「例如，理的力旦是透过说出技能名提高效果。魔术师使用魔术时，也会说出符合魔术的咒语，强化因果。我认为言语是有力量的。前几天的蹂躏狂乱者也一样，对魔骑士团也是，她们都替所属团体取了名字。思考属于队伍这个团体的语言，透过命名加强联系。」

（名字吗……）

琴美的说明的确下无几分道理。

比起一群悠久骑士糊里胡涂地聚集在宿舍、糊里胡涂地战斗，总觉得还是要好好决定现在这个团队的名字，才会进而爱惜这个团体。

而且，缔结奏魂之盟时也一样。要加深人与人之间的因果，止是需要名为爱惜的好感。

「那、那个，我并不是指现在的同伴意识低落喔。我很喜欢大家，也觉得大家感情很好，我只是觉得，要是有名字，大家感情似乎会更好，就、就类似这个感觉……」

琴美似乎觉得自己讲的话有点难为情，红着脸这么告诉大家。

先前表示否定态度的玲奈说道：

「原来如此……或许的确是这样没错。」

她听完琴美的话也同意了。

「这么说来，皮特也是，在替它取名以后，我觉得更喜欢它了。」

诗爱也想起皮特的事，这么说了。

看样子其他人也都赞同琴美的说法。

「嗯……似乎是这样，汝觉得呢，花音？」

「我觉得这个意见很好喔。在这间宿舍，除了对魔骑士团以外，还有其他时期的悠久骑士也会特地替自己的团体取名字的吗？」

「没有哪，正因为这样才会出名的吧。虽然应该不是因为取了名字才很强，但是很强的对魔骑士团确实取了名字，这点可以肯定哪。」

「可是，名字要怎么决定？由每个人提议再用多数决决定吗？我不擅长取名字，比较希望由别人来取……」

飞鸟一问，众人就发出「嗯——」的声音沉默了。

毕竟是要决定今后他们使用的名字，不能乱取。而且最重要的是，取名这个行为意外地难为情。如果取得太招描，或许会显得做作；如果取得太俗气，或许会显得胡闹。

但隼人忽然灵光一闪想到一个名字。

「呃……我可以提议吗？」

「请说，隼人同学。」

所有骑士各自怀抱想改变的念头。最重要的是，这支骑士团对抗的创世执行者企图改变因果律、从心所欲改造世界，所以隼人觉得这支骑士团很适合他想到的这个名字。

「超越的越，因果的因，再加上骑士团——越因骑士团（EXCEED），大家觉得怎样？不是改变现在的因果，而是超越它。就算无法改变命运，也要跨越苦难。队伍当前的目的，是阻止创世执行者的计划。」

听到隼人一本正经的发言，众人一时间愣住。

大家并不是不以为然，而是被隼人吓到，因为他说出了正常来说会犹豫要不要说出口的耿直想法。

「呃、呃……大家觉得怎样？」

隼人一边观察大家的脸色，一边害羞地这么说。

只见玲奈和诗爱表情认真地说：

「呃，我觉得很好喔。这简直就是在说我。」

「……我也没有异议。」

两人连连点头赞同。

然后飞鸟、琴美、明也表示：

「哥哥这个人，就是会把一般人害羞得不敢说出口的话很认真地说出来呢。我打从心底尊敬哥哥。」

「没想到隼人同学原来是走热血路线的人呢。」

「……（点头）」

三人温柔地赞同。

（你们这样说，我很不好意思啊……）

难得下定决心却遭到取笑，隼人糗得不得了。

「啊哈哈。年轻真好啊。像我到了这个年纪，就很难再那样热血了。」

「汝还很年轻吧。那种话等超过一百岁再说。」

花音和里昆卡一边笑，一边莞尔地从旁凝视这幅光景。

「咦……呃，那么……从今天起！」

隼人起身掩饰害羞。然后环视玲奈、琴美、明、诗爱、飞鸟一圈后，他毫不忸怩、一本正经地开口说：

「越因骑士团，就此成立。」

这天，在日本第六因果领域，为了阻止创世执行者的计划，以王为中心的骑士团——

越因骑士团，成立了。




末章
那天晚上，琴美一边从卧房窗户仰望着夜空，一边打电话同家。

「喂，妈妈，好久没联络了。」

电话另一头的人是琴美的母亲。她也是过去以悠久骑士身分活动的理使用者。

琴美的母亲从悠久骑士第一线退休以后，和历代柏木家的骑士一样，继续协助守护着第六因果领域树术式的里昆卡。

同时她也管理自己注定成为骑士的女儿成为一流的骑士。

「今天我和创世执行者的三魔柱交战了。三魔柱就如同想象——不对，是超乎想象地强……虽然不甘心，但我真的毫无招架之力。」

尽管没有表现出来，其实琴美对今天的战绩感到非常懊恼。

但虽说是三魔柱，对手却只是一个人，琴美他们所有人联手对付，竟然还惨败收场。

包含过去的姐姐在内的对魔骑士团对付同样对手，则是旗鼓相当。

「……于是我有个请求，能不能取得那个地方的使用许可呢？」

这表示现在的琴美他们尽管有指环及人数优势，却比过去的骑士团还弱。这实在是太惭愧了。

（就算是姐姐她们强得超乎常人……）

琴美以悠久骑士刚身分立下一个目标。

为了达成那个目标，要是输给过去的鹰音就谈都别谈了。

因为，现在的鹰音想必更强。

「是。对。我们需要变得更强。所以——」

琴美的目标，就是亲手打倒姐姐鹰音。

「——我希望打开封印的试炼洞窟。」




后记
呃，我是七乌未。

托各位读者的福，这次也顺利出书了。一回过神来就已经出到第三集，从*一月发行第一集至今，感觉一晃眼就过去了。本系列还会继续出续集，今后也请各位多多支持爱护……！（编注：此处指日本出版时间。）

所以，这次是明主场。在主要成员之中戏份较少的明，终于在本集揭晓设定了。

关于明的设定，当初假使可行，我甚至想在第二集就公开，但是为了避免设定混淆不清，就改成在第三集揭露。因为我希望将养眼剧情+登场人物个人剧情推进+主线剧情推进的流程，尽可能平均分散在各集消化，依照这个原则，还是放在这集比较妥当吧。

这次不光是明，连琴美的故事也一口气动起来了。根据预定，两人的故事今后也会继续进展，敬请期待。

我写明的时候真的觉得她很可爱，今后也想继续将她写得更加更加可爱。而且むつみ老师的插图也真的很可爱呢！果然小女孩就是要配巨大机械或巨大武器！或者是篮球之类的！

话说，日前来参加签名会的各位读者，真的非常谢谢大家。其中还有读者聊到我很久以前推出的游戏，让我觉得从事创作真的是太好了。我在回程电车上差点哭出来的这件事，还请不要外传。真的谢谢大家了。

接下来是谢辞。池本责任编辑，谢谢您总是吐槽我的粗糙原稿。负责插图的むつみ老师，我总是非常期待收到插图。编辑部的各位，平常承蒙照顾了。以及各位读者，真的真的非常谢谢大家。

那么，第四集见——

2013年夏天  七乌未奏



