文件发布时间:2015-08-01 22:24:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：HRSVELGR EXCEED 月誓的崇高之剑
本卷名称：第四卷 袚咎之水衣

序章
台版 转自 轻之国度
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
非洲东部山岳地带有一支民族，信仰着高耸入云霄的不可思议光树。
该民族以保护树为民族使命，相传每隔十几年会出现一次不可思议武器，代代的族长皆由此武器选中的神之使者担任。
不可思议的树其实是树术式，武器其实是理。只不过他们并没有使用这类称呼，就只是忠实地遵守祖先的教诲。
他们根据自古流传的占风技术，开发了独创的占风机械<因果观测机>，运用该机械搜捕同领域出现的秽树者。
他们进行驱逐魔术师已有数百年的历史，其间从来不曾打破护树与驱敌的规矩。
——直到现在这时为止。
突然出现像是门的东西，从里面爬出大量理术人偶与恶魔。
率领这支大军的是小小魔术师。
创世执行者的三魔柱之一——乃亚。
在乃亚面前，手持矛之理的褐色皮肤少女茫然伫立。
少女穿着宛如直接将布缠在身上的民族传统服装，裸露度很高，只遮住胸部与下体等重要部位。
「……啊……啊……」
接受理的指引、既是神之使者也是现任族长的少女，面对眼前的惨状，不自觉地哑然无语，不知所措。
座落在森林深处的部落建物起火燃烧，冒出淡淡黑烟。试图抵抗袭击的族人无能为力地倒下，除了少女以外，还有数名持有武器的骑士——就连历任的族长们，都不得不在突如其来的来袭者面前屈膝。
「这里的人也一样不堪一击呢。不过这也没办法吧。毕竟事出突然，他们想必也搞不清楚发生了什么事吧。」
他们好歹是历史悠久的民族，驱敌与护树技术相当高超，与其文化水平不成比例。至今也数度击退了企图占领<树术式>的魔术结社。
但这次都要怪对手太出其不意，居然毫无预警地从部落中心出现，一般人根本无从预料这种奇袭。
「不过，转移魔术圆满成功，乃亚很满意。这时候鹰音和香澄是不是也正在奋斗呢。」
乃亚一边自言自语，一边朝插在地面的矛挥下骸骨造型的扭曲链锯<快·升天>。
「……！」
发呆的少女猛然回过神来，发出不成话语的惨叫。
少女的理是身为族长的信物。不仅是她个人，更是整个民族的荣耀。
但是少女的恳求落空，乃亚的理轻易粉碎了少女的理。
理之碎片空虚地掉落在地上。
——那天，好几个因果领域同时被<创世执行者>攻陷了 




第一章 骑士家系
柏木家位于结原高中徒步约四十分钟处。
地点是结原市隔壁的笹冢市，徒步通勤嫌远，骑脚踏车倒还好。和结原高中周围比起来，这带保留较多自然景观，放眼所及也是农田居多。
隼人与琴美以及花音三人，走在通往柏木家的路上。
隼人穿着上头有英文字的白色T恤，搭配牛仔裤，一身休闲装扮。琴美穿着浅蓝色针织布上衣配黄色伞状迷你裙。花音则是穿着绿色T恤配热裤。
「我之前就觉得，这一带比学校周围更有乡下气息呢。树荫很多，空气也很凉爽宜人。要是宿舍也这么凉就好了……」
隼人擦去额头上的汗水，边说边抓着领口替胸口掮风。
「啊哈哈，最近真的是热得教人受不了呢。虽然我们那代也一样没有冷气，但差不多也该装一下了吧。琴美，能不能用柏木家的钱想想办法呢？」
花音哈哈大笑地回应。她双手放在后脑勺，悠哉地走着。
「因为天气热就向家里求救也太……如果只是装冷气，零用钱还勉强负担得起，但是每个月的电费就有困难了吧……」
听到琴美若无其事地说出这种话，隼人惊愕道：
「呃，学姊的零用钱买得起冷气吗？」
「啊，如果只是一个月的零用钱是没办法的喔。毕竟买了冷气就不能买其他东西了。」
（学姊每个月的零用钱足够买一台冷气吗……）
隼人重新切实体会到琴美是千金小姐，稍微羡慕了起来。
距离<逆刻之戏>的骚动，已过了一个星期。
创世执行者运用大规模魔术，似乎想图谋不轨，但在那之后并没有明显动静，就此沉寂。
不过隼人他们并不能因此安心。
日前，隼人他们体会到自己与三魔柱之间有着压倒性的实力差距。
为了缩短差距，隼人他们立志加强团队合作，甚至还取了队名重整士气，只是事情没那么单纯，并不是转换心情就能够马上变强。
必须找到变强的方法——
就在隼人他们思考这件事时，琴美提出了一个宛如及时雨的提案：
『我知道一个好地方。在那里能够补强我们目前欠缺的团队向心力，加深我们与理的融因。』
然后为了借用柏木家的特训场，今天隼人前去琴美家取得许可。据说是琴美父母想要先确认隼人的为人，再决定是否同意隼人他们使用那个地方。
「好久没去鹰音家了。」
花音放远目光这么低语。
她似乎是想和久违的琴美妈妈打声招呼，所以听说隼人要拜访琴美家就跟来了。
「这么说来，华月学姊以前常常来家里呢。真怀念。」
琴美似乎也同样回想起往事般回答。
自从前几天的骚动之后，花音就和隼人他们一起住在宿舍。
据说她很在意最近动作频频的创世执行者，与似乎牵扯到创世执行者计划的指环——以及其持有者隼人。
隼人回想起花音说要留在宿舍那天的事情——
事件的隔天，也就是隼人他们决定今后的方针——下定决心要团结合作的次日早上，花音故作帅气地比出手枪的手势，朝隼人做出开枪的动作说：
「我很在意你。」
听到花音的话，不知为何，比隼人更快表达出惊讶的人是玲奈和飞鸟。
「……隼、隼人，你该不会已经和学姊缔结奏魂之盟了吧！」
「哥哥，你出手也太快了！」
「等一下！你们两个误会什么了！我什么都还没做好吗！」
隼人和花音才刚认识，根本不可能对她怎样。隼人拼命否定。
「呃，隼人同学，既然你说『还没』，就表示你果然已经蠢蠢欲动了吗……？」
「学姊为什么要忸忸怩怩地挑别人的语病呢！请你不要管那种事啦！」
花音看着这群骑士，不禁哈哈笑了起来。
「你们这些小猫咪不必担心这点啦。至少目前我还无意和他缔结契约，因为我讨厌被他人束缚的生活。」
花音在原地转了一圈。
她的动作就像是以为自己现在站在舞台上一样。
「我只是对身为王的夕雾同学感兴趣而已啦。只是想多了解你一点而已。预言书记载的，被传说之理选上的男人——你是不是真的能够拯救这个世界，我想确认这点。」
「确认……？」
花音再度朝隼人比出「砰」的开枪手势。
「没错。毕竟，如果你是没资格拯救世界的人，我就需要亲手收拾掉你吧？」
于是花音就和隼人他们一起住在宿舍了。
「话说，在我们到学校上课的时候，花音学姊白天都在做什么？」
隼人问边哼歌边小跳步前进着的花音。
「嗯？该说去工作吗……只是去抓魔术师而已。在这个镇也抓到了一个。还有邻镇、邻镇的邻镇，隔壁的因果领域也有过一次呢。」
「咦？在我们不知不觉间发生了那种事件吗？」
至少隼人并没有听说<因果观测机>侦测到魔术反应。是花音擅自处理掉了吗？
就在隼人浮现如此疑问时，花音就像是说「也难怪你会惊讶」一样地笑了。
「喔，我并不是靠<因果观测机>，而是根据个人搜集的情报抓魔术师。过去也有明明用了魔术却还是顺利逃脱的魔术师。我就是去抓那些漏网之鱼私下惩罚。」
花音这次比出骑机车的动作。她当初是骑机车来宿舍的，这表示她就是骑那台机车追捕魔术师的吧。
「单独一个人抓魔术师，这种事办得到吗？」
「别看我这样，我很擅长做警察抓小偷这种事喔。因为我爸是警察，所以我总是学他。」
花音这次比出上手铐的动作。
「唉呀，学姊不是因为父亲是警察才对这种事很拿手，而是因为母亲为某知名歌剧团的剧团演员吧？而且还是超有名的反串男角。擅长乔装对吧？」
「啊哈哈，是没错。不过硬要说起来，两边的影响都有吧～」
「母亲是剧团演员……原来如此，学姊的确给人那种感觉。」
隼人想通了花音宛如演戏般的夸张动作的原因。
「该不会男装嗜好也是受母亲影响吧？」
只见花音露出了伤脑筋似的微笑。
「我妈喜欢让我穿各式各样的衣服，尤其经常把我打扮成男生。不过，我也不排斥就是了……唉，就是那个啦。小孩子都会受到家庭影响。」
「的确会明显受到家庭影响呢……先不论好坏。」
隼人看向琴美的脸，马上就发觉琴美说的家庭，是指代代皆为悠久骑士的琴美自己家。
（家庭的影响吗……）
柏木家的人一出生就注定当悠久骑士，显然是特殊家庭。
（究竟是怎样的家庭呢……）
◆
柏木家占地约四百坪。
穿过木造的和风大门，眼前就是美丽的和风庭园，石版路通往宏伟日本传统房屋的玄关。路旁种植着松树与杜鹃花，还优美地配置着充满日本风情的装置，像是神社常见的*春日型石灯笼、小鲤鱼池及鹿威，简直就像是武士住家一样。（译注：特征是点灯部分为六柱体，支柱长。）
隼人环视庭院，目瞪口呆地低声说：
「好壮观喔。好像容得下十问我家。」
这附近比结原更偏乡下地带，土地运用似乎比较不受限制。尽管如此，大概也找不到其他像这样宽广的人家吧。
隼人重新实际体会到琴美是良家千金小姐。
「真的好久没来鹰音家了啊。」
花音东张西望地环视周围，怀念地这么说。
从她的口气，感觉不到憎恶鹰音之意。
不仅如此，那声音听起来甚至像是怀念久违的友人一样温柔。
（对了，结果还是不晓得原因呢。）
为什么鹰音不当悠久骑士了？又为什么会离家出走？
——她看起来是那么地严肃正经，为什么会这么做呢？
隼人在琴美带领下，一进屋就看到玄关站着一名身穿女仆装的女子。
她朝惊讶的隼人他们低头行礼。
「欢迎回来，小姐。」
「我回来了。」
看琴美向女仆打招呼，隼人他们也鞠躬致意。
「会帮各位将鞋子放进鞋柜，请直接进来就好。家里没有拖鞋，一律打赤脚。」
隼人他们脱鞋进屋。
「她是佣人对吧……？为什么穿女仆装？」
「爷爷说——『佣人就是要穿女仆装最好』。」
「……又是柏木学姊的爷爷吗……」
隼人有点受不了地嘀咕。
每次琴美说出荒唐的知识时，元凶总是琴美的祖父。
「不过佣人的反应意外地好喔？她们说女仆装很可爱，而且几乎没有其他机会可穿。」
「是没错啦，因为正常情况下根本不会穿女仆装吧。」
隼人一边傻眼地回应，一边跟着琴美走。
不久来到木条筑成的走廊，种在庭院的柏木映入眼帘。
发觉隼人看着柏木，琴美替他说明：
「那棵树和我家有密不可分的关系。柏木家祖先所管理的神社，其神木就是柏木。这同时也是柏木这个姓氏的由来。」
「原来学姊家开神社吗？」
「我爸担任*宫司，只不过他还同时兼职管理附近几片土地与公寓就是了。神社及公寓是柏木家本来就有的财产，可以说我爸是入赘当宫司和房东吧。」（译注：神社的最高负责人。）
「那、那不就是非常有钱吗……？」
「啊哈哈，没那么夸张啦。只是比一般家庭稍微有钱一点而已。」
（光看这个家，就知道不是稍微一点啊……）
隼人听到琴美自谦，不自觉浮现苦笑。如果这叫作一点，一般家庭就是穷困到无法过活了吧。
「你和鹰音部受苦了。一出生就注定当骑士，侍奉柏木神木。无关乎你们的意愿，只因为祖先立下的规矩。」
听到花音语带同情，琴美以开朗的声音回答：
「我没事的，华月学姊。我是真心觉得多亏这个家，才有现在的我。」
「是吗，那就好。」
花音看到琴美的表情，放心地浮现微笑。
就这么沿着走廊前进一段时间后，琴美在关上格子门的和室前停下脚步。
「就是这里。」
琴美打开格子门，带头引领隼人他们进房。
那是一间充满蔺草味道、约四坪大的和室。
一名身穿和服的美女跪坐着等候隼人他们。
「欢迎两位大驾光临。」
女子朝隼人他们这些来客低头行礼。
她看起来约二十岁出头。虽然长相冷艳，但从容不迫的感觉，和琴美有几分神似。
隼人马上就察觉女子和琴美有血缘关系。
（……姊姊吗？除了鹰音学姊以外，还有其他姊姊吗？还是亲戚？）
就在隼人猜想眼前女子的身分时——
「我是琴美的母亲，名叫响。」
「……咦！」
隼人不自觉惊讶地大叫。
既然是琴美的母亲，就算再年轻也三十几岁了吧。但是响看起来完全不像三十几岁的人，皮肤也很好，看不出任何皱纹。
别说是大学生了，说是高中生他都信。
「怎么了吗？为什么那么惊讶？」
「啊，没有啦，因为您比我想的还要年轻……」
「呵呵呵，你不需要对接近四十岁的阿姨说客套话啦。」
「咦！」
听到响已经年近四十，隼人更加惊讶。
「唉，也难怪夕雾同学会惊讶。我第一次见到时，也以为阿姨是高中生……」
花音受不了地说道，响害羞地笑了。
「好了好了，不要这样一直开阿姨玩笑了嘛。」
「就是说呀，隼人同学。你再说下去，母亲大人会得意忘形，你就别说了。」
（你们误会了，我并不是开玩笑……）
因为隼人说的是真心话，响的反应弄得他伤透脑筋。
「总之，请两位先坐下再说。」
隼人他们依响所言，与响面对面跪坐。
接着响拍了拍手叫人过来。只见格子门打开，先前那名穿着女仆装的佣人用托盘端着茶进来。
佣人将茶和茶点放在隼人他们面前，行礼以后离开房间。
茶点是*最中与羊羹。（译注：一种和叶子，以糯米烘成的酥脆饼壳夹馅。）
「别客气，请用茶。」
「啊，好。」
隼人拿起佣人端来的茶就口。
「——好喝。」
隼人不自觉这么赞叹。
「这茶叶是不是很贵啊……」
响优雅地笑着回答：
「只是稍微贵一点的普通茶叶啦。只要配合正确的冲泡方式，味道就会截然不同。茶叶和水的比例适量就不用说了，使用的水也会决定味道和香气。你知道吗？有时候用国外的水泡日本茶，会不好喝喔？」
「是哦，原来有这种事吗？」
「是呀。据说日本茶不适合用硬水冲泡。」
隼人感叹的同时，又啜了一口茶。
经响这么一说，隼人觉得茶水本身的确也很柔软顺口。
「不过泡茶的是佣人，刚才那番话也全部都是听父亲说的就是了。」
琴美母亲的父亲——也就是琴美常常提到的爷爷。
（原来他也是会讲正经话的。）
隼人不由得冒出这种失礼的念头。
「华月小姐，好久不见了。你过得好吗？」
「托您的福，我很好。那您过得如何呢？」
「还过得去。话说最近也没和里昆见面呢。里昆不知道过得好不好呢……」
（里昆……？）
隼人稍微思索之后，发觉那是指里昆卡。
琴美面向隼人说：
「现在才说似乎晚了点，其实理事长和我们家系是老交情，与母亲大人也非常亲近。」
响微微一笑点头。
「是呀。我们家祖先也曾经和里昆一起当过骑士呢……」
「理事长是骑士吗？」
说到这个，隼人完全不知道里昆卡以前做过什么、为什么会来到这片土地，最重要的是，为什么她会担任树术式的巫女。
不过仔细想想，里昆卡以前是理之使用者、也是悠久骑士，这件事根本不令人意外，反而像是理所当然。
「虽然我也不清楚当时的事，但我听说，里昆是这片土地第一个启蒙大家注意魔术危险性的骑士。后来好像发生许多事，现在似乎已经丧失骑士的力量……」
「……原来如此。」
隼人觉得这个说法可信。
「总之就是理事长也有许多秘密啦。我也没听说过详情，可见几乎没有人知道吧。知道最多的，或许就是柏木家的人呢。」
（说到这个，理事长很少讲自己的事呢……）
隼人忽然在意起里昆卡。
既然长生不老，自然就会经历许多生离死别吧。
毕竟在她活着的期间，身边的人会不断交替。
——搞不好她因此很少与人交好。
「话说回来……今天华月小姐怎么会一起来呢？」
响和蔼地问花音。
「因为我想起很久没来这里玩了。前几天我见到了鹰音。」
响的表情变得落寞。
「我知道。那孩子现在怎么样？」
「还是老样子喔。从她离开这个家以后就一直是那样。」
「这样呀……」
响发出耐人寻味的声音回应以后便陷入沉默。鹰音是她的亲生女儿，她对鹰音离家出走之一事想必有所感触吧。
虽然隼人不知道那是因心爱女儿叛逆而生的悲伤，还是站在骑士阵营所生的愤怒，但那铁定不是什么正面感情。
琴美也和响一样露出五味杂陈的表情。
花音看过琴美和响的脸以后，将视线移向隼人。
「而且我也想确认——他究竟会怎么回答。」
「……我吗？」
隼人不自觉反问。
（『怎么回答』是指……）
今天隼人来这里的理由——
应该是柏木家为了决定是否出借特训用的洞窟，要确认隼人的为人才对。
响似乎领会言下之意，对花音说：
「原来如此。意思是华月小姐也很在意王对吧。」
「毕竟预言书写得那么夸张，自然会在意啰。这是当然的吧……而且他也不见得是自己人。」
花音的发言让现场气氛紧绷起来。
隼人本来就隐约理解，这下他更确定为什么柏木家会找他来了。简单说就是想确认他究竟是敌是友，不然无法协助。
花音或许也是抱持类似想法才会来到宿舍的。
响笔直地——宛如瞪人般正眼盯着隼人。
「隼人同学。」
她的语气铿锵有力。
「是。」
隼人不畏响的强势态度，挤出声音明确回答。
「夕雾隼人同学，我就单刀直入地问了，你想用那枚指环做什么？」
「想、想做什么是指……」
「是指隼人同学想用王之理达成什么目标。请你想想看。背负莫名其妙的指环、不知不觉间卷入战斗、以性命相搏——普通人根本不可能做到这种事，想必会害怕不安吧。人类这种生物即使向往刺激与新世界，内心深处还是期望安定与和平。但是你却轻易地就接受这一切。这是为什么？」
「……您问我为什么……」
是因为似乎除了自己就没人做得来。是因为不能放任魔术师波及无辜。
「我很在意你得到理的理由。在意你这个人的本质。为什么你会好心鸡婆到这种地步。」
「那是……」
那当然是因为正义感。
——不对。并不是那样。
隼人想起梦中的荒废世界景象——不知不觉间被灌输的不可思议记忆。
独自伫立在毁灭的街上，朝天空高举指环，自称魔王宣誓复仇的隼人。
隼人认为，那是因为和指环融因而看见的指环的过去，但这样就想不通隼人为什么会存在于那里。
不过隼人隐约察觉到了。梦中的男子毫无疑问就是隼人，自己过去拥有指环。
然后想报仇的念头，正是隼人自然而然就接受王这个立场的理由。
（……可是，就连我自己都不明白，那个梦究竟是怎么回事。）
为什么自己想要复仇呢？
重点是想要对谁复仇呢？
就在隼人沉思时，琴美担心地问他：
「隼人同学……不要紧吧？」
「咦？啊，喔，是。我不要紧。」
「那个，如果不方便回答，不必勉强也没关系……」
理出现的理由和持有者的隐私大有关系。
个人想改变的念头。产生那个念头的理由。
必须和其他悠久骑士增进关系的隼人，之所以不直接问其他人想改变什么，是因为他认为这种问题很敏感——不可以随便乱问。
所以琴美也才会顾虑隼人的心情吧。
「……不要紧的。我只是烦恼不知道该怎么回答而已。」
听到隼人的话，响皱眉。
「意思是……？」
「我想拯救世界、拯救大家。这真的是我想用指环达成的目标。可是除了那之外，好像还有其他理由——促使我想拯救大家的原动力之类的。只不过，就连我自己都不明白那个理由是什么……」
隼人坦白说出自己的想法。讲出的话缺乏条理，就只是把想法直接化为言语而已。
「但我是不会成为魔术师的。创世执行者是敌人。我无法赞同那种作法。」
响质疑道：
「你怎么能够确定？」
隼人为了说服响，以非常肯定的口气回答：
「因为我对这个世界并没有不满。我想达成的目标，是维持现在的样子拯救这个世界。」
这是隼人的真心话。
隼人认为现在这个世界已经够圆满了。
假如一出生就背负着惊人宿命，那还另当别论，但平常的隼人不过是随处可见的普通高中男生，根本不会思考现在这个世界的对错。
花音感到有趣地点头，响则是手抵下巴沉思。
「唔……」
响听了隼人的回答，正在烦恼是否要让隼人使用试炼洞窟吧。
众人也默默地等待响接下来的回答。房间安静下来，只听得到从院子传来的鹿威声响。
然后过了大约两到三分钟吧。
只见响慢慢地睁开眼睛，原本面有难色的表情浮现微笑。
「……好。我就同意吧。既然已经确认你的意志了。」
「真的吗？」
隼人有些惊讶又喜悦地反问。
琴美和花音也浮现微笑。
「只不过，请你千万小心。试炼洞窟是重新审视盘据内心深处的愿望之地。如果隼人同学有任何一丝想成为魔王的念头——到时候……」
响仿佛要下定某种决心般轻轻吸气以后，警告隼人。
「搞不好隼人同学将会因此倒戈变成魔术师。」
「……咦！」
「试炼洞窟就是那样的地方。」
隼人看向琴美，琴美神色凝重地轻轻点头。
花音也同样一改先前的温和模样，露出严肃表情点头。
（重新审视内心愿望的地方……）
——或许会因此变成魔术师的地方。
这下隼人懂了。
——所以响想要确认隼人的为人。
——隼人是否会倒戈成为魔术师。
为了确认这点——
（但是，骑士有可能变成魔术师，难道……）
隼人忽然想起鹰音。
琴美的姊姊——柏木家的长女，本来是优秀的悠久骑士。
她为什么会倒戈成为魔术师呢？
「先不谈那件事，隼人同学，我还有一个问题。」
就在隼人思考这件事时，响再度露出严肃表情询问隼人。
「嗯？什么问题？」
隼人绷紧神经等待响的问题。
响或许还想要观察隼人的人品。
为了确认是不是可以放心出借试炼洞窟给隼人。
但响的问题却完全不是那么一回事。
「你和琴美进展到哪个阶段了呢？」
「……嗄？」
隼人不自觉发出傻愣的声音回应预想外的问题。
「你和琴美进入哪个阶段了呢？」
「母、母亲大人！你、你怎么突然问这种问题！」
琴美听到响意外的问题也大声惊呼。
「毕竟骑士的指环，是透过王与骑士增进感情、结合来增强力量的吧？我身为母亲、身为柏木家之主，当然在意两人进展到哪个阶段。」
隼人惊慌地反问。
「阶、阶段是指……？」
「关系的深度。是牵过手了，还是已经接吻了，或者是……更进一步了？」
「我、我们什么都还没做……」
隼人困惑地回答，响显得非常扼腕地大声叹气。
「琴美。我很失望。爸爸也说过吧？『女人的身体是武器。尤其是巨乳就更应该要懂得活用』。
「母、母亲大人！这和我的胸部大小没关系吧！」
琴美大叫反驳。
「我知道你们想透过特训变强，但我认为激发指环的力量也很重要喔？听说宿舍里的其他悠久骑士都已经和隼人同学缔结奏魂之盟了，不是吗？」
「是、是没错……」
琴美歉疚地点头。
「琴美，柏木家明明是骑士家系却落后于其他人，这还满丢脸的喔。而且这是好机会喔？明明是男人却能够使用理，像这种拥有特殊资质的人，你不觉得很适合当柏木家女婿人选吗？」
（咦？意、意思是——）
琴美的脸变得更红了。
「今天我和隼人同学讲过话，确认过他的为人以后，我确信了。为了柏木家的繁荣，也务必要请隼人同学和琴美缔结别的契约才行。」
「母亲大人！」
「不枉我特地请隼人同学来一趟。谢谢你专程过来，隼人同学。」
「原来那才是重点吗！」
不光是琴美，就连隼人都不自觉吐槽。
只见一旁的花音笑嘻嘻地低声说：
「琴美的妈妈还是老样子啊～」
隼人不禁问花音。
「……请问，响小姐平常就是那样吗？」
「嗯。她从以前就是一个开朗有趣的人，而且很温柔。以前我来这里玩时，她常常会亲手做点心给我吃。她是个好母亲喔。」
「身为她调侃对象的我，实在难以赞同就是了……」
「但是，她这个人的确很有趣吧？」
「这个嘛……是没错啦。」
隼人也感觉得出她是好人。看她和琴美的互动，也知道她们母女感情似乎相当好。
这时响突然站起来，来到隼人面前。
「……隼人同学。」
「咦？嗯、是。」
「你愿意摸摸看吗？」
——软绵绵。
只见响抓着隼人的手往自己的胸部缓缓拉近——让隼人隔着和服触摸胸部。
「什么……！」
事出突然，再加上隔着和服感受到的柔软弹力，让隼人不自觉说不出话来。
——软绵绵、软绵绵。
（咦……咦……？）
隼人搞不清楚状况，就只是愣愣地任响摆布。
——为什么我会摸着响小姐的胸部？
「母、母亲大人！你在做什么！」
琴美也不自觉地惊慌着站起来。
「做什么？我看琴美你好像不懂，所以亲身示范教你。听好，感情这种东西会随后产生。首先让对方触摸自己胸部还是任何部位都好，拉近彼此的距离再说。你以为你长那对大胸部是用来做什么的？」
「咦？不是吧，那、那又不是用来让隼人同学摸的……」
「但是现在的你想变强对吧？还是隼人同学在琴美眼中缺乏男性魅力呢？」
「不、不是的，绝对没有那回事——反而很有魅力……」
「琴美，既然这样你就不能客气喔？动作不快一点，或许会被情敌抢走。你懂吗？也为了柏木家加把劲吧。」
「唔、唔唔唔～啊呜～」
琴美再度脸红，害羞得发出不成声的声音。
花音点头佩服。
「阿姨还是一样热心教育子女呢。」
「这是教育吗！你不觉得有点不正常吗？」
「隼人同学。」
响再度正眼看着隼人说：
「我很期待抱孙子。」
◆
隔天放学后，隼人跟着琴美来到闹区。琴美要去超市买东西再回宿舍，希望隼人帮忙。
隼人双手抱着大量袋子，陪琴美走回宿舍。
琴美也和隼人一样双手抱着大量袋子。
「对不起，要你陪我买东西。」
琴美向隼人低头道歉。
「别这么说。平常都是学姊帮我们准备三餐，相较之下，这只是举手之劳啦。」
「今天学生会没事，我想连周末要用的东西部一并买好。」
琴美开心地微微一笑。
隼人他们预定周末前往试炼洞窟。
试炼洞窟似乎在深山里，首先要从学园搭两个小时的电车，再从车站徒步奋斗两个小时，要当天来回实在太困难。
顺便补充一下，那座山似乎是柏木家的私有地。
光往返就要耗掉半天，最重要的是，试炼洞窟的特训还不晓得会花多少时间。抵达山里时体力也已消耗大半了吧。
隼人他们烦恼半天，最后决定利用即将到来的连续假期去那里外宿。试炼洞窟附近似乎有空地可以露营，他们决定在那里扎营。
起因是玲奈的一句话——
『既然这样就在那里过夜吧。那、那个，我一直很向往和朋友一起露营……』
起初隼人不以为然，心想又不是去玩，但意外的是，其他人都兴致勃勃。
尤其是诗爱，听到宿舍的大家要一起去山上，似乎相当兴高采烈，最先附和玲奈。诗爱平常可是个没什么主见的人。
仔细想想，玲奈和诗爱至今都没交到朋友，或许很向往和朋友一起出去玩。
（不过，大家都没有机会一起去玩，或许正好可以趁机增进感情吧。）
——虽然这趟旅行并不是去玩就是了。
「说到这个，先前真是抱歉了。」
就在隼人回想决定要露营的过程时，琴美突然道歉。
「先前？是指哪件事？」
隼人不懂琴美是指哪件事，不自觉地反问。
「就是你来我家时的事。该说是母亲大人冒犯了吗……总、总觉得很对不起你。母亲大人居然拿我开你玩笑……」
「喔、喔喔。我不在意，没关系啦。」
隼人并没有受害。
就只是有点难为情——有点糗而已。
「那个，我知道我们的确是需要赶快增强力量，但不能勉强的事情就是勉强不来，而且那也不是努力就有用的事情啊。」
「……可、可是，之前小明就相当努力吧？她好像还和隼人同学一起洗澡……」
「等等，为什么学姊会知道那件事？」
「我听飞鸟说的。她说在这间宿舍不能大意。」
「啊哈哈……」
最近飞鸟很爱吃醋，动不动就发脾气。
隼人脑中浮现了飞鸟咬牙切齿的样子。
「我就做不到。我明明应该是比任何人都有需要、有义务那么做的人。明明必须要尽到骑士家族一员的使命才对。」
琴美的表情突然变得忧愁。
「在我心里或许还有类似迷惘的念头。」
「……迷惘？」
琴美缓缓地点头。
「母亲大人说得没错。我想我大概缺乏一辈子当骑士的决心。所以在关键部分迷惘了。内心某处——害怕和隼人同学缔结契约。」
隼人不懂琴美这番话的意思。至少在隼人看来，琴美十分称职地尽到悠久骑士的使命。
——但她本人似乎不这么想。
「……我倒是觉得学姊很优秀。」
隼人表达对琴美的真诚感想。
琴美不仅是称职的悠久骑士，各方面部很优秀。
不仅会念书擅运动，还担任学生会长，厨艺很好，家事能力也好得不像学生。
如果琴美不算优秀，怎样的学生才算优秀呢。
「而且，虽然我不晓得学姊在迷惘什么，但我想身为人、身为学生，会迷惘是当然的事。该说这是人生在世都必然会碰到的问题吗……所以，我想迷惘也不是坏事。」
隼人这么回答，琴美愣了一下。
「隼人同学果然很优秀。」
「咦？」
「所以我才会迷惘也说不定。」
然后，琴美一边这么说一边开心地笑了。
「咦？那、那是什么意思？」
「这是秘密。最多只能告诉你，我会烦恼或许要怪隼人同学。啊，原来如此。或许要怪隼人同学。」
琴美一边连连点头一边责怪隼人。
（怪我……为什么……？）
隼人困惑不已，不懂琴美为何要怪他。
「隼人同学，手可以伸出来一下吗？」
这时琴美将手上的袋子放在地上，催促隼人也放下袋子。
然后她牵起隼人的手，确认周围没人以后，就像昨天琴美母亲响做的那样，她拉着隼人的手放到自己的胸部上——
——软绵绵。
隼人的掌心感受到琴美那对雄伟双峰晃动的触感。
「你、你在做什么，学姊！」
隼人甩开琴美的手，慌忙把手缩回去。
只见琴美不知为何满脸通红。
「……果、果然没办法，嗯。」
「你、你是指哪件事！」
「请、请不要在意。就只是我很迷惘而已。」
「学姊对我做了那种事，我很在意啊！」
被可爱女生用胸部抵住，没有男人不会在意吧。
【插图】
但琴美拎起放在地上的袋子，再度迈开脚步，迅速地对隼人说：
「好、好了，我们回去吧，隼人同学。」
（到、到底是怎么回事……）
隼人也拎起放在地上的袋子，一边想不透琴美的行动，一边踏上回宿舍的路。 




第二章 露营
隼人、玲奈、诗爱、琴美、明、飞鸟——越因骑士团六名成员，一边不停用挂在脖子上的毛巾擦拭额头上渗出的汗水，一边朝目的地——洞窟附近的空地前进。
所有人都穿着制服。虽然理术具镗甲已经可以透过<赤气结界>召唤，但为了以防万一，还是决定穿着抗以太的理术具上路，背上则背着装满露营用具的背包。
看诗爱气喘吁吁，隼人担心地问她：
「不要紧吧？我看你好像快走不动了。要不要休息一下？」
「不、不用了……我不要紧。对不起，害你担心了。」
「别这么说，这不能怪你。我也有点快撑不住了……」
从车站到试炼洞窟所在的深山需要徒步两个小时，其中一个半小时的路程是倾斜的山路。
虽然山路有不少阴凉处，而且随高度上升气温也渐渐变凉，但在酷暑中爬山还是很折磨人。而且现在时间刚过中午，是最热的时段。
再加上通往洞窟的山路荒废多时，猛烈消耗隼人他们的体力。
「……现在走到哪了……」
飞鸟一发出虚弱的声音嘀咕，琴美就气定神闲地回答：
「我想距离目的地还剩四分之一的路程。再撑一下就到了。」
明也一脸若无其事地说：
「一起加油吧。」
看到琴美和明游刃有余的样子，玲奈目瞪口呆。
「你们两个真的很有精神呢。完全看不出疲态……」
「哎呀，玲奈你也还有体力不是吗？」
「可是我也已经快累坏了。不过我平常就有在锻炼身体，要是比学姊先累垮，不是很没面子吗？」
「呵呵呵。不过这点我也一样，要是比玲奈先倒下，做学姊的很没面子吧？」
（你们在旁边说这种话，我身为男人就不能说丧气话了……）
听着体力过人的玲奈与琴美的对话，隼人不自觉地苦笑，此时走在他身旁的明担心地对他说：
「……隼人，你不必勉强自己。」
「啊，不会。我不要紧的，小明。我还有余力。」
「……真的吗？」
「真的真的。」
隼人这么说完，对明微笑。
这时明突然抓住隼人的制服下襬。
「隼人，你别动。」
「嗯？」
只见明用挂在自己脖子上的毛巾擦拭隼人的额头。
「你流汗了。」
「谢、谢谢。但我可以自己来的。」
隼人露出害羞的样子，明也脸红回应。
「……因为我看隼人的毛巾已经湿透了。我的还没那么湿。」
因为隼人特别会流汗，毛巾的确已经湿得像是被雨稍微淋过一样。
「可是这样你的毛巾会被我的汗弄脏吧。」
「不要紧。隼人的汗一点也不脏……啊。」
这时明似乎惊觉某件事。
「……对不起。你或许觉得我的汗很脏。」
「不不不、没这回事！小明的汗一点也不脏！」
隼人看明充满歉意，慌张地这么说道。
他不可能会嫌明的毛巾脏。就只是觉得两个人共享同一条毛巾有点不好意思罢了。
「是吗？」
「唔、嗯！」
明放心地松了一口气。
看到两人这副模样，飞鸟与玲奈都很生气。
「哥哥，你想擦汗，明明可以用我的毛巾。」「唔、哼！隼人那家伙真是的，要用就用我的毛巾嘛……」
见飞鸟和玲奈不满地瞪着隼人，诗爱和琴美苦笑。
「……好像愈来愈里外不是人了。」
「那两个人都是醋坛子呢。相较之下诗爱就稳重多了。」
「什、什么相较之下？我又没有……」
「或许只是还无法坦率表达？」
「并、并不是那样！」
「呵呵呵。」
之后又走了三十分钟，隼人他们到达目的地。
「终于到了喔，大家。」
琴美这么说的同时，飞鸟与诗爱当场瘫坐下来。
「呼，累死了。」
「我已经走不动了……」
这里是形同斜坡中继点的平地，四周树木环绕。
面积相当大，大约可以搭六顶帐篷。
以前似乎也有人在这里露营过，设置有石头堆成的石灶。
在稍远处的山坡下有小河流过，要取水似乎也很方便。
玲奈对着瘫坐的飞鸟与诗爱说：
「你们两个也太夸张了。要是平常就固定锻炼身体，这点路根本不算什么。」
「我和学姊不一样，可是很秀气的，因为没那么粗野，要我走山路当然走不动。」
「……你是不是说了什么，小丫头？」
玲奈还以颜色，对飞鸟大发雷霆。
「我什么也没说喔？我只是觉得风见学姊搞不好是因为练出太多不该练的肌肉，才会导致重要部位没长肉而已。」
「你……你……！」
玲奈气得发抖。
「真是够了，你们两个怎么一到目的地就斗嘴啊。飞鸟不要调侃玲奈了，玲奈也不要动不动就受对方挑衅。」
「我、我又没有被调侃！」
「没错，哥哥。我并不是调侃学姊，只是据实以告而已。」
「好了好了，你们两个很麻烦耶……」
隼人伤脑筋地嘀咕。
「……似乎有熊出没。」
明环视周围，忽然轻声冒出这句话。
空地周围的森林很浓密，感觉的确像是会有野兽在深处出没。
「我想不至于出现熊，但听说有山猪。似乎还采得到食用菇，我想晚餐不愁没东西吃……」
琴美比出挥鞭的动作。
「学姊想猎山猪吗？」
「毕竟带来的食物不多，要是采不到香菇，晚餐就只有罐头和白饭了。我们就努力打猎吧。」
——看样子是认真的。
（虽然当初就说晚餐尽可能在当地解决，原来不是有店家，而是想要打猎吗……）
「总之，歇口气以后就来准备露营吧。按照事前预定，今天要早点睡，明天一早进入试炼洞窟。」
试炼洞窟的试炼，据说基本上一天就能结束，但最好还是预估一整天比较保险。
因此隼人他们决定前一天先在露营场准备就绪，第二天一大早进入洞窟。
「说到准备露营，工作要怎么分配呢？」
诗爱问琴美。
「这个呀，姑且分成三组，一组负责搭帐篷、生灶火、做料理的事前准备，一组负责到山里采香菇，还有一组负责钓鱼吧。我是预计一组各两个人……」
琴美一边这么说，一边从背包取出空面纸盒。
「但是我怕分组摆不平，就带签盒来了，所以请大家抽签决定。」
听完琴美的话，诗爱露出困惑的表情回应道：
「可是，没有一样工作是我会做的……」
「你放心。我做了说明书带过来，这样不管分配到哪样工作都不会有问题。锵锵！」
琴美从背包取出宛如行前须知的小册子。
三本小册子分别写着『搭帐篷&料理事前准备说明书』、『钓鱼说明书』与『采集山菜说明书』。
「准、准备得真周到呢。」
诗爱不禁打了个寒颤。
「毕竟大家要一起来露营吧？我当然是满怀期待地准备啰。事情就是这样，不管谁分配到哪样工作都不要紧。」
（真不愧是学生会长……）
隼人佩服琴美指挥的才能。
「来，首先请隼人同学先抽。」
琴美递出面纸盒，隼人把手伸进去，抽出一张用笔记本内页折成的签。而后打开签一看，
上面写着——
「——是扎营。看来我好像要留守了。」
「好。那么隼人同学就负责扎营。接下来轮到玲奈。」
琴美朝玲奈递出面纸盒。
不料玲奈突然慌张起来。
「咦，我、我吗？」
「对。怎么了吗？」
「没、没有，没事。」
玲奈僵硬地点头，然后把手伸进面纸盒，念念有词起来。
「我想想……扎营扎营……不不不，扎营以外……不、不对不对，扎营……」
「啊，等、等一下，为什么是洗衣板学姊先抽，这样不公平吧？要是抽中扎营，和哥哥一组的权利就会落入洗衣板学姊手中……」
「谁是洗衣板学姊呀！重点是最先抽又不见得会中！」
手还在面纸盒里挑签的玲奈表达愤怒。
明依然面无表情，淡淡地接着说：
「……捡剩者有福。」
「对、对喔。也有这种说法。」
飞鸟似乎想通地用力点头，然后闭上眼睛祈祷。
「希望风见学姊不要抽中扎营、希望风见学姊不要抽中扎营……」
「你、你这个人！为什么要祈求那么恶毒的愿望！」
「毕竟要是学姊和哥哥一起扎营，天知道会做出什么事来！」
「你在胡说什么！」
玲奈涨红了脸大叫。
「话说回来，诗爱你从刚才就一直拼命祈祷什么？」
「咦？没、没有，没什么……」
「……扎营以外。」
（太麻烦了，干脆我一个人扎营算了。）
看到女生为了抽签吱吱喳喳针锋相对，隼人一个人伤脑筋地叹气。
◆
琴美一边摊开帐篷的地布，一边歉疚地说：
「总觉得很过意不去呢。偏偏是我抽到和隼人同学一组的权利……」
「学姊不需要觉得过意不去啦。说起来，我实在不懂大家为什么都那么想和我同一组。」
「咦？隼人同学那句话是认真的吗？」
看琴美哑口无言，隼人感到不可思议地反问：
「嗯？哪句话？」
「……不，算了。隼人同学就是那种人。」
老实说，隼人早就隐约察觉到，玲奈、诗爱、飞鸟和明是用什么眼光看着自己。
隼人之前甚至还直接对明说「拜托你喜欢我」。
（可是，假使不是我会错意，大家是真的对我抱持恋爱感情，这下该如何是好……）
纵使只有一个人是这么想，但隼人为了尽王的职责就已经分身乏术，根本没有余力思考恋爱问题，而且总觉得恋爱行为只会妨碍指环增强力量而已。
所谓的恋爱就是选定某人、放弃其他人。
隼人为了激发指环的力量，需要与更多骑士增进感情。要他只选择一个人，和其他人保持距离，这是不可能的事。
（……是难题啊。）
隼人大口叹气。
这是自从骑士团成立以后，隼人烦恼不已的问题之一。
——该怎么处理其他人对自己（好像是）的好感。
装作没发现总有极限，而且总觉得这么做也不道德。
（不过现在想这个也无济于事吧。）
船到桥头自然直，或许到时候就会找到答案了。
隼人强迫自己乐观看待问题，然后问琴美：
「首先要搭这个像蚊帐的东西吗？」
「对。那叫作内帐。隼人同学请抓着那边，我们同时拉。」
隼人听琴美的话，抓起内帐。
隼人就这样一步一步接受琴美指示。因为和琴美在一起，就不需要确认说明书，作业进行得十分顺利。
隼人忽然发觉琴美相当得心应手，于是问她：
「学姊是不是有很多露营经验？」
「为什么这么问？」
「没有啦，是因为我看学姊搭帐篷好像很熟练。说起来，从学姊特地制作步骤说明书时，我就已经这么觉得了。」
只见琴美浮现淘气的微笑。
「其实那个说明书是请教华月学姊以后做的。我的露营经验，只有小时候一次而已。」
「花音学姊吗？」
「对，学姊好像常常四处野营，所以野营知识十分丰富。」
「野营吗……」
（那究竟是怎样的生活呢……）
根据花音对隼人他们的说明，花音之前都是过着骑机车走遍全国各地搜捕魔术师的生活。
至于钱则是将打倒魔术师之际获得的理之碎片卖给理术锻造师，或是在当地店家打工赚取。
虽然隼人没听说收入是多少，但既然花音居无定所、每天漫无目的旅行，旅费想必花得不少吧，或许还很常露宿。
「除了野营技术以外，她还教了我很多知识喔。像是如何分辨有没有人在家，或是开锁的方法。」
「在逮捕魔术师以前，是不是应该先逮捕花音学姊？」
「我想那纯粹是为了追捕魔术师所需的……大概。」
姑且算是正义使者的悠久骑士要是干起小偷勾当，那可一点都不好笑。
「但是学姊，就算学到了知识也不代表就会熟练啊。」
「我会习惯搭帐篷，只是因为事先在宿舍练习过很多遍而已。其实我偷偷瞒着大家练习。」
琴美调皮地笑了。这种模范生的表现实在很像琴美。
「毕竟我好歹是学姊。至于我爱指挥别人，或许是我当学生会长的坏毛病吧。」
「对了，为什么学姊会当学生会长呢？」
琴美露出伤脑筋的浅笑回答隼人的问题。
「是这样的，柏木家的女儿按照规矩，一律得当那间学校的学生会长。那样比较方便从事悠久骑士的活动吧？大概就像是从以前一直延续下来的传统一样。」
「传统……原来学姊家里有那种规矩吗？」
「柏木家的规矩可多了呢。不可以做的事、非做不可的事，最重要的是力图上进成为顶尖骑士。柏木家有许多规矩，家里的人一辈子都必须遵守这些规矩。」
「那个……学姊都不会觉得拘束吗？」
琴美面带笑容回答：
「喜欢还是讨厌，你不觉得思考这种事很没意思吗？不管我喜不喜欢这个家，我是生于柏木家的骑士这个事实都不会改变。所以，我只是接受这件事，完成家里交付的职务而已……连姊姊的份一起。」
「……这样啊。」
隼人点头。
（我问了不识趣的问题吗……）
既然琴美本人接受，这似乎不是隼人这个外人——退一步说，不是柏木家以外的人可以插嘴的问题。
「那个，对不起，我居然随便过问学姊家里的事。」
隼人道歉，琴美就像是说「你言重了」一样地摇摇头。
「不会，我很高兴你关心我。」
两人便如此一边交谈一边搭好帐篷。
「这样就完成了。」
隼人确认完成的单营柱型帐篷。
宛如白色蚊帐的内帐外侧覆盖蓝色外帐。这间盖在野外的三角形临时住处，只要小心留意这个季节虫子很多的问题，似乎就能住得舒适愉快。
只是有一个问题——就是隼人他们有六个人，怎么看都只有一半的人能够睡在这顶帐篷里面而已。
隼人姑且委婉地一问。
「我在搭帐篷的时候就已经有点在意了，学姊，这帐篷是不是有点小？」
「似乎是三人用的。我想睡六个人应该会很窄。」
「咦……？」
看来帐篷只容得下隼人他们一半的人。
「华月学姊就只有这顶帐篷。学姊向我说明的时候，说大小绰绰有余……」
「毕竟她是一个人睡三人用的帐篷，当然绰绰有余吧。」
睡一个人和睡六个人需要的面积截然不同。
「可、可是，只要大家挤一挤，我想应该睡得下吧。」
琴美脸红。
「那个，光是男女睡同一顶帐篷就已经是问题了，那实在……倒是学姊要是早点告诉我一声，我就会去买一顶了。」
琴美所谓的『大家』是指隼人和其他骑士——也就是一群女生。
他实在不好意思和女生睡在一起。
琴美依然脸红地继续说：
「我也想过要求助，但理事长知道以后说：『特地去买太花钱了。汝等就将就一下』。」
「才怪，理事长绝对只是等着看好戏而已！」
理事长一定正想象着隼人在狭小帐篷内和女生挤在一起睡的样子，藉此自娱。
「况、况且隼人同学不是已经习惯和女生们睡在一起了吗？我不明白事到如今还有什么理由好害羞的。」
「话是这么说没错，但是……」
他甚至也已经和好几个人接过吻了。
事到如今还为这种程度的状况心慌也不是办法，但又觉得习惯这种事就已经是个大问题。
「……唉，算了。好吧。」
隼人叹气着同意。
「啊哈哈，对不起，隼人同学。当初或许也该问问隼人同学的意见的。」
「别这么说，反正我也没有权利拒绝吧。那么，接下来要准备什么？」
「我想想，生火煮饭用的枯木——」
◆
负责到山里采集能吃的东西的是玲奈和飞鸟。
「唉，为什么是和你独处呀……」
「那是我要说的话。为什么偏偏是风见学姊？」
关系如同水与油的两人，一边采集山菜和菇类，一边频频互看又厌恶地大口叹气。
「要不要偷偷采几朵毒菇掺进学姊的饭菜里面呢。」
「你居然当着本人面前说这种话……」
「我现在本来应该要和哥哥两个人谈情说爱……然、然后，或许已经采到哥哥的香菇了……」
「我说你呀，我从之前就觉得你讲话很没水平喔。」
玲奈这么告诉飞鸟，口气非常厌烦。
「风见学姊不觉得不安吗？哥哥和柏木学姊两个人单独搭帐篷。搞不好会搭起别的，搭起哥哥下、下半身的帐篷啊……！」
「就说了你是有病吗！我劝你还是去一趟医院比较好！隼人下半身的帐篷是什么呀！」
「某些情况是撑伞——」
「不需要说明！」
玲奈再度大口叹气。
虽然不像飞鸟表现得那么露骨，但玲奈也一样很不满不能和隼人同一组，也讨厌隼人和其他女生独处。
但是动不动就为了隼人和其他人在一起而气愤，根本没完没了。
王的力量是透过和悠久骑士加深关系而增强。
所谓的关系就是亲密度，骑士则是包含玲奈在内的众多女生。
也就是说，既然隼人身为王，有心要提升力量，就必然需要亲近其他女生。
玲奈起初非常排斥『自己和隼人亲近』。
玲奈本来是单方面地讨厌隼人，而且只是因为指环选上隼人这种理由，就要他们增加不必要的接触，她认为这是强人所难。
——唉，为什么这家伙是王呀。
她甚至这么想过。
可是，不知不觉间，玲奈反过来排斥『其他骑士和隼人亲近』。
为了契约，隼人和其他女生亲近；为了缔结奏魂之盟，隼人和其他女生接吻。
光是思考这个事实，玲奈胸口深处就刺痛不已，仿佛扎着刺。
感觉就像是不小心吞了荆棘一样。
在胸口深处隐隐作痛、隐隐作痛——
「怎么了？学姊，怎么突然不说话？」
就在玲奈沉思时，飞鸟很难得地露出担心的表情看着玲奈。
一定是玲奈不小心面露难受神情了吧。
「咦，呃，我没事。没什么。」
「那就好。我想要赶快大丰收，火远回去阻止哥哥和柏木学姊独处，还请学姊加把劲，不要扯我后腿。」
「我、我知道啦！」
玲奈看着嘴巴不饶人的飞鸟，心想着——
飞鸟虽然姑且对隼人隐藏心意，但对自己的感情很诚实。
因为喜欢隼人喜欢得不得了，所以拼命阻止其他女生接近隼人，小题大作地排斥抗拒。
飞鸟或许还没向隼人表达心意，但至少她坦率面对自己的感情。
——相较之下，我呢？
不仅在隼人面前无法坦率，到现在也还无法整理好自己的心情。
——其实我早就知道了。我死心场地地喜欢隼人。
可是，玲奈害怕全盘承认这点。
因为隼人身边有许多女孩子，而且她们和玲奈不一样，既可爱、胸部又大，充满魅力。
像眼前的飞鸟，胸部就是玲奈的好几倍。
「说真的，学姊到底是怎么了？眉头都挤出皱纹了喔。」
「啊！呃、呃，没什么啦。」
——况且……
况且，就算自己赢过其他女生，到时候或许也会伤害其他同宿舍女生的感情。
从诗爱和明的态度看来，那两个人也喜欢隼人，不是王与骑士的关系，而是更进一步的阶段。
（我究竟想怎样呢。还有……）
——隼人究竟想怎样呢？
玲奈不时抓抓头发，郁闷地烦恼不已。
◆
负责钓鱼的明和诗爱，在帐篷所在的露营场下方的河边钓鱼。
两人挑了适当的岩石坐下，拿着从宿舍带来的钓竿垂钓。那是琴美为了这天准备的钓具。
「这里真的钓得到鱼吗？」
诗爱不安地低语，坐在隔壁的明回答：
「……以前柏木家的人好像曾经在这里钓到鱼。」
从开始钓鱼至今已经过了三十分钟吧。
准备用来装鱼的水桶依然是空的。两人目前还没钓到任何一条鱼，静静地等鱼上钩。
这段时间，两人之间几乎没有对话。
明和诗爱原本就是不多话的人，最重要的是两人到现在都还难以拿捏彼此的距离。
之前模拟战时，明也说过不知该如何看待诗爱。
诗爱回想那时的事。
（当时她说，只要和我打一次，就能够整理好心情——）
话虽然这么说，但人是无法说变就变的吧。
在那之后，诗爱和明依然保持略显僵硬的关系。
（报仇是吗……）
在之前那起回到过去的事件中，众人得知了明隐藏的身世。明是其他世界的人，为了报仇而来到这个世界。这件事一时间实在教人难以置信。
虽然程度截然不同，但诗爱也曾有过想报仇的恨意，所以她能够理解明的心情。因为诗爱本来就对这个世界及周围抱持类似的想法。
——想消除高挂天空的月亮，消除自己眼中的毒。
仔细想想，明或许和自己很像。明眼中的毒，正是过去的因缘导致明不幸背负的仇恨。明或许是想要借着报仇，消除不幸背负的毒。
「……我脸上沾到什么了吗？」
诗爱似乎在无意识间盯着明陷入沉思。
「咦？啊，不是，没什么。」
「……是吗。」
明再度面向自己的钓竿。
诗爱也再度将视线转向钓鱼线垂入的水面。
然后，她浮现了淡淡想法。
（总觉得很开心。）
最近诗爱常常会因为发现周围的人和自己有共通点而感到开心。
以往诗爱一直认为周围的人和自己截然不同，但自从和隼人、玲奈、宿舍伙伴、班上同学陆续打成一片以后，诗爱渐渐明白，彼此意外地也有相似的部分。
于是诗爱产生新想法：以前居然会以为只有自己与众不同，真是太自大了。
以前她一味找寻别人和自己的不同处，为此痛苦；现在则是发掘相同处，为此高兴。
这一定就代表诗爱的心多少改变了吧。
每当确认这点时，她就觉得又更接近理想的自己一点，为此感到开心。
就在诗爱顾着想事情时——
「……我有件事想问你。」
明突然开口。
「嗯？」
「诗爱喜欢隼人吗？」
「咦……？」
明的问题宛如奇袭，让诗爱不知所措。
「为、为什么这么问？」
「只是在意而已。」
明泰然处之地接着回答，诗爱则是明显心慌，与明形成对比。
「呃、呃……」
喜欢是吗——应该说，不是Like而是Love的意思吧。
「为、为什么会在意这种事？」
「……不为什么。只是想确认而已。」
「呃、呃……」
诗爱被明的问题弄得不知所措，烦恼着该怎么回答才好。但是，这并不是因为诗爱不明白自己的心意。
诗爱早就确定自己的心意了。
诗爱八成——不，毫无疑问喜欢隼人。
他既是带给自己改变契机的贵人，也是初恋对象。
那就是诗爱心目中的隼人。
但同时诗爱也烦恼着该如何处理自己的心意。
隼人身边围绕着玲奈这些爱慕隼人的可爱女生。就算诗爱想拼也拼不赢她们，况且诗爱也不想为了恋爱问题和玲奈闹僵。
因为玲奈是诗爱绝对不想失去的重要朋友。
就在诗爱烦恼该如何回答时——
「我喜欢隼人。」
明率先把话说开了。
「是、是吗。」
「……（点头）」
诗爱虽然不自觉地吓了一跳，不过她其实从以前就隐约察觉到明喜欢隼人了。
不只明，玲奈和飞鸟也喜欢隼人吧。毕竟在同一间宿舍生活，自然而然就看得出来。
就像自己自然而然明白玲奈、飞鸟以及明的心意，明或许也自然而然发觉诗爱的心意。
「诗爱呢？」
「呃、呃……」
诗爱不希望自己的心意传入隼人或玲奈耳中，导致关系变僵。
可是她更讨厌对自己，以及同宿舍的朋友说谎。
最重要的是，既然对方坦言心意，诗爱实在不想敷衍对方。
所以诗爱这么说了——
「……可以帮我保密吗？」
「……（点头）」
「我跟你说……我或许也喜欢他。」
明明是自己的事，诗爱却没什么自信地回答。
诗爱的话虽然语带保留，但已清楚地表明意志。
明若无其事地点头回应诗爱的话。
「……是吗？」
诗爱感觉到心情不可思议地变轻松了。
或许诗爱一直很想找人谈谈自己的心意也说不定。
「……那我们一样。」
明没转头面向诗爱，接着这么说道，语气听起来有点开心。
「咦？」
「……因为我们都喜欢隼人。」
这时诗爱察觉了——
明是为了和诗爱拉近距离，才提起这种话题的。
为了找到相同部分，进而喜欢上对方。
诗爱一瞬间呆了一下，而后马上被明的话逗得嗤嗤笑了起来。
「可是，一般来说，喜欢上同一个人会处不好吧。」
「俗话说，感情好到会吵架。」
「咦——你想吵架吗？」
（……对哦，原来还可以这样思考。）
诗爱觉得自己好像又多了一个朋友。
日落后，山里没有灯火，四周暗得什么也看不见。
在一片黑暗之中，隼人他们围着火堆用餐。
所谓善书不择纸笔，琴美的料理亦然。
就算在烹调环境欠佳的野外，琴美的厨艺照样发挥得淋漓尽致。
将玲奈和飞鸟采的山菜煮成汤和炒青菜，再把诗爱和明钓的河鱼弄成烤鱼，一一盛放在带来的纸盘上。
从宿舍带来的米则是用饭盒煮成白饭，配着山珍享用。
「真好吃。学姊真的很会做菜呢。」
因为实在太美味，飞鸟似乎大受感动，只见她闭上眼睛抖了一下，开心地发出陶醉的吶喊。
「呵呵呵，听到你这么夸奖，我真的很开心。今天煮这顿饭特别费工夫。」
玲奈则是兴高采烈地用汤匙喝香菇汤。
「香菇汤也很好喝。辛苦采来总算值得了。」
「连鱼也有钓到真是太好了……虽然一开始完全钓不到：心里好着急。」
「……白饭也很香。」
隼人也打从心底佩服地说：
「连活鱼都会处理吗？我不懂怎么处理鱼，想必很麻烦吧？」
隼人用筷子夹开盐烤香鱼。鱼皮发出清脆声响剥落，露出看起来口感十足的热腾腾鱼肉。放进嘴里，鲜嫩的鱼肉确实品尝得出白肉鱼原本的滋味。
因为实在太美味了，甚至教人差点落泪。
「呵呵呵。我的厨艺也是拜柏木家的斯巴达教育之赐。」
玲奈恍然大悟地点头。
「喔，原来如此。学姊该不会是以前向人请教过，教我时才教得那么好吧？」
「啊哈哈，被你看出来了吗？没错，以前是母亲大人教我做菜的，我是参考她当时的教法。」
「不过，骑士家系连做菜都要训练是怎么回事……？」
隼人纳闷地低语，琴美有气无力地笑了。
「柏木家需要维系骑士血脉。为此也必须学习良妻必备的技术。因为需要招赘门当户对的男性。」
「啊……」
隼人想起前几天，琴美的母亲响稍嫌强硬地试图说服隼人成为柏木家的女婿。
（……原来如此。我身为唯一的男骑士，的确有资格成为柏木家女婿人选吗……）
但是一想到这点，就更感觉到柏木家的拘束了。
（连结婚对象都不能自由选择吗……）
不久，隼人他们吃完晚餐，将纸餐具收进垃圾袋。
简单收拾以后，琴美向所有人问道：
「既然也填饱肚子了，接下来要做什么好呢？」
「我想洗个澡清爽一下。不知道刚才钓鱼的河边能不能洗澡呢？蓝田学姊，实际看过的结果怎么样？」
「这个嘛……虽然很浅，但我想大概没问题。只不过，就算要洗澡，好像没带任何用具过来……」
今天带来的行李之中，并没有泳装那类的东西。
虽然事前就知道附近有河，但是因为水浅，再加上换起衣服也不方便，就没带泳装来了。
这次外宿只有一天，顶多两天。虽然要年轻女孩一天不洗澡是很难受，但考虑到骑士活动，这点小事还是有办法忍受吧。
只见琴美有点害羞地玩弄着双手食指，向大家提议：
「那个，既然没有泳装就干脆直接下水好了，大家觉得这个主意如何？」
「咦？直接下水是指光着身体吗？」
「我、我想这种时间不会有人来深山里，没问题的。顶多只有动物出没而已。况且，要是有个万一，还有隼人同学在！」
「不是吧，虽然有我在没错，但是……」
总不能要隼人监视大家光着身体的样子。真要说起来，论战斗力是这群女生比隼人强。就算有隼人在，好像也帮不上什么忙。顶多就是留在帐篷帮大家顾行李吧。
不料玲奈突然满脸通红，摆动双手慌张起来。
「请、请等一下，学姊！居然要隼人和我们一起洗，我办不到！」
「咦？你在说什么呀，玲奈？我并不是要隼人同学和我们一起洗喔？毕竟是光着身体，我也有点不好意思……我只是想请隼人同学帮忙看守一下而已。这样行李就有人顾，发生状况时也可以赶过来照应吧？」
结果不小心贸然误会的玲奈道歉道：
「咦？啊、啊哈哈……原、原来是那个意思。对不起。」
「还、还是你想一起洗？」
「并不是！」
玲奈立刻否定。
「我倒是不介意一起洗。」
飞鸟这么说完，明也稍微脸泛红晕地跟着说：
「……我也不介意一起洗。」
「要、要我裸裎相见实在有点……」
诗爱有一瞬间想象着隼人的裸体，慌张地摇头。
隼人看到众人的反应也同样害羞起来，但马上就甩头要自己忘掉，接着惊慌失措地告诉所有人：
「总、总之，我会待在帐篷这边。有什么事就叫我。」
（唉，不管做什么都一波三折。）
女生出发去河边洗澡以后，隼人在帐篷前方的地面躺下，仰望天空。这里不愧是深山，既没有遮蔽物，离天空也近，星星看得很清楚。隼人喜欢的月亮也清晰可见。今天是半月。
月亮看起来近得仿佛伸手可及。
（好美。）
他伸手想要抓住月亮。
隼人喜欢高挂夜空的月亮。
总觉得月亮会替他照亮看不见的路，光是看着月亮就能够消除迷惘。
该说是迷惘，还是毒呢……
没错，在隼人内心深处，有着『非救某人不可』——这种宛如强迫性观念的念头——
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
就在隼人看着天空发呆时，突然传来熟悉的惨叫。
「……玲奈！」
隼人飞奔而出，朝声音传来的河边前进。
他冲过狭窄的山路，来到一百公尺外的河边。
只见——
「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
在脱光衣服下水的玲奈她们面前，巨大的熊张开双臂站立。
（野生的熊！）
虽然琴美说过『顶多只有动物出没』，但谁都想不到竟然会冒出野生的熊吧。
隼人立刻召唤<律因之环>，增强体内的以太走进河里。水很浅，只到隼人的大腿。
隼人就这么一口气扬起拳头扑向熊。
因为穿着制服下水，无法灵活动作，不过他运用以太的力量将水弹开，在河里奔跑。熊看隼人扑过来，虽然有一瞬间退缩，可是马上就举起双手要攻击隼人。它判断隼人是敌人吧。
如果是一般人，根本无法抵挡熊的猛攻，一击就被打飞了吧。但隼人不一样。
在被熊的凶猛爪子击中前，隼人用右手对熊的腹部使出攻击。
隼人的拳头感受到熊结实的腹部与体毛。
——哗啦！
熊就这么往河里躺成大字倒下，溅起小小的水柱。
即便是熊，终究是普通动物，无法与理的力量为敌。
如果是平时，玲奈她们也有办法应付熊这种程度的威胁，但不巧的是刚好在河里洗澡时碰上。
突然遭到攻击，也难怪她们会乱了阵脚。
「没事吧？」
隼人慌忙转头看向害怕的玲奈她们。
只见……
（——咦！）
玲奈她们一丝不挂。
伤脑筋的是河水很浅，女生们的裸体几乎看得一清二楚。
玲奈正对隼人，摆出威武站姿气得发抖。不明显的胸部就不用说了，就连柳腰和重要部位都毫无遮掩地映入隼人眼中。她眼眶含泪，可想而知表情充满愤怒。
飞鸟也愣住了。想必她直到现在都还搞不清楚隼人突然出现是怎么回事吧。不只是丰满的胸部，甚至连重要部位都忘记遮住。
琴美则是害羞地扭动身体，伸手想遮住下半身。但她似乎顾不了上半身，波涛汹涌的巨乳毫无遮蔽地强调存在感。
【插图】
至于诗爱和明，似乎在隼人转头的瞬间就背对隼人遮住身体。但藏头不藏尾，可以想见，    两人的美背以及紧实的臀部线条理所当然地对着隼人。
（呃……这是……）
隼人面对这幅光景，不知该做何反应。
尽管困扰，可是这等光景摆在眼前，他实在无法克制自己不看。
隼人毕竟也是健全的男生。众多充满魅力的少女裸体就在眼前，他根本不可能有办法移开目光。眼前正是胸部与臀部的乐园，他不自觉地紧盯不放。
但想当然地，玲奈不可能欢迎这种情况。
「你、你、你这个人……你这个人……！」
不知何时，玲奈变出<天翔霸者>，朝隼人高高举起。
（这是那个。每次固定上演的那个。我将要挨揍的戏码。）
隼人试图向玲奈辩解。
「等、等一下，玲奈。我来是因为听到尖叫，是想要救你啊。」
「——废、废话少说！」
玲奈无情地挥剑殴打隼人。
◆
同一时间，在宿舍这边——
花音与里昆卡坐在客厅木桌旁有说有笑。
「汝不去没关系吗？」
「毕竟要是连我都跑掉，万一发生什么事就没办法应付了吧？包含之前<逆刻之戏>那件事在内，我或许回来得正是时候呢。」
花音啜了茶杯里的红茶。
「而且，我已经把以前去那里时的经验传授给琴美，大概派得上用场吧——那次是和鹰音一起去的。」
「汝不担心吗？搞不好会变成魔术师。」
里昆卡的问题，换来花音噗哧一笑。
「琴美吗？还是隼人同学？我想两个人都不会发生那种事的。理事长最清楚这点吧。」
「老身是很想这么相信哪。」
花音端着的花卉图案茶杯，是以前她住宿舍时爱用的杯子。
「不过，如果创世执行者现在趁虚而入的确是很麻烦哪。就算只有汝在，对方也不敢轻举妄动了吧。」
「……但愿真是这样就好了。」
花音闭上眼睛耸耸肩。从创世执行者最近的动向看来，花音认为现在实在没办法慢慢来。
这几天，世界各地似乎每天都有因果领域遭到占领。
好像就连至今几乎不会被列入下手目标的偏僻因果领域都一一沦陷。各地树术式照理说都有专任悠久骑士保护，虽然不知道创世执行者是用了什么手段，但是会轻而易举地失守，就表示她们的战力日益强大。
「但是，汝接下来打算怎么办？既然已经确认隼人是怎样的人——」
「伤脑筋的是我还没有任何定案呢。情况已经不一样了，不容许我回去过以前的那种生活。所以可以的话，我还想暂时留在这里叨扰。」
「唔嗯。意思是你打算以骑士的身分活动吗？」
花音摇头回应里昆卡的问题。
「我要依照个人判断擅自行动喔。即使是在这里的这段期间也一样。不好意思，我不会协助护树议会。」
花音从以前就对护树议会的作法抱持疑问。那股疑问因为鹰音成为魔术师而愈来愈强烈，最后导致花音也离开宿舍。
「我讨厌受到束缚。所以我扮演各式各样的自己，穿上各式各样的衣服。」
里昆卡听了花音的回答，噗哧一笑。
「很像汝的作风哪。那么，既然是擅自行动，至少要付住宿费喔？」
「咦——我的意思是会协助理事长你们，就资助我一下嘛。」
「这是两回事。老身又没有求汝，总不能擅自出钱吧。」
「理事长是小气鬼——」
「呵呵呵，随汝高兴怎么说。」
花音鼓着腮帮子抱怨，里昆卡微笑带过。
虽然离开了宿舍，但花音并没有讨厌里昆卡，里昆卡也一样。
两人都信赖彼此。
「有汝在就多少可以放心。万一发生什么事就拜托汝啰？」
「只不过我一个人能力有限，真的没辙的时候选是没辙。毕竟接下来创世执行者想必会采取更激烈的行动……说到这个，今天早上，一叶和双叶又拿东西过来了，那是什么？」
花音想起今天早上送来宿舍的东西，是用布包起来的长条状物体。
里昆卡表情严肃地回答花音的问题。
「老身是依照个人判断，为发生万一时做准备哪。」 




第三章 试炼洞窟
隔天清晨——
隼人他们从帐篷搭设地点出发，再度走山路前往试炼洞窟。
途中，隼人看向琴美佩服地说：
「真没想到学姊连熊都会屠宰。」
「唔唔唔唔，真的好好吃喔。请你改天再煮给我们吃喔！学姊！」
飞鸟露出闪闪发亮的眼神拜托琴美。
「以前母亲大人教过我怎么屠宰动物。熊肉直接吃会很油、很难调理，但煮成火锅就很好吃呢。」
「不过，想不到竟然一大早就吃熊肉锅呢。看在好吃的份上，我是没意见啦。」
「……一早就大鱼大肉倒是真的。」
看玲奈与明浮现苦笑，诗爱帮忙说话。
「不、不过今天必须活动身体，正好补充体力吧。」
就这样，在树木围绕的山路走了约二十分钟后，隼人他们来到峭壁前，无法再继续前进。
琴美停下脚步，转头面向大家。
「应该就是这里了。」
可是，那里并没有任何看似洞窟入口的所在。
隼人他们不明白琴美为何会在这里停下脚步，疑惑地面面相觑。
「呃，从这里进得去吗……？」
「对。只要使用钥匙，应该就会出现入口。」
琴美从胸口取出小钥匙，插进峭壁。没入峭壁的钥匙涌出以太，形成了足以容纳一台车轻松通过的洞穴。
「这是……」
「这把钥匙是理术具，用来进入试炼洞窟。洞窟平常一律隐藏起来，以免一般人闯进去。」
「原来如此。」
洞穴看起来通到了相当深的地方。
琴美将钥匙收回胸口，走进洞穴。
「那么我们走吧。接下来很危险，和昨天的山路可不一样，还请大家别松懈喔。」
其他人紧张地吞了吞口水，跟着琴美进入洞穴。
洞窟里面亮得不可思议，拜淡淡绿光之赐，周围一览无遗。
飞鸟和玲奈看着周围的光，感叹地说：
「好像在电视上看过的钟乳石洞窟。」
「和学校地底也很像呢。光好像是从天花板和墙壁发出来的……」
明和诗爱也环视周围，接着说：
「……含有<理之碎片>吗？」
「这座洞窟简直就像是一种理术具一样。」
琴美点头同意这句话。
「你说得没错，诗爱。这座洞窟本身就是一种理术具。过去为了培育柏木家的骑士，在这一座山上建设了这个训练用的理术具，后来不知何时，演变成用来对保护这座因果领域的悠久骑士进行强化。」
紧接着飞鸟也发问：
「呃，也就是说，这座洞窟本身是人工建造的吗？」
「似乎是利用原有的洞窟，再加以开凿拓宽的样子。洞窟内部的试炼，不仅是考验来到这里的悠久骑士的实力，似乎还有很多是考验智慧或团队合作。」
（洞窟本身就是理术具吗……）
由墙壁泄出的绿光，恐怕是嵌在里面的理之碎片散发出来的吧。
「要提升能力，实战是最好的，但并不是每次实战都会提供适当机会。训练胜于实战之处就在于能够选择机会。而这座洞窟会提供宝贵机会帮助进步——爷爷是这么说明的。」
众人一边听琴美说明，一边朝内部走了一段路以后，洞窟通道变得更加宽敞。
不知不觉间，天花板变成约五公尺高，通道变成约十公尺宽。
不过走了那么久，一路上却都没有遇到任何危险，于是隼人感到不可思议地轻声说道：
「可是，完全没发生任何事呢。目前看起来就像个普通洞窟……」
「请不要掉以轻心。想必差不多就要——」
就在琴美说到一半时——
——喀嚓。
玲奈脚下发出宛如踩到某种开关的声音。
「……咦？」
玲奈茫然不解地低语。
然后——
砰————————————！
就像是踩到地雷一样，玲奈脚下突然发生猛烈的以太爆炸。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「玲奈！」
隼人马上作势冲向玲奈。
「隼人同学，不能过去！」
琴美见状，立刻大喊制止隼人。
但隼人已经朝玲奈踏出步伐了。
喀嚓！
隼人脚下也发出了清脆的开关声。
（这下糟了——）
剎那间，隼人感觉到高密度的以太在脚下逐渐膨胀。
然后——
砰————————————！
以太引发的爆炸袭卷全身，冲击波与热量使得四肢感到一阵疼痛滚烫。
隼人立刻变出<律因之环>，将爆炸造成的损伤减到最低。虽然强化制服被冲击波炸得破烂不堪，但是人并没有昏过去，勉强撑住站稳。
隼人看向玲奈，她似乎也及时变出理，手里拿着<天翔霸者>。
她身上的制服则是被炸得到处都有焦熔的痕迹。
琴美问两人：
「你、你们两个没事吧？」
「嗯，还好。」
玲奈一边将身上拍干净，一边问：
「这该不会是试炼吧？」
「……对，不会错的。我听说洞窟内有一大堆考验悠久骑士的机关。为了测试骑士的团队合作及能力。」
飞鸟傻眼。
「威、威力相当猛呢……看起来一大意就会死吧。」
「我也不晓得。我没听说详细内容……但是，照这样看来，不先召唤出理和铠甲就直接前进会很危险呢。」
所有人都点头同意琴美的话，当场变出理和铠甲。
隼人和琴美沿着原路折返玲奈她们身边，决定先讨论接下来该怎么办。
「看样子不可能一路承受那种爆炸威力前进。得设法避开才行。」
诗爱轻声问了一句：
「不知道地雷的范围延伸到哪里呢？」
明回答：
「……隐约感觉得出来。大概前方一百公尺都一直是这种感觉。」
（看来没办法走过去。）
隼人亲身体会过刚才的爆炸，知道地雷的威力。
至少可以肯定，最好不要妄想挺身踩着地雷前进。否则等到脱离地雷区时，将会为了抵挡爆炸而耗尽以太吧。
（既然这样……）
隼人看向诗爱和玲奈。
两人似乎已经知道要做什么，迎视着隼人点头。
「就请玲奈和诗爱载大家到安全的地方吧。」
洞窟中有各式各样的陷阱等待隼人他们。
在他们慢条斯理前进时，突然出现要压扁他们而逼近的墙壁；一旦走错就会一直在同一条路打转的迷宫；从天花板落下，攻击隼人他们的以太冰柱。
——以及不断发射光束的通道。
琴美为了抵挡从通道深处飞来的光束，张开防御泡保护隼人他们。
「绝对防御泡！」
隼人道谢：
「不好意思，学姊！」
「我会配合光束张开防御泡，就这样前进吧。」
每一发光束的范围都足以涵盖整条通道，威力也很强，既无法靠近也无法躲避。
隼人他们只能依靠琴美的<绝对防御泡>，一点一点地朝通道深处前进。
这时，在通道深处发现了发射光束的固定炮台。
「那是……！」
「……包在我身上。咆哮土龙！」
明立刻朝炮台击出以太弹。
轰————————————！
明发射的以太弹准确地炸碎了炮台。
琴美似乎因为连续使用<绝对防御泡>而疲倦，她小口地吐着气。
「呼。」
隼人向琴美与明道谢。
「谢谢你们，学姊、小明。」
「别客气。我只是觉得轮到我出场而已。」
「……（点头）」
一行人再度朝洞窟深处前进。
「不过真的是设置了各种陷阱呢。该说是变化丰富吗……」
「据说本来的构造很单纯。后来似乎因为柏木家以外的骑士也一起进来的情况变多，陷阱也就弄得愈来愈复杂的样子。」
飞鸟有点傻眼地说：
「不、不必做到这种地步吧……」
「不过，总觉得因此达到了特训效果。因应状况判断要由谁来做什么的速度，好像渐渐变快了。」
「团体战的基本，就在于要依靠谁的这一点。现在这个情况要依靠谁——可以说只要学会迅速判断这点，队伍整体的能力就会提升。即使队伍之中有人的能力再强，是否懂得找适任的同伴协助，将导致状况大幅改变。」
听到琴美的说明，隼人想起技压三魔柱的对魔骑士团的战斗方式。
同时他也想起排球赛时，玲奈那队输给诗爱她们队伍的事情。
（那时候因为玲奈单打独斗……）
玲奈发觉隼人的视线。
「怎、怎样啦！为什么用同情的眼神看我！」
「啊，对、对不起，没什么。」
「……哼！反正你一定是觉得我很不擅长拜托别人吧？我、我自己知道啦！可是又有什么办法！」
（不过，在战斗中玲奈就懂得依靠周围的人，再来就看——判断力，还有对彼此能力了解多少了吧。）
这么一想，能够清楚看出彼此优缺点的这座陷阱地狱似乎效果卓著。
「可是，居然有办法盖出这种像迷宫一样的地方，真是教人吃惊呢。我记得理术具必须要有理使用者使用才能够发挥效力，不是吗？」
玲奈这么感叹，琴美面有难色地回应：
「是呀。不过，这座洞窟的情况是——」
「这座洞窟的情况是……？」
玲奈一反问，琴美就不知为何垂下视线。
「……算了，不必由我现在说，等到了洞窟最深处后自然就会知道了。」
一行人就这样走了一段时间，最后来到不可思议的圆形空间。
隼人环视周围，留意到墙上有好几条宛如水管的管子。
——似乎是某种机关。
隼人提醒身旁的琴美注意。
「这里好像又有什么机关。」
「是呀。大家小心。」
就在这时，隼人他们方才进来广场时走的入口，以及广场的出口突然出现以太结界。
隼人马上理解——
「我们被关起来了！」
「哥哥，你看那个！」
隼人依飞鸟的话看向管子，只见管子汩汩流出青色液体。
「水攻……！」
琴美慌忙使用<自在水衣>，变出水盖封住管子开口。
但是水盖在管子猛烈喷出的液体推挤下，轻易地就脱落了。
「什么——！」
管子流出的液体破坏了琴美的<自在水衣>的防壁。可见那并不是普通的水。
不明液体还散发出浓浓的以太气息。
（得确保逃生路线才行——！）
「玲奈，你负责出口！」
「好！」
玲奈接受隼人的指示，一口气飞向洞窟最里面的出口。
隼人则跑向入口。
隼人从<救世机巧>变出刀刃，砍向堵住入口的结界。
可是刀刃伴随铿的一声弹开了。
（唔！好硬！）
「不行！玲奈，你那边呢！」
「这边也不行！」
（要不要和其他人合力同时攻击看看？）
距离洞窟被完全淹没以前，大概还有时间。即使结界再硬，毕竟是理术具，是某人建造的东西，不可能打不破。
（只要大家同时全力攻击玲奈那边的出口，从那里逃出去——）
隼人正要向大家提议时，飞鸟大叫：
「哥哥！这水不对劲！」
「咦！」
隼人看向脚下逐渐形成积水的液体，发现液体蠢动起来了。
（……这是……！）
琴美大喊：
「大家小心！这液体有生命！」
从管子流出来的液体爬到隼人他们身上，缠绕全身。那东西兼具黏性与硬度，与其说是液体，比较像果冻类的胶状物。
「什么……！」
这些拥有意志的胶状物一窜到隼人身上，就这么爬递全身上下。
从脚尖爬到大腿，再从躯干爬到脖子。
接着从铠甲的腋下处钻进去，分泌溶解液腐蚀衣服与内衣，吸附在皮肤上。
虽然不会痛，但每当这些胶状物吸住身体，隼人就觉得仿佛全身发软。
宛如失去体内能量的感觉。
隼人马上就发觉，这些胶状物正在吸收自己的以太。
（什么……这东西会吸收以太……？）
玲奈一边颤抖一边娇喘。
「讨厌！这、这东西，大家小心！会吸在身……哇、大腿不行……在吸哪里呀……呼啊啊啊！」
钻进玲奈铠甲缝隙的胶状物腐蚀掉制服与裤袜，像水蛭一样从裸露的皮肤吸收以太。
黏稠的青色胶状物，紧紧攀附着玲奈饱满的大腿。
从脚尖开始侵蚀的胶状物沿着腋下、后颈、大腿根部来回爬动。玲奈闭着眼睛，拼命想要甩掉，但胶状物却紧黏不放。
「讨厌！弄不掉！啊啊啊啊！而且好热……」
再加上这些胶状物吐出温热的溶解液，更教人觉得恶心。
这些胶状物在身上动来动去的触感，弄得飞鸟和琴美发出尖叫：
「呀啊啊啊！讨厌、嗯……呼啊、哇、不要钻进乳沟……！人家的胸部一点也不好吃啦……呼啊！」
「请、请不要这样！停、停止！总觉得……好热……」
这些胶状物粗暴地腐蚀掉制服与胸罩，钻进两人赤裸的胸前沟壑来回爬动。
飞鸟拼命摇晃身体要甩掉胶状物，但胶状物牢牢地黏住皮肤，并没有掉下来。
琴美也同样把手伸进乳沟想要拨掉，但胶状物在身上到处蠢动逃窜，没办法顺利剥除。
在附近，诗爱和明则是臀部遭到肆意侵袭。
「呀！哇！怎么会……！」
「……住、手！不要吸！屁股！」
似乎是因为这些胶状物将重点放在臀部爬窜的关系，两人按着自己的臀部向后仰，难过地扭动身体挣扎。
诗爱站着翘起屁股，明在这些胶状物攻击之下，似乎是不自觉地脚软，趴在地上抬高屁股。
隼人看到其他人的样子，呆住半晌以后——
（不对，现在不是顾着看的时候！）
他马上回过神来，从铠甲变出刀刃砍向缠住右脚的胶状物。
被砍成两半的胶状物弹落到地上，但又立刻爬上隼人的脚，缠住同一个位置。
（这样下去没完没了。）
管子持续不断在这个房间投下胶状物。侵蚀隼人他们全身的胶状物数量明显增加。
这样下去，难保所有人不会被这些胶状物吸干以太。
隼人确认大家的状况，众人都遭到恣意摆布，无法动弹。
（既然这样……！）
隼人将指环对准飞鸟。
「飞鸟，交给你了！」
「咦？」
飞鸟不知所措，不过隼人还没说明就先启动指环的力量。
「骑士觉醒！」
指环释放的以太射中飞鸟。
飞鸟接收隼人的以太，全身发出淡淡的以太色光芒。
「我想凭你的能力，或许有办法化解危机。」
「……！我、我知道了！」
飞鸟立刻让双手上的两把斧头——<守护双斧>合体，变成一把棍状斧头。
合体的双斧涌出大量以太，化作闪电吞噬周围的胶状物。
飞雷阵——这是用来保护持有者及其伙伴的守护之力。
用一般武器对付胶状物太花时间，而且胶状物缠住所有人全身，也没办法一口气收拾。
这时候就轮到飞鸟出马了。
飞鸟的飞雷阵具有辨别敌我的特性，只会排除飞鸟认定为敌人的对象。
这是在最近的训练中新发现的能力，隼人从那时就认为，当遇到四面八方皆遭敌人包围的场面时——
也就是现在这种情况——这招一定派得上用场。
「……上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
只见<守护双斧>发出如龙般的闪电，将玩弄隼人他们身体，与淹没脚下的胶状物烧光。
充斥广场的胶状物威胁一瞬间被消灭。
「飞鸟，就这么冲向出口！」
隼人立刻对飞鸟下指示。
管子依然不断流出胶状物。
继续在这里耗下去根本没完没了。
「嗯！」
飞鸟听从隼人的指示，跳向出口的结界，用<守护双斧>劈砍。
先前玲奈和隼人怎么砍都纹风不动的结界出现了裂痕。
原本<守护双斧>就是越因骑士团之中威力数一数二的理，如今再加上<骑士觉醒>，似乎总算是对隼人和玲奈应付不了的结界造成损害了。
「再来一次！」
飞鸟再度挥下斧头，这次结界发出啪啷的声音裂开了。
【插图】
「很好！」
飞鸟摆出胜利姿势。
但，就在这剎那，喷出胶状物的管子发出的放水声变强了。
隼人他们一齐看向管子，发现管子再度猛烈喷出胶状物。
飞鸟收回胜利姿势，尖叫说：
「居然还有吗！」
（不对，这是——）
琴美否定飞鸟的话。
「不，不对。这不是刚才的胶状怪物。」
没错，现在喷出来的不是那些胶状物，而是普通的水。
从这些水当中，完全感觉不到先前对峙的胶状物所散发的以太气息。
隼人立刻大声劝告哑口无言的众人。
「所有人到外面去！」
隼人他们冲向洞窟深处，逃离怒涛汹涌的大水。虽然是普通的水，但水势宛如瀑布。被吞没就糟了。
玲奈生气地嘀咕：
「可恶，到底是怎样啦！」
琴美冷静回答：
「或许打破结界是下一个陷阱发动的条件。我猜是所谓的双重陷阱。」
明看着背后低声说：
「……这样下去会被追上。」
出口这侧的通道似乎是往下倾斜，水朝着隼人他们的方向形成激流。
这样下去毫无疑问会被追上。
「玲奈！蓝田！可以再拜托你们吗！」
「包在我身上！」「嗯！」
于是玲奈抓起隼人和飞鸟，诗爱则是抓起琴美和明，朝洞窟深处飞行。隼人打算就这样甩掉急流。
然而就在这时，几道巨大影子从前方飞过来。
玲奈高声大叫。
「有东西从前面过来了！」
等到影子接近，隼人他们才发觉飞行物体是五只蝙蝠，大小和人类差不多。
玲奈哑口无言。
「蝙、蝙蝠……？」
蝙蝠的视线笔直对准玲奈与诗爱。
诗爱大声警告大家有危险。
「要过来了！」
这时，抓住玲奈手臂的飞鸟高举<守护双斧>。
「包在我身上！」
飞鸟想要用飞雷阵击落蝙蝠，斧头却没有反应。
「……奇怪？」
琴美见状，说道：
「好像是以太用光了。毕竟刚才一举将那些胶状物全部消灭……」
「怎、怎么会……！」
「玲奈！先放我们下去！这些蝙蝠怪物的目标是你们！这样没办法战斗！」
「这、这我知道，但是……」
玲奈转头看向后面，先前的水似乎依然沿着通道怒涛汹涌地流过来，从不远的位置传来水声。
要是现在放隼人他们下去，毫无疑问会被卷入大水之中。
「不行！只能甩掉它们了！」
玲奈和诗爱降低高度，一边巧妙躲避蝙蝠的攻击，一边设法擦身而过。
她们飞得比蝙蝠瞄准的位置再低一点，试图从下方突破敌阵，但蝙蝠使出强烈攻势阻挡她们。
「呜……！」
玲奈在空中整个人失去平衡，同一时间蝙蝠瞄准隼人与玲奈握着的手，狠狠地咬下去。
「唔啊……！」
隼人痛得表情扭曲，不小心放开了握着玲奈的右手。
「哥哥！」「隼人同学！」
（糟糕，这样下去——）
玲奈拔出腰际的剑击退蝙蝠后，立刻朝掉下去的隼人伸出手。不过稍微晚了一步，隼人掉到地上了。
同时，声音愈来愈大的水流淹没洞窟地面，即将吞没摔倒的隼人。
（糟糕，这样下去会……！）
「——绝对防御泡！」
就在这时，身旁传来熟悉的说话声，同时水膜包住了隼人。
「咦？学姊……？」
看样子琴美似乎随后跟着隼人一起跳下来了。
剎那间，被绝对防御泡所包覆的隼人和琴美遭大水吞没。
「隼人！学姊！」「哥哥！柏木学姊！」「隼人！琴美！」「夕雾同学！柏木学姊！」
四人在隼人头上大叫。玲奈和诗爱想要救被冲走的隼人和琴美，却遭到蝙蝠阻碍，救不了两人。
隼人和琴美就像雨天河里漂浮的树叶一样，以猛烈速度流过信道。水泡浮在水面，并没有进水，感觉就像在搭船。
「学、学姊，为什么……」
「总不能对隼人同学见死不救吧？」
「可是，这样连学姊都有危险喔！我无法认同自我牺牲。」
「呃……隼人同学有资格说这种话吗？」
琴美无言地苦笑。其他人就算了，偏偏居然是动不动就想要牺牲自己的隼人这样说她。
「总而言之，这样还可以再撑一段时间。只不过我也消耗了不少以太，似乎撑不了多久……」
琴美使用着绝对防御泡，应该正持续消耗以太才对。
这样下去可能会在途中耗尽以太，沉入水底。
隼人环视周围。
洞窟壁面散发浅绿色光芒，照得水流粼粼发亮。
这幅梦幻光景和危急情况一点也不搭调。
包住琴美和隼人的水泡在这条水道上载沉载浮。
「……不知道会被冲到哪去呢。」
「我也不晓得。」
两人被水冲流着，愈来愈深入洞窟内部。途中遇到好几次叉路，就算玲奈她们追上来，或许也很难找到隼人他们。
（伤脑筋了……）
虽然想设法化解这状况，却无能为力。
就只能随波逐流。
「不过，还真的是设置了一大堆各式各样的陷阱呢。刚才那些胶状物是怎么回事？那也是理术具吗？」
「根据我听到的说法，那类怪物是过去柏木家举行仪式时的产物。八成是把动物当成理之碎片制造出来的东西吧。」
隼人对琴美的发言感到不可思议。
「把动物当成理之碎片……是吗？」
「也有那种方法……只要到达洞窟最深处，我想就能看到浅显易懂的例子了。」
琴美仿佛想起什么讨厌的事情般垂下眼帘。
「只要到达洞窟最深处是吗……」
（说真的，这水到底会流到什么地方去啊？）
玲奈她们还是没追上来。很可能追丢隼人他们了。
这时琴美似乎很痛苦地吐着气。
「呼……唔……」
「……学姊没事吧？」
「是、是的。我只是有点头晕而已，还撑得住。」
「学姊，要是真的撑不下去了，请抛下我。如果只有学姊一个人，我想多少可以争取一些时间才对……」
比起涵盖隼人，只保护琴美一个人的绝对防御泡，以太消耗量应该会比较少才对。
但琴美生气地回应隼人的话：
「我是为了救隼人同学你才来的，怎么可能抛下你。你以为我是为了什么才跟你一起被水冲走的？」
「话是这么说没错，但是……」
「隼人同学真的是好心过头了。」
琴美受不了地说道。
可是，话虽然这么说，这样下去两人或许会双双溺毙。
——有没有什么办法……
不，并不是完全想不到办法。
或许无法解决现况，不过至少可以避免琴美以太耗尽——像这样的缓兵之计倒是马上就想到了。
既然快没了，只要补充就好。
但是，要实行那个办法，必须要琴美也打从心底强烈希望那么做才行。
而琴美恐怕还不到那个阶段。
「听我说，隼人同学，不好意思在这种时候问这个……」
「嗯？」
「隼人同学对于缔结奏魂之盟都不会觉得抗拒吗？」
「……咦？」
隼人愣愣地回应。
琴美一定也和隼人一样想到了奏魂之盟吧。
只是琴美的问题和隼人预想的方向不太一样。
「呃，呃，这话是什么意思呢？」
琴美慌张地回答：
「就、就是那个～……毕竟要接吻吧。我想接吻并不是和谁都能做的事，而是想要和心爱的人做的。关于这点，我很好奇隼人同学有什么想法。毕竟，隼人同学是一个人和许多女生接吻吧。」
「是啊，我对缔结契约的方法也有所抗拒喔，也为此烦恼。唉，我可是很困扰的。」
「啊哈哈……我想也是。」
和不同女生交心、接吻。
这么做虽然是为了王的力量，但隼人也一样感到抗拒。
然而——
「不过，我已经决定要运用王的力量，也决定要拯救大家。如果为此需要和大家缔结奏魂之盟，我也应该要忘记迷惘吧。」
「忘记迷惘是吗……」
「与其花时间在没有答案的迷宫停下脚步，宁可就算不晓得正确答案也要采取行动——我从以前就这样想。」
「……原来如此。」
琴美点头同意。
（但其实我现在还是非常烦恼、有所迷惘就是了……）
不料琴美却不知为何，露出带着悲叹的表情笑了。
「我是不是也像这样痛下决心比较好呢。」
「……咦？」
「我最近明白一件事。与其说是明白，应该说是知道吧。因为家里的关系，一直不被允许拥有的东西。或许是我多心，但这大概就是那样东西吧。」
「明白一件事？」
琴美不得要领的话语，换来隼人反问。
「对。那是很普通的事情喔。身边的人都理所当然拥有，但我却没有的东西。就连该怎么拥有都不晓得的东西。自从得到手以后，我就迷惘了。自己该怎么做才好、该怎么想才正确。」
琴美看着隼人的脸，噗哧一笑。
「其实我最近非常痛恨——命运安排隼人同学成为指环持有者。假使隼人同学不是指环持有者，我就不会这么痛苦了。可是现在听了隼人同学的话，我或许能够稍微积极向前——勇敢踏出步伐了。」
「呃……？」
琴美的话愈来愈难懂，弄得隼人头脑混乱。
琴美依然面带笑容，满足似地点头。
「这是秘密。」
这么说完，琴美不知为何害羞地呵呵微笑。
隼人看到琴美的害羞举动，总觉得难为情起来，仓皇转移话题。
「……话说，我们不知道会漂到哪里去呢？总觉得已经漂得相当远了。说起来这座洞窟到底多深？」
「母亲大人好像说过洞窟通到山脚下——」
就在两人交谈时——突然感觉到前方出现巨大以太气息。
「突然」这个词或许有语病。
因为顺水漂流的隼人和琴美，可能只是接近了试炼洞窟事先设置的某样机关罢了。
「隼人同学！」
「嗯……有东西在！」
剎那间，巨大物体从前方瞄准隼人和琴美挥下。
那是看似拥有雪白柔软皮肤的不明物体。
（什么——！）
巨大物体宛如鞭子般，从头上鞭打保护隼人他们的绝对防御泡。
（呜！）
「呀！」
绝对防御泡被打得沉到水里。虽然有水膜防御，并没有受到伤害，但琴美的以太因此耗损了吧。
隼人在水中确认前方有着什么。
结果发现了具有浮力、长了好几只脚的巨大生物。
（那是什么……？）
绝对防御泡的浮力再度带隼人他们浮上水面。
巨大生物也来到眼前，真面目揭晓。
形状宛如头巾的细长头部，配上十条长长触手。看似脸的部位两侧各有一颗眼睛，黑眼珠转个不停。
高度逼近天花板——恐怕是全长约十公尺的巨大软件动物。
（——乌贼，）
琴美仰望着海之恶魔，表情紧绷，吞了吞口水以后低声说：
「这该不会是*海怪（克拉肯）吧。」  （编注：北欧神话中游离于挪威和冰岛近海的海怪。）
攻击隼人他们的是巨大的乌贼怪物。 




第四章 咎过与陈规
时间是午后——
在试炼洞窟入口，站着一名特征是长卷发的女子。
女子穿着宛如黑色拘束衣的暴露赵甲，肩膀及手装备着护甲。
她是隶属创世执行者的三魔柱之一——柏木鹰音。
「……真怀念呀。」
鹰音想起几年前来到这座洞窟时的往事，自言自语。
鹰音遥访这座洞窟，当然是她还住在宿舍时的事。
记得是和一叶、双叶以及花音一起来的。
尽管早就已经摇摆不定，但鹰音在来到这里以前都还是一名骑士。
——直到在这里看到那样东西为止。
位于洞窟深处的柏木家负面遗产。
因为那样东西制造的梦境，鹰音窥见了自己内心的黑暗。
（……算了，以前的事不重要。）
鹰音从胸口取出洞窟钥匙，触碰峭壁打开入口。
「我做该做的事就对了。」
鹰音这么说完，正要进去时，发现那里残留着还很新的脚印。
脚印共三人份。尺寸小，步伐窄，可以推测全部都是女性。
而且脚印附着了微量以太气息，可见不是普通人。
「是她们吧。」
鹰音看到脚印似乎心里有数，神色凝重地点头。
「那边也差不多已经开始了，得加紧脚步才行。」
◆
隼人和琴美遇上乌贼怪时，玲奈、飞鸟、诗爱和明一边飞行搜索两人，一边朝洞窟深处前进。
打倒蝙蝠以后，四人紧追在后，寻找隼人和琴美，但是因为一再遇上怪物与岔路的关系，完全追丢两人了。
飞鸟一边拼命看着水面找寻隼人他们的身影，一边伤脑筋地说：
「呜呜，哥哥他们究竟漂到哪里去了？完全找不到人。」
眼看迟迟找不到隼人和琴美，诗爱感到不安，满面愁容地说：
「当初果然应该在碰到岔路时分成两路去找才对吧。」
明冷静地驳斥：
「……但是不只一次碰到岔路。就算当时分头行动，也不见得就能找到人。」
玲奈也伤脑筋地接着说：
「没错没错。而且在蝙蝠之后还遇到其他怪物，我想分头行动反而危险。」
「可是，就算我们平安无事，找不到哥哥他们也没意义吧。」
「这我知道，但要是连我们都完蛋就没戏唱了吧……总之不需要那么担心，那两个人一定一没事的。」
飞鸟鼓起腮帮子。
「呣，讲话真不负责任。」
「我是信赖他们。你也是觉得他们一定没事才没那么着急的吧？」
「是没错啦，我不认为哥哥会因为被水冲走就受到什么伤害。但是，浑身湿淋淋的哥哥可是和柏木学姊在一起喔？无法保证全身湿透、体温下降的学姊不会说『我好冷，帮我取暖』这种话诱惑哥哥吧。」
「这、这个嘛！得赶快找到他们才行呢！」
听到玲奈与飞鸟的愚蠢对话，明目瞪口呆。
「……我真佩服这两个人的丰富想象力。」
诗爱苦笑。
「啊哈哈……」
「不过我有点意外呢。没想到你还满镇定的。」
玲奈看着抓住自己的手吊在下方的飞鸟这么说道。
「学姊指哪件事？」
「没有啦，毕竟隼人被冲走了。我还以为你会更着急地哇哇叫才对。」
玲奈的话惹得飞鸟不高兴地回应：
「请不要瞧不起人。别看我这样，我很了解哥哥的。哥哥才不会因为那点事就怎样。」
「……但是你之前因为担心隼人，不是还慌慌张张地直接跑到宿舍来吗？」
「那、那是另一回事！总而言之，我好歹知道哥哥是不是平安无事。因为我是妹妹，就算分开还是能够掌握哥哥的安危，这是理所当然的事！」
诗爱浮现苦笑吐槽：
「……呃，那已经是预知能力了吧。」
玲奈露出伤透脑筋的表情说：
「不过话说回来，你们不觉得这座洞窟深得吓人吗？总觉得已经朝洞窟里面飞很久了。」
玲奈她们在和蠕蝠战斗之后，又和突然出现的怪物交战了好几次。
想当然地，每次战斗都会用到以太，已经消耗了不少。
飞行当然也同样要用到以太。要继续这样朝不知何时能够抵达的洞窟尽头前进，不管是对体力还是精神都是巨大的负担。
而且路途这么长，也教人担心琴美和隼人。琴美恐怕也正愁没有足够以太可施展绝对防御泡吧。
飞累的诗爱吐气叹息，有些疲倦地低声说：
「是呀。差不多也该抵达终点了吧……」
这时，抓着诗爱的明扯了扯诗爱的手。
其他三人顺着明的视线看去，看到了通道尽头。
尽头泄出绿色强光——那是以太的光。
「——才刚说到而已。」
明看着通道尽头这么说道。
通道前方透出淡淡光芒。那座空间就跟树术式所在的学园地底一样，发出强烈以太色光芒。另外，从那个空间还感觉得到异样的以太气息，一看就知道是特殊房间。
玲奈与众人互看，说：
「我们去看看吧。」
◆
海怪毫不留情地挥舞触手攻击隼人和琴美。
像鞭子一样挥下的触手，从内侧吸盘伸出宛如尖刺的突起物，刺向隼人他们。
怪物的攻击虽然被绝对防御泡挡下，但其冲击却使得防御泡剧烈摇晃，里面的隼人和琴美因此失去平衡。
「呀！」
眼看琴美倒过来，隼人慌忙搀抱住她。
「没事吧？」
「嗯、没事……但是，这下伤脑筋了。」
这状况确实很伤脑筋。
因为隼人和琴美战斗的力量来源——也就是以太耗尽了。
隼人他们无法反击，就只是靠防御泡浮在水上，简直是任人宰割。
而且——
「学姊，大约还能再承受几次攻击呢？」
「我不确定……撑不了多久吧。我感觉得出，光是刚才那一击就已经耗掉不少以太了。」
「啊哈哈，这下真的糟了……」
这样下去琴美的以太将会耗尽。
到时候隼人和琴美将会被水冲走。
穷途末路。没有任何手段能够颠覆这个状况——
（不对，有。）
那倒还不至于。是有手段能扭转乾坤。
既然是因为没有以太而伤脑筋，那只要补充就行了。
而隼人拥有补充琴美——以及自己的以太的手段。
琴美也清楚这点吧。
所以她露出严肃表情，盯着隼人的眼睛看。
包覆着隼人和琴美的绝对防御泡被水冲得愈来愈靠近海怪。
「……学姊，总之，有办法先阻止防御泡继续漂吗？」
「一下下的话还有办法。」
琴美从绝对防御泡底部变出刺插进地面，阻止漂动。
包住琴美和隼人的防御泡停在原地，静止不动了。
尽管暂时和怪物保持距离，同时却也任怪物宰割。
（该怎么办才好？）
隼人问自己。如果琴美希望缔结契约，应该会感觉到奏因预兆才对，但是并没有发生预兆。
也就是说，目前琴美仍无意和隼人缔结契约。
『在我心里或许还有类似迷惘的念头。』
隼人想起前几天琴美说过这种话。
『隼人同学果然很优秀。所以我才会迷惘也说不定。』
——迷惘。
琴美有所迷惘，所以才没有心思和隼人缔结契约。
（是什么……？学姊在迷惘什么……？）
隼人拼命思考。
替所属骑士解决烦恼，以及吸引骑士的心都是王的工作。
为了成为强大的王，隼人必须斩断琴美的迷惘。
『隼人同学对于缔结奏魂之盟都不会觉得抗拒吗？』
——琴美感到抗拒。基于某种理由，拒绝和隼人缔结契约。
『我最近明白一件事。与其说是明白，应该说是知道吧。因为家里的关系，一直不被允许拥有的东西。或许是我多心，但这大概就是那样东西吧。』
——琴美最近知道了某件事。那就是抗拒的理由。
『身边的人都理所当然拥有，但我却没有的东西。就连该怎么拥有都不晓得的东西。自从得到手以后，我就迷惘了。自己该怎么做才好、该怎么想才正确。』
——那是其他人都理所当然地得到手的东西。
『其实我最近非常痛恨——命运安排隼人同学成为指环持有者。假使隼人同学不是指环持有者，我就不会这么痛苦了。』
——和我有关系。
『这是秘密。』
（啊……）
隼人发觉了——
琴美在迷惘什么，在犹豫什么。
那恐怕就是——隼人一直不肯正视琴美的心意。
然后，隼人一直没发觉的理由，恐怕是因为隼人一直无意识地回避那份心意。
——该怎么处理其他人对自己（好像是）的好感。
隼人也同样烦恼、迷惘。
（既然这样——）
隼人为了确认琴美的心意，下定决心开口。
「听、听我说，学姊。」「隼人同学，我要拜托你。」
没想到他和琴美的话撞个正着。
琴美是以一副感到很抱歉的模样开口的。
「啊，请，你先讲，学姊。」
因为想问的问题很敏感，隼人总觉得尴尬起来，催促琴美说下去。
不料琴美也同样尴尬地回应：
「不，请隼人同学先讲。」
然后两人默默地等对方先说话。
就在两人动也不动地过了片刻以后，<绝对防御泡>晃动了。怪物再度挥动触手，从侧面反复捶打隼人他们置身的防御泡。
隼人双手搀抱着的琴美当场失去平衡，更紧密地贴着隼人。
（这、这样下去不妙……）
——得赶快和学姊缔结契约才行。
「呃，学姊，就是……我想和学姊缔结契约！」
「咦？」
「学、学姊的意愿呢……？」
只见琴美满脸通红地低下头。
这不像是前几天让人摸胸部的人会有的举动。
「该、该怎么说呢……就是……」
然后，琴美思考片刻以后——
「……我一直在烦恼。总觉得一旦和隼人同学缔结契约并接吻，我内心第一次产生的感情就会消失了。」
琴美娓娓道来。
「我、我想要好好珍惜。不是以骑士的身分，而是以一个普通女孩子的立场接吻……所、所以，我要拜托你！」
「拜、拜托我吗？」
琴美深深地点了一下头。
「请、请你吻我两次。一次是普通女孩子的份，一次是骑士契约的份。不、不行吗？」
「咦？不、不会，那倒无所谓……」
「既、既然这样……！」
琴美整个身体抵上隼人，将脸凑近。
琴美的丰满胸部压着隼人的胸膛。
两人的脸愈来愈靠近，近得呼吸交缠在一起。
隼人感觉到心跳加速。
琴美颤抖的手抓住隼人的手。
「……我答应你。」
隼人点头，用力抱紧琴美。
「啊……」
琴美的吐息拂过隼人的嘴唇。
然后，隼人将脸凑近琴美——
——轻轻地吻上双唇。
琴美的嘴唇水嫩温暖。
【插图】
这时琴美主动凑近脸，用力压上嘴唇。
（嗯……！）
琴美需索着隼人。
感觉得到一股热意从心底涌现。
在这个时间点，两人的心意就已经相系了吧。
但隼人这时一度离开琴美的双唇。
琴美既心慌又害羞地告诉隼人：
「这、这是我的初吻。」
「……这、这样啊。」
隼人想起以前琴美说过她不曾谈过恋爱。
那是诗爱同班同学椎子使用结缘魔术时的事情——
『我对恋爱……是向往的。』
琴美说过这种话。
既然这样，这的确是琴美心目中向往的初吻吧。
琴美露出娇滴滴的眼神看着隼人，轻声呢喃：
「我很高兴能够以普通女孩子的身分让隼人同学夺走初吻。」
琴美这么说的瞬间，隼人感觉到内心深处有什么与琴美相系了。
不会错的。奏因预兆成立。
「隼人同学，这是……」
琴美似乎也感觉到和隼人相系，按住自己的胸部，惊讶地说。
隼人点头肯定。
「没错。契约将成立。」
琴美再度神情紧张地抬高嘴唇，缓缓地闭上眼睛。
隼人将脸凑近等待接吻的琴美。
内心深处与琴美的联系，配合心跳声重重地弹跳。
虽然是第二次，琴美却紧紧地闭上眼睛发抖，隼人知道她正紧张地等待自己的吻。
「学姊。」
「隼人同学……」
隼人再度缓缓地亲吻琴美。
就在隼人的嘴唇与琴美的嘴唇重合的瞬间，耀眼的绿光包住两人的身体。
第一次感受到契约力量的琴美为之惊愕。
「好惊人……仿佛不是自己的身体一样。」
琴美感动于身体能力与以往明显不同，但马上就想起现在面临危机，瞪着怪物。
然后，她释放体内的以太，使绝对防御泡变形。
「！」
本来呈胶囊状的绝对防御泡，朝三百六十度全方位伸出尖剌。
尖刺戳穿了怪物捆住防御泡的长长触手，断掉的触手掉进水里。
似乎是因为剧痛的关系，怪物发出不成声的惨叫。
「好厉害，比以往更能自在运用理。」
琴美就这么使绝对防御泡巨大化，从防御泡变出宛如握拳的手的物体殴打怪物。只见海怪柔软的皮肤表面扭曲变形，就这么被摔出去撞在墙上。
碰撞冲击导致洞窟剧烈摇晃，怪物似乎失去意识，当场倒下。
琴美露出略显得意的表情拨了拨头发。
「呵呵，大概就这样吧。」
「漂亮，学姊。」
「不不不，厉害的是隼人同学的指环力量。没想到这么惊人……」
琴美从内侧触摸防御泡的水膜。
只见防御泡变形，变成小船的形状载着隼人他们。
「不过，这样似乎就能随心所欲前进了。」
船好像能够以琴美的意志自由操纵，只见船载着两人在水上行驶。
琴美和隼人在船上坐下。
「居然连这种事都办得到。」
虽然是水衣变成的船，触感却和无机质的真船一样。
「只是在水上滑行而已。只不过，像这种精细的变形会消耗大量以太，而且偶尔会失败，所以战斗时一律只采取固定动作而已。」
「原来如此。不过就算这样，琴美学姊的理果然很方便呢。」
「谢谢你的夸奖。爷爷也说过，『让男人觉得自己是方便的女人就赢了』。」
「我、我想意思不一样吧。」
琴美露出恍惚陶醉的表情，不停用食指触摸自己的嘴唇确认触感。
然后，她突然满脸通红，从隼人身上别开视线。
「不过，结、结果还是做了呢。」
「咦？」
「我的第一次被夺走了呢。」
「咦，呃，是、是啊。」
「不、不知道为什么，突然觉得害羞起来了。」
隼人看到琴美突然害羞起来的态度，自己也跟着害羞。琴美的脸颊是至今缔结契约的人之中最红的一个。看来她似乎相当难为情。
（也、也是啦，毕竟就像是向我表白心意一样……）
——喜欢隼人的心意。
但伤脑筋的是，现在的隼人无法回答琴美的心意。
「啊，呃、呃嗯，那个，不回答也没关系的。」
没想到琴美突然这么说。
「……咦？」
「我不求隼人同学回答我的心意！那个，我说出来并不是为了为难隼人同学，纯粹是为了这次的契约，那个……」
琴美慌张地这么告诉隼人。
看样子琴美似乎是体谅隼人，知道他为了其他人对他抱持好感的事烦恼。
「啊，好、好的。」
隼人也惊慌地这么回答琴美。
目前还无法回答，也不知道该如何回答才好。老实说隼人很感谢琴美的体贴。
——但是身为一个男人，这样是不行的吧。
隼人尽管感到罪恶感，还是摇摇头用「因为这是王的工作」劝自己看开。
（……不过，这下就和大家都缔结奏魂之盟了。）
终于和所有成员都缔结契约了。
就连隼人自己也感觉得出来，和最初捡到指环时相比，力量提升不少。
现在更勇闯试炼洞窟，寻求更强大的力量。
（希望能够稍微与三魔柱她们抗衡就好了。）
隼人一想起前几天对上的那群实力相差甚大的魔术师，就手握拳头，反刍着当时毫无招架之力的不甘心。
◆
之后乘着小船朝洞窟深处摇晃前进了约十分钟，琴美突然提高嗓门大叫：
「隼人同学，这里面。」
经琴美提醒，隼人发觉洞窟深处散发出不可思议的以太气息。
仿佛活着一样——这是最贴切的形容吧。
总觉得洞窟深处的以太闻起来腥味很重。要比喻的话，就宛如血腥味的动物特有气味吧。
「……好奇妙的以太气息。而且非常强大。」
「是呀。这前面一定就是试炼洞窟最深处，是这座洞窟中最危险的地方。因为悠久骑士将在那里窥见自己的内心，重新确认自己拥有理的理由。」
「就是响小姐提过的地方对吧。」
（据说有倒戈变成魔术师的危险……）
隼人他们就这么笔直前进，接着看到没淹水的陆地。两人下船，沿着通道朝更深处前进。
洞窟墙壁的以太气息也愈来愈浓。
先前还是浅绿色的墙壁，变成深邃的深绿色。然后，一穿过至今都是狭窄通道的空间，出一现在眼前的是于学园地底下看过的青白色水晶。
人工切割成柱状的结晶排成圆形。
最里面有一根像柱子一样特别大的水晶，周围散发异样的以太。
「那就是通往试炼之间的柱子。」
「……试炼之间？」
「是的。一路上设置的种种陷阱以及试炼，其终点似乎就是柱子另一头——位于其他空间的试炼。」
「其他空间的试炼……」
在隼人看来，眼前的水晶只是个柱形矿物。至少看起来并不像通往其他地方的路。
「隼人同学，你要不要先呼叫大家看看？我想还是先会合比较好。」
「喔，说得也是。」
隼人点头，举起指环使出骑士召唤。即使走散，只要有以太就能够马上会合，相当方便。
「——骑士召唤。」
——但毫无反应。
「……怪了？」
隼人再度使出骑士召唤。
「……奇怪了。」
隼人的以太应该很充裕才对，却还是毫无反应。
「搞不好……已经在里面了。」
「里面？」
琴美点头，走近房间中央的柱子。
隼人也跟上去。
结果隼人这才发现柱子里面有着非比寻常的东西。
（这……这是什么……）
隼人愕然。柱子里面嵌着一名少女。
黑色长发配巫女服，俨然一副和风美人的模样。年纪看似国中生或小学生，五官残留稚气。这名少女在结晶之中仿佛沉睡般闭着眼睛。
「学姊，这是……人类吗？」
隼人以为少女是人偶之类的东西。
因为人类是不可能装在这种东西里面的。
但琴美摇摇头，表情哀伤地否定。
「不，这是如假包换的人类。同时——」
「同时？」
只见琴美缓缓地靠近结晶，伸手抚摸。
琴美全身顿时淡淡发光，化作绿色泡沫消失无踪了。
「——什么：」
隼人环视周围，当然，到处都找不到琴美。
（……消失了？到哪去了？）
隼人将视线转回眼前的结晶，缓缓地靠近。
然后，就像先前琴美那样，隼人也伸手触摸结晶。
那瞬间，隼人眼前染成一片雪白。
（——咦！）
等到隼人又看得见时，眼前已经不是洞窟了。
夕阳通红，周围是无数崩塌的大楼。
地面则是布满坑洞的荒废道路。
「咦？这、这是……」
隼人慌忙环视四周。
这里是隼人经常梦到的那座即将灭亡的街道。看来就像琴美说的，那根柱子是通往其他地方的路。
也就是说，这座崩坏的街道正是琴美所说的试炼之间。
（但是梦中的景象是试炼之间，这是怎么回事？）
这就表示隼人梦见的景象就是试炼之间吗？
指环的过去和试炼洞窟的试炼之间有关联？
他拼命思考，但愈想愈胡涂。
（还有，柏木学姊去哪儿了……？）
既然这里是试炼之间，同样来到此处的琴美应该也在附近才对。
不过，到处都不见琴美的身影。
「柏木学姊——！」
隼人大声呼唤琴美的名字。
但是没有任何回应。
隼人走在崩塌的道路上，寻找线索。
荒废的世界别说人类，甚至感觉不到任何一丝生物的动静，放眼望去就只有崩塌的街道。
可是路上倒放着脚踏车，建筑物也有不久前还住着人的迹象，可见这个世界并不是一开始就不存在人类。
——简直就像是人突然消失了一样。
就这样走着走着，隼人发觉某件事——
虽然倒场了，但隼人认得这个街道与地形。
（我想想，那间大楼……我记得小时候曾经在那里玩捉迷藏……）
右手边的住商混合大楼，是小时候曾经和飞鸟溜进去玩的大楼。
印象中，里面应该有好几间办公室才对。
（然后，那边那栋屋顶崩塌的建筑物，我记得是我小学时常去的文具店……）
这时隼人发觉——
这座城镇是隼人从小就熟悉的城镇。
现在走的这条路，是从隼人家通往学园的路。
也就是说，这幅景象是——
「……结原？」
（不，怎么可能……）
这幅景象不仅酷似结原，也和梦中的荒废街道一致。
这就表示隼人梦见的崩坏城镇，就是结原。
隼人赶紧确认自己现在的样子。
和梦中一样，他穿着破破烂烂的学生服。
而隼人的右手戴着<律因之环>。
（为什么我会和梦中一样……）
隼人一头雾水，陷入混乱，但马上就想起自己为什么会像这样走在这里。
——这时候的隼人对这个世界抱持什么想法、对什么感到愤怒。
没错，他感到愤怒。
——因为不久前明明还有人在，现在却消失了。
所以梦中的隼人，朝向天空吼出诅咒的言语。
隼人一停下脚步，就朝天空高举指环嘶吼怨叹。
「我是魔王！给我记好了！我总有一天会报仇！到时候一定会——」
——隼人想起来了。
从胸膛深处涌上宛如滚烫岩浆的怒火。
隼人环视周围。
结原的街道倾颓。隼人丧失了平稳的生活。
（啊啊，是啊。我那时候的确发誓报仇。）
——向谁？那还用说。
就是害世界变成这副德性的那些家伙。
所以隼人发动魔术，成为反抗世界系统的魔王。
隼人想改变的事——就是这个世界的命运。
世界不能继续这样下去。放着不管将会毁灭。
所以必须改变才行。
运用指环的力量，将世界改变成其他样子。
——想改变。
隼人的心脏强力地跳动。
——想改变。想改变。想改变。
非改变不可。非拯救不可。
（为了达成这个心愿，我要——）
——成为魔术师？
隼人忽然想起，为了改变世界，自己曾经变成魔王。
不是保护世界框架的悠久骑士，而是改变世界样貌的魔术师。
——不，不对。
我的情况不一样。
并不是成为魔术师就行了。
（所以我不会成为魔术师，而是——）
瞬间，隼人眼前再度染成一片雪白。
回过神来时，就已经回到原本的洞窟了。
先前的荒废街道不知何时消失不见，就像作了一场梦一样。
（奇怪……试炼就那样而已吗？）
隼人愣住。
据琴美的说法，试炼之间的试炼应该很危险才对，甚至可能导致悠久骑士倒戈变成魔术师。根据说明，那是会让人重新确认自己的理的本质——想改变的念头，动摇内心的试炼。
（可是却这么简单就没了？）
隼人东张西望环视周围，但不见琴美的身影。看来她似乎还没从试炼之间回来。
（学姊似乎花了不少时间呢……）
隼人提心吊胆地再度触摸柱子，不过已经没有反应了。
看样子只能用一次。
（说起来，这到底是什么原理？还有——）
隼人凝视着结晶里面的少女。
（结果这个少女究竟是谁？）
气质清秀的芳龄少女。
真要说起来，为什么结晶里面会有人呢？
刚才琴美似乎有话要说，结果却没了下文。
（算了，等学姊回来再问就好——先不管这个。）
隼人担心玲奈她们。
既然这里是洞窟中的目的地，就表示最终必须抵达这里才行，但玲奈她们到现在都还没来。
（途中有很多岔路，是不是迷路了？）
就在这时，传来叩叩的脚步声。
（！是玲奈她们吗……？）
隼人期待地看向脚步声传来的方向。
但走过来的是——
（——咦？）
令人印象深刻的长卷发，与细致端正的五官。
女子穿着宛如拘束衣的铠甲，隼人对她有印象。
虽然隼人认识的是七年前的她就是了。
「唉呀？只有你一个人吗？」
「柏木……鹰音……小姐！」
隼人不自觉握拳提高警戒。虽然隼人是第一次见到这个时代的鹰音，不过因为她还保有七年前的面貌，所以他马上就认出来了。
「你为什么……」
「我出现很奇怪吗？我本来也是柏木家的人，当然有这座洞窟的钥匙啊？」
「我不是问你那个！我是问你为什么会在这里！」
面对神色自若的鹰音，隼人嘶吼问道。隼人他们来洞窟特训，鹰音也阳好出现，这绝非偶然吧。
可是鹰音没回答问题，径自走上前靠近隼人。
然后她没理会隼人，而是触摸柱子，放远目光低声说：
「真怀念呀。」
隼人紧盯着鹰音不放，同时倒退。
鹰音是三魔柱之一。
单纯思考，就判断得出她和香澄、乃亚拥有同等战斗力。
虽然是过去的事，但隼人他们所有人联合起来都完全不是香澄的对手。
要单独对付那种对手，怎么想都是有勇无谋。
就算要呼叫其他人，但刚才却无法召唤玲奈她们。从琴美进入柱子前的表现分析，玲奈她们很可能是在试炼之间。
然后琴美恐怕也还在柱子里面。
（怎么办……？）
隼人的额头冒汗。
就在他拼命摸索打破现状的方案时——
「你知道这女孩是谁吗？」
「咦？」
鹰音突然发问，让隼人呆住了。
「这名少女是柏木家的祖先。为了维持柏木家的骑士血脉，因而牺牲的少女。」
「……咦？」
（这名少女是柏木家的祖先……？）
鹰音板着脸触摸柱子。
「你觉得柏木家为什么只生得出骑士？」
「……咦？我好像听过，是因为那种因果扎根的关系。」
——柏木家就是那种家系。
这是隼人听到的说明。
然而隼人的回答换来鹰音摇头。
「一半正确，一半不正确。因为创造出只生得出骑士的因果的，正是柏木家。」
「……创造？」
「就是利用这试炼之间。让人窥见自己的变身愿望，藉此使内心想改变的念头变得更加坚定。本来这试炼之间的用途并不是为了强化骑士，而是为了从柏木家产出骑士、剔除骑士以外的人。」
「……剔除？」
隼人表达困惑，鹰音立刻点头。
然后，她悲哀地娓娓道来。
「对。据说以前柏木家的女儿满十二岁后都必须来这座洞窟，然后，在亲族的监视下使用试炼之间，觉醒成为理使用者的人就直接成为骑士，没觉醒的人就沦为供品献给这座洞窟。」
「……供品？」
「没错。为了供给试炼之间运作所需的能源，柏木家的女儿被迫成为洞窟的一部分。你知道吗？人类的灵魂能够代替理之碎片。」
「咦！」
隼人一瞬间不明白鹰音在说什么。
——人类的灵魂能够代替理之碎片？
（不过，这么说来，之前——）
『……原来如此，毕竟汝的妹妹就算拥有那类东西也不足为奇，最糟糕的情况，甚至还有可能直接拿人当作灵媒，可能性很高哪。』
隼人想起飞鸟被绑架时，曾听过这样的说法。
「理的力量本质很接近人类的灵魂。虽然既未解开其原理也未经过分析证实，但是从过去的实验案例确实出现好几个这样的结果。比方说，想要制造某种伟大奇迹时，献上妙龄少女当作祭品——你有没有看过这样的故事呢？」
隼人的确看过这种书。
但那终究是书上的故事。
「而且，牺牲人类灵魂的理术具，比使用劣等理之碎片的兵器还要强大。柏木家的祖先为了让试炼洞窟拥有更强大的力量，不断将失败品当成这座洞窟的养分，就这样储存能量，经理术锻造师持续改良，造就了今天的试炼洞窟。」
（咦……？）
隼人愈来愈不明白鹰音的话了。
从鹰音的话撷取重点，就是过去柏木家将无法成为骑士的人，当成试炼洞窟这个理术具的一部分。
「不断牺牲子孙，有两个用意。一是确保试炼洞窟这个理术具运作所需的灵媒。再来是从家系排除非骑士者，藉此让只有骑士的家系与因果产生关联。就这样形成『柏木家只生得出骑士，同时，只有当过骑士的血统留下后代』的表象。这就是柏木家成为骑士家系的背景。」
「……呃……」
隼人思考鹰音这番话是真是假。
搞不好鹰音是在说谎，想要动摇隼人的心。
「我没骗你。不然你可以去问琴美。我想那孩子应该也听母亲大人说过了才对。」
「可、可是，学姊从来不曾提过这件事……」
鹰音拉下脸不屑地说：
「没有人会特地宣扬家丑吧。」
（这么说的确没错。）
是没必要特地告诉身边的人这种不愉快的事情。
「可是，为什么柏木家不惜做到这种地步……」
「是为了正义呀。」
「……为了正义？」
鹰音憎恶地点头。
「没有比为了他人——更不用说是为了世界有所贡献更欢愉的事了。柏木家是中了追求正义之欢愉的诅咒。」
隼人觉得鹰音像在自嘲。
「结果造就了强迫子孙走上骑士之路——没有自由的家系。」
鹰音的表情变得悲伤。
「……所以，你才不当悠久骑士吗？」
隼人间，鹰音缓缓地摇头。
「以前我有朋友变成魔术师。被理选上的她使用魔术，想要拯救被病魔折磨的双亲。因为我阻止了她的魔术，害她悲伤了。」
鹰音有些哀伤地垂下眼帘。
当时的鹰音不知道有多么悲伤。
幸好隼人至今不曾遇过那样悲哀的魔术师，但不用说也知道，阻止魔术这种行为，其实就等于是妨碍某人的心愿。
久了自然会碰到一、两次不幸的场面吧。
「自从那起事件以后，我就没办法得心应手地运用理了。为了恢复水平，我来到试炼之间。可是，我却在那里发觉了——」
这时鹰音做了一次深呼吸。
「发觉我想改变的东西到底是什么。」
鹰音想改变的东西为何。
也就是——
「……柏木家的严格制约吗？」
然而鹰音立刻摇头。
「不对。并不是那样。问题不在于制约，而是不惜喂毒也要得到成果的疯狂执着。因为，那是……」
鹰音说到一半时，隼人感觉到背后有杀气，仓皇形成刀刃并转过身去。
（——小刀！）
隼人慌忙用刀刃打掉飞来的小刀。
低沉的金属撞击声响起，瞄准隼人背部的小刀掉在地上。
「唔！什么人！」
只见穿着蓝色铠甲的三人组现身，包围了隼人和鹰音。
那是外形圆润的全罩式蓝色铠甲，肩部刻着鹰形浮雕。
「呋，没射中吗——连结，<再生刃>。」
因为隔着头盔的关系，说话声模糊不清，但听得出是名少女。
少女再度变出小刀，瞄准隼人。
（这些家伙究竟是……）
隼人尽管心生动摇，还是仔细观察包围他们的铠甲三人组。
她们八成全部都是理使用者，只是隼人想不通她们为什么会在这种地方。
（这也是试炼的一环吗……？）
「她们是来取你性命的刺客。连结。」
鹰音沉着冷静，与困惑的隼人形成对比。
只见鹰音变出<漆黑死镰>，与隼人背对背，朝周围的少女摆出迎战架式。
「……刺客？」
隼人想不出有什么人要取他性命。
顶多就是创世执行者的人吧。
鹰音似乎察觉隼人的疑问，说出意想不到的名词。
「是护树议会的刺客。她们是悠久骑士呀。」 




第五章 终锁之水衣
随时准备攻击的三名少女包围隼人和鹰音。
隼人尽管想不通状况，还是举起刀刃摆出架式牵制对方。
「悠久骑士……为什么骑士要杀我！」
如果是护树议会，就算有人拥有试炼洞窟的钥匙也的确不足为奇。
但是，最重要的动机——为何攻击隼人就令人想不透了。
此时鹰音却以一副高傲的姿态笑了。
「想也知道。当然是认为你很危险。」
「……咦？」
隼人听不懂鹰音这句话的意思，不自觉反问。
「护树议会认为，万一你被创世执行者抢走或许会有大麻烦。所以想要先下手为强杀了你吧。」
「什么——！」
隼人语塞。
悠久骑士应该是为了正义而战才对，这一点也不像是悠久骑士该有的行动。
「等、等一下！我既不打算加入魔术师阵营，也不打算与护树议会为敌啊！」
尽管隼人抗议，然而少女们依然保持沉默瞪着隼人。
看样子她们似乎一心想直接开战，无意交谈。
（什么……这些家伙是认真的吗……！）
隼人对护树议会几乎一无所知，没想到竟然是这么激进的团体。而且光是与她们互瞪就看得出来，这群少女相当强。和她们正面起冲突恐怕会输。
「我们现在先暂时合作，你看如何？」
「……合作？」
鹰音没面向隼人，依然看着前方地点头。
「对，没错。她们的目标虽然是你，但一定也会攻击我吧。而且你死了我会很困扰，所以我们要合作。请你暂时当那个拿小刀的骑士的对手。」
「……鹰音小姐要做什么？」
「我去收拾另外两个人。之后我也会收拾最后一个人，所以你大可放心。还请你努力别死，设法争取时间。」
鹰音这么说完，连喘口气的时间也没有，就直接扑向少女。
「连结，<一贯夜穿>。」
少女立刻变出长枪型的理。
少女朝持镰刀突进的鹰音由下往上刺出长枪。
然而，鹰音的动作远比少女出枪的速度快。
鹰音往旁边错开身体闪过长枪，就这么直接瞄准躯干水平挥舞镰刀。
在少女采取行动回避之前，鹰音的镰刀就已经毫不留情地直接命中侧腹，击碎铠甲。
才听到低沉的金属碰撞声，就见少女像被球棒打中般飞出去，撞上洞窟的墙壁。
那股冲击震得洞窟剧烈摇晃，从天花板掉下沙子。
（果然很强。）
隼人不时瞥眼观察鹰音的战斗情况，感叹于她的强大实力。
（但是——）
另一名骑士变出步鎗型的理。
「<理雨之铳>！」
骑士举起步鎗瞄准鹰音。
鹰音挥舞镰刀想弹开子弹，但剎那间子弹爆开了。
像霰弹一样爆开的子弹，如雨般攻击鹰音全身。
「唔……！」
鹰音放弃躲避子弹，全身裹着以太承受攻击。穿着拘束衣的鹰音的皮肤，顿时多了宛如刻痕的切割伤。
这时，先前被鹰音砸到墙上的骑士一跃而起，重整态势突击。
鹰音蹒跚后退，设法用镰刀化解追击。
可是碰到枪尖的镰刀，就像被打洞机打穿一样出现圆孔。
「居然有这种能力！」
看样子骑士的长枪似乎具有在碰到的物体上打洞的凶恶特性。
「真不愧是护树议会直属悠久骑士，似乎有点乐趣……」
鹰音将以太注入镰刀，使镰刀被剜掉的部分再生。
鹰音是三魔柱之一，与强得一场胡涂的香澄、乃亚同格。考虑到这点，目前与之对峙的两名骑士虽然似乎称不上游刃有余，但还是相当强。
（那些骑士和一般骑士不一样。）
先不说别的，她们穿着那么厚重的铠甲，却能够神不知鬼不觉地逼近隼人他们，从这点也可以肯定她们不是等闲之辈。
（虽然要我努力别死就好，不过……）
既然已经完成那个什么试炼之间的试炼，和琴美也缔结了奏魂之盟，要是输给一对二的鹰音，今后也别妄想与三魔柱为敌了。
（至少要打赢一个人！）
毕竟隼人拥有指环的力量。
在预言书中，那是足以拯救世界的强大力量。
——现在不是输给普通骑士的时候。
隼人与剩下的骑士对峙。
两人之间充斥着紧张气氛——先采取行动的是骑士。
骑士朝隼人的胸口投掷理之小刀。
小刀不偏不倚地飞过来，正因为如此，隼人很容易判断小刀的轨道。
一用刀刃轻松弹开，就跟先前被弹开的小刀一样掉到地上。
（打算观察情况吗？）
隼人烦恼是否要主动出招，但也有可能是圈套。
就在隼人踌躇时，骑士这次使用双手再度召唤小刀。
「——连结，<再生刀>。」
骑士将小刀夹在指缝间摆出架式，右手两把，左手两把，共计四把。
（小刀是无限的吗——？）
看到骑士的小刀接连出现，隼人不知所措，不过小刀目前尚未显示出除此之外的特性。如果只是无限再生，不管变出多少把，只要想办法避开或弹开就行了，但是——
（对方有什么目的呢？）
隼人不认为骑士少女的小刀能力只有这样。
另外两人虽然是二对一，可是和鹰音打得难分难解。
和两人一起行动的少女不可能仅止于此。
隼人一边提防圈套，一边烦恼是否要主动出招，同时观察骑士的反应。
结果又是骑士先采取行动，再度射出小刀。
首先是右手两把，紧接着是左手两把。
（好机会！）
隼人用刀刃抵挡飞来的小刀，并立刻扑向武器耗尽的骑士。
虽然不晓得骑士召唤小刀的数量上限是多少，但重新变出小刀想必需要时间，这之间应该有段空档才对。
（只要趁机一口气进攻……！）
于是隼人想要和骑士拉近距离而跳跃。在这瞬间——
才听到<救世机巧>裂开的声音，背上随即感到一阵仿佛被利刃刺中的痛楚。
（什么——唔啊：）
而且痛楚不只一回。
两次、三次、四次、五次、六次，接连不断。锐利物体一次又一次地刺着隼人。
因为实在太痛了，隼人的意识快要模糊不清。
（唔！怎么会……！）
这时隼人发觉是什么东西刺着他的背。
就是先前骑士投掷以后掉在地上的小刀。
（那些小刀，就算她没拿在手上也能够自由操纵吗……？）
看样子似乎能够远程遥控。
「……看来胜负分晓了。」
隔着面罩的模糊说话声得意地宣告胜利，同时，刺着隼人背部的六把小刀浮上空中，集中在他头上。
对方是想要再度剌穿隼人，给予致命一击吧。
「——连结，<再生刃>。」
骑士在左右手又各变出三把小刀。目前在场共计存在十二把小刀。
用意是增加数量，以免隼人逃走。
骑士面向旁边，确认鹰音她们的战况。
鹰音发觉隼人陷入危机，想要插手帮忙，但被两名骑士巧妙阻挡。
骑士似乎确信获胜，满意地点头。
「这样就结束了。」
这么说完，骑士射出手上六把小刀。
之前小刀都毫无变化地笔直飞向隼人，这次却不一样。在空中一度静止以后，小刀包围隼人从四面八方袭来。
同时，原本飘浮在空中的六把小刀也垂直落下。
（无从躲开是吗……）
隼人在朦胧的意识中，自觉陷入绝境。
这样下去，不管再怎么垂死挣扎，都不可能完全躲开小刀吧。
然而隼人不能因为这样就放弃。
（……有些事正是在这种状况才做得了！）
「——勇壮不屈！」
<律因之环>顿时凝聚莫大以太能量，树之浮雕变成了卢恩文字。
勇壮不屈——这个力量会在隼人陷入绝境时提高他的战斗能力。
瞬间，隼人用镗甲捱下所有飞来的小刀。
刚才还能贯穿镗甲的小刀，这次被<救世机巧>的装甲弹开。隼人的力量因为勇壮不屈而增强，大幅提高<救世机巧>的防御能力。
「什么……！」
护树议会的骑士眼见小刀被<救世机巧>弹开，大吃一惊。
（趁现在！）
隼人趁骑士惊慌失措之际冲向她。
骑士当然仓皇反应，但只要距离缩短到某种程度，就几乎不可能避开隼人的攻击。
「确世歪曲！」
隼人脑中看见未来。
以往隼人看见的未来影像是三秒，但现在增加为五秒，似乎是试炼之间的试炼发挥效果。
（因为和指环的联系变强，激发出更多力量——！）
隼人发觉，因为先前重新确认自己想改变的事物，自己和指环的联系跟着增强了。
（——会成功！）
看样子骑士正要退后避开隼人的刀刃，于是隼人不慌不忙地逼上前拉近距离。
然后，趁骑士失去防备时，他用臂铠伸出的刀刃使出十字斩。
「……啊啊啊啊！」
骑士被刀刃出其不意地砍中，小声呻吟以后，屈膝倒下了。
（赢了吗？）
少女变出的小刀逐渐消失。看样子骑士似乎失去了战斗能力。
本来还以为不行了，但似乎顺利成功。
隼人松了一口气，看向鹰音，那边似乎也结束战斗，鹰音拍拍双手拂去尘埃，以游刃有余的表情看着隼人。
鹰音脚下倒着失去意识的两名骑士。
「看来好像顺利击退了呢。」
鹰音长叹了一口气以后，收起镰刀走向隼人。
「不过，真亏你有办法独自应付呢。该说不愧是王吗？」
「……你才是，居然能够一挑二。」
隼人的对手是一个人，但鹰音可是对付两个人。
和鹰音相比，隼人进行的战斗根本算不了什么吧。
「而且我并不是毫发无伤。背受伤了……唔，痛痛痛。」
隼人当场坐下，摸摸自己的背。
虽然勇壮不屈的效果使隼人忘记疼痛，不过背上的伤可是濒死程度的伤势。如今效果消失，隼人的身体再度感到剧烈疼痛。
再加上血流不止，放着不管会出人命吧。
「因为你太大意了。你身为悠久骑士，实战经验还完全不够呢。」
鹰音呵呵笑了。
（感觉就像是接受悠久骑士前辈教诲啊……啊，姑且算是原前辈吗？）
「不过请不要担心。等到了那边就会帮你治疗了。」
「……那边？」
「是的。接下来你要和我一起回<创世执行者>那边。」
（——！）
隼人感觉到生命危险，立刻起身拉开距离。
「请不要露出那么可怕的表情。」
「这是正常反应吧。你突然说些什么！」
隼人心慌地这么说道，鹰音若无其事地表示：
「你先前问我——『我为什么会在这里』。答案非常简单。我来这里的理由，就是为了带你这个魔王回<创世执行者>那边。」
「什么——」
隼人先是惊愕，但仔细想想，这是最明了、最理所当然的理由。
据说创世执行者拥有名为<魔王诗篇>的预言书。
根据那本书上记载，指环似乎是拯救魔术师的存在。
所以，就算创世执行者想抓走隼人也没什么不对劲的。
「创世计划终于要进入最后阶段。而我们的创世计划需要魔王的力量。于是我受命前来保护魔王，以免护树议会杀掉你。因此我便来到这里迎接你了。」
「！」
隼人一边强忍背上的痛楚，一边退后逃离鹰音。
但隼人每退后一步，鹰音就随之前进一步缩短距离。
隼人退后一步，鹰音前进一步——
最后隼人终于被逼到墙边了。
「呵呵呵，你休想逃。」
（……！）
隼人的额头缓缓渗出了汗，滴落下来。
在先前与骑士一战之中，隼人用光以太。<救世机巧>形成的刀刃也早就消失。依现在的状况，就连要应战都没办法吧。
另一方面，鹰音明明才和两名骑士战斗过，却好像还有余力。
（这次真的陷入绝境了吗……）
鹰音逼近隼人眼前，用没拿镰刀的那只手抓住隼人的下巴。
她就这样将脸凑近到能够接吻的距离。
（……！）
鹰音细长锐利的眼睛略显妖艳地盯着隼人双眼，颈部散发出香草类的甜香。
面对鹰音的成熟气质，隼人不自觉心惊。
「我并不是要把你吃掉，只是希望你成为魔王协助我们。我不会害你。只要你乖乖跟我走，我不会动粗。但是，假使你不肯听话——」
鹰音用镰刀刀刃抵住隼人背上的伤口。
冰冷的刀刃碰到先前被小刀刺伤的部分，痛得隼人不自觉表情扭曲。
「唔、啊……！」
看到隼人痛苦不堪，鹰音吊起嘴角高兴地笑了。
「——我将会动粗。你明白了吗？」
【插图】
（可……恶……）
隼人又快要失去意识。
因为实在太痛，隼人差点想恳求鹰音住手，但还是闭上眼睛撑住了。
他认为假使开口投降，将会使鹰音称心如意。
「喏，你就乖乖认输怎么样？」
——然而能够撑多久，隼人没有自信。
即使隼人就这样一直不点头，迟早都会痛得昏过去；就算没昏过去，最后也只会被强行带走而已。
既然如此，赶快答应鹰音的要求不是比较好过吗？
隼人脑中掠过这种想法，不过马上摇头否定。
——不，还有希望。只要继续争取时间，搞不好……
就在隼人这么思考时——
柱子突然发出强烈的以太色光芒。
鹰音不再用镰刀折磨隼人，注视着柱子那边。
「有人来了。」
隼人也意识朦胧地看着柱子。
只见柱子周围出现几个人类形状的光芒。
光芒渐渐形成实像，最后变成隼人熟悉的那群女孩子。
——是玲奈、飞鸟、明以及诗爱等四人。
面对突如其来的状况，四人一瞬间不知所措，但马上就惊觉隼人快要遭到鹰音攻击。
「为、为什么柏木学姊的姊姊会——隼、隼、隼人！」
「哥、哥哥！你在做什么！」
「问我在做什么……这该怎么说……」
明不等隼人回答，直接采取行动。
明掌握情况的同时，变出<土龙枪>扑向鹰音。
鹰音立刻面向明，用镰刀刀背抵挡明的长枪。
「今天和枪兵还真有缘。好久不见，小明。」
「……好久不见，柏木学姊。」
明和鹰音一边互瞪一边短兵相接。
现场响起了激烈的金属碰撞声。
「……今天为何来这里？」
「刚才我也告诉过本人——我想带夕雾隼人回去。」
「那是不可能的——<咆哮土龙>！」
明使出浑身解数的一击。
以太炮弹直接命中鹰音，引发小规模爆炸。
眼前发生的爆炸波及鹰音，隼人一瞬间看不见东西。
同时，有人用力拉了隼人的手。然后，隼人就这么被拉上半空中。
「夕雾同学，有没有受伤？」
原来是诗爱的手。看来她似乎是趁明攻击时过来救隼人。
「喔，我不要紧。谢谢你，蓝田。」
诗爱将隼人抱到玲奈她们所在的柱子旁边。将隼人安放在地上躺下以后，她朝鹰音摆出应战架式，想保护隼人。
随后，明从先前炮击所引发的烟尘之中被弹飞过来，撞上了隼人他们后方的墙壁，发出巨响。
「小明……！」
隼人不自觉大叫。
不久，烟尘散开，在那里的是高傲地微笑的鹰音。
「呵呵，还满有一套的嘛。没想到动起手来居然会这么果断，我有点太大意了。」
看来鹰音似乎是在爆炸冲击波中与明逆转了形势。
而且鹰音看起来几乎没受到任何伤害。
（果然是怪物……不过——）
但是，下一波身影从表现从容的鹰音两侧逼近。
「装什么从容呀！」
「你对哥哥做了什么！」
玲奈与飞鸟用剑与斧发动夹攻。
迅速完美的团队合作。不给鹰音有机会逃走的猛攻。
然而鹰音不为所动，只朝逼近自己的两人迅速睥睨了一眼。
「幽幻影徒！」
接着，她使影子实体化创造分身。
鹰音变成两个，分别朝玲奈与飞鸟挥舞镰刀。
玲奈的剑和飞鸟的斧头分别与鹰音的镰刀猛烈交锋，发出金属摩擦声。
玲奈绷着脸瞪视鹰音。
「不过，这样终于五五波了！」
可是鹰音却游刃有余地噗哧笑了。
「那是指力量相同的情况。」
剎那间，两个鹰音高速移动，对玲奈与飞鸟发动猛攻。
镰刀如怒涛般连击，速度远超过玲奈与飞鸟的攻击。
「什么……！」
本来对速度有自信的玲奈，看到鹰音施展的大幅度镰刀突袭也感到惊愕。
鹰音仿佛跳步般横扫战场，宛如起舞似地挥舞镰刀。
镰刀蕴含的以太在空中划出数弯弦月。
动作之敏捷，一点也不像才刚打倒两名实力不凡的骑士。
完全看不出疲累感。
（但是，说到疲累，玲奈她们也一样吗……）
鹰音以<漆黑死镰>连击，在飞鸟的<勇壮鹅铠>上击出巨大裂痕。
「什么……！」
飞鸟的铠甲居然轻易受损。
「……疾圆斧！」
飞鸟慌忙朝鹰音投掷斧头，想要拉开距离逃跑。
可是，鹰音轻松用镰刀弹开飞过来的斧头，立刻追上飞鸟。
（对了，飞鸟才刚因为骑士觉醒用光以太。）
在那之后已过了一段时间，以太应该多少恢复了才对，但想必还不足以正面迎战吧。
诗爱立刻对上鹰音，掩护飞鸟。
「重力钳！」
「那种东西没效！」
鹰音横挥镰刀，诗爱的重力钳随即一分为二，烟消雾散。
「还没完！重力加速！」
然而诗爱不以为意，运用重力靴的能力加速，顺势朝鹰音施展踢击。
「连续技接得不错呢，但是……！」
这次是诗爱的重力靴与鹰音的镰刀冲撞，迸出激烈以太火花。
诗爱的踢击尽管巧妙，却还是和玲奈、飞鸟的攻击一样，转眼间就被鹰音压制——
「……大地动荡！」
不过这时明引发地震。已经飞上空中的玲奈与诗爱不受影响，只有两个鹰音被出其不意的震动吓得不自觉退缩。
「耍什么小把戏。」
玲奈再度发动斩击。
「我们也一样变强了！」
「……再也不会输给你们。」
面对默契十足的团队攻击，鹰音稍居下风。
（打得赢吗……？）
隼人在模糊的意识中，一边懊恼自己无能为力，一边关注战况。
虽然乍看之下情势的确是倒向我方，但这只是因为奇袭成功而一时出现起色吧。
证据就是鹰音马上便击退了玲奈与诗爱。
（不过还是比以前强多了……）
多亏洞窟试炼之赐吗？要是至少能再多一个战力——
隼人凝视着通往试炼之间的柱子。
柱子持续散发淡淡的以太色光芒。
（……学姊。）
◆
琴美抵达的试炼之间，就只是充满黑暗。
琴美独自伫立在这片黑暗之中，茫然看着周围接连浮现又消失的不可思议影像。
那些影像是她或许能够得到的生活——假使她不是出生在骑士家系的情况。
早上，琴美拖到很晚才起床，父母已经坐在饭厅里迎接她。
边看电视边吃早餐，和姊姊鹰音一起上学。
放学后和朋友一起玩，或是自由参加社团活动。
一大早就进行柏木家的课程，放学后处理学生会会长的公务，之后再从事悠久骑士的活动
——完全不需要做这些事。
有时谈谈恋爱。
和男生——和隼人一起手牵手放学，去商店街买东西吃。
假日就去电影院约会。水族馆或许也不错。
影像中的柏木琴美，就像这样享受着一般人都会得到的学生生活。
（这是……）
这里是试炼之间。在试炼之间看到的是理的由来，也就是琴美想改变的事物。
现在的影像，正是琴美内心某处想要用理改变的东西。
也就是琴美向往当个普通女孩子，想要改变现在的人生。
但琴美即使看到这些影像也不为所动。
因为敏锐的琴美早就隐约知道了。
然而她绝对不肯主动正视这份感情。
——如果可以的话，我并不想察觉。
琴美重新产生这个念头。
就在这时——
被当成灵媒的少女——嵌在柱子里面的柏木家祖先站在琴美面前。
穿着巫女服的妙龄少女仰望着琴美开口：
「这就是出生在柏木家之人的宿命。」
少女的声色让琴美一瞬间吓了一跳。
因为那是琴美非常熟悉的声音。
琴美不可能听过很久以前、从未谋面的少女的声音。
但琴美马上就发觉那是谁的声音。
——是我的声音。
那是平常很少有机会听到，因此在听觉上不太习惯，但有时会在讲电话时，听到话筒另一头传来的自己的声音。
少女所发出的正是琴美的声音。
「柏木家严格教育子女、剥夺子女自由，最主要的用意是为了下诅咒。剥夺普通女孩子该有的幸福，使子女怀抱着向往『普通』的欲求。」
「……咦？」
少女正眼盯着琴美的脸看。
「也就是说，让子女讨厌这个家和自己。让子女想改变。这么一来就容易被理选上，而且对家里的反抗心愈重，力量也会愈强——这就是柏木家的诅咒。」
「诅咒……」
——渴求自由。渴望普通。
「柏木家的女儿就像被关在狭小笼子里的小鸟。然后，利用她们想出去的心情，让其背负骑士的大义。」
琴美眼前的少女举起手。
只见少女增加为两个、三个、四个——
在黑暗世界，无数少女与琴美对峙。
「柏木家是受诅咒的家系。这试炼之间也是建立在我们的牺牲之上——吶，就算这样，你还是要继续当骑士吗？」
琴美的心感到刺痛。
柏木家毫无疑问在利用身为女儿的琴美。
利用琴美，想要维持家族机能。
为了正义。为了柏木家保护树术式的义务。
琴美的额头涔涔冒出冷汗。
少女看着琴美，妖艳地笑了。
「呵呵呵。」
琴美看到少女喜悦的微笑，因此确信。
——啊啊，原来如此。这些女孩憎恨柏木家。
而这试炼之间，恐怕就是让来访者得知她们的怨念与因缘，认清柏木家咎过的地方吧。
琴美专心思考。
即使知道这样的事实，还是要继续当柏木家的悠久骑士吗？
（我……）
琴美想起鹰音倒戈变成魔术师的事实。
鹰音既正经又纤细敏感。
所以在试炼中重新确认柏木家的本质以后，就无法原谅了吧。
——因为鹰音认真看待这些女孩的愤怒，以及柏木家的疯狂。
琴美听说，鹰音在进入试炼洞窟前，并不晓得有一群少女为了建造试炼之间而牺牲。
琴美会知道这群少女的事，是调查失踪的鹰音时，从里昆卡口中得知试炼之间的原理。
不断牺牲子女的柏木家。
柏木家蓄意剥夺、压抑子女的自由，意图以不满为契机达成家族义务。
一旦得知自己受到这种残忍的教育方式，想不讨厌还比较难。
会觉得这个家受到诅咒，也是情有可原的事。
但即使如此，琴美还是——
「……我要当骑士。」
少女露出感到意外的表情。
「为什么？」
「因为，即使这样我还是觉得情有可原。毕竟，假使世界面临或许会毁灭的危机，为了防范危机，就算有人因此牺牲，我还是会觉得这一定是无可避免的事情。我看过魔术是如何导致这个世界动荡不安。有时是月亮消失，有时是时间回到过去。」
琴美浮现苦笑告诉少女。
「只是拔掉一根螺丝而已，世界就会变得面目全非。我认为世界远比大家想的还要纤细，所以我们必须保护世界才行——以悠久骑士的身分。」
少女脸上顿时失去笑意。
「那样真的好吗？」
「对。我的确也想要自由。的确想改变这样的自己。但是，我还有更想改变的东西。所以——」
——我必须继续当骑士才行。
（然后我——）
——要改变的是这个负面连锁。
琴美产生这个想法的瞬间，周围的景象忽然切换了。
从一片黑暗的空间，切换成琴美十分熟悉的景象。
那是笼罩在夜幕之中的柏木家庭院。
在枯山水旁的柏木下，月光与灯笼火光温柔照着鹰音与响。鹰音还很年轻，和前几天回到七年前看到的样子一模一样。
鹰音与响两人都严肃地绷着脸。
明明是半夜，鹰音却穿着外出用的便服，手提着大旅行袋。
响则是穿着当作家居服的和服。而年幼的琴美则从远处凝视着两人。
琴美想起当时的事。鹰音前往试炼洞窟后回来的那晚——离开柏木家那天的事。
那天琴美来到庭院吹夜风，发现响和鹰音的身影。
「你真的要走吗？」
响表情凝重，哀伤地问道。
「不阻止我没关系吗？」
鹰音用问题回答问题，响强颜欢笑摇摇头。
「虽然不晓得你要去哪，但既然你已经下定决心，那也是没办法的事。至少现在的你，还没有做出任何会被我们责备的行动。虽然阻止你离家出走是母亲的义务……不过既然你坚持要走，那也留不住。」
鹰音一瞬间哑口无言，之后她苦笑了。
「我很尊敬、也很喜欢母亲大人这点。虽然感觉不适合这个家就是了……」
「有什么办法呢。小孩子无法选择家庭，我也不是自愿出生在这个家的，尽管我还是尽了最起码的义务。况且——」
响的表情从强颜欢笑变成真正的笑容。
「虽然家和世界很重要，但女儿也一样重要。」
鹰音听到响的这句话后笑了。
「我很痛恨、很后悔生在柏木家，但唯独很庆幸我是母亲大人的女儿呀。」
「很高兴听到你这么说。」
「也请帮我转告琴美。告诉她『我很庆幸我是你的姊姊』。」
——对，非改变不可。
（我要改变的、我想改变的是——）
——一家人能够再度团聚生活的世界。
（所以我——）
——渴望能够洗去柏木家诅咒的，自由的水衣。
◆
一进一退，略居劣势。
玲奈她们的联手突袭，渐渐被鹰音看穿行动模式，无法奏效。
纯粹比力量，果然还是鹰音占上风。
玲奈沉不住气，奋力进攻。
「你这家伙！」
「风见同学，不行！」
诗爱发觉玲奈的进攻太鲁莽，不自觉警告她。
——但晚了一步。
鹰音的镰刀直接命中玲奈的铠甲。
——铿！
发出低沉声响的同时，玲奈的铠甲被切掉一部分，化作金属片掉在地上。
「什么……！」
玲奈的以太也已经濒临枯竭，导致镗甲耐久力下降了。
「你太大意了！就让我直接解决你吧！」
「……休想得逞！」
隼人看着玲奈她们的战斗干着急。
（呜！要是至少我能帮点忙……！）
现在的隼人耗尽以太，根本派不上用场。
可是，也总不能眼睁睁地袖手旁观。
隼人在意识模糊的状态中勉强站起来，将稍微恢复的以太集中到指环。
（一击的话还有办法。）
隼人这么心想，握紧拳头，正要冲过去时——
柱子笼罩在耀眼的光芒之中。
然后，从光芒中传来说话声。
「请不要逞强，隼人同学。」
隼人马上理解到那道说话声的主人是谁。
「……学姊！」
正在战斗的玲奈她们也一瞬间停下来，看向柱子。
光芒缓缓地减弱，琴美从中现身。
她从试炼之间回来了。
「让大家久等了。」
琴美环视众人，浮现一如往常的爽朗微笑。
玲奈、飞鸟、诗爱与明感动地大声说：
「柏、柏木学姊！」「及时现身！」「太、太好了……」「……形势或许逆转了。」
鹰音看着琴美，静静地以感怀的语气说：
「……这还真是令人怀念的面孔呀。」
「好久不见了，姊姊。」
鹰音看到琴美并没有表现出惊讶的样子。她可能早就知道琴美来到这里，预想到重逢的可能性吧。
琴美看到鹰音也同样毫不惊讶——不知为何，琴美依然面带笑容，发出喜悦的声音问道：
「姊姊怎么会在这里？」
鹰音看向隼人。
「我想要带走魔王。」
琴美露出伤脑筋的表情。
「那是办不到的，姊姊。而且隼人同学不是魔王，是我们的王。」
琴美从水衣取出鞭子，笞打地板。
然后，她朝鹰音摆出架式。
「……我问你，姊姊。姊姊为什么要站在创世执行者那边呢？我大约知道姊姊离家出走的经过。但是我想，应该也不至于要站在魔术师那边才对。」
听了琴美的话，鹰音嗤之以鼻。
「琴美根本不懂。我讨厌柏木家。我想要改变世界，使世界再也不需要那种家庭，只是这样而已。我并不是不想当骑士。」
琴美板起脸。
「如果那是姊姊加入创世执行者的理由，就太夸张了。」
琴美说到这里，朝鹰音挥鞭。
伸缩自如的水鞭，往鹰音的躯干猛烈挥去。
鹰音用镰刀挡下水鞭，要另一个自己——<漆黑死镰>变出来的影子分身扑向琴美。
只见琴美当场旋转，同时让水衣的以太膨胀。
「水精之息！」
水衣的以太膨胀化作无数水箭，射向鹰音。鹰音因正要攻击而采取前倾姿势，来不及反应，中了无数水箭的盛大攻势。
水箭贯穿鹰音的影子。
「唔……啊……！」
鹰音的影子发出痛苦呻吟，化作以太的泡沫迸裂消散了。
琴美的精彩应对与反击，看得隼人不自觉倒抽一口气。
附近的其他人看到琴美的身手，也大吃一惊。
「夕雾同学，你该不会和学姊缔结奏魂之盟了……？」
「对，因为被水冲走的时候陷入危机。」
明低声说了一句：
「……动作和平常完全不一样。」
就像明说的那样，琴美的力量大幅跃升。当然一方面是奏魂之盟的效果，但另一方面八成也是通过试炼的结果吧。
「水神嬉戏！」
琴美奋力抽动鞭子，挥向鹰音的镰刀。
只见琴美的鞭子缠住鹰音的镰刀，牢牢封锁住对方的行动。
「我的以太还很充裕。相较之下姊姊似乎相当疲倦了。看来这下胜负分晓了呢。」
「呵呵……」
无法动弹的鹰音，被玲奈、诗爱、飞鸟与明四人包围。
「这就是所谓的形势彻底逆转呢。」
玲奈提剑抵向鹰音。
其他三人也分别举起武器对准鹰音，阻断退路。
隼人也站起来，加入玲奈她们的包围网。
（赢了吗……？）
即使鹰音再强，陷入这种情况也无力回天，该放弃了吧。
只见鹰音毫不抵抗地苦笑，接着看向琴美。
「你变强了呢，琴美。」
「和姊姊知道的那时候比起来，是变强了。」
琴美回以微笑。
随即她又恢复严肃眼神告诉鹰音。
「姊姊，现在还不迟。请你不要当什么魔术师，回到柏木家来。」
鹰音吸了一口气，死心似地回答．．
「我是讨厌那个家才离开的。事到如今要我回去，是不可能的。而且像我这样的人，下场一定是进牢里呀。」
「关于姊姊的处置，我想无论如何都有办法解决。只要有柏木家和理事长的力量帮忙。当然，被暗中盯上之类的事是免不了的吧……」
琴美看着周围倒下的护树议会骑士，这么说道。
看样子，她似乎马上就理解自己接受试炼时发生了什么事。
「至于柏木家，就靠我们的力量慢慢改变就行了。」
「不会改变的。这个家系已经积习难改了。」
「会改变的。就算要维持骑士家系，也不是墨守成规、对护树议会言听计从，我认为应该还能够变得更理想才对。」
被琴美正面反驳，鹰音有一瞬间退缩了，但她马上又放远目光提出异议。
「……不可能的。那个家在漫长岁月中造成的束缚太多了。」
「我认为，解开那些束缚就是我们这代的工作。」
鹰音耸耸肩回应琴美的话。
「在我不在的期间，你似乎变得相当顽固呢。」
「这点姊姊也一样．而且依现在的状况来看，姊姊没有选择权。总之，先请你和我们走一趟。还要请你告诉我们关于创世执行者的事情喔？」
听了琴美的话，鹰音发出呵的一声浅笑。
就在隼人他们心想鹰音是不是终于就范时——
洞窟内，再度出现了宛如隼人使出骑士召唤时的巨大光芒。
能在光芒中心确认到庞大的以太，可见是正在召唤某种东西。
（试炼洞窟的机关？不对……）
隼人以为是柱子的力量引发了什么现象而看向柱子，但看来似乎不是。柱子毫无反应。
接着，隼人发觉光芒是门的形状。
玲奈看着门，紧张地吞口水。
「那、那是什么……」
最后，光之门缓缓地打开，从里面出现两个人类。
一个是身穿充满白色蕾丝花边礼服的娇小少女，她头戴兔耳风貌的大发箍，怎么看都像是小学生。小巧脸蛋加上水汪汪的大眼睛，仿佛高雅的人偶。
另一个则是气魄慑人的高个子女性。特征是长及腰际的头发，与火红的深绋色眼睛，宛如外套的长袍底下穿着迷你裙。
隼人认得这两个人。
「嗯——还没搞定吗，鹰音……喂喂喂，你这不是处于劣势吗？」
「哎呀？要是我们没来就惨了吗—？」
（那是……）
三魔柱的乃亚与香澄。
——隼人他们一阵战栗。
「话虽然这么说，他们似乎变得相当强喔？虽然之前我没和他们战斗过，无法肯定就是了。」
「哈哈！那真是太棒了。那就赶快来小试身手好了——连结！」
香澄取出<贰铳剑>，朝隼人他们摆出架式。
不过乃亚看到香澄拔剑准备应战，立刻摆动双手劝阻。
「啊——暂停暂停！就说了这次我们的工作不是战斗吧？是要带走魔王。」
「咳！别这么不近人情啦。稍微尝一下味道又不会怎样。」
「尝什么味道，魔王可不是食物喔？」
香澄耍嘴皮子，惹得鹰音不自觉地和她争论。
隼人见三人这副样子，目瞪口呆。
目瞪口呆的不只是隼人而已，玲奈、琴美、诗爱和飞鸟也一样。
「你、你们为什么会在这里！应该说，你们是从哪里来的！」
玲奈一这么惊讶大叫，乃亚就张开双臂，颇自豪地主张。
「用一句话来说明，就是将乃亚的发明结合魔术过来的吧。」
（乃亚的发明……？）
隼人看着乃亚和香澄穿过的光之门。
就像使用骑士召唤时那样出现人的那扇门，难不成是理术具吗？
就在隼人困惑地看了门好几眼时——
「嘻嘿嘿。没错，这是转移魔术，是乃亚新发明的理术具喔。取名为转移门。虽然这名字很没创意就是了。之前遇见大哥哥你们的时候啊，我们正在研究转移魔术，这就是成果。」
最吃惊的是琴美。
「什么……！你说转移，怎么会……」
搞不清楚情况的飞鸟问隼人：
「呃，哥哥，空间跳跃有这么难吗？总觉得上次倒转时间的魔术比较厉害。」
明淡淡地回答：
「……通常魔术是适用于发动魔术所在的因果领域内。转移魔术却是无视这项原则操作空间的能力。就魔术而言，这比暂时变动时间更加复杂，目前的研究成果有限。只不过——」
明看向嵌在<土龙枪>枪柄部分的卡片型<赤气结界>。
这么说来，新型<赤气结界>召唤理术具的技术，就是转移类的技术。
可见新型的<赤气结界>，八成也是乃亚还是理术锻造师时，在研究转移技术的过程中开发的产物吧。
「可是，这么大费周章的魔术，要持续发动不会很困难吗？像现在，<因果观测机>毫无疑问已经侦测到魔术发动地点。这样不会被悠久骑士锁定那扇门的入口吗？」
只见乃亚面带笑容回答隼人的疑问。
「嗯嗯，乃亚认为不要紧喔。因为魔术发动所在的因果领域，那里的悠久骑士据点应该已经被埃永她们占领了，而且那里的悠久骑士如今就在眼前。」
（——如今就在眼前？）
隼人他们不自觉地面面相觑。
「请、请等一下！被占领的因果领域，该不会是……」
「嗯。就是哥哥你们的因果领域。占领的是学园。」
（什么——！）
隼人他们说不出话来。
（占领结原学园？怎么可能？咦，这就表示——）
玲奈慌乱地大叫：
「理、理事长怎么了？华月学姊也在一起对吧！」
「被抓起来了喔？毕竟要对付那么多人，不可能打得赢吧。然后，因为那边收拾得差不多了，这次换来对付哥哥你们……感觉就像这样吧。话虽然这么说，护树议会也将会反击，得赶快解决这边的事再赶回去就是了……连结，<快·升天>！」
乃亚变出了长度几乎等同自己身高的巨大链锯——<快，升天>。
「大姊姊，你们暂时别动喔。」
乃亚跳向隼人，同时，琴美发觉乃亚的意图而大叫。
「大家快保护隼人同学！」
「这边的战斗还没结束喔，琴美。」
鹰音打散了缠住镰刀的水鞭，一个箭步砍向琴美。
琴美再度变出水鞭抵挡鹰音的一击。
「要请琴美再当我的对手一下喔。」
「唔——！」
举着链锯跳过来的乃亚，则是由玲奈与诗爱飞行迎击。
「大姊姊，你们要当乃亚的对手似乎没力了喔。」
乃亚华丽地挥舞链锯，轻而易举地切断了玲奈的部分铠甲与诗爱的重力靴。
「怎么会——！」
「……！」
两人突然无法控制飞行而落下，发出巨响摔在地上。
接着换明和飞鸟对上乃亚。
（不、不行！以现在两人的状态打不赢！）
<快，升天>切断了<妖精绝壁>与<勇壮鹫铠>
（……！）
「呀啊啊啊啊！」
从开战前就已经知道结果。以现在以太透支的状态，根本毫无招架之力。
（但还是只能拼命一战了吗……）
隼人握紧拳头，从<救世机巧>变出刀刃，想掩护明和飞鸟，至少增加一点胜算也好。
与其坐以待毙，宁可放手一搏。
——然而，就在隼人这么心想，打算扑向乃亚的瞬间……
他冷不防地被人从后面击中背部，痛得快昏过去。
那道攻击与其说是刺，比较像是砍。
（什么——！）
隼人的意识慢慢地远去。
「真是的，老子我是很想再多玩一下啦。不过这样比较方便省事。你就暂时睡一下吧，魔王。」
（啊啊，对了，我只顾着注意那个小女生——）
隼人的意识愈来愈模糊——最后昏厥了。 




第六章 未来，然后
（……嗯？）
隼人睁开眼睛，映入眼帘的是水晶构成的青白色墙壁。
仰望天花板，是不知道延伸到何处的挑高空间。
隼人一瞬间以为自己还在试炼洞窟，但马上就知道错了。
房间中央长着绿色光芒构成的巨大树木。
隼人立刻发觉那是树术式，察觉自己人在哪里。
（宿舍地底下？）
隼人想起搬进宿舍当天，被里昆卡带来地底的事情。这里是管理树术式<世界树>的房间，从宿舍搭电梯下来就会看到。
（也就是说，我回到宿舍了吗……？）
隼人不明白自己为何会在宿舍，拼命回想先前发生的事。
（我想想，我在试炼洞窟结束试炼，遇到鹰音小姐，一起与护树议会的骑士战斗，接着换鹰音小姐攻击我，然后其他三魔柱也出现——）
这时隼人发觉双手双脚都被看似绳子的东西捆住了。两个手腕和两个脚踝被强行绑在一起，固定成跪坐的姿势。
（我被绑起来了……？这是……）
隼人试着挣脱，但绳子似乎蕴含不可思议的力量般，纹风不动。八成是理术具吧。
于是隼人将仅剩的以太集中在指环，然后试着用增幅的以太力量解开绳子——他这才发现指环不在手上。
（在我昏倒的时候被抢走了……？）
<救世机巧>也被脱掉，随便扔在附近。隼人现在似乎是穿着制服。
「看来汝终于醒来了哪。」
就在隼人察觉这些时，从稍远处传来熟悉的说话声。
和年幼外表不相衬的老人口吻与成熟稳重的套装。
充满幻想色彩的银发底下，藏着宛如狐狸的上吊眼，给人坏心眼的感觉。
「理事长……？」
她是月咏里昆卡，是隼人他们学生宿舍的舍监，也负责指示悠久骑士。
里昆卡也和隼人一样双手双脚被绑起来，宛如电影里面被强盗囚禁的人质。
然后，还有一个人。
「嗨，夕雾隼人同学。」
说话声宏亮有力，中气十足。
留着极短发，气质宛如小男生，带有男性气息的女生。
华月花音和里昆卡一样被绑住双手双脚跪坐。
「你们两个怎么会……啊……」
（对了，据说宿舍被创世执行者占领——）
隼人想起三魔柱在试炼之间说过的话。
看样子里昆卡和花音被抓起来关在宿舍地底下——然后隼人也被带到这里。
「……现在是什么情况？」
「还会是什么情况，当然是创世执行者那帮人打过来了。如汝所见。」
被绑住双手的里昆卡耸耸肩。
「占领……她们占领这里想做什么？这么明目张胆，就等于是告诉其他悠久骑士自己的所在之处一样……」
「嗯……创世执行者那帮人，似乎是想直接把这里当成据点，在学园周围也布署了理术人偶严加戒备，感觉就像是想要发动战争喔。」
「咦？在学园周围布署理术人偶？其他学生和附近居民怎么了？」
做到这么张狂，可就不是只有骑士和魔术师的问题了。诡异的泥人偶在附近走动，学生和居民会因此惊动，甚至还会报警吧。
「是魔术哪。」
里昆卡忽然板起脸回答。
「……魔术？」
这时，既不是里昆卡也不是花音．而是一道低沉沙哑的女子说话声传来。
「这座因果领域已经用魔术改造了，就算配置再匪夷所思的理术人偶，也不会有人感到疑惑。你还记得花咲百合香使用的魔术吧？」
（什么人……！）
隼人转头看向声音传来的方向，只见一名甩着红色长发的黑袍女子，站在树术式根部。从女子身上，感觉得到深不可测的高傲氛围。
「你是……？」
女子拿着<律因之环>。
看来女子似乎是趁隼人昏厥时从他手指上拿下来的。
「我是埃永，创世执行者的首领。你我是第一次见面，但是我的声音，你在我和诗爱通话时就已经听过一次了吧。」
「——！你就是……！」
隼人想起诗爱使用魔术时，用理术具和魔术师同伴通话的事。
「没错，这家伙就是埃永。创世执行者的首领，老身的宿敌——和老身一样喝了<不死蜂蜜酒>的魔术师哪。」
「和理事长一样……不老不死？」
「——没错。我曾经和她同心协力想匡正世界。很遗憾的是后来分道扬镳了……」
女子来到隼人身旁，俯视他，跟他说话。
「回到原本的话题。住在这座因果领域的人，已经在我等魔术的支配下了。这是计划所需要的魔术——创世魔术的第一步，控制众人的意识。关于创世计划，你前几天已经听乃亚说了吧？那孩子很高兴地跟我说，她已经告诉你了。」
埃永继续说：
「吸收众人的意识与行动，从过去的因果数据以最佳解答加以干涉——树术式<世界树>是凝聚日本第六因果领域居民因果的海量资料，同时成为指引众人得到答案的集体智慧。」
埃永仰望树术式<世界树>。
树术式灿然闪耀，却也好像比之前看到时更有勉强发光之感。
「现在，我等创世执行者引以为傲的数十名精锐魔术师，正在学园操场实行创世魔术。」
「……你们真的很乱来呢。你以为那种荒唐的魔术能够撑多久？」
听到花音这句话，埃永游刃有余地笑了。
「呵呵呵，各地悠久骑士已经被我们事先打倒，而且还有因应魔术师无法活动时的理术人偶在啊。」
隼人惊讶。
「事先打倒？怎么可能这么简单就……」
之前就听说创世执行者拿下各地因果领域。
但总觉得就算有理术人偶，也不可能那么轻易、胸有成竹地夺走悠久骑士的战力——
就在隼人这么想时，从通往树术式所在空间的通道传来步伐紧凑的脚步声，与熟悉的少女甜腻说话声。
「因为乃亚可不是只做了理术人偶而已喔。像这座学园也是，乃亚做了能够打破这类旧型结界的理术具，而且别忘了，转移魔术也已经完成了喔～？」
出声的少女在隼人他们面前现身了。
「在对手掉以轻心时，将大量战力送到对手怀里，两三下解决！因为在发出连络前就已经被火远歼灭，护树议会应该还没发觉才对喔，不过我想也差不多要注意到了。」
少女是三魔柱之一——乃亚。
「早，大哥哥。睡得好吗？」
「……托你的福。」
乃亚似乎听不出隼人的讽刺之意，浮现满面笑容。
「呵呵呵，那就好。啊，埃永，香澄和鹰音已经分别前往岗位了喔。香澄去保护学园，鹰音去摧毁新的因果领域。隔壁的因果领域再不摧毁就有危险了～」
「辛苦了。你就暂时在这里休息吧。」
「嗯——也好。乃亚也想跟大哥哥讲一下话。」
乃亚在隼人附近抱腿坐下。
「请多指教，大哥哥。」
「呃……喔，请多指教。」
隼人困惑不已，不知该对乃亚的纯真笑容做何反应，此时埃永继续说：
「不过，本来是想采轮班制维持魔术，但那也有极限，于是我想要你的指环力量。只要不断缔结契约就能够持续提高以太量，我就是想要魔王这股无穷力量。」
说到这里，埃永将从隼人身上抢走的指环高举仰望。
埃永的眼睛炯炯发亮，仿佛醉心于指环。
「……契约并不是和谁都能成立的喔？」
<律因之环>能够缔结契约的对象，仅限于和隼人心心相系的对象而已，并不是跟任何人都有办法缔结奏魂之盟。
更不用说是和敌对的创世执行者魔术师，隼人一定拒绝，契约根本不可能成立吧。
「呵呵。那仅限于你讨厌我们的情况吧？只要你喜欢上我们，就没问题了。」
埃永弹了一下手指。只见空中出现横长状四方形影像。
似乎是投影机投映出的影像。
八成是能够在空中投映影像的理术具吧。
（这是……！）
隼人看到影像，为之惊愕。
影像内容是隼人非常熟悉的景象。
荒废的世界。毁灭的结原。
经常出现在梦中，关于指环的记忆。
「这幅景象是这个世界的未来。不对，应该说是拥有未来信息的其他世界的信息比较正确吧。在无数世界之中，有些世界拥有和这个世界相似的信息。如同香澄和佐藤明的故乡——其他世界的存在。」
「其他世界……？」
埃永的话实在荒唐无稽，隼人不自觉反问。
只见乃亚回答：
「其他世界就是其他世界。在广大空间之中，有各项参数和这个世界很接近的存在，也有比这里稍微提早进入未来的世界。这段影像，说穿了就是那种未来世界的影像。这个世界的未来因为在因果律还没有信息，无法提前偷看，但如果是和这个世界非常相似的其他世界，又比这个世界稍微提早进入未来，就有办法偷看了。」
「呃……」
隼人稍微理解了埃永与乃亚讲述的复杂话题。
也就是说，那段影像是和这个世界很相似的其他世界的未来。
（——等一下，那是未来？）
隼人听到指环的梦其实是未来世界，因而陷入混乱。
因为既然梦是指环的记忆，那么荒废的世界应该是过去发生的事，绝对不是未来才对。
那段影像和隼人的梦不一样，并没有魔王存在。但不久，在崩塌的街道发现了小小的<律因之环>躺在地上。
从指环——涌出了大量以太，就连隔着影像，都能感受到那股以太。
从指环漏出的以太，将周围崩塌的街道再生为原本的美丽模样。
毁坏的建筑物恢复原貌，倒下的树木重新矗立。
简直就像影片倒转播放一样。
（什么……！）
「很惊人吧？这就是指环的力量。然后，这崩坏的世界，正是未来的样子。这个世界要是继续这样放着不管，将会毁灭喔。」
仿佛拯救毁灭的世界就是其使命般，<律因之环>持续发动力量，再生周围的世界。
但最后指环发光化作光泡，从荒废的世界消失不见了。
这时埃永再度弹手指，消除空中的影像。
「从刚才的影像可得知两件事——世界放着不管将会毁灭，再来是<律因之环>拥有或许能够挽救世界的力量。」
「可是，刚才的影像并不是这个世界的信息吧。」
「目前已知，因果信息过于相似的世界，时间推移后所衍生出的结果会大致相同。也就是说，那就像是这个世界真正的未来喔。」
「就算是这样，也没有证据证明那真的是其他世界的未来。」
听到隼人这句话，埃永大大摇头。
然后她浮现无所畏惧的浅笑，改看向里昆卡。
「那段影像是过去我和里昆卡一起看过的东西。是保存了当时景象的纪录。是真是假，她可是清楚得很。」
「——咦？」
隼人看向里昆卡。
里昆卡闭上眼睛若有所思，最后似乎下定决心，告诉隼人。
「是真的哪。老身过去和埃永一起研究魔术时，曾经根据某推测，完成了窥看其他世界的魔术。这就是那段影像哪。」
「理事长是魔术师……？」
里昆卡眉头深锁，面有难色地娓娓道来。
「老身本来也是魔术师。那是这个世界还没有成立护树议会以前的事情，那个时代也还不了解树术式。那是老身和埃永分道扬镳以前的事了。」
（原来发生过那种事……）
里昆卡说完，埃永就笑着接续说：
「没错。然后这段影像则是运用魔术和理术具的力量，从我体验的因果重现了当时的记忆。因为现在已经无法窥看了。这是由于未来世界已经彻底毁灭了。」
既然里昆卡毫不反驳地肯定，就表示这件事恐怕是真的，这段影像确实是未来世界的光景吧。
就像指环的梦一样，最后世界将走上灭亡的未来。
要是放着不管，世界将会灭绝的事实。
但是——
「但是，那段影像也有可能不是继续这样放着不管所导致的结果——而是魔术师支配世界的结果吧。」
就算那段影像是这个世界的未来，应该也有可能是埃永她们魔术师支配世界所引发的结果才对。那段未来影像就只有显示这个世界将毁灭而已，并没有包含其他寓意。
这时里昆卡点头附和隼人。
「……唔嗯。老身也这么认为。说起来，埃永的话根本没有根据哪。」
「你确定吗？我想里昆卡你也没忘记故乡的事吧。」
埃永宛如愚弄他人的话语，让里昆卡陷入沉默。
「……故乡？」
「没错。里昆卡和我故乡相同。我们出生在北方国家的小村落，但某天村落被放火烧掉了。因为邻近村落恶意指控其为魔女居住的村子。」
「咦？」
（理事长和埃永住过的村落？）
里昆卡表情严肃地点头。花音似乎也是第一次听到这件事，充满兴趣地看着里昆卡的脸。
「只因为住在那座村落，我们的父母被杀害，故乡被烧毁。过去，悠久骑士也曾做过类似的事，现在的护树议会也依然做着同样的事，还曾经将接连诞生魔术师的家系连根铲除。」
「咦……？」
隼人哑口无言，花音则是点头。
「那帮人就是会若无其事地干出那种事来，所以也才会出现强制族人毕生为骑士奉献、遭护树议会利用的家系。」
花音晈紧臼齿，浮现懊恼的表情。
（是指柏木学姊家吗……）
花音是想到过去的挚友吧。
「我们被理选上，就是在村落遭到毁灭的时候。从那之后我们就一同研究理，得知魔术的存在，也得知树术式的存在。当时还没有护树议会，也还不晓得魔术有害。」
「但是，后来我们得知魔术会毁灭世界。」
里昆卡以强硬语气插嘴。
「所以才要让世界不会毁灭啊。指环的力量是怎么一回事，我想里昆卡也多少推测出来了吧？藉由持有者和周围制造因果关系，指环就能够产生事象——换句话说，指环本身就是小小的因果律，就是树术式。只要有指环的力量，将指环当成树术式，就能够发挥魔术的效用，却又不会侵蚀源头的树术式。」
「什么——！」
隼人吃惊地看着指环，指环依然保持在试炼洞窟时的连结状态。
「太愚蠢了。那种方法不可能会成功。」
听到里昆卡这句话，乃亚摇头。
「乃亚认为理论上行得通喔。虽然的确也有可能失败啦～」
（用指环创造新的树术式……？）
埃永弯下身来，配合隼人的视线高度，然后朝他伸出手。
「夕雾隼人，我再说一次，希望你协助我。为了拯救这个世界，需要你和那枚指环的力量。我是为了拯救世界而战。」
隼人想起乃亚说明的创世计划内容。为了不再有人不幸，要引导人类全体走向公平公正。
埃永这个计划，是要从全世界消除错误。
乃亚说过，这个计划的目的是要统一人类价值观，消除纷争。
因为价值观不一，这个世界才会产生错误——这是乃亚的说法。
（用我的力量，让世界变得更好……）
假使埃永和乃亚的话真的有可能实现，那么所有不幸的确或许会从这个世界上消失。
像里昆卡故乡那种悲剧可能再也不会发生，像柏木家那种背负宛如诅咒般宿命的家系也会消失吧。
人是因为想要更多才会起纷争，只要达到完全平等，就能够创造出简单明了、没有不幸的世界吧。
——不过那样是……
「……即使如此，我果然还是觉得，由某人来决定人的意志或对错是傲慢的行为。」
「不是由某人，而是由系统决定喔。所以要请这个世界选择。选择不会毁灭世界的方法。」
「那是一样的。」
那是至今一再重复的问答。
所以隼人已有定见。
「我认为在某人强制决定他人的人生时就已经错了。我们活在世上并不是为了做正确的事。先不说别的，被系统支配的人生也太无趣了吧。」
「就是因为有自由才会产生不幸。」
「我不认为消除不幸就能得到幸福。由他人决定、没有终点的人生，只会令人觉得空虚吧。我不晓得那和柏木家有什么不同。那大概只是藉由消除周围的幸福，欺骗自己其实本身并不算不幸而已。」
那是相对性的假象。
——人活在世上并不是为了摆脱不幸，而是为了得到幸福。
所以即使是做不到的事，只要觉得想做就会愿意挑战，为了成为理想中的自己而力争上游。
比方说，就像尽管讨厌月亮，却还是向往月亮的风见玲奈那样。
就像不再恨月亮的蓝田诗爱那样。
——还有飞鸟、明、学姊一定也是那样。
这时埃永露出伤脑筋的表情。
「唔嗯，伤脑筋了。虽然我不是很想这么做……」
埃永这么说完，用没拿指环的另一只手变出理。
「——连结，<革世蛇剑>。」
埃永的理是蛇腹状的剑，从黑色长剑剑柄延伸出层层堆栈的刀刃，构成宛如鞭子的形状。
小刀刃像刀片一样层层重叠，由宛如线的物体连接起来，形成一把剑。
埃永像挥鞭一样挥剑拍打地板。
刀刃撞击构成学园地底的结晶，发出尖锐声响。
「那么——」
埃永将剑尖对准隼人。
里昆卡瞪着埃永说：
「汝想做什么？」
「我是想请王再老实听话一点。我并不是要伤害他，不必那么担心。」
只见埃永的<革世蛇剑>像蛇一样妩媚蜿蜒的同时伸长刀身，缠绕隼人全身。
然后，剑逐渐融化隼人身上的学生服。
看来埃永的<革世蛇剑>似乎具有融化物体的能力。
最后隼人全身只剩一条四角裤，就这么被蛇剑押倒在地。
隼人背部着地，发出碰的一声，仰躺在结晶地板上。
他的双手双脚依然被绑着，无法自由活动。
埃永俯视着躺在地上的隼人。
「来，乃亚。可以动手了。」
「乃亚就等这句话～」
埃永说完，乃亚就开心地站起来，拿起放在房间角落的小瓶子，将里面的液体倒到掌心。
液体似乎是黏稠的油，乃亚将那些油均匀涂抹在双手以后，骑坐到隼人腰上。
「你……！」
缀满波浪花边的裙子掀起来，露出白色蕾丝内裤。
那条内裤相当成熟性感，和乃亚宛如小孩子的外表与形象有落差。
隼人别过眼去，避而不看乃亚的内裤，问道：
「你到底想做什么……？」
「这个嘛……」
乃亚伸出涂满油的手，触摸隼人的上半身。
「咦……！」
油的冰凉触感，让隼人抖了一下。
乃亚在隼人胸膛用手指写字。每当她移动手指，宛如电流窜过的快感就侵袭隼人。
「等等，你在做什么……！」
乃亚将脸凑近到感受得到呼吸的距离，宛如小恶魔般笑着说：
「为了让大哥哥听话呀。这油是理术具，是一种媚药，能够让触摸的对象感觉到非～常舒服，强制形成对我方抱持好感的因果。」
乃亚用手指戳着隼人的肚脐一带搔他痒。
每戳一下，隼人的身体就宛如痉挛般颤抖。
「住、住手……！」
「凡是人都会想听抱持好感的对象说的话呢——乃亚知道喔？男人是无法反抗自己爱上的女人的——」
（话说这家伙的理术具还真是无奇不有啊……！）
「虽然这理术具还在实验阶段，不晓得效果能到什么程度。但是，只要每天积极使用，大哥哥早晚会改变心意的吧。」
乃亚的手磨蹭隼人的颈子。
隼人感觉到意识愈来愈模糊了。
（唔……！）
「接下来要花好几天对大哥哥使用这个理术具。不光是乃亚，鹰音、香澄，当然埃永也是。就这样让大哥哥喜欢上大家，激发指环的力量——嗯，大哥哥究竟能够撑几天，乃亚拭目以待。」
隼人想象着魔术师用这个理术具恣意摆弄他身体的情况。不光是乃亚，还有鹰音、香澄，甚至连埃永都用油来回抚摸隼人的身体。
这幅光景实在过于淫靡，隼人不自觉涨红了脸，使劲摇摇头。
（那、那样不行！）
不晓得理性能够撑多久。
——这样下去会屈服于乃亚，沦为创世执行者的同伴。
隼人痛苦难耐地想要抵抗，但双手双脚都被绑住，什么也做不了。
只不过，就算手脚能够自由活动，隼人单挑打赢现在推倒他的这名少女的可能性，也十分渺茫就是了。
而且以太自从在洞窟耗尽以后，到现在依然几乎没有恢复。
隼人看向花音求救。
花音摇头表示遗憾。
想必花音也同样陷入无法抵抗的情况吧。
隼人看向里昆卡。
里昆卡当然也爱莫能助，担心地看着隼人。
里昆卡一和隼人对上眼，就立刻重新面向埃永说：
「要是用理术具支配他，或许会失去指环的力量哪。」
「那种事到时候再说。总值得一试吧。」
听到埃永的回答，里昆卡悲哀地垂下眼帘。
「居然为了自己的理念牺牲他人，汝不也和护树议会那帮人没两样吗？」
「理念总是伴随牺牲。虽然有分对错就是了。」
「牺牲根本没有对错可言。这是老身的看法哪。」
里昆卡不以为然地回应埃永以后，这次换看向被乃亚诱惑的隼人，然后朝隼人投以轻蔑的视线。
「……还真是不象样哪。」
「我、我又不是自愿变成这样的！」
隼人虽然觉得里昆卡没礼貌，不过里昆卡会这样说也无可厚非，他有自觉现在这副德性很丢脸。
「隼人哪，汝和琴美完成契约了吗？」
「咦？呃，是完成了……为什么理事长会晓得？」
「老身感觉到汝的力量比之前更强了。而且，每当面临危机，汝都会缔结奏魂之盟，就算已经和琴美缔结契约也不奇怪吧。不过，这样正好哪。」
里昆卡扬起嘴角窃笑。
埃永仿佛畏惧着里昆卡游刃有余的样子，纳闷地问她：
「什么事正好？」
只见里昆卡咏唱了意外的字眼。
「连结，<生命之杖>。」
里昆卡这句话太出人意料，隼人他们所有人都愣愣地面向里昆卡。
埃永发出惊叹。
「什么，那该不会是……！」
起先隼人——不，恐怕在场所有人都以为里昆卡那句话只是胡言乱语。
就隼人所知，现在的里昆卡应该无法使用理才对。
但理确实伴随着里昆卡那句话一同出现了。
出现在跪坐着的里昆卡面前的，是闪耀发光的木制法杖。
材质看似择木之类木头的法杖末端，镶着水晶般的蓝色石头。
（那是理之碎片……？）
「怎么可能！你的理应该已经变成<不死蜂蜜酒>消失了才对！」
里昆卡的法杖发出灿烂绿色光辉，将周围照成以太色。
而且法杖发出的光不是普通的光。
单是照到光，隼人就感觉到身体深处本来应该已经几乎不剩的以太逐渐恢复。
「这是……」
花音也惊讶地低声感叹。
「……回复之力？不对，不只这样。」
花音轻易地扯断绑住双手双脚的绳子，马上一跃而起地站起来。
「——连结，<炎击魔弓>。」
然后，花音拉开理之弓，搭上摇曳的火矢瞄准乃亚。
「咦……！」
乃亚感觉到自己有危险，迅速从隼人身上离开。
不料花音将弓从乃亚转向埃永，瞄准她拿着指环的左手。
「隼人同学——！追击焰弹！」
从花音的弓，射出绝对不会扑空的灼热火焰。
因为事出突然，埃永反应不及，被花音发射的火焰吞没左手，<律因之环>因此掉到地上。
（就是现在！）
隼人扯断绳子站起来，立刻冲过去捡掉落的指环。
「你休想得逞喔，大哥哥！」
乃亚的链锯发出声音振动。振动的锯齿逼近隼人想阻止他，但宛如白色光球的物体从旁边袭向乃亚。
「呀！」
乃亚措手不及，被光吞没。
（理事长……！）
发射光球的人是里昆卡。
隼人尽管惊讶，还是捡起指环，并立刻套进右手食指，再将<救世机巧>收起来，然后重新召唤出来穿上，从双腕变出刀刃，完成战斗准备。
「理事长，那把法杖究竟是……」
「老身早就料到会发生这种情况，事先做了让老身能够召唤速成理术具的准备哪。这是仿造老身过去使用的<生命之杖>的理术具哪。」
乃亚从烟消雾散的光弹之中走出来，眨眨眼睛，发出充满欢喜的呼喊。
「哦？乃亚以前做的复原过去之理的理术具，原来已经完成了！」
「一般似乎会碰到以太不足的问题，但老身体内有活生生的能量来源哪。」
（<不死蜂蜜酒>吗？）
但<不死蜂蜜酒>应该是用来维持里昆卡不老不死的肉体才对。
一旦挪做其他用途——
「……咳！」
果不其然，里昆卡剧烈咳嗽，吐出大量的血。
「……理事长！」
隼人担心地冲到里昆卡身边。只见里昆卡浮现无畏的微笑凑近隼人耳边，一边仰望天花板，一边用埃永与乃亚听不见的音量悄声说：
「别担心，只是身体有点不适而已哪。重点是，隼人，有办法从这里出去吗？」
隼人也仰望洞窟天花板。树术式所在的房间非常高，看不见顶端。
「难道可以通到外面……？」
里昆卡点头。
「……大概有办法。」
隼人回答。
——只要有和学姊缔结契约之后得到的指环新能力。
虽然还未确信，但隼人有自信与预感。
不过，埃永和乃亚当然不可能默默允许隼人那么做吧。
两人摆出应战架式，观察隼人他们会如何出招。
隼人侧眼看向花音。
花音也依然张弓不动。
「老身会制造机会。汝带花音往上逃。」
「咦！」
里昆卡不顾隼人的惊讶反应，高举法杖朝埃永冲过去。
「理事长！」
然后里昆卡朝埃永挥下法杖。
埃永用蛇剑缠住里昆卡的法杖，挡下攻击。
「哼！你以为那种东西有办法打倒我吗？」
「……至少有办法争取时间吧。」
「什么？」
里昆卡让法杖发出激烈强光。
一瞬间的强光，使得埃永看不见东西。
（——！）
隼人立刻举起指环摆出架式，发动和琴美缔结契约而学会的指环新能力。
<律因之环>的树之浮雕消失，指环没有浮现任何文字，变成空白。
这是掌管宿命之力的wyrd的力量。
「自在变形！」
只见指环变化为十分眼熟的巨大白刃，长度超过隼人身高。
那是玲奈的理<天翔霸者>。
自在变形——这是种模仿能力，能够再现缔结契约的骑士之理。
「……只要有这把剑！」
<天翔霸者>的组件分离，装到隼人的<救世机巧>上。
<救世机巧>变成巨大白银铠甲，从各部位喷射以太，载着隼人升空。
（虽然可能没办法像玲奈那样充分发挥力量，但至少飞得起来才对！）
然而乃亚不可能坐视隼人使用指环力量。
只见乃亚拎着链锯逼近隼人。
「虽然不晓得大哥哥想做什么，但休想得逞！」
「你才休想妨碍隼人同学吧！」
这时介入的是花音的火焰。
花音的火矢从旁边飞来，完全出乎乃亚意料，乃亚结结实实地挨了这箭，全身烧焦摔在地上。
隼人朝花音全速飞过去，抓住她的左手。
「学姊，要走了！」
「……别害我摔下去喔！」
接着他准备过去里昆卡那边——
「别管老身，快走！」
里昆卡却对他怒吼。
「可是……！」
「要是再带上老身，不但速度会下降，还会没办法空出手拿武器哪。好了，快走！汝不逃出去就什么都不用谈了！只有指环是绝对不能落入这帮人手中哪！」
（——！）
听到里昆卡的话，隼人立刻以猛烈速度垂直上升。
但埃永也不可能默默任隼人他们逃走。
「——！休想逃走！」
埃永将缠住<生命之杖>的蛇剑连同里昆卡一起甩向空中，把里昆卡狠狠地摔在地上。
「呃啊……！」
埃永确认里昆卡倒在地上，立刻让构成蛇剑的刀刃分离，变成无数独立的机动兵器，追赶上升的隼人与花音。
（什么……！那把武器还有这种用法吗！）
隼人拼命加速，不过还是埃永的刀刃比较快。
这样下去将会被追上、身中多刀吧。
「隼人同学！」
「你放心，学姊！接下来会稍微摇晃，请你小心不要掉下去！」
隼人大喊，调头举起长剑准备迎击。
「确世歪曲！」
以太集中在<天翔霸者>的刀身，刻下卢恩印字thorn。
隼人脑中看见逼近的刀刃轨道了。
埃永射出的刀刃数量接近二十吧。
（我就用这把剑全部砍落……！）
隼人发现不会中刀的快捷方式，宛如突破枪林弹雨般一边闪避刀刃，一边用长剑将之一一弹落地面。
（唔！实在没办法一次全部搞定！既然这样，就再来一次！）
「……确世歪曲！」
隼人再度看透未来，迎向数量减至一半以下的刀刃。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
◆
在柏木家的庭院，玲奈一身制服打扮，静不下心地来回踱步。
鹿威一发出声响就转身，等到下一声响起时又调头往返。
隼人被三魔柱带走，让她担心得沉不住气。
看到玲奈一刻也静不下来的模样，坐在檐廊的飞鸟受不了地叹气。
「就算这样干着急，哥哥也不会回来喔？」
「我知道啦！虽然知道，但要是不赶快行动，那家伙不知道会怎样……」
玲奈从刚才就一直是这样。
坐在飞鸟旁边的明，以一贯的平板语气说：
「……创世执行者想要利用隼人。可以断定他的人身安全会获得保障。就这层意义来说，理事长和花音比较令人担心。」
和玲奈一样，在庭院显得心神不宁的诗爱也接着说：
「明知道他们人在哪里，却救不了……」
隼人被带去的地方，几乎可以确定就是学园。
这点玲奈她们也知道。
可是听到愈多消息，就愈觉得很难救出隼人。毕竟据说学园周围布署了几百具理术人偶大军防范外敌。
另外，问题不光是这样而已。
「但是，连邻近因果领域都已经沦陷是怎么回事呀。还有，学园陷入异常事态，镇上的人在这种时候却好像还是照常生活……」
「……和之前中的支配魔术一样。镇上的人都被创世执行者的魔术支配意识。」
诗爱不安地表示。
「那也就是说，我们继续待在这里可能也有危险。或许会跟之前对方使用支配魔术时一样遭到居民攻击。」
无暇救出隼人的岌岌可危情况，让所有人都倍感不安。
「……总之，只能等学姊她们的决定。」
明的这句话，其他人也点头同意。
现在柏木家正在讨论如何应付目前的状况。
像是能否指望增援，或是有没有更好的避难场所，该如何救出困在学园的隼人等等。
「风见学姊，万一最后决定抛下哥哥他们逃走，到时候要怎么办？」
「那还用说吗？就算只有我一个人也要去救他。」
玲奈即问即答，惹得飞鸟噗哧笑了。
「听学姊这么说我就放心了。我也会奉陪，还请多多指教喔。」
「什、什么呀，真恶心！平常明明会拒绝着说『学姊就不必来了！哥哥有我救！』」
「这个嘛，老实说，我根本不希望学姊帮忙，但状况不容许我这么做。只要能救哥哥，就算是恶魔伸出援手，我都愿意依靠。」
「喂，你刚才是不是不着痕迹地把我当成恶魔了？」
「是学姊多心了吧？」
玲奈气得太阳穴浮现青筋，飞鸟装蒜。
明看到两人这个样子，无奈地摇摇头。
「……唉，都这种时候了，结果还是这样。」
「有什么关系呢。正因为是这种时候，这样反而能够令人放心。」
「……我懂。」
明回应诗爱的话。
「……我也一样很不安。很想现在马上就去救隼人。」
「嗯，我也是。」
就在一行人聊到这里时，琴美她们开会所在的客厅纸门打开了。
琴美与众多疑似柏木家的女性一同现身，随后走近玲奈她们。
「让大家久等了。」
「结果怎样？」
「柏木家的人决定逃到位于关西的护树议会总部。不仅比待在这瑞安全，而且事情演变成这样，护树议会那边也想要多一些协助者吧。毕竟遭创世执行者攻击的地方，好像不只结原及结原周边而已。」
玲奈抗议：
「怎、怎么这样……这就表示要抛下隼人吗？」
琴美稍微垂下眼帘回答：
「对。虽然理事长、华月学姊以及隼人同学确实非救不可，但柏木家判断这么做并不可行。就算现在我们前往学园，白白送命的可能性也很高。」
飞鸟也接在玲奈之后表示：
「怎、怎么这样。可是，万一哥哥被抢走就糟了喔？这等于是将敌方魔术师想要的魔王拱手送人喔？那样没关系吗？」
「我知道那么做并不是没关系，不过柏木家判断那也是没办法的事。毕竟去救他们实在太鲁莽了，再加上护树议会无意协助……」
玲奈想起倒在试炼之间的悠久骑士。
根据琴美所言，那些骑士是害怕隼人被魔术师抢走的护树议会派来的人。既然如此，护树议会是不可能愿意帮忙抢回隼人的吧。
诗爱失望地接着说：
「就算想救，也真的是无计可施的状况……」
明始终不为所动地发问：
「……那么，我们要怎么办？」
「我们也要一起去西边的护树议会——这是柏木家暂时的决议，似乎是护树议会的意思……」
琴美深呼吸一口气以后，问所有人：
「大家希望怎么做？」
琴美这么一问，玲奈她们互看点头。
「当然是要想办法救隼人，就算无视上级决议也在所不惜。」
「虽然对柏木学姊很过意不去，但是既然没有救哥哥的选项，接下来就只能个别行动了。」
玲奈和飞鸟从一开始就只有这个选择。
「要救隼人。」
「……得救夕雾同学才行。」
明和诗爱也一样。
听到大家的回答，琴美浮现伤脑筋似的微笑说：
「我想也是。我也是这么想的。」
结果琴美也和大家意见相同。
哪怕无视家里的决定也想要救隼人，这种念头和众人是一样的。
明看着穿过走廊的柏木家的人，问琴美：
「……不配合家里没关系吗？」
明大概也知道柏木家有多严格吧。
她和琴美认识很久，和鹰音也有接触。她十分清楚柏木家的人是活在家的束缚中。
只见琴美浮现微笑，不是平常那种好像是装出来的成熟稳重微笑，而是宛如纯真孩童般的笑容。
「我愿意尽家族的义务，但我并不打算活在束缚之中。在我心目中，比起家族的决定，大家和隼人同学更重要。」
「……是吗。」
明满足地流露微笑点头。
玲奈、飞鸟以及诗爱看到两人的互动，也不自觉流露微笑。
越因骑士团的成员仿佛理所当然般想法一致。
然而，就像是要泼她们冷水一样，从客厅出来的响冷冰冰地说：
「不行喔，琴美。柏木家的决定是绝对至上的。」
「……母亲大人。」
「不能容许琴美凭一己之见擅自作主。其他人也一样。正因为是在这种时候，请你们要身为悠久骑士的自觉。恕我说句不中听的话，你们是宝贵战力，既然是骑士，就有义务带来世界和平。」
响以严厉语气对玲奈她们所有人这么说。
但玲奈听了那番话，口气激烈地反驳。
「虽然我们是悠久骑士，但并不是听护树议会的命令行动。我们服从的是理事长  —而且是隼人的骑士。那两个人不在，我们没有义务服从其他人！」
「现在可不是耍那种任性的时候喔。」
响始终冷静，宛如和小孩子讲道理般说道。
然而，这时琴美开口：
「——恕我直言，母亲大人，护树议会消极被动到这种地步，我不认为她们有办法提出有效对策。情况明明如此紧迫，花了那么多时间，却只是决定逃走而已。我不认为服从护树议会或柏木家的决定，就有办法拯救世界。」
琴美表现得沉着冷静，但却明确地强烈反驳。
「我想创世执行者为了进攻各地因果领域，也一样是拼了命。反而是全力救出隼人同学，将希望寄托在指环的力量上，更能够为整体战况带来胜算——我说得对吗？」
听到琴美的意见，响惊讶地眨了眨眼睛。
她万万没想到琴美会这样明确反驳吧。
至今为止，她绝不违抗家里的规矩，默默地遵从。
这样的琴美，第一次反抗母亲说的话——
「……琴美，难道是叛逆期吗？」
——似乎是因为这个缘故，响脱线地反问。
不过琴美没有支吾其词，再度直接表达想法：
「不，我只是对自己的意见产生了自信而已。别看我这样，我已经有所成长了。」
然后她再度对母亲露出满面笑容。
「假使母亲大人或柏木家反对，甚至妨碍我的行动，就算要打倒你们，我也要去救隼人同学他们。」
「没、没错，不惜一战也要去救他们！」
「我们很难得想法一致呢，风见学姊。与其抛下哥哥，我什么都愿意做。」
玲奈和飞鸟，以及诗爱和明，都点头附和琴美的话。
响见状，屈服似地说了：
「既然你们这么坚持，就没办法阻拦你们了。」
响的表情与其说是服气，比较像是无可奈何。
「……母亲大人，你愿意放行吗？」
「根本轮不到我放行，你们和柏木家的人打起来是我们会输喔。一边是失去骑士力量的一般人，一边是现役的优秀悠久骑士。要是你们来硬的，根本拿你们没办法。」
「啊……」
琴美事到如今才发觉的确是这样，小声惊呼。
「只不过，既然要去，也请让我帮忙。从在场柏木家的人当中，多少能够募集到协助者，或许也能够张罗到几件能用的理术具。既然要攻入敌阵，就需要相应的准备吧？」
「咦，可是母亲大人，这样不就等于是连母亲大人都反对柏木家的决定吗……？」
响先前才刚决定了柏木家整个家系要如何行动。
住在附近的柏木家佣人、亲戚，还有流着柏木家之血的悠久骑士从其他因果领域赶来。
柏木家包含基层在内，人数可是很多的。
「虽然柏木家无法协助，但我个人能够协助。柏木家要服从护树议会前往总部，不过我个人要偷偷帮忙自作主张擅自行动的女儿。如果是这样的剧本，就没问题了吧？」
「我想应该大有问题……」
听完响的发言，这次换琴美受不了地苦笑。
只见响浮现了顽皮的微笑。
「听我说，琴美，其实我也不怎么喜欢柏木家，所以偶一为之，你懂的。」
琴美听到母亲的自白，霎时间果然还是愣住了，但马上就和响相视而笑，发出嗤嗤笑声。
琴美至今都觉得自己跟柏木家的想法有落差，甚至连跟母亲之间也都是如此，然而看样子倒也不是那样。
望着两人互动，诗爱低声说：
「呃，总之好像决定了？」
「……（点头）」
虽然好像演变成要无视柏木家的决定与护树议会的命令，但总之一行人确定了要去救隼人的方针。
至于这种事是否真的有可能办到，所有人都真心觉得那不重要。
既然除此以外似乎就没有其他办法——最重要的是，既然想这么做、想救隼人，那么就只有为此全力以赴了。
「好，救出哥哥的作战要开始了！」
「是呀，那么事不宜迟。大家来拟定初步作战吧。总之为了确认状况，好像还是我和诗爱先去简单侦查情况比较好……」
就在玲奈她们热烈讨论起如何救出隼人的流程时——
从庭院的柏木根部，喷出了宛如成团巨大以太的东西，感应到此，众人转头看向以太气息传来的方向。
一看到那个出乎意料的人物的身影，玲奈也好，琴美也好，在场所有人都呆若木鸡，说不出话来。
「你们说要救谁啊？」
毕竟在那里的，就是琴美和玲奈她们正讨论要如何救出来的隼人。
隼人身穿<救世机巧>，巨大铠甲仿佛平常那件的升级版，手里还握着长剑。
在他身旁的还有花音。
「……奇怪，这里果然是柏木家？」
花音环视周围，表达感叹。
玲奈看到宛如突然从地面冒出来般现身的隼人，嘴巴一开一合了好一段时间。
然后她惊讶地大叫：
「——隼人！」
摆脱埃永的猛追，再度上升没多久之后，隼人渐渐看得见来自上方的光芒。
（是露天天井……？）
「隼人同学，看来有办法到外面去。」
「是啊。不过，不知道会通到哪里去呢。」
说起来，能够通到洞穴是很奇怪的事情。
假使地面有洞穴通往宿舍地底，一般人很有可能误打误撞地闯进来。
既然从来没有人误闯，就表示那是完全不会有人靠近的地方。
绝对不会有人发现的地方——
（……难道是从外面看不见？）
继续上升时，隼人再度发觉不可思议的事情。
天花板淹没在一片光芒之中，完全看不见周围及前方的东西了。
（这真的能出去外面吗？）
就仰望所见，就连光的另一头有什么东西部不晓得。
（可是，只能去看一看了。）
隼人一度停止上升，看向已经看不见地面的下方。
现在这个时候，里昆卡又被埃永她们抓起来了吧。
（理事长……我一定会回来救你的。）
隼人下定决心，穿过天花板那片光芒想飞出去。
这时，从光芒的另一头传来说话声。
「好，救出哥哥的作战要开始了！」
「是呀，那么事不宜迟。大家来拟定初步作战吧。总之为了确认状况，好像还是我和诗爱先去简单侦查情况比较好……」
（这个声音是飞鸟和玲奈？救出我……咦？）
隼人立刻思考起现在飞鸟和玲奈有可能待的地方，以及有可能和宿舍地底相通的地方。
和学园、骑士有长年往来，能够隐藏这条秘密通道的地方——
（该不会是……）
最后隼人穿过光芒，抵达眼熟的环境。
宏伟的日本传统房屋周围布置成和风庭园。石版路旁种植着松树与杜鹃花这类代表日本特色的植物，小鲤鱼池设置着鹿威。
隼人出来的出口，是柏木家巨大柏木的树根处。
然后这时玲奈她们发现隼人出现，嘴巴一开一合地说不出话。
隼人不自觉发问：
「你们说要救谁啊？」
隼人身旁的花音环视周围，低声感叹。
「……奇怪，这里果然是柏木家？」
看到两人而僵住的玲奈，忽然回过神来大叫：
「——隼人！」
紧接着飞鸟和琴美也困惑地大叫。
「哥哥！你、你怎么会从地面出现！」
「没有啦，理事长教我从学园地底的天花板逃走，一出来就不知为何来到这里……」
「天花板？你是怎么上来的……咦？为什么你会拿着我的<天翔霸者>！」
「喔，这是指环的新力量。是我和学姊缔结奏魂之盟时学会的能力，能够复制和我缔结契约的骑士之理。」
明点头道：
「……我懂了。也就是说，隼人是用<天翔霸者>的飞行能力从地底飞上来的。」
隼人应和：
「对对对，就是那样。」
玲奈也恍然大悟，敲了一下掌心。
「原来如此……不对，现在不是要说这个！应该说，为什么学园地底会通到这里？」
「你问我，我也不晓得。」
隼人和玲奈看向琴美。
「呃、呃，我也不晓得……」
琴美不知所措地看向响。
只见响干咳一声，说：
「这是柏木家祖先代代相传的紧急逃生通道，位于学园地底且单向通行。知道的人只有里昆，与柏木家历任当家。为了以防万一，这条秘密逃生通道，始终都严禁透露给任何人知道。」
琴美惊讶地触摸柏木根部的地面。
「居然有这种通道……」
就在这时，玲奈仿佛解开了什么心结般突然冲向隼人，隔着铠甲捶打起隼人的胸膛。
「啊啊啊啊啊，讨厌，为什么要害人家担心啦！你是笨蛋吗！笨蛋！你这个笨蛋！笨蛋！真的是笨蛋！」
玲奈的眼眸一下子浮现大量眼泪。
「咦、咦？啊，喔，对不起。哎呀，真的对不起。」
「请、请你以后被抓的时候先说一声再被抓！害我没做好心理准备，呜呜呜呜……是、是什么意思嘛！」
【插图】
「啊、嗯、那个，呃、对不起……」
玲奈不讲理的愤怒发泄在隼人身上，但隼人知道她只是担心自己而已，想气也气不起来。
「学姊，你干嘛一个人上演感动的重逢戏码！我明明也一样很担心！」
「呜呜呜呜呜呜呜～谁理你呀！而且我又不是担心隼人！」
（呃、呃，这是要怎么办才好？）
隼人几乎没碰过女生向他哭诉的经验，不知道该如何应对。
这时诗爱发问：
「呃、呃，话说回来，夕雾同学你们是怎么逃出来的？不是被抓起来了吗？还有理事长呢？」
「喔……呃，是这样的——」
隼人和花音将隼人在试炼之间被抓走以后发生的事全部告诉玲奈她们。
创世执行者已经在实行大规模的创世计划。
这个因果领域的人已经形同受到魔术支配。
然后埃永要求隼人成为她们的同伴。在过程中，给隼人看了荒废的未来世界影像。
最后藉助里昆卡的力量，总算是逃到这里。
听完隼人和花音的话以后，响发出低沉的声音说：
「里昆她……」
「……对不起，都怪我不中用，让她们恣意妄为。」
花音垂下肩膀，十分严肃地看待这件事，如此道歉。
「别这么说，我认为这真的是无可奈何的事。毕竟要抵挡那支魔术师大军是真的很困难……光是你们两个能够回来，就已经是很大的收获了。」
玲奈扬起那双哭到都红肿起来的眼睛，仰望隼人说：
「……可、可是，既然这样，不赶快去救理事长会有问题吧！不知道对方会对她做什么。」
然而，玲奈的话让众人浮现伤脑筋的表情。
考虑到里昆卡的安全，的确应该要尽快将她救出才对。
（可是——）
「……不，还是别救理事长了。现在应该先暂时撤退。」
所有人看着隼人的脸。
明问隼人：
「……要抛下理事长吗？」
对于明的问题，隼人既没有肯定，也没有否定。
「那个，我想以现在的状态不可能救理事长。而且，既然理事长不惜牺牲自己也要帮助我逃跑，我想要好好思考理事长的用意再行动。」
如果贸然行事，又被埃永她们抓到，好不容易得到的转机，又会回到原点。
也算是为了报答里昆卡的付出，隼人绝对要抢回学园。
「我们要打倒创世执行者，收复学园。我想思考为此该做什么。」
隼人的提议，从某些角度来看或许很冷酷。
幸运得救的隼人说这种话，是很冷淡的吧。
但隼人认为，正因为如此，必须由自己提议。
——将责任算在我头上，暂时抛下理事长。
（不过，绝对会救回理事长。）
听到隼人的话，众人虽然显得有些不知所措，最后还是点头同意。
「因此我有个提议，我想去护树议会总部。」
「咦？」
所有人都惊讶地看着隼人。
「战力只有我们是不够的。正因为是这种状况，我认为只能靠全体悠久骑士团结起来，共同应付这个危机才行。所以要去护树议会说服她们——」
「等、等一下，哥哥！你不是在试炼洞窟遭到护树议会的骑士攻击吗？哥哥去护树议会总部，等于是特地去送死吧……」
飞鸟心慌地问隼人。
「我知道有那种危险，但为了设法扭转局势，需要借助护树议会的力量。虽然希望最好是由护树议会自行阻止创世执行者——」
隼人看向响，响摇头否定。
「我想很难吧。毕竟目前让对方完全得逞。」
「事情就是这样……虽然现在还没什么力量，不过这枚指环有那种可能性吧？」
只见隼人将已变成<天翔霸者>的<律因之环>变回指环的形状。
然后他看着指环说：
「所以，我们要协助护树议会，请对方也协助我们。我想大概只有这个方法可行。大家觉得呢？」
隼人环视玲奈她们的脸。
所有人都一脸有话想说的表情，然而领悟到事情就如隼人所言，只有那个方法，众人都死心地点头。
琴美浮现苦笑看着响。
「可是，结果好像又回到原点了。亏我还向母亲大人振振有词，总觉得有点没面子呢……」
「哎呀，能看到女儿成长，我倒是觉得赚到了喔。」
响嗤嗤地笑了。
「那么事不宜迟，就赶快准备吧。我已经找了附近能够帮忙开车载我们的协助者，大家要一起坐车移动喔。因为搭乘大众运输很危险——总之，得尽快离开这座因果领域才行。」
「嗯，我们赶快出发吧。」
隼人说完，众人再度点头。
就这样，隼人他们决定前往护树议会的根据地。 




末章
在学园地底——
见埃永仰望树术式，再度被绑住双手双脚放倒在地上的里昆卡，以挑衅的口气说：
「被他们给逃走了哪。」
但埃永没有生气的样子，始终若无其事地回答：
「那是小事，反正他迟早会回来。因为他需要救里昆卡，也希望和我们做个了断吧。而且，他们的朋友也在这间校舍就读吧？所以他一定会再回来的。」
埃永似乎游刃有余地笑了。
然后，她正眼看着里昆卡说：
「而且，因果领域陆续镇压完毕。护树议会想必也不会帮他，他也无处可逃，到时候就将死了。」
「……但愿事情真的会这么顺利就好啰。」
听到里昆卡这句话，埃永再度呵呵笑了。
「里昆卡，要不要来赌一下？他将回到这里被抓，还是在逃亡途中被抓——你觉得是哪一个？」
里昆卡笑着回答埃永的问题。
「两者皆非。因为隼人会打倒汝哪。」
「啊哈哈！这笑话还真好笑。你明明也看到刚才的战斗了吧。即使顺利完成契约，还通过试炼——就算做到这个地步，他的力量还是赢不了我。」
「仅止于目前吧？」
里昆卡尽管面临这等危机，却还是充满信心，这种态度似乎惹得埃永不高兴。只见埃永很难得地露出失去从容的表情，从鼻子发出一声冷笑，再度仰望树术式。
「他根本没有余力从现在开始累积力量。我已经充分确认过指环力量的素质与契约，接下来就由我们这边开拓力量就行了。」
——搞不好埃永是想要过去曾志同道合的里昆卡，肯定自己的人生观也说不定。
「来，创世计划要开始了。」
埃永的声音响彻学园地底。 




后记
呃，我是七乌未。
真的非常感谢各位读者的支持与爱护。
最最最最最最喜欢了！
托各位读者的福，悠久骑士也出到第四集了。有幸继续出续集，真的是不胜感激……
讲一件无关紧要的事情，我喜欢广末凉子。国中时用的是广末凉子的垫板——我也有这种过去。
不明白我为什么突然聊到广末凉子的读者，请上网搜寻「*最喜欢（大スキ！）歌词」。  （译注：广末凉子第二张单曲。）
国中时明明用广末凉子的垫板和机动战舰的铅笔盒，却坚持自己不是御宅族的人就是我。
总之悠久骑士也出到第四集了。这次是琴美主场。
这样初期成员的个人故事就终于结束了。
琴美在第一集初稿是设定成暴露狂，讲话方式是千金大小姐（接近现在的鹰音），但如今和初期设定比起来变了相当多。
起初明明定位为学姊，但总觉得好像在不知不觉间变成宛如青梅竹马的距离感。
写害羞场面时非常愉快。而且胸部也很大。
故事终于有要进入高潮的感觉，关于这部分留待第五集后记再谈。
再来是与前面完全无关的话题——*锁链战记。（译注：手机游戏。）
日前宣布与MF文库跨界合作，要是当初没删掉就好了……
没有啦，因为工作中就是会忍不住在意而无法专心，所以尽管玩得相当入迷，不过还是删掉了。
这个游戏非常有趣，有兴趣的人请务必下载来玩。
那么，第五集见——
2013年冬天  七乌未奏 



