文件发布时间:2017-01-08 20:55:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙王的工作！
本卷名称：第四卷

转载信息
----------------------------------------------------------------------
作者： 白鳥士郎
监修： 西遊棋
插画： しらび
   翻译：asakuraki


轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




序章
网译版 转自 轻之国度
　   翻译：asakuraki
=============
简介


“我一定要变得更强……一定要赢！！”
暑假到来后，爱等人就踏上了前往东京的路途。
目标是最大的女流棋战“Mynavi女子将棋公开赛”
爱与天衣以破格的才能为武器在女流棋士与业余棋手豪强里披荆斩棘。
另一方他们的师父，刚以为他瞒着弟子们跟美女女流棋士在将棋节目里秀恩爱，隔天又跟别的女孩子在原宿手牵手约会！？
而且女方居然是……
银子！？
描写了把全身心奉献给将棋的女性们所编织的灼热祭典的第四卷！
人生中最火热的夏天，现在开始。
================
“真蹊跷，你居然会给我打电话”
对于手机听筒另一头传过来的不算友好的声音，我一瞬间有点畏惧。
这确实是我第一次联络对方。
跟她别说手机联络，即使面对面都没讲过啥话。
“那你找我有啥事？讲废话我就挂咯？”
“那，那个……呐？”
我踌躇着，鼓起勇气说出了自己要说的话。
“其实是跟师父的——有关啦……”
“再见”
“等，等下！ 别挂呀！！”
我向想快点结束通话的对方，传达了这次通话的核心内容。
“我想送出礼物的是——!”
“……！”
对于预想之外的内容，对方忍不住吞了口气。
勉强维持着的电话……对方无言地催促着我说出接下来的内容。




第一谱
<div id="adv300"> 
 第一次的大会

 “哦！  爱，快看那是富士山哦！？”

 乘上新干线去往东京的途中，我指着窗外美丽的景色向徒弟搭话。

 “快看，爱。这可是富士山哦？ 超漂亮的哦？”

 “……”

 “不来拍个纪念照吗？”

 “师父”

 “恩？”

 “我现在正在集中精神，请你安静一下”

 “对，对不起……”

 被弟子骂了，师父超受打击……

 我的大弟子脱了鞋子坐在三人一排的坐席的窗边，无视了窗外的景色一头扎进了手中诘将棋的问题集里。

 她把三手诘，五手诘，到七手诘等短手数的问题以惊人的速度解开着。

 在旁人眼里恐怕只觉得她单纯只是在一页一页翻书吧。

 而在她前面的座位上，

 “大小姐！请让我为您拍以富士山为背景的照片！！这是旅行的纪念啊！！”

 “……请住手，晶。 在新干线里做这种事太尴尬了……”

 我的二号弟子跟她的保镖池田晶在拍照。

 现在的季节是七月中旬。小学已经放假，今天就是暑假第一天。

 我们乘上首班车的新干线朝东京前进着。

 我们的目的地是——

 “这对小爱来说可是第一次参加的大会啊。紧张过头也情有可原”

 坐在过道另一侧的桂香姐温柔地开导受到打击的我。

 我们朝着在东京举办的大会前进着。

 而且那可不是一般的大会。那可是一年一度的，只要是女性无论谁都可以参加的女流将棋界最大最高权威的棋战。能决出世上将棋最强者女性的最强者决定公开赛。

 ——Mynavi女子将棋公开赛。

 “话虽如此，不过我们也该为今天的大会来开次会了”

 “也，也对！大家一起来开会吧！”

 因桂香姐的话而注入勇气的我朝着小爱喊道“诘将棋暂时中断！”，边催促坐在前排的天衣与晶把坐席转过来。

 随着坐席转动的机械音，大家终于面对面。

 “恩……咳咳。现在开始你们的师父我就要传授给你们在将棋大会中的宝贵建议……我说爱你别继续在那解题了！天衣也把眼罩摘了！明明师父接下来要讲话你却准备睡觉是想闹哪样！？”

 “两位是好孩子所以听听八一君讲话吧？”

 “好啦”“……真拿你没办法，想说啥？”

 听了桂香姐的话后总算提起听话的兴趣的两位JS。明明我才是你们的师父……

 “那么……我们就快速进入正题，传授给你们大会的心得！”

 我重整旗鼓，说出了身为师父的宝贵建议。

 那就是——

 “别犯规！！ 以上！！”

 小爱发了下呆，天衣则是把我当成笨蛋一样轻蔑的笑了下。

 “那不是理所当然的吗。还用听你讲哦，蠢爆了”

 “我就猜你会这么想，不过在大会反而会经常出现违规哦”

 “比如二步？”

 “虽然那也有，不过也有忘了按对局时钟导致时间结束而输棋之类的状况，这种将棋内容以外的违规经常出现。一旦紧张就很容易犯这种错”

 ““……””

 爱与天衣均露出怀疑的表情。

 职业公式战几乎不会出现违规所以你们可能很难相信，在持棋时间极短，而且必须自己按钟的此类大会中，人很容易因为被时间压迫而出现重大失误。

 “今天的大会，持棋时间15分钟过后只有30秒。比研修会要短上不少。情况不同你们要多注意”

 “研修会持棋时间是35分过后1分钟……少了好多！”

 “我在街头的道场也下过10秒将棋，所以根本不在乎这些哦”

 小爱一脸紧张，天衣则完全无所谓的样子。

 天衣还是惯来的我行我素，小爱的紧张则让我很在意。

 不过这毕竟是她人生中第一次的公式棋战，也难怪这么紧张……

 “小爱。虽说这是你第一次参加大会不过也用不着那么紧张哦？Mynavi不单单只有女流棋士，也是业余女子棋手会参加的大会。你们接下来要参加的是“挑战赛”。出场者也是以业余棋手为主”

 “tiaozhan？”

 “也就是预选赛的预选赛啦。你没看过大会概要吗？”

 “我，我有好好看过啦！ ……可是，里面有好多没学过的汉字……”

 对于天衣无情的吐槽，小爱用可爱的理由反驳着。

 两人都还是小学四年级生。特别是小爱开始下将棋还不满一年。

 “正如天衣所说，你们接下来要出场的挑战赛将决定出二周后预定举行的“一齐预选”的出场者。一齐预选之后就是“本战”。拿下本战的胜利后即可挑战女王头衔的保持者——也就是“浪速的白雪姬”。”

 话是这么说，不过这群丫头怎么说都没可能冲到那种地步吧。

 毕竟她们的年龄比那位师姐拿下女王头衔时还小一岁。

 比起当时，现在的女流棋界整体的水平都更高了，没法保证以这两人的才能一定能通过这次的挑战赛。

 我作为师父，也只是抱着“毕竟现在是暑假，也是该让她们在大会上历练历练了吧？”这种轻松的心情劝她们出场的。就好比“创造属于夏天的回忆”那类东西。

 毕竟再过一阵子……我就自顾不暇没工夫照顾这两孩子了。

 “嘛，总之要注意别犯规哦？只要尽自己全力就没事了”

 我刚想结束话题，坐在旁边的桂香姐就开口了。

 “八一君。我也有几句话可以说么？”

 “啊，恩。 不要客气……”

 已经无数次挑战过挑战赛的桂香姐的意见肯定比我的建议要贵重，感激不尽。

 “今天的挑战赛，女流棋士和业余棋士都会出场。虽然女流棋士的确是强敌，但真正难对付的反而是业余棋士哦。所以对上业余棋士也请不要大意”

 “哎？可是，女流棋士的棋手，是因为强所以才会成为女流棋士的吧？”

 “小爱。你觉得业余棋士都是些什么人呢”

 “无法成为女流棋士……的人？”

 “对，但是其中也有像我们一样的研修生。然后比我们还高的等级……C1与B级的人也包含在里面”

 “哎哎？”

 小爱感觉不可思议的叫出声。

 “如果等级达到C1的话……不就可以成为女流棋士了吗？为什么会这样？”

 “绕过研修会进行女流登录的话的确能取得女流三级的资格，不过这只是临时证书而已”

 “linshizhengshu？”

 “对，如果在两年内不通过公式战提升规程的成绩晋级到女流二段的话，就必须从研修会从头开始重修哦”

 “哎哎！？”

 本身就从属于研修会的小爱，被这让人震惊的事实震住了。

 “怎，怎么会这样……明明都成为女流棋士了的说……”

 “很苛刻吧？所以大家有的是等到自己有了足够在女流棋战中获胜的实力后再登录，也有人是在学生时期没法放弃学业而只能等到毕业后再登录……大家都是经过深思熟虑的。这可是关系到一生的决断……”

 “呵！ 这不过是弱者的借口罢了”

 天衣嘲笑道。

 “比女流棋士棋力高多了，对局数也更多的职业棋士，即使还在继续读高校和大学，不也留下了成果。明明持有成为棋士的资格，却不去登录，这证明那些人没有将自己的一生奉献给将棋的觉悟。真是不像话！”

 “……对呢。这样说也没错”

 桂香姐也静静的同意了。

 “说老实话我也是这么觉得的。即使我是学生，如果我有成为女流三级的机会的话……就算退学我也不会放弃的。不过”

 ““不过？””

 “不过如果有方法直接跳过女流三级，直接成为真正的女流棋士——女流二级的话……你们不觉得大家都会选择那种方法吗？”

 ““……!？””

 “在Mynavi女子公开赛上，只要通过今天的挑战赛与接下来的一齐预选，就能获得成为女流二级的资格”

 也就是说——不是暂时证书，而是成为真正的女流棋士。

 只要在将棋大会上胜出，就可以成为女流棋士了。

 对职业棋士来说根本不存有这种梦幻般的制度。

 “不过那也只限持有女流三级的人哦。业余棋士不先升上女流三级是不行的……所以为此必须在预选后的本战获得一胜”

 “那也就是说，那个……先通过挑战赛跟一齐预选，之后在本战获得一胜的话，即使不进研修会也能成为女流棋士？”

 “对，小爱回答得很好”

 “哎嘿嘿~♪”

 小爱被桂香姐摸着头，像猫一样高兴。

 唔……！我也想被桂香姐摸摸头……！

 “这次的Mynavi是通向女流棋士的最短路线。所以大家都拼了命的在战斗……就像我一样。”

 ““……！””

 话说的很平静……但那份魄力，不仅是小爱，连天衣都忍不住吞了口气。

 桂香姐现在在研修会里处于非常严峻的状况。

 而在关东，东海，九州的研修会里也有同样境遇的女性吧。

 不仅仅只是这样。对拥有成为女流三级资格的C1以上的研修生来说，只要通过一齐预选，就能直接得到女流二级这种安定的地位。

 一方是身份有所保障的女流棋士，另一方则是不稳定的业余棋士。

 你要问那边会更拼——那么答案只有一个。

 “那么，我就说到这里了。虽然说了很多，但总归只要赢下眼前的将棋就可以了。大家一起加油吧！”

 “哦哦！！”“呼嗯……”

 小爱打起了气势，天衣则静静地向上摸了下头发。

 反应虽然不一样……但两人在听到刚才的话后眼中的光辉都不同了。

 至于我……则对自己的不周到感到了羞耻。

 对目标是女流棋士的弟子居然能说出“也有很多业余棋士所以别担心！”这么悠闲的话。真想让对女流棋界啥都不懂的自己挖个洞钻下去……。

 我不禁对坐在旁边的桂香姐以只有她能听见的声音道了谢。

 “……真不愧是桂香姐。谢谢”

 “呼呼……对姐姐刮目相看了？”

 与其说刮目相看不如说重新迷上了。

 “不过桂香姐你……这么说虽然有点冒犯，你还真冷静呢？”

 “你觉得我会更加紧张？”

 这次大会对桂香姐来说，是成为女流棋士的仅存的机会之一。

 为此觉得紧张我觉得是理所当然的吧……。

 “此前，在研修会不是输给了小爱嘛？当时我就想通了。正是因为机会有限，所以才要更加享受将棋的乐趣”

 “……真的变了呢，桂香姐……”

 即使面对赌上人生的将棋也能笑着面对的桂香姐。

 我对那既美丽又凛冽的侧脸看得入迷了。

 “呐天衣酱！我们来比赛解诘将棋吧！”

 坐在旁边位子上的小爱从包里取出长手数的问题集，对对面的天衣打着招呼。

 “蛤？ 为啥我要陪你做那种——”

 “一个人解这个总觉得提不起劲嘛。我们来比赛吧！呐！？”

 “……真拿你没办法”

 还以为天衣会严词拒绝，没想到很少见的屈服了。

 对天衣来说这也是首次的大会。果然也会感到不安吧，两位弟子如字面般开始促膝快速解起就算职业的大人也很头疼的超难问诘将棋。

 看着这二人，桂香姐带着耀眼的表情，说道。

 “……这些孩子登上舞台时，将会在将棋界引起大骚动吧。说不定会像银子那时一样闹个超越将棋界的大新闻呢——”

 “这不好说吧，现今这个世道，也有不少女性有段者，所以也并不是那么夸张的事情吧？”

 “八一君，话是这么说你脸上表情可是在笑呢”

 “哎！？”

 “骗☆你☆的”

 桂香姐用手指戳了戳我的脸颊，露出了恶作剧的微笑。

 祭神雷

 作为会场的PALACESIDE大楼在从东京站稍微过去一段地方的样子。

 在桂香姐的带路下，我们从大手町开始坐地铁东西线到了竹桥的车站。

 大楼跟地铁车站连在一起，可以直接从地下直接前往会场。

 就如名字所示，大楼就是皇居侧面那栋时髦的办公大楼，不过地底下的部分有点老旧，总觉得就像按迷宫的印象所建似的。

 途中，在建筑物里发现了便利店的我停下了脚步。

 “我稍微去趟厕所。之后我会在便利店适当的买点饮料跟食物再过去的，你们先去登记”

 “帮大忙啦八一君！那么我们先走咯！”

 桂香姐带着大家匆匆忙忙地往上走了。

 从大阪就算搭新干线首发车时间也是很紧的。虽说这也算是住在地方的棋士的宿命，不过在首次参加的大会上不能平稳地执棋对棋手来说是很吃亏的。我也想尽可能的多为她们帮上点忙。

 “那么接下来……”

 我在厕所解放完毕后开始整理仪容。

 作为头衔持有者在这种活动里出面肯定会受到取材，并会在转播博客里刊登照片，必须把自己外表打理好了。

 给头发打上发蜡用心整理好，重新系紧了领带。也检查了下鼻毛。

 “……好！我这身也挺像样的嘛”

 今天是人生仅此一度的，弟子的公式登场战。

 想作为小爱跟天衣所自满的师父待在她们身边。感觉心情上跟参观授业的老爹完全一样了。

 “而且……呼呼！就像桂香姐所说的，那两个人很可能会受人注目呢。要是以“冲击性的天才师徒出现”之类的标题在“将棋世界”里刊登成特辑的话要怎么办呢？”

 因为发型弄得比预想中还要帅气，所以我心情很好的在便利店买了饮料，顺便买了些小吃。

 虽然这里有很多咖啡厅和餐厅，午餐可以在这边解决，不过对局时间一旦拉长也有可能赶不上吃饭的。

 买完东西后，我从地下走到了地上。

 不过就在这时发生了让我困惑的事。

 “……会场。在哪来着？”

 我迷路了。

 礼拜天的早上根本看不到职员的身影。

 室内的电灯全关着。恐怕除了会场外基本没人吧。

 虽说如此，但也不想麻烦等会有对局的桂香姐他们。

 就在我想着接下来要怎么办时——

 “找到你了❤”

 听到那声音的瞬间，我如同被雷击中般全身硬直……背后冒出了一股寒气打着冷颤。

 阴暗的门厅中央，站着一位少女。

 简直就像……从数千年前开始就一直站在那等着我一样……。

 “八一”

 以黏黏糊糊像要缠上我那般的口调喊着我名字的少女，继续说道。

 “你考虑过那件事了吗？你该给我个答案了吧？”

 “你，你怎么……会在这里!？你应该会在接下来的一齐预选出场才对啊……！？”

 “快告诉我答案嘛”

 “所以我说你为啥会在这里！？回答我！！”

 “………………”

 沉默。然后——

 “感觉？”

 ……你说，感觉？

 “说不定八一会在这里出现。我感觉到这种命运”

 “命运？是电波写错成命运了吧……”

 我这样回答后，少女“啧”地咋了下舌。

 “那种事怎样都好啦快回答我。马上。马上马上马上马上马上马上——”

 少女一边不耐烦地咬着大拇指的指甲一边催促着我。

 那副样子很明显并不寻常，振幅太大了。

 【插图】

 《御雷者》————祭神雷

 保持着女流六大头衔的一角“女流帝位”，岩手县出身的十七岁少女。虽然被粉丝与年长的棋士们称为“伊卡酱”，但她可不是那种可爱的生物。

 怪物——作祟的鬼魂那一类。

 “……我不是说了很多遍了吗？那件事我已经拒绝了”

 我狠狠地说道。

 “说起来，你也要在接下来的一齐预选出场吧？给我集中精神在那边啊”

 “在这种棋战中赢到最后要对战的对手是银子吧？对上那种人太无聊了。无聊无聊无聊无聊无聊——”

 “说那种话前先赢了我师姐啊”

 “没办法”

 那个怪物格格笑着，说出了理由。

 “因为啊，要是对方太弱了，我是认真不起来的”

 一般来说这种话只会让人认为在装。

 把对女流棋士未尝败绩的“浪速的白雪姬”称为“弱小”的无礼之言。

 不过……仅限祭神雷，没法认为那是在装。

 雷完美的发挥了那敌强我更强的实力，那是已经被证明了的事实。

 对战职业棋手的战绩可以说是顶尖的。

 师姐虽然因为是奖励会员所以没法出场，但因为获得了女流的头衔，所以作为恩典能够在职业棋战里出场。

 在这种出场的电视棋战中，祭神雷都会大爆发，在公共放送频道里虐杀那些职业棋士。礼拜日早上的一个小时则化为了残虐的杀戮秀。

 对职业棋士来说输给业余棋士跟女流棋士是最大的耻辱。将棋的强度便是其存在意义的职业棋士，存在意义被否定了就啥都不剩了。

 雷就是很不在乎的做这种事。

 在电视棋战中持棋时间不超过一分钟，用四六手这种超短手数虐杀职业老手的雷，在对局结束后的采访里，

 “今天战法是事前反复推敲出来的战术吗？”

 “啊，靠的心情”

 如此这般在粉丝的人气里点起了火。

 在网上把这种棋风评价为，

 “总之先拿起飞车在0.1秒内考虑接下来要下哪”

 “闭上眼睛适当地把飞车下到的地方就是今天的战法”

 “振飞车占卜”

 基本上全是正确的。

 若论实绩，空银子在上。

 可是要论才能，祭神雷则遥遥领先。

 拥有如此想法的将棋粉丝很多，这种见解在职业棋士里也占了多数。

 雷与师姐在数年前，曾经对局过一场……当时师姐赢了。

 但是被评价为有才能的反倒是输了的雷那一方。

 因为是天才所以有点不公，但是祭神雷是地球上拥有最高的将棋才能的女人吧。比师姐，还有爱和天衣还要高。这点我比任何人都更清楚。

 我……比任何人更加……。

 “总之，你问我那件事的回复的话，那就是NO——。永远的”

 “那打倒银子成为女王的话会回复我OK吗？如果那样我就会认真起来”

 “在那之前很可能就会碰到我徒弟呢”

 “徒弟？”

 “两人虽然都是小学生，很强哦。比你更有才能。”

 我打肿脸逞强道。

 “呜嘻！”

 浮现出妖怪般的笑容，祭神雷用胃袋痉挛般的声音嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻地持续笑着。

 仿佛永不终止般。

 初阵

 我从雷身边逃开后，在开会式的途中就找到了会场。

 听完身为主催者的株式会社Mynavi的大人物在开会的致辞后，我在参与者们的拍手中想悄悄入场时——

 “啊咧！？那不是龙王吗！”

 “为什么龙王会在东京！？”

 “喂！花！为龙王准备来宾用的花——”

 因为将棋界的序列最上位棋士的登场，会场开始骚动。

 “我是为徒弟引路而来……”

 我说明了理由后，骚动更加扩大了。

 “哎！？龙王的弟子！？”

 “说起来书类上似乎有写……”

 “龙王原来有弟子吗！？”

 “强吗？”

 “哪个孩子哪个孩子？”

 虽然大家想要我让弟子出来打个招呼之类的，我还是慎重地拒绝了。

 不过作为代替，之后我将帮忙网络解说。

 “……唉，真是受不了。今天本来没打算工作的哦？”

 发现天衣并靠近后，这名小学生弟子对于周遭充满好奇的视线一点都不害怕，反而在公众面前开始诘问身为龙王的师父。

 “真慢啊。你去哪偷懒了？”

 “抱歉。我刚才迷路了”

 “真是没用的垃圾”

 刚被雷缠上的事就先按下不表。不想在开局前说些奇怪的话对她造成动摇。就算被骂也要忍……。

 其他人在哪呢？我一边想着一边巡视会场——

 小爱把全身靠在椅子上，闭上眼睛静静地集中精神。

 “！？………………小爱………………”

 那副崇高的姿势——让我忌于搭话。

 全身好像冒出了青色的火焰般……并不是什么“夏日的回忆”，而是在全身心投入地争取胜利。是因为知道赢下去就能成为女流棋士吗？

 干劲比起研修会那时更加十足。

 “……桂香姐呢？”

 天衣用下巴指了指会场的一角。就在那里——

 “……7六步 8四步 6八银 3四步  7六银 6二银 2六步 4二银……”

 桂香姐背向会场，就像紧贴着墙壁般，用手指着壁面，像念经一样默读着矢仓的定迹。

 “……『棋魂』里好像就有这种角色呢”

 “别说蠢话了你快搞定那个啦”

 天衣用脚踢着我催促道。就算你这样说……。

 “桂……桂香姐？虽然确认定迹也没啥不好，但对局快开始了——”

 “4八银  8五步 7八金 3二金 5六步  5四步……”

 “集，集中！ 过来集中！！”

 我一边递给桂香姐温暖的饮料一边轻抚她的背，一边召集着众人。

 “好了，冷静点听我说话……这次挑战赛虽然是单局淘汰制，但就算输了也可以进行败者复活战。所以不要太有压力，同时就算输了也要集中精神面对下次挑战”

 “败者……复活？”

 小爱歪了歪头，好可爱。

 “那个……也就是说，要赢几盘呢？”

 “四连胜就可以了。除此外不要多想”

 这是这二人参加的首次大会。让她们以女流棋士与业余豪强当对手连胜四局听起来似乎很有勇无谋吧。

 可是，就因为如此，所以才想让她们积累更多经验。对抗心理压力也是其中一环。

 “首战女流棋士之间不会直接对上，反过来说作为一般参加者的业余棋士几乎都会对上比自己强的对手。所以虽然一开始就会碰上强敌，也不要因此而过于畏缩——”

 “哈？ 为什么我要畏缩？”

 天衣用从心底里无法理解的口气说道。

 “如果是没法成为种子选手的年轻女流那也就算了。反正是跟业余棋士同列的老朽女流棋士吧？所以比有气势的年轻业余棋士更加好对付”

 “你这弟子真的完全不用别人操心呢……”

 这份强韧的精神已经可以算是一种才能了吧。

 小爱一边喊着“天衣酱好厉害”一边把原本就很大的眼睛睁大着，而桂香姐则用“这孩子真的是小学生……？”的眼神看着天衣。那是在看外星人的眼神。

 然后时间又过了15分钟。

 抽选的分组已经决定，三人各自走向自己的棋盘。

 小爱的脚步气势勇猛，天衣则是威风堂堂。

 然后桂香姐则像是被拉上刑场的死囚一般摇晃着……。

 “我，我也可以进去看吗……？

 “当然，请安分点”

 我和胸前挂着关系者名牌的晶一起前往观战。

 “挑战赛一般是不公开的，不过如你所见小孩子也会出场。跟在一边的保护者就可以观战”

 对局者们首先分为5个区域开始对战。

 确认了分组的板子，幸运的是天衣在第二组，小爱在第四组，桂香姐在第五组，全员分散开了。

 不过也没法说托了分组的福。因为全员都对上了女流棋士。

 “小爱的对局对象……是杓子小姐吗”

 “那是谁？”

 “杓子巴女流二段。好像是……高知县出身？然后，记得好像是……三十多岁？”

 “这情报也太含糊了吧……”

 因为世代根本不同嘛……我也几乎没跟女流棋士对局过，最多只有在联盟里擦肩而过时打个招呼这种程度的交情而已……。

 “已经到10点了。请开始对局”

 ““请多多指教！””

 对局开始的广播放出后，会场内除去不参加一回战的10名种子选手外60名女性一起施礼。

 接下来是30个按下计时钟的声音。之后场内传来下第一手的清脆棋声。

 一瞬间让我沉浸在仍是业余棋士的小学生时候的回忆里——

 “……恩！！”

 小爱随着抬头的节奏把飞车前的步挺起来。

 杓子女流二段封闭着角道把飞车振往中央。原始中飞车。战型是居飞车VS振飞车的对抗型。这是爱最擅长的扳手腕胜负。

 “很好很好。接下来只要贯彻自己的节奏……”

 “喂！比起这个小姐那边的将棋怎么样了！？”

 “唔，好辛苦！晶小姐别拉我领带啊！！”

 刚刚好不容易才整理好的又被你弄乱了！

 晶拉着我的领带强行把我脸转向天衣的对局，并报出了对局棋手的个人资料。

 “右左口翠女流三段。三十四岁。似乎是山梨县出身，本格居飞车党，也会下矢仓和角换跟横步取……书上是这么写的”

 这个Mynavi女子公开赛的主催是名为Mynavi的公司，这间公司也出版了很多将棋相关的出版物。

 今天作为参与奖也可以随便拿一本喜欢的Mynavi出版的书，会场入口也特意搬来了出纳机在卖书。晶小姐也是在那里买了整理了棋士的个人数据的书。

 “她在Mynavi女子公开赛似乎不是很活跃，但在其他女流棋战似乎成绩不错”

 “呵。那还真稀奇”

 “为什么？”

 “这个年代女流棋士里振飞车党占多数哦。居飞车将棋要记的东西太多了，特别是角交换系的将棋要是不跟进最新知识也有可能下一手就被终结——”

 就在我们一边说着的同时，先手的天衣开角道开始对局。

 后手的右左口女流三段稍微思考后，也同样开了角道。

 看见对方这样，天衣稍微有些吃惊地说。

 “阿拉？ 这样好吗？”

 “……？”

 “女流棋士开角道”

 “！！”

 对于天衣的挑衅，余裕从右左口小姐的表情上消失了。

 虽然表情没变，但耳尖完全红了，看得出她满怀怒火。

 从这个反应可以看出两点。

 右左口认为天衣是比自己弱的对手。

 另一点，就是右左口小姐并不强。

 角交换系的将棋绝对不能让对方看见空隙。因为愤怒而忘我的话，在那个时间点就已经陷入不利了。

 虽然从盘面上看不出来，但天衣已经大大领先了。

 “……真不愧呢”

 “你说什么”

 “那是之前在研修会被桂香姐坑了的一手。天衣马上就把那一手消化了，已经能熟练使用了。作为赌徒已经分出高下了”

 “呼呼！我就说嘛我就说嘛。嘛，我可是完全没在担心！”

 “……”

 真的是这样吗？

 中了天衣挑衅的右左口小姐自己进行了角交换，诱导对方进行一手损角换。

 她是打算让狂妄的JS领教下职业的恐怖吧。那表情看起来就像在浮现笑容。

 也不知道自己是在把手伸进狼口……。

 桂香姐的对手是焙烙和美女流三段。

 “被称为《自爆女》还有《群马的爆弹》，总之因为狂暴的棋路而闻名的人。赢的时候像炸弹爆炸一样气势惊人，但输棋的时候也会气势惊人地自爆……”

 “那算强还是弱？”

 “很强哦。她可是曾经赢过A级八段的职业棋士的”

 而且现在的状况，也是最能发挥焙烙小姐实力的场地。

 “咚！！”

 “与独特的下棋声一起大胆进攻的焙烙小姐。”

 虽然看起来像是在强干……不如说完全是在爆炸——

 “咕……！”

 桂香姐一脸难受地接招。

 “……练习赛也就算了，但公式戦，而且是Mynavi这种大舞台，如果谁都安全地下棋就太没劲了。不过焙烙小姐平常就一直这样”

 “自爆吗？那么桂香姐会赢吗？”

 “不。以现在的桂香姐……”

 在持棋时间比较长的将棋里会被批评的强硬攻击，在时间较短的快棋里更好用。因为对方失误的可能性很高。

 然后这次挑战赛——是快棋的胜负。

 把视线转回小爱的对局，可以发现棋盘上硝烟四起。

 “唔……那个叫杓子的女流棋士看起来占上风呐。从刚才开始就下得很果断，时间也剩的比较多”

 “……很弱”

 “唉？”

 我向一脸意外的晶小姐说明道。

 “杓子小姐下得快是因为没好好思考纯凭感觉在下。这是必须耗费时间思考的局面。小爱懂这点，而杓子小姐不懂。所以很弱”

 “……”

 “说白了将棋的最佳下法只有三种，凭感觉下也总能挺过来。可是……那也不是能长久下去的”

 然后杓子小姐失误了。

 在那一瞬间，小爱身上缠绕着的“气”突然变了。

 “………………这样………………这样………………这样……………………”

 “恩……？”  

 杓子小姐像在看危险人物一样看着一边小声念叨着一边开始激烈前后摇晃的少女。

 小爱完全不在乎对方的眼光，完全地潜入了棋盘的世界。

 “这样，这样，这样，这样，这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——”

 柔细的长发微微晃动着。因思考而急速加热的头皮加热着空气让头发微微浮了起来。因此刚洗完澡的爱马上下将棋的话头发就会很快干。

 然后——

 “————这样！！”

 “！？”

 像猫一般突然挺起，伴随着响亮的驹音，小爱下了一手。

 从那开始棋局完全倾斜了。

 小爱下棋完全没有思考时间。杓子小姐每下一手都会花更长时间。

 晶不安地说道。

 “下得这么快没问题吗！？看起来好像根本没看过棋盘——”

 “这样就好”

 “哎？”

 “已经看透棋局了”

 跟我说的几乎同时，

 “…………啊！？”

 杓子小姐发现自己的玉已经诘了。

 之后下了数手做型的棋后——杓子巴女流二段投降了。

 “……我输了”

 “唉？”

 小爱一瞬间露出从梦中醒来的表情。

 “啊！？谢谢！！”

 慌张地低下头。

 兴奋与在将棋大会首次获胜的喜悦，让小爱的脸像苹果那样通红。

 瞬间说下师父似乎有点想哭了……。

 “……很厉害的一手呢，最后，吓我一跳让我逃错了地方”

 结局后。

 杓子小姐把输给业余小学生的悔恨藏在笑容中，把输棋总结为自己的失误。

 “一旦成为女流棋士，就没法用那种鲁莽的下法了……话说回来在我还是业余那时，也有过那种鲁莽的下法呢（笑）”

 “那，那个……是的。我也觉得这种下法，稍微有点危险……”

 小爱虽然惴惴不安，但仍然坚定地说出了下面这句话。

 “但是，我已经看到将军了”

 “额……！？”

 杓子小姐惊讶地睁大双眼，生气地反驳道。

 “但，但是！我要是这样下，那结局也不一定啊？”

 “那我就这样下”

 “额……！？那，那么该逃向这里吧？”

 “？ 这样就将军咯？”

 “啊……！”

 小爱一边摆出一副“为啥要问那种一目了然的问题呢？”地露出不可思议的表情，一边快速移动着棋子披露长手数的诘。

 无论哪个诘对爱来说都不是“揣度”出来的，只是“看透”而已。

 甚至不敢相信有人看不出来。

 “………………”

 我看到杓子小姐身体丧失了斗志。

 越进行感想战，越能直接体会到小爱的思考遥遥地领先自己……。

 第一局就被初次参加大会的业余棋士小学生逼着尝下一般被称为“二度败北”的苦涩败战的杓子女流二段，此后一次都没法赢，就这样消失在挑战赛场上。

 另一方，天衣的将棋还处于布局的序盘。

 虽然是序盘——可是在序盘的阶段，这次对局已经结束了。

 “啊………………啊啊……”

 因为中了天衣的挑衅，进行了一手损角换的棋局，对右左口女流三段来说，已经是无法挽回的绝望局面了。

 “怎，怎么会这样…………到底在哪……？”

 右左口小姐脸色铁青地寻找自己的臭棋下在哪，可是在对局中回顾已经过去的子，本身就代表她已经认输了。

 单方面地用光了时间的右左口小姐，被时间追赶着吓着中途半端的子。

 天衣则是不花时间的跟着下。

 下棋的手法虽然十分优雅……但其中潜藏的意志却十分辛辣。

 “你还要继续下吗？已经结束了不是吗？你连这都不明白？”

 如此，用手法诘问着对方。

 被那驹音儿震颤的右左口小姐，虽然想向棋盘伸出手，在途中却收了回去放在膝盖上。紧紧握着的手微微地颤抖着。

 然后勉强挤出声音。

 “…………没了……”

 “谢谢”

 没有进行感想战。

 “这样啊……两人果然都很强啊……”

 一回战终了后。

 再次集中起来的三人中唯一一个输了的桂香姐，坐在椅子上向后反仰看着天花板……那大概是为了不让我们看到她流泪……。

 焙烙小姐的自爆攻击非常漂亮，桂香姐被炸成粉碎。

 那执着纠缠着的投降图看着就让人觉得残酷。

 然后桂香姐……坏掉了。

 “对不起啊。就我输了真是对不起。把气氛弄糟糕真的很对不起……”

 “桂，桂香姐……”“…………”

 小爱因为不知道要说啥好而坐立不安，连天衣都犹豫着不敢毒舌。

 不过也没办法。这本来就不是件小事……。

 怀揣着女流棋士的梦想特意从大阪来到这里，却在第一局就梦想破灭，也难怪会这样……更何况两名一起过来的小学生都轻松赢过了女流棋士……。

 之后是仿佛痛打落水狗般的运营的声音。

 “区域一回战胜利的人，已经准备好进行二回战了，请准备接下来的对局！虽然比较遗憾，输了的人要与其他输了的人分组进行败者复活战，我们正在准备分组！请稍微等待一下！输了的人请等一下！！”

 运营者请不要一直连呼输了输了啊！！

 “好……好啦两人。对局快开始了……这里就交给我，快走吧”

 “好，好的……”“呼……”

 小爱一脸不好意思，天衣也稍微有点尴尬，两人都为了进行二回站而走向自己的棋盘。

 桂香姐松松垮垮地从椅子上一边滑落一边呻吟。

 “老兵不会死……只会慢慢消失……”

 “还不会消失的啦！还有败者复活战啦！”

 “对，对啊桂香姐！现在放弃了的话对局就结束了！！”

 我与晶一边鼓励着桂香姐，总算把她送往接下来的对局。

 “美丽地凋零”桂香姐只会说些不吉利的话了。

 初战胜利的小爱跟天衣前往进行区域二回战，输了的桂香姐进行被俗称为“里街道”的败者复活战。

 虽然大家都在鼓励，但这个时间点无论谁都觉得桂香姐通过挑战赛的几率几乎是绝望的。

 毕竟她都这种状态了……心理上已经完全没把握了……。

 所以到底谁能想象得出来呢？

 这次的失败————居然大大的改变了桂香姐的人生。

 观战记者的工作

 “那么龙王。就拜托你解说了”

 时间眨眼就过去——现在是下午的四回战。

 我被叫到记者席上为弟子的将棋进行解说。

 “如大家所知，这次挑战赛会在网上直播，然后本次四回战将会直播雏鹤爱与夜叉神天衣的对局。龙王将用平板电脑观看对局并为我们进行解说”

 “哈啊……”

 “盘侧的直播记者将在平板电脑上记录，然后我们要看着平板在棋谱旁边的留言栏里填入解说。您理解了没？”

 “哈啊……嘛，虽然我理解是理解了——”

 持有“鹄”这个笔名的记者，也经常担当我的对局的记者。

 比如最近与山刀伐的贤王战（经过三连续限定合后是我的胜利！），还有之前与步梦的帝位战（战后因最长手数是我的胜利！）。

 像鹄先生这种将棋记者，不仅是写将棋新闻和在将棋专门杂志上写文章，还会像这次一样在棋战的转播博客上做文字直播。

 这些先不说——

 “那个，鹄？”

 “怎么了？”

 “你……为什么会来东京？你住在关西吧？该不会是专门为了做挑战赛的转播而过来的吧？”、

 “因为我喜欢”

 一边说一边扶了下黑框眼镜，鹄记者把手放在为了不让键盘发出声音而盖了一层白布的笔记本电脑上。

 本局为第十一期Mynavi女子公开挑战赛，第四区域决胜的剑拔矛寻女流三段—雏鹤爱业余战。

 胜者将出场一齐预选，败者将进行败者复活战。

 对局开始时间预定为十三时三十分。持棋时间各15分钟，持棋时间结束后开始30秒的读秒。

 为本局进行网络解说的九头龙八一龙王，是身为对局者的雏鹤棋士的师父。

 掷棋结果为步四枚。剑拔先手。（文字录入——鹄）

 在平板上将棋盘的留言栏里，一瞬间显示出了以上的情报。

 “鹄先生……打字好快呢？”

 “常用字都设置了快捷输入了。比如说——”

 “S”→稍微考虑下后下9八香。先手目标是穴熊。

 “K”→完成了金银四枚的美丽穴熊。

 “Y”→果然穴熊还很远，终结的话肯定是穴熊的压倒性胜利。

 这人有多喜欢穴熊啊。

 “……那么？我该说些什么好？”

 “转播的对局有两局，用平板好好研究双方棋路然后对关键点进行点评。还有就是随便跟我说些话，我会摘一些打上去”

 “要跟鹄先生说话……啊”

 “很愉快吧？”

 后手的雏鹤爱是小学四年级生。

 在籍于关西研修会，是第一次登上女流公式战。此前三连胜一直赢到区域决赛。

 刚刚击败了杓子巴女流二段，伊座利结爱女流初段，结能八重女流二段。无论哪个都是很有实力的棋手，都不是凭借运气与气势就能赢的对手。

 本局就由龙王来为我们解说其弟子的实力。

 “首先来看进度较早的雏鹤的将棋吧”

 “横步取……本来这么以为，不过先手的剑拔并没有执横步呢。这就成了相挂系的将棋。避免跟完全不熟悉的对手进行研究胜负的横步取，选择容易发展成力战的相挂……是这样吧，可这是小爱最擅长的下法。对后手的小爱来说这也是她所期望的吧”

 “雏鹤比较擅长相挂吗？”

 “这样啊。鹄先生是第一次看小爱的将棋吗？”

 “恩恩。虽然我妹妹也在受研修会照顾”

 “小爱是看了我在龙王战下的相挂才开始下将棋的。所以一开始并不知道相挂以外的战型。虽然之后我教了她很多战型，但她最喜欢的果然还是相挂。她对这个战型可是很敏感的哦”

 “原来如此，这也是遗传自师父呢”

 阵型是相挂。对剑拔来说是预定的作战，不过下得很快。

 雏鹤也不服输地下着快棋，真的没问题吗。

 解说的九头龙王则得意地说着“小爱可是被我各种开发过的。非常敏感哦”

 “……给我等下。鹄”

 “怎么了？”

 “棋谱的留言栏里我的台词看起来怎么这么变态，再说我好像根本没这样说过吧？”

 “留言栏有字数限制，所以必须精简留言啊”

 “请你修正那句话”

 “这是直播所以没办法修正。比起这个请你快点解说”

 “……剑拔从3筋开始突进舍弃步开战，之后把飞车移动到中央形成“转飞车”。可是，我觉得这是败笔”

 “是吗？虽然看起来是很自然的一手……”

 “比起移动飞车，进行角交换更好。……啊啊你看，小爱布下了角交换。后手进行角交换虽然看起来亏了，但先手却无法攻击。后手的感觉很棒”

 剑拔先攻布下了转飞车，但后手的雏鹤并没搭理而是进行了角交换。这样轮到剑拔时并没有有效的攻击手段。剑拔用手撑着头思考着。

 九头龙龙王“小学生感觉好棒”

 “喂！”

 “这次又怎么了？”

 “为什么你口气听起来这么为难啊！？为难的明明是我啊！！你很明显就是故意用会引起误会的写法在写留言吧！？”

 “唉……所以说我要怎么写你才能满意呢？”

 “那当然是根据事实正确地——”

 “我知道了。那么首先从雏鹤的个人简历开始正确书写。我看看，从今年春天开始成为九头龙龙王的内弟子进行同居生活——”

 “等等！”

 “什么？”

 “等等，那个…………关于内弟子这件事……如果可以不写的话……”

 “为什么呢？这件事是秘密吗？”

 “不对也不是什么秘密来着”

 “那是因为有什么亏心事吗？”

 “不对我也没做什么亏心事”

 “那写上去也没关系吧？和JS一起生活什么的。在2DK公寓里同居什么的。让她为你准备便当什么的”

 “不，所以说……”

 “你说过没做什么亏心事的吧？”

 “没有哦？完全没有任何亏心事哦？那可是理所当然的哦？”

 对。我可没做任何亏心事。

 虽然……没有，完全没做任何亏心事，只是把小爱收为内弟子的我，在关西的将棋圈却成了无人不知无人不晓的萝莉控。师姐甚至把我当犯罪者一样看待。

 虽然早就在网上传开了……不过也没必要我自己在这里扩散情报吧？我是这么认为的。

 问题就在于如何说服鹄——

 “你，你看嘛！像我这种在女性间超受欢迎的年轻棋士如果传出跟JS同居的谣言，好不容易对将棋产生兴趣的女性粉丝不就受到打击了嘛！？”

 “……你说的也是”

 “给我吐槽啊！我自己也知道这么说很空虚啊！给我毫不留情地吐槽啊！”

 “对局似乎停下来了呢。让我们把视角转到夜叉神那边吧”

 “喂喂喂————————”

 夜叉神天衣与粥新天丽女三段的对局，先手的夜叉神把局面向角交换诱导并激烈地战斗着。

 粥新田是有过头衔挑战经验的豪强。虽然本期只作为一回战的种子，之后开始连胜来到这里，不过其拥有这次挑战赛全部的种子实力。

 夜叉神和雏鹤都是小学四年级生，同样投身于九头龙龙王门下。刚才连续三局都用角交换系的将棋赢下来。本局也采用了正常角交换，领导着局面。

 九头龙龙王“在晚上则是我领导着她”

 “我才没那么说啊！！”

 “恩恩，你是还没说”

 “那你写的什么鬼！？”

 “夜叉神是个怎样的孩子？”

 “天衣嘛……是个聪明的孩子呢。虽然是小学生却能完全自立，就算没人教她也会变强。作为弟子不是最棒的吗？比起这些你把你刚才写的那些点评给我——”

 现在的局面夜叉神赢面已经很大了。

 垃圾龙龙王“小学生真是太棒了！”

 “所以说我根本没那样说啊！！话说，现在应该进行解说才对吧！？作为解说者应该记录棋面的点评才对吧！？还有我的名字！！那个名字！！”

 “说实话我自己就可以解说了，根本用不着你来”

 “那根本用不着我出场吧！？的确以鹄实力也足够进行这种程度的解说……”

 作为观战记者也必须要有一定的棋力。虽然不是必须的，但棋力越高写出来的报道也更加有深度，所以一般棋力越高的人越容易成为记者。

 因此记者一般不是原奖励会员就是业余豪强，甚至也有比女流棋士更强的人。

 一般的女流棋士都不是鹄的对手。一开始你自己解说不就好了……。

 “你叫我来究竟是为了什么……？”

 “我想知道龙王看的那么重的弟子究竟是怎样的孩子。还有——”

 “还有？”

 “弟子们的存在能给龙王带来怎样的影响呢”

 雏鹤与剑拔的对决，后手的雏鹤连续下出好几手漂亮的防守营造出胜势。充分发挥出不输于师父的将棋判断力，向胜利前进着。

 剑拔虽然下出了8五角和精准的角打,不过雏鹤都冷静地防了下来，把先手的狙击都事前防御下来。剑拔已经丧失了进攻的手段。

 “龙王？这个步骤你怎么看？”

 “真让人吃惊……”

 “你指什么？”

 “如此拘泥于胜负的小爱……我还是第一次见”

 看着画面中映出的无机质棋谱，我惊讶于弟子的变貌。

 爱至今以来小爱都是在终盘的速度胜负里通过激烈的竞争取得胜利。

 但今天的棋谱完全不同。

 小爱数次先把对方的进攻承受下来，完全封杀了敌人的攻击手段。

 至今为止都只是考虑着对方接下来的走向而全力追赶的小孩子，现在则能考虑全局的展开下着能确保胜利的将棋。

 “确实……接下来只要慢慢等待对方放弃了呢”

 “不。这盘可以将军”

 “哈？”

 “步下7七就能将军了”

 “啊！！但，但是……这个诘小学生能看出来吗？”

 “看得出来，如果是小爱的话”

 数秒后更新出来的棋谱是——7七步。

 从现在开始的收官是惊人的。

 连让摇摇晃晃的对手倒下都不允许的猛攻。

 小爱的持棋时间虽然还有剩，但完全没花时间地在下着。这是为了不给对方思考时间。太辛苦了。跟不上节奏的剑拔连投降的时机都掌握不好，下着无力的棋。

 亲眼目睹这场新鲜出炉，最快的收官战的鹄连点评都忘了，屏住呼吸看着不断更新的下一手。

 不久后……棋谱停止了更新。

 大大出了口气，鹄记者再次开始敲打键盘。

 “龙王”

 “恩？”

 “太强了”

 剑拔投降了。终局时刻为十四时五分。消费时间为剑拔十五分，雏鹤八分（持棋时间，各十五分）。

 胜者雏鹤是小学四年级生。

 初出场连续击破四名女流棋士通过选拔赛。

 媲美师父九头龙八一龙王跟师姑空银子女王的恐怖才能，出现了。

 采访

 “眼睛看过来！”

 “你现在是什么心情！？”

 “说下你对一齐预选的想法！”

 小爱和天衣在别的房间独占了胜利者采访的所有人的注目。

 那也难怪。毕竟——

 “…………居然成功了……四连胜……”

 看着被兴奋的大人们围起来拍照的两位弟子，我呆呆地说道。

 虽然我之前也这么想过……可一旦变成现实——

 “夜叉神棋士，九岁七个月就参加一齐预选可是史上最年轻的，请问你的感想呢？”

 “没啥特别的”

 “已经把胜利的喜悦传达给谁了吗！？”

 “已经传达给师父了，就在那边”

 “四，四连胜的秘诀是什么呢？ 有什么……师父有传授给你们什么作战方案吗？”

 “我觉得只是对方太弱了而已”

 拿着花束接受记者采访的天衣，回答也跟她的棋路一样猛烈。

 对于那可以称得上傲慢的回答，取材的记者们则是——

 “完胜那位粥新田女流三段后说出这种发言……”

 “真正的天才啊……”

 “好可爱”

 “新女主角的诞生啊！”

 “好想被骂”

 “好可爱”

 不但没有发怒，反而在称赞那个态度。虽然夹杂了一些奇怪的发言……。

 在将棋界年轻就是最好懂的才能之证，不畏惧他人目光果断地说出自己的想法的强硬性格也是才能的一种体现。

 但是对女流棋士来说，还有更重要的才能——

 “你们这些家伙，太不像话了！能把大小姐拍的最可爱的摄影角度在这里！！从这个角度！！”

 “谁，谁啊你！？”

 强行挤进记者堆里给记者的摄影方式挑刺的晶小姐，开始用相机拍照。

 对女流棋士来说比起将棋的才能更重要的才能。那就是——“容貌”

 天衣与爱能引起这么大的骚动，也是因为长得好看。这份价值，对女流棋士而言可能凌驾于将棋的才能之上。

 在接下来的一齐预选中，这点将会更露骨地体现出来吧。

 “哎哎！？开，开始学将棋……还只有七个月！？”

 采访小爱的记者们非常吃惊。

 那当然。最了解她们的我都大吃一惊了。

 我已经预想到天衣即使面对女流棋士也会下得很稳。用她擅长的型就至少可以跟这些人不分胜负。

 但是……我没想到小爱可以四连胜。

 “跟女流棋士下不让子的棋几乎是第一次？然，然后还拿了四连胜!？”

 “擅长相挂！？所以是居飞车党……唉！？振飞车也会下！？”

 进行取材的记者已经不是吃惊而是困惑了。

 小学四年级生。九岁。

 将棋历七个月。没经历过大会。

 这样的女孩子连续把四名研究了十几二十几年将棋的女流棋士斩于马下。

 “而且……全都是完胜谱”

 目前为止小爱都是典型的终盘逆转型。

 虽然不是在藐视对手，但心底总有一股“即使序盘被拉开差距，只要在终盘逆转就好了！”的心理。简单的说就是缓慢启动器。该说是漫不经心呢，总有种随意的感觉。

 可今天——从序盘开始就毫无空隙。

 “那个……我还有很多不足之处，还必须学习很多东西……但接下来的一齐预选我也绝对要赢！！”

 被问到关于两周后对一齐预选的想法，爱语气坚定地如此宣言。

 我本以为她被这么多记者围着会紧张地不知所措，没想到连采访都能好好对应下来。

 是对大会的干劲促使她做的这么漂亮吗？

 从早上就开始集中精神在对局里，在对局胜利后也很安静。以前的话就会让我夸奖她，像条小狗一样亲近我……。

 不知道什么时候，已经长大了。

 那副样子让人信赖的同时，也让人有点寂寞。

 “明明对师父撒娇，让师父不安给师父添麻烦也没关系的……”

 我忍不住低声呢喃道。

 “雏鹤也和夜叉神一样是九头龙龙王的弟子吧？”

 “是的！”

 “经常让他教下将棋吗？”

 “是的！师父教了我好多东西！”

 “比如周末之类的？”

 “每天！！”

 “每，每天？”

 “是的！！师父每天都在家里教我！！”

 啊。

 糟了。

 “那个……那是指雏鹤的家吗？”

 “师父的家！”

 ““哎！？””

 “最经常上课的时间段是洗完澡后！也经常一起钻进被窝里解诘将棋！还有，最近赢了的话作为奖励会帮我吹干头发——”

 “S，ST——OP! ST————————OP！！”

 我慌慌张张地想阻止采访，可是，

 “龙王！请详细说明一下！”

 “你把JS带回自己家吗？”

 “萝莉控的传言原来是真的呢！？”

 “脚踩空女王两条船吗！？”

 糟糕糟糕糟糕！！

 “等，等一下！这是误会！所谓的在家里教……对了是网络！网上授课！另外我和师姐并不是那种关系！！”

 “对！师父和空老师不是那种关系，会住下来的只有JS研的大家而已！！”

 “爱！！你别讲话！！”

 “蛤！？呜呜！！”

 我慌慌张张地用手堵住弟子的嘴巴，可是已经迟了。

 “JS研！？”

 “难不成还有其他JS！？”

 “这是怎么一回事龙王！？”

 “你是萝莉控吗！？”

 “是不是还教了将棋以外的一些东西！？”

 记者的追问越来越激烈……就这样，明明是弟子的采访，不知何时变成了我的萝莉控疑惑追讨记者见面会了。

 来这里时新干线上桂香姐说过的话在我脑里浮现。

 “……这些孩子登上舞台时，将会在将棋界引起大骚动吧。说不定会像银子那时一样闹个超越将棋界的大新闻呢——”

 恩。的确闹出了个大新闻。

 败者复活

 最后，我总算摆脱记者们越来越凌厉的攻击，把跟爱同居的事实隐藏了起来——

 “……虽说如此，总有一天纸包不住火啊……”

 我没做任何亏心事……不过你看嘛，最近一直发生各种骚动……。

 我抱着这种心情结束采访后回到对局场，发现败者复活战已经到了决胜局。

 ““请多多指教””

 桂香姐和对局对手粥新田丽女流三段互相施礼。

 按下对局时钟按钮的是桂香姐。

 也就是说，桂香姐后手。

 “……对上那个粥新田还执后手吗。是场苦战呐……”

 刚才为止还有点忘乎所以的心情瞬间消失了。

 小爱一脸不安地朝我的衣服伸手……途中就收了回来，说道。

 “桂香姐……看起来很累的样子……”

 “毕竟今天已经下到第六局了……”

 虽然桂香姐初战就输了，但之后的败者复活战好歹拿了四连胜。只要赢了接下来的这盘就可以出选一齐预选。

 能从那种状态下振作……正因为一开始输了吧。

 紧张成那样子的桂香姐，因为第一场就输了，反而镇定下来，越下越好。破罐破摔了吧。

 然后趁着那股气势在败者复活战里从下往上爬了上去。

 不过仿佛就在诉说着战斗的严峻，对局开始后就开始呼吸紊乱，头发散乱，眼睛充血。很明显已经到极限了。

 相对较的，粥新田是种子选手，现在还是第四局。

 虽然就在刚才品尝着完败给小学生进入败者复活战的屈辱，但那副镇定的样子让人感觉不到动摇。不仅仅是技术。心理也很顽强。

 “啊咧，那是刚才输给我的女流吧”

 天衣把花束递给晶后不声不响地来到我身边，说道。

 “啊啊，很强吧”

 “完全没感觉”

 “……”

 “对付那种人就算打上一百盘我也有信心全赢哦”

 天衣曾经输给桂香姐一次。

 所以现在的发言，虽然非常拐弯抹角……但说不定也不是不能看成是在给桂香姐加油。可能吧。

 我们一边说着话，那边的对局也在进行着，粥新田的战术很明显。

 “这是角交换四间飞车吧”

 我低声说道。小爱紧接着问道。

 “是，是怎样的战法呢！？”

 “从振飞车侧开始积极地布下角交换的战法，有段时间不管是在业余还是职业棋士圈里都很流行的将棋。角交换后四间飞车，之后再向飞车”

 “呼唉？……总觉得怪怪的呢？”

 “确实。这样损失很大，也有讨厌这样而直接向飞车的战法……不过应该没有女流棋士会那种下法吧”

 “为什么呢？”

 “那很需要才能”

 一方面，角交换四间飞车近年来急速地被整理为定迹，被研究的很深入。不具备知识的情况下迎接对方的战术是非常危险的。

 不出所料——

 “唔……！”

 桂香姐发出了不像呻吟也不像吐息的声音。看起来很痛苦。才下了三十多手，持棋时间就只剩一分十三秒了。

 即使知道很危险也无法避开。单方面的消耗时间。

 陷入对方的研究里了。

 “粥新田，是认真地想干掉对手啊。对业余对手如此不留情吗……”

 “桂，桂香姐……”

 小爱像在祈祷一般，两手合在一起。

 但祈祷也没什么用，桂香姐的形式一次都没有好转过地来到中盘的高潮处。

 “恩……恩恩……！”

 桂香姐就在此投入所有的持棋时间，决一胜负。

 看起来好像一瞬间局势好转了……但过了数手后桂香姐直接被打入了地狱。

 “啊……！？”

 ——王手龙取。

 这可不是什么小失误。由于疲劳所产生的漏看。顿死级别的失误。

 “……到底在干什么啊！”

 天衣心情烦躁地咋舌道。

 飞车被取掉的桂香姐，说实话已经没有胜算了。

 可是——因为被逼入逆境，桂香姐那所剩无几的体力似乎又开始复苏了。

 “……！！”

 桂香姐继续下着。咬着嘴唇继续下着。

 看起来就像窘迫的小孩子哭喊着把周围拿到手的玩具扔出去般的抵抗。

 “切！……真是纠缠不休”

 对于那不顾形象的下法，粥新田很明显感到烦躁起来了。

 不过毕竟是经验丰富的女流三段。就算烦躁也不会乱来，在这场三十秒将棋里累积下着最善手。

 “师，师父…………这个，桂香姐……”

 “啊啊。接下来的2三龙开始……就将军了”

 纠缠不休的桂香姐的玉，再来一手后就无法逆转了。

 桂香姐也好像理解了这点，

 “………………啊啊……”

 已经无法从哪个身姿上感受到斗争。如文字所写的那般，燃烧殆尽了。

 下完下一手后就打算头像吧。

 “…………恩…………恩……”

 粥新田女流三段在读秒中，无数次地点头确认诘，等时间到了极限后拿起龙，下到2三的地方。

 然后，就在手指放开驹的那一瞬间。

 “我——”

 桂香姐刚想投降而低下头时，动作途中停了下来……就这样把头伸向棋盘，眼睛睁得大大的。

 “““唉”””

 桂香姐，转播记者，还有下出这一手的粥新田本人，都发出了呆呆的声音。

 粥新田下的手并非2三龙。

 放在2三的驹是——————飞车。

 ““哎哎哎！？””

 观战的我们也不禁发出了声音。

 感到不可置信的粥新田本人，特意把已经成了龙的驹翻转过来下了出去！

 龙变回飞车这种不可置信的一手，就跟步往后下一样被判定为“着手不能”。

 而既然手已经离开棋子，那就无法悔棋了。

 这当然是犯规。前所未闻的犯规……。

 “……”

 粥新田有一瞬间像要把飞车翻回龙一样伸出手——不过马上把手放在驹台上低下头。

 “我输了”

 “啊……”

 桂香姐也反射性地还礼。可是，似乎还无法理解发生了什么事。

 盘侧的观战审判员按下时钟，宣言道。

 “……为止，共下一七〇手，清滝胜”

 之后，不舒畅的沉默支配了会场。

 不久粥新田盯着盘面，从喉咙里挤出一句话。

 “…………失礼了……”

 “不，不会……”

 桂香姐俯下身体如此回答就耗费了全部的精力。看来不会进行感想战了。

 完全被将死的局面，没想到居然犯规胜利。这种落差就是将棋这种游戏。

 只是一手就让一切逆转。

 不过这也超过限度了。

 粥新田在这局之前被天衣压死，看起来像毫无动摇。

 不过果然在心里留下创伤了。

 “一天内不能连续两次输给业余棋士”

 这股气势造成了心理压力……在最后的最后，犯下了让人无法置信的失误。

 既然被天衣压死了，那么就必须压倒桂香姐。必须在序盘就甩开对手，在终盘用华丽的即诘取得胜利。

 要说为什么，那是因为粥新田是女流棋士，而桂香是业余棋士。

 同样作为职业的棋手，最能体会这份心情的我，向着为桂香姐的胜利贡献最多的二弟子这样说道。

 “……这可能都是托你的福呢？”

 “请不要说些恶心人的话”

 天衣在理解我的话的意思的基础上狠狠地说道。

 总之抱着感谢的心情试着摸她的头，可骄傲的大小姐“别摸我头！！”地生气了。真可爱。

 “唔……桂，桂香……太好了……！真的太好了……！”

 晶用着周围的人都退避三舍的气势哭着。

 虽然我有点觉得为什么你会先哭啊……不过想想也释怀了，这个人作为天衣的监护人每次都会来研修会。一直看着下将棋的人，自己也学会了下将棋，把自身的感情移入了以棋士为目标的研修生身上了吧。

 然后——

 “清滝选手，因为有对一齐预选出场者的采访，请过来这边”

 “唉？”

 被关系人催促着，桂香姐带着仿佛在做梦一样的表情从棋盘上抬起头。

 “我，我进入Mynavi的一齐预选了……？”

 “恭喜你，这是最后的位置”

 “……”

 摇摇晃晃地站起来，刚想踏出一步，桂香姐就像闪到腰一样失去平衡。

 小爱冲过去支撑住桂香姐的身体。

 “恭喜你桂香姐！接下来一定也要一齐赢哦！！”

 “…………恩”

 照相机的闪光灯包围了最后登场的女主角。

 桂香姐被问到关于一齐预选的想法时，带着仿佛还身处梦中般的表情，可对于递过来的花束仍紧紧握住，这样说道。

 “我非常高兴能跟先一步成为女流棋士的曾经的修业朋友对局。我会为了能让别人对我说出“你变强了呢”而努力的”

 第十一期Mynavi女子公开挑战赛就这样闭幕了。

 参加人数为七十名。其中十一名会继续参加接下来的一齐预选，而其中只有三名业余棋士。




第二谱
<div id="adv300"> 
 千驮谷

 踏入神社境内的一瞬间，走在前头的小澪和绫乃就发出了欢声。

 “啊啊—！那是什么！？放着一个超大的将棋驹啊！？”

 “那是鸠森神社的将棋堂！我经常在棋战的转播博客看到这里的照片！”

 挑战赛的隔天。

 在昨天的成员基础上加上小澪和绫乃和夏尔，一行人早上就开始前往东京千驮谷的将棋会馆。

 今天和进入暑假的JS研的小学生们合流，是在东京的将棋会馆道场下棋下个痛快的“JS研关东远征”。

 一般来说，JS暑假去玩的话会选择游乐场或者泳池……可这里大家都是超喜欢将棋的孩子。

 “好想去一趟东京的将棋会馆呢”

 这样擅自决定了去处。

 刚好我们也要去东京所以很凑巧，来到这天。

 我去东京站迎接澪她们，在千驮谷下车时她们就开始嚷着“有没有职业的将棋师父呢！？”一边四处张望。因为来到将棋圣地而超级兴奋。

 ……顺便说下虽然作为头衔保持者的我跟她们在一起走着，但她们已经不怎么稀罕我了，稍微有点寂寞啊。

 “就像绫乃说的那样，这里的鸠森神社跟将棋联盟因缘很深呢”

 像远足的带队老师一样，我站在将棋堂前跟她们说明着。

 “关东的棋士们在正月会集中过来参拜，盆踊大会也会过来参加”

 ““哈！！””

 不只是职业棋士，也有很多业余棋士会来参拜。

 画着将棋驹画的“棋力向上绘马”只有这里有卖，把愿望写在上面挂在将棋堂墙壁上也是来此的定迹。

 从社务所买来绘马发给她们后，她们在上面写着

 “希望能在研修会八连胜！”

 “希望终盘能变强”

 “升上粗旦”

 我将这些绘马挂上墙壁。最后应该是写着“升上初段”吧。

 夏尔酱写的字也好可爱啊……❤

 “小爱写了什么呢？”

 “哎！？一定要给你看吗？”

 “随便你啦。反正我之后也会自己去看”

 “呜呜……师父欺负人……”

 像是放弃了，小爱稍微让我看了绘马的内容。

 “希望大家都能进入Mynavi的本战！！绝对！！”

 写得很用力。真是前途无量啊。

 可是……小爱是如此拘泥于胜负的孩子吗？

 虽然在挑战赛也这么感觉，不是追求“最佳”而是追求“胜利”的样子，不像小爱一直以来的风格。

 为什么会突然有这种意识转变呢？不过出席大会胜利时也会产生欲望的……

 我一边这么想着，一边率领着JS们出境。

 穿过鸠森神社，那里就是将棋会馆。

 “夏尔呐？第一次来通清的将棋灰馆哦！！”

 “澪也是澪也是！以前只有在照片上看过！”

 “我也是！好壮观！”

 “颜色和关西将棋会馆一样呢！啊，不过墙壁上没有写字呢”

 “一般不会在大楼墙壁上挂那么下流的字吧。那个只有关西才有”

 “是，是吗？爱是觉得很帅啦”

 毒舌的天衣最开始被小爱邀请时虽然脸色不怎么好看，但最终还是说着“反正来东京了，看看这边道场的等级也不坏”地一起跟来了。

 傲娇真可爱。当然晶也一起来了。

 “大小姐！我来给你拍纪念照！好啦笑一个peace peace！”

 “等下晶，别太吵闹了……”

 “有什么关系大家一起来拍吧！peace！”“批—斯！”“p,peace……”

 最终，天衣站在最中央跟JS研一起拍了纪念照。

 只有站在最中央的天衣鼓着脸一脸不悦反而更显得可爱。

 我在为了小学生名人战而第一次来到这里那时也是这样兴奋呢……我一边感慨地回想着。

 “八一君今天也要在这里工作吧？头衔战的转播”

 “恩。被委托进行棋帝战的解说了……不好意思了桂香姐。要麻烦你带领JS”

 “转播？”

 在旁边听到的小爱歪了下头。好可爱。

 “你知道“niconico动画”吧？他们的生放送叫做“NICO生”，将棋的头衔战会在NICO生里进行转播。从头到尾的。”

 “唉！？可是将棋的头衔战会下十个小时以上吧……？”

 “当然不只是拍对局者的脸跟盘面哦？职业棋士会对每一手进行解说，一旦下棋中断了还会进行战法讲座为视听者们解答疑问，下了很多功夫”

 “当然是和听众的女流棋士一起哦”

 桂香姐补充道。

 “所以小爱如果成为女流棋士，就可以跟八一一起上NICO生了。为了早点达成这个目的加油吧”

 “跟师傅一起……工作……？”

 小爱用做梦般的口吻低声说着……但我知道那一天正在急速接近。

 在看到昨天的爱之前我还以为路还很长……。

 “……不过，在此之前要先庆祝你们通过挑战赛呢！”

 为了扫去心中的寂寞，我把手放在小爱头上，用开朗的声音说道。

 “回到大阪后一起去吃小爱喜欢的螃蟹吧！”

 “螃蟹！？”

 小爱听到最爱的食物的名字而不禁双眼放光，可马上“哈！？”地醒过来，拼命地摇着头。

 “不……不用了！庆祝什么的还太早了！太浪费了！！”

 “是吗？可是——”

 我也想好好庆祝下，刚想这么说时。

 “大家！快点进去吧！”

 先一步入馆的绫乃一边招手一边说着，JS研的小学生们都跟在后面。

 期间能听到“呜哇！小卖铺好大！！”之类的叫声。

 “那我会在道场好好学习的，请师傅工作加油”

 说着低下头的小爱，跟在大家后面走进会馆。

 那个背影十分可靠——

 可是作为师父，果然还是有点寂寞。

 网络转播

 “大家早上好。今天将全程转播在淡路岛的“Hotel Neo Awaji”举行的棋帝战第三局，我是担任旁听者的女流棋士鹿路庭珠代。”

 摄像头前的美女有礼貌地施了一礼，接下来介绍站在旁边的我。

 “接下来为大家介绍本日的解说者。九头龙八一龙王。先生，请多多指教”

 “啊，谢谢。请多多指教”

 “现在，在我们面前的就是清晨的对局室……对局双方似乎都还没入场呢。”

 “这是九头龙先生第一次上NICO生放送解说呢。观众们从早上开始就很兴奋呢”

 镜头切换后，现出了对局室的画面。

 “现在，在我们面前的就是清晨的对局室……对局双方似乎都还没入场呢。

 只有见证人清滝九段与负责记录的椚奖励会初段棋士在场”

 “哎哎。我家师傅在呢。”

 我们脚下放着电脑显示器，所以能一边确认着观众所看到的影像一边说话。

 “啊！见证人清滝先生站起来好像要做什么……？”

 “看来好像是对局者的坐垫有点歪呢。师傅看起来虽然是那副样子可是很仔细的——”

 “是那样呢。清滝先生，似乎很满意似的回到自己的位子”

 “这下可以安心了”

 “啊！看起来似乎又想站起来的样子……”

 “对局者都快来了，希望他能冷静点呢”

 “见证人清滝九段，再次站起来了……这次跑出了对局室。九头龙先生，这到底是……？”

 “虽然我觉得应该不会……该不会是因为太紧张而想上厕所吧？

 “唉！？可是对局已经快开始了哦！？”

 “这可真不妙呢。这太突然了”

 “啊啊！对局者来了！就在见证人不在场的情况下开始摆棋子了！”

 “来真的啊……”

 “希，希望他来得及……九头龙先生？你对接下来的展开有什么看法？”

 “穿和服方便有点花时间，我觉得接下来局面会很严峻”

 “哎呀？对局者向记录者搭话了。三人互相施礼……现在，先手的挑战者下了第一手！”

 “应该是觉得就算等下去也没啥办法吧。真不愧呢”

 “第，第八十八棋棋帝战第三局，终于开始了！”

 ……经此骚动过后只穿着和服成为“奔跑吧，梅洛斯状态”的师父终于来到对局室。

 而棋局则遵循着定迹平稳地下着。

 “九头龙先生，至今为止的棋况你有什么看法呢”

 “见证人的梅洛斯新步法让我吃了一惊呢”

 “噗噗！ ……真是的，别这样老师！？请不要逗我笑！！”

 尽管如此——

 【插图】

 ……欧派好大………………。

 “怎么了？那个，希望您能看向摄像头的方向……”

 “啊！？没，没什么！我什么都没看哦！！”

 “？第一次这么僵硬也是情有可原呢。不要这么紧张”

 “不不！虽然我是第一次但没有变硬！绝对没变硬！！”

 “是，是吗？总之……我会尽可能地引领你，老师就随自己喜欢地做吧？”

 “拜，拜托了……”

 “好的，包在我身上♪ 唔呼呼”

 鹿路庭小姐为了让我冷静下来而露出笑容。

 好，好可爱……！另外不知为何对话有点黄……为什么！？因为是巨乳吗！？

 鹿路庭珠代女流二段。

 关东所属，二十岁。花一般的大学生。而且是巨乳。……而且是巨乳！

 在将棋粉丝里有着巨大人气的美人女流棋士（巨乳）。NICO生的常客主播，听说只要是她开播人数就会窜上十万。

 是除了师姐外，现在最具人气的女流棋士（巨乳）。

 ……虽说如此，她在棋士之间流传的异名听起来却很危险。

 不知是谁起的——“研究会粉碎机”

 鹿路庭参加的研究会，无论那个都开不长久。

 明明很有实力对人也很亲切……为什么会这样呢？

 之前曾一边看着鹿路庭的解说，一边说着“鹿路庭好棒啊—。啊，我是指作为旁听者的能力哦？只是技术上的意思哦”，而一起在看的师姐则意味深长地回答“在蠢男人眼里就是如此吧”。

 之后也不意外地被踢了小腿。看师姐那样子看来是知道鹿路庭为啥会被称为“研究会粉碎机”。总觉得好可怕。

 ……嘛啊我是关西的，估计也不会被邀请去研究会啦。

 就在我想东想西时。

 【请介绍下对局者】

 主持这次放送的转播工作人员用白板如此指示着。

 “本局执后手的筱洼太志棋帝今年二十三岁。与去年的本棋帝战首次获得头衔，在关东年轻棋手中拔得头筹”

 鹿路庭熟练地开始介绍棋帝。

 “虽然将棋实力很强，但从庆应大学首席毕业的成绩也十分优秀。被粉丝们称为“王太子”，而且在电视台的新闻频道也作为解说员工作着，在各方面都很活跃……九头龙先生对于筱洼棋帝有什么印象呢？”

 ——现充给我丢冠吧。

 对于中学退学的我来说，从名牌私立大学首席毕业的精英帅哥当然只不过是嫉妒的对象，但如果就这么直说我肯定要被喷死。

 “……嘛啊，不仅外表帅，将棋也下的很帅呢。对研究上心，也有才能，我觉得很了不起”

 “原来如此~”

 鹿路庭对我那如同小学生般的感想热心地点头，

 “但是，说起才能，九头龙先生更厉害呢！”

 “唉？……我？”

 “因为十六岁就成为史上最年轻的龙王，而且还是史上第四个中学生棋士哦！？

 关东的年轻职业棋士都很关注九头龙先生！当然女流棋士也是！”

 “是，是这样吗？”

 “关西那边不是这样吗？”

 “哈啊……可能是师姐更引人注目吧……”

 “师姐是指大家所知的空银子女流二冠吧”

 鹿路庭对着摄像头如此说后，

 “浪速的白雪姬”

 “银SAMA”

 “可爱”

 “希望能来NICO生”

 屏幕上出现了这些弹幕。

 这些是目前在观看转播的人们所写的评论。看来师姐在NICO生也很有人气的样子。毕竟大家不知道她真正的样子……。

 对于这些称赞师姐的评论，鹿路庭说着“呵呵—？一提到空小姐，大家都很热情高涨呢？”后，这次弹幕又变成了“嘛啊虽然我更喜欢珠代呢！”“珠代最棒了！”“珠代~”.

 这种轻松的感觉与互动性就是NICO生的乐趣所在。

 ——NICO生的三大收费内容是动画，政治，将棋——

 甚至被人如此称道。NICO生与将棋都给双方带来了巨大的利益。

 在本来年轻人受众就多的NICO生的内容里加入将棋，把时间金钱都有剩的高龄层纳为用户，课金的高级会员也增加了。

 而且将棋界也能收获新的粉丝。

 “今天作为师弟的九头龙先生出席解说，那么空小姐在关西也会看这场NICO生放送吧？”

 “师姐不会看我的解说哦。话说我们也该转入正题了”

 “失礼了。……那么接下来，让我们来介绍挑战者——”

 “也用不着介绍吧。毕竟是名人”

 “也是呢”

 能这样随便就介绍完毕也是这位名人的厉害之处。

 “这位名人现在保持着“玉座”与“盘王”两个头衔。如果夺取棋帝的话，就能获取七大头衔里超过半数的四个头衔了”

 “如果是其他棋士那这样就是个大新闻了，但既然是名人，则厉害得只会让人“嘛啊最近状态很好啊”地感叹而已”

 “不过夺取成功的话，头衔获得数就达到九九棋了，现在的取材阵容也会变成通常头衔战的一倍以上了哦？”

 “筱洼已经二连败了，今天输了的话就会被名人多去头衔……现在就要让人看看他的志气了”

 虽然我很想看现充被夺冠，但心中也很复杂。

 如果名人在此三连冠夺得头衔，那么很可能就会趁着棋士去挑战其他头衔。

 一旦达到前无古人的获得头衔一百期……就能挑战决定空前绝后的永世七冠的头衔战。

 这个头衔名为——

 【请使用大盘为棋局进行解说】

 “那么，将棋也在进行着……我想接下来的解说就交给九头龙先生了”

 “我知道了。那么我们移动大盘——”

 就在我想把精神集中在将棋上的一瞬间。

 “！？！？！？”

 我……突然明白鹿路庭被称为“研究会粉碎机”的理由了。明白了跟她下将棋是多么困难的一件事。那是因为——

 ——必须集中精神不被这对巨乳迷惑而解读棋路……！

 使用大盘一边操作驹一边解说，解说员与旁听者必须面对面……！

 因为我比鹿路庭要高……我的视线无论如何都会钻进鹿路庭的谷间！

 “老师？九头龙老师？你又僵硬了……？”

 “对不起！因为我想集中精神思考所以请让我稍微闭下眼！！”

 “好的……？”

 一边尽量把发着呆的鹿路庭的身姿（主要是胸）屏蔽在视线外，一边思考当下的局面，同时思考着对于男性棋士而言非常大的问题。

 ——“跟女流棋士对局时到底要看哪里”

 你看，下将棋时要正座嘛？

 所以谷间会被强调啊。

 另外如果对方穿着短裙，就算你看着棋盘，也会不经意看到或隐或现的地方……很难集中精神。

 可就算抬高视线也只能看脸，一直盯着脸看很容易让对方觉得你对她有意思……。

 也就是说——无论看哪里都不妥当！

 顺便说下我经常和师姐下棋，其中斌不包含以上问题。

 毕竟那家伙上面是飞机场，下面是白虎。就像在跟一块搓衣板下棋一样。

 神经病才会对搓衣板发情。

 “那个……九头龙先生？差不多可以解说了——”

 “……我整理好思绪了”

 “？……虽然是名人先手，不过战型是后手筱洼棋帝擅长的横步取。九头龙先生？这个展开您已经料到了吗？”

 “是的呢。这个战型在预想内。战型是……”

 预想外的是欧派。

 “……筱洼的作战方案，先手的话就角换或横步取，后手的话肯定就是横步取。名人的话基本不会回避对方的擅长战法。特别是有气势的年轻棋手的擅长战法”

 “啊，原来如此……”

 “鹿路庭，你对横步取有什么了解？”

 “对，对不起。因为我是振飞车党……不是很懂居飞车……”

 “不不。女流棋士和业余棋士基本不下横步取，毕竟职业棋士也对这种下法很吹毛求疵”

 “那么老师，现在局面如何呢？现场的讨论结果觉得要不就是4六银或者7七金——”

 “都不是。名人的话应该会下7七角”

 “唉？角……吗？不是金？”

 “是的”

 “可是……这样的话，角先头的步就会被飞车拿掉了……”

 的确是很难想象的一手。

 如果是名人以外的人下这一手，估计就是很不合常识的一手——

 “的确步会被吃掉，可先手本来就多了一步。牺牲步上角把壁形解消，把玉稳固下来缓缓前进，我觉得名人会喜欢这样做”

 “哈……啊”

 “不过通过屏幕并不能获得全部情报……如果能在同个房间我觉得能更好地读出下面的路数……”

 “哎？可下的子都完全正确的转播过来了啊……？”

 鹿路庭一脸呆样。这时名人睁眼下了一手。

 “啊！开始下了呢”

 名人下的一手——就是我所预料的7七角。

 “老师！？好，好厉害！！居然料到了大家都没想到的一手……！！”

 “哈哈。我也安心了”

 “垃圾龙也挺屌的嘛？”

 “真不愧是最年轻龙王”

 “天才惜天才，吗……”

 鹿路庭和弹幕都在奶我。超，超爽的啦……！

 “对于这一手可以有好几种应对方案”

 心情很好的我用比平常还要精神的表情开始解说我的预想。

 “狙击上前的角虽然是很好懂的对付方法，但这样做的话很容易正中名人的下怀。我觉得筱洼应该会下3四银。可是，双方都围绕角展开争夺，感觉就像是两名狙击手互怼一样。不能轻易动身……会成为神经战呢”

 “那么……接下来会很难动？的意思吗？”

 “我觉得是这样。啊，筱洼不正座了，估计是在思考呢”

 【请开始进行邮件环节】

 “那么既然局面不动了，我想接下来让大家看看视听者来信。老师，请坐。”

 “好的。那么失礼了……”

 我们从大盘两侧移动到盘前椅子上并排坐了下来。

 【摄像头拍不全，两个人再靠近点】

 “啊……好的”

 我有些顾忌地缩短了距离，鹿路庭说着“老师？不要顾虑太多靠更近点吧”地紧紧挨了上来。

 闻到了很好闻的香水味。而且感觉手肘快碰到那对巨乳了……！

 ……糟糕我心快跳出喉咙了。出了好多手汗……。

 “那么我们来读第一封邮件咯？这是大阪府的女性寄来的”

 “好……好的”

 ““九头龙老师，鹿路庭小姐，今天进行NICO生解说辛苦你们了。两个人很合拍呢，我看的很开心”……老师？我们被说很合拍哦？”

 “啊，啊哈哈。真开心呢……”

 “呼呼❤ 那么我们来继续看邮件。“我有个问题想问九头龙老师””

 “好的，是什么呢？”

 ““老师最近收了个小学女生为弟子呢。关西将棋会馆周边也经常传出老师露出淫贱的表情跟复数的小女孩在一起玩耍的流言。可从今天的生放送来看，老师似乎也很喜欢鹿路庭小姐小姐这种巨乳女性。请问老师究竟喜欢哪边呢？是胸部吗？还是萝莉？虽然这个问题很难回答，但在可能的范围里一定要回答。拜托你去死了”……内容大概是这些”

 “…………”

 ……这，啥啊？

 从写法上看来很尊敬我的样子，但仔细一看却似乎处处带刺……？还有最后似乎输入法误输入多打了两个“去死”的样子？这应该不是在下咒吧……？

 “那个……九头龙老师？ 刚才所说的萝莉是——”

 “不，不是这样的！这里说的小学生是那个啦！弟，弟子跟她的朋友……而且我的弟子还是当初头衔战开办旅馆的大小姐，因为没办法才接受的，并不是因为我喜欢小学生！”

 “是，是这样呢”

 “就是这样！”

 “那，那么……………………我呢（小声）……”

 “唉？”

 “没，没什么！什么也没说！！请，请忘掉这个！！”

 鹿路庭红着脸回答后，用只有坐在旁边的我才听得到的声音说着，

 “……太好了❤”

 究竟是什么太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我好在意啊啊啊啊啊啊啊！！

 牛排

 就在九头龙老师跟美人女流棋士（巨乳）打情骂俏的同时——

 “大家在道场都很努力，所以中午我们来吃牛排吧！”

 ““哇啊牛排！！””

 JS研一行人在桂香姐的带领下前往将棋会馆附近的西餐厅。

 【CHOCO雨宫】。

 不只是棋士，连名人都经常光顾千驮谷的这家名店。这间店在地下，墙壁由砖瓦砌成，一踏进来就会让人觉得这里肯定能吃到好吃的食物。

 当然并不仅仅如此。

 ““呜哇！那边在烧的是……！？””

 并不是在厨房里，而是在顾客身后像暖炉一样用烤肉架烤肉，十分有魄力！

 JS研的小学生们都死死盯着烤架。连晶小姐都一边喊着“好厉害”一边十分兴奋地拍着照。

 这次准备豪快地烤一公斤肉，让店家在眼前切分递给我们。分成七人份后价格跟普通的套餐相差无几。

 ““我开动了！””

 “大家，这个很烫的要注意哦？我来喂夏尔就可以了……好的，先吹一会再吃哦？”

 “呼。呼。啊唔！”

 向带着热气的肉块吹完气后，夏尔一口咬了上去。

 “怎样？好吃吗？”

 “很好吃哦❤”

 “夏，夏尔好可爱……！看来我也只到八一为啥要让夏尔当自己老婆了……”

 在那里的，是稍微对萝莉控温柔了一点的桂香姐。

 “呼呃呃……香脆的外皮和里边嫩嫩的肉都很好吃……！”

 小爱跟其他JS都对肉排赞不绝口。

 “咬下去的瞬间肉汁都喷出来了呢！澪，第一次吃到这么好吃的肉！”

 “配菜也很好吃！”

 “呼……明明不是很贵味道却不错嘛……”

 吃惯大餐的天衣大小姐也很满足的样子。

 由于大家都沉浸在将棋里，导致中午过了很久才开始吃午餐。不知不觉中饿得够呛了吧，瞬间就吃完了。

 不过这可还没完！

 “吃完后还有饮料跟雪糕！？好厉害！”

 “哈喵~……好幸福……❤”

 “雪糕，很好七的哦！”

 “吃完油腻食物后口中马上就清新了！下次在家里也做给师父试试！”

 疲劳的大脑补充完糖分，又让人产生了“将棋要加油！”的想法。

 “话说回来，刚刚小爱在道场好厉害呢！”

 “呼啊！？”

 澪的话让小爱吓了一跳。

 “是，是吗？我自己也不是很明白……”

 “因为你跟那么强的人下还是全胜了啊！集中力也很厉害，下的也都是短手数。下了我们一倍以上的手数了吧？是把？绫乃”

 “是的！毕竟是在Mynavi上赢过女流棋士了！我也要好好学习！”

 “哦—。小爱，像狮子哦—？”

 “呼……说起来在吃肉时也比平时要狰狞。那才是本性吗？”

 “连天衣都这么说……真是的！！”

 看着生气的小爱，大家都笑了。那副光景就像桌子上花朵盛开，连周围的客人都不禁展开笑颜。

 只有小爱一人通红着脸，

 （爱绝对……绝对绝对，要通过一齐预选……要变得更加更加强，这样才可以跟师傅——）

 小爱握紧了放在膝盖上的手。

 全身都在发热——现在马上就想下棋。

 （回到道场后，马上就去下棋！）

 可是。

 单手拿着红茶看着手机的桂香姐的低语，让之后的事态发展发生变急变。

 “棋帝战，中午休息完后一口气激烈起来了呢……八一说名人已经变得有利起来了——”

 “师父出场的节目手机也能看得到吗！？爱也想看！”

 “啊！不过现在有点……不行啊爱！这是——”

 “哇啊！屏幕上出现师父……了…………？”

 在手机那小小的画面上，九头龙先生——

 “到了下午三点，给对局者准备的甜点也送了过来。因此，我们也开始享用工作人员为我们准备的甜点吧”

 “哦哦，是布丁呢。看起来好好吃”

 “是的，九头龙老师？啊~恩❤”

 “哎！？可，可以吗？啊……啊~恩❤”

 屏幕上女流棋士正肩并肩在喂师父吃点心。

 “……………………”

 小爱的表情越来越僵硬了。

 相对的，画面中的九头龙先生的表情则越发的淫贱。

 而且九头龙先生的视线，并没有朝向没人女流棋士的脸，也没朝向不停抖动的布丁，而是紧盯着其他正在抖动的东西。

 是胸部。

 视线正紧紧盯着女流棋士那丰满的胸部。

 欧派向右晃动则视线向右转。

 欧派向左晃动则视线向左转。

 弹幕上也尽是“龙王也看太久胸部了吧233333”“根本瞒不住人hhh”“毕竟才十多岁。没办法呢”这类让人羞耻的指摘。

 这可不行。

 小爱开始认真思考。“不行！”。“这哪里像是工作！？”。“爱明明这么努力忍耐着在加油的说……！”“师父这个笨蛋！！”诸如此类地想着。

 “我说……大家”

 从手机上抬头的小爱，眼睛里寄宿着不可思议的光芒，说道。

 “回道场前呢？爱……有个想去的地方……”

 乱入

 “九头龙老师是自己一个人住在关西将棋会馆附近吗？”

 “恩恩。不过是间狭窄的老房子而已”

 我和鹿路庭一起度过棋士们一起吃点心的人气企划——“三点时光”后，两人一起消磨着休息时间。

 互相之间也差不多混熟了，连比较私人的问题都会谈到。就在这时，鹿路庭突然转换话题。

 “那个……老师？我有一个不情之请……”

 “什么？”

 “下次，那个……能请您参加研究会吗……？”

 “哎！？研究会吗？”

 “是的！拜托了！”

 鹿路庭闪烁着双眼紧紧握着我的手。

 “可以的话，下次我在关西对局时，请让我住在老师家里——”

 “等，等一下！”

 虽然我对跟鹿路庭一起参加研究会非常感兴趣……可是，问题在于能否下正常的将棋。

 就算这个问题解决了，还有另一个大问题。

 我家住着内弟子。而且还是JS……

 要是被鹿路庭知道了肯定会被误解，而且小爱要是知道我往家里带年轻女人都不知道会说什么。

 要说什么“这是研究会”她估计也不会理解。

 别说最近突然成熟了点，天衣那时候都够呛……甚至还说要拷问我……

 “那个……我的房间有点……”

 “是我……就不行吗……？”

 “不对不是鹿路庭不行，应该说关西一般是在棋士室里开研究会的，而且——”

 “那么明天明天可以拜托你吗？找一家道场——”

 “啊，明天也……不好意思，我有其他预定……”

 “那么今天如何？”

 “哎？今，今天！？”

 “是的，这场解说结束后，在我家”

 “鹿，鹿路庭小姐的！？那……那很不妙吧……？”

 “没关系的！我一直都是一个人住！”

 这可不是没问题啊！？反而问题大大的啊！？

 不过，可是……既然双方都合意那应该就没问题……吧……？

 “我的房间道具都很齐全，我也可以请你吃饭！如果你明天在东京有预定，那请你一定要住下来！！”

 “住，住下来！？”

 “是的❤ 九头龙老师想住多久都可以❤”

 住多久多可以！？

 “对，对不起这有点太突然了，我有点混乱……”

 【休息差不多要结束了】

 就好比把毛巾投向摇摇晃晃的拳击手一般的时机上，转播再开了，这件事就先不提了。

 鹿路庭小姐在我耳边悄悄说道。

 “那么老师，研究会这件事……在转播结束前好好考虑下哦？”

 “……！”

 耳边的喃喃低语，让我心脏狂跳不止。

 【再开的同时嘉宾入场】

 “哎？……好的。那么解说再开，现在请嘉宾登场”

 嘉宾？预定表上似乎没有。

 话说回来我现在已经满脑子之后的事情了，根本没在想解说的事。嘉宾来的话正好。就让他负责解说吧…………就当我这么想的时候。

 “打扰了！”

 小爱在那。

 “………………唉？………………………………唉！？”

 “谁？”

 “好可爱”

 “小学生？”

 “好可爱”

 “幼女！幼女！”

 “STAFF GJ！”

 开始骚动的弹幕。开始狂跳的我的心脏。

 对于突然登场的JS，鹿路庭也很吃惊的样子，

 “那么……这边的女孩子是？”

 【自我介绍】

 “雏鹤爱，小学四年级生”

 小爱朝着摄像头非常礼貌地低下头。

 “我作为九头龙八一老师的内弟子，目前正寄住在他家！”

 “内弟子！？……那，也就是说——”

 “同居吗？”

 “说的也是呢”

 最怕空气突然安静。

 靠近的鹿路庭的心正如潮水般退去。

 “她刚才说住在一起？”

 “跟JS……同居！？”

 “果然是萝莉控啊”

 “不，不是的大家！这是——”

 我正想给开始着火的弹幕灭火，就在这时，口齿不清的声音跟一团金色毛茸茸的物体扑向我的胸口。

 是夏尔酱。哎哎哎哎！？

 “夏尔，要左在斯父的膝盖上—”

 “好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊”

 “天使降临”

 “什么啊这份奇迹……”

 “将棋界也终于开始了”

 JS的波状攻撃让视听者们大兴奋。我，大往生。

 勉勉强强保持着理性的鹿路庭想履行自己作为旁听者的责任，说道。

 “九，九头龙老师？这个……外国的……幼，幼女是……？”

 “夏尔啊，是撕父的新娘哦—？”

 ““…………唉？””

 不只是鹿路庭，这次连工作人员都呆住了。

 ——这个播出来真的没问题……？

 僵住的表情与不停地眼神交流着的大家的视线，比起语言更加有力地证明了现在的事情是多么的不妙不妙不妙不妙不妙不妙！！

 “呐呐？夏尔也想次点心”

 “唉？啊……请，不用客气……”

 鹿路庭把勺子递给想吃剩下的布丁的夏尔。

 谁都无法抵抗夏尔。因为那可是夏尔……。

 “哈姆哈姆—❤”

 对于嘴巴周边沾满糖浆，一边PRPR一边吃布丁的夏尔那副样子——

 “好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

 “这个节目接下来也一直做这孩子的吃饭节目就可以了”

 “想看这个直播五十小时”

 网络住民们的热情让人退避三尺。

 再加上——

 “呼哇……NICO生的节目原来是这样子播的呢—”

 “这，这里……可以进来吗……？”

 【悲报】小学生，增加了。【我死了】

 “澪和绫乃都来了！？……等，等下工作人员！我们进入休息时间把！不然可没法收拾了！！”

 【那么，这里就先——】

 “啊”

 正在好奇地摆弄监视器的澪，像发现宝物般发出声音。

 “这个观众数是什么？似乎在猛增的样子……”

 “哎！？”

 刚想进入休息时间的工作人员，用声音喊了出来。

 然后——

 【就这样继续】

 “给我休息啊！休息休息休息！！”

 【结束为止一直不要切镜头】

 “你们也突然变得太有干劲了吧！？话说回来为什么将棋节目的嘉宾是小学生啊！？”

 【NICO生的三大节目是动画，政治，小学生嘛……】

 “最后！！最后的是什么鬼！！”

 不知何时将棋被替换成了小学生哦！？

 【因为是九头龙老师的弟子，所以想给你个惊喜才让她们登场】

 “这惊喜快让我在社会上死亡了！”

 “呼哎？撕父，讨厌夏尔吗？”

 “不是不是！我虽然超喜欢夏尔的，不过那个啊？世人的眼光那个？”

 “要是没有世人们监督的眼光你究竟想干啥呢……？”

 “这可是如假包换的垃圾呢……”

 “真羡慕”

 “不是这样子的！这是误解啊！！”

 “自作自受！师父你这个笨蛋！大笨蛋！！”

 小爱开始朝我喷泄怒火。

 “你明明说有重要的工作我才忍耐住的……你不过是想跟大胸部的女人打情骂俏而已吗！”

 “等，等下小爱……这也是很正规的工作——”

 就在这时。

 “给我等下你们！你们究竟要丢脸到什么时候！？”

 天衣大小姐，登场。

 对于再次增加的JS，鹿路庭非常直球地甩出疑问。

 “你，你才是……哪位？”

 “那边那个变态男的弟子啊。虽然很遗憾……”

 对此观众的反应很快速。

 “弟子又增加了哦”

 “新角色吗”

 “第二夫人KITA！”

 “哈啊？谁，谁是第二夫人啊！？给我注意下分寸垃圾们！！”

 “回复了”

 “好温柔”

 “傲娇萝莉PRPR”

 “……好恶心”

 对于这些弹幕，天衣毫不隐藏自己的厌恶。

 女流棋士如果这么口不择言早就被喷死了，但天衣这么说似乎正中这些视听者们的下怀。

 “这可是好傲娇萝莉”

 “我也想被骂”

 “想被踩”

 “想被吐一脸口水”

 “想转世成马让她骑”

 等等看起来就脑子有病的弹幕一个接一个流过。

 就在事情越发无法收拾的这个时候。

 【不好意思。将棋快下完了】

 ““唉””

 大家的视线一瞬间集中在显示器上。

 “啊……现在筱洼棋帝的围城正在从边角开始瓦解！名人正把棋局带入终盘！这个攻击到底会不会城里呢……！？”

 鹿路庭快速地对状况开始说明。真不愧是身经百战的人气女流棋士。

 可是就鹿路庭也，

 “名人把银打入了后手阵的深处……哎哎！？这，这是……？”

 大家对名人在此展现出的惊异的终盘失声。

 就像是把潜藏在贝壳深处的海螺肉拖出来似的，名人从端不停地发动突击，深入，收拾着筱洼的玉。

 “从，从没看过这种下法！”

 “这……已经将军了吧……？”

 绫乃和澪不停地擦着眼睛，弹幕也全都是赞赏名人的终盘力生物的内容。

 可是。

 “……这是？”

 我感到了强烈的违和感。

 名人的攻势，看来就是发挥了终盘的超绝技巧的魔术般的手法。在现场的职业棋士也对名人的手法毫无疑问。除了我以外察觉到这点的，只有爱和天衣。

 “啊咧？刚刚下的很奇怪吧？”

 “……是呢。很明显下了多余的子”

 鹿路庭皱起了眉头。

 “哈？下的很奇怪……你们才是，在说什么呢？名人那驱使步的艺术般的下法，区区业余的小学生怎么会——”

 “不对”

 我打断了鹿路庭的话。

 “小爱。你说说最佳的下法”

 “用9三银同玉7一银代替9一银，后手7一同金的话用香车将军。换成6九银的话，同玉6七角成9四步同马8五银先下手为强就赢了”

 “是的。如果按照本谱进行，先手就单纯只是损失两枚步，另外还附送了一个银。这下法可是脏了棋谱呢。这样说的话——”

 天衣用小小的拳头锤向了大盘中面对面的步，

 “话说回来要是在一零七手时先手4六同步取掉的话局面就明朗了。不那样做而突击端步才会形成这种乱七八糟的局面。哈！还说是什么最强其实，看来已经不行了呢”

 “等下！给我适可而止！”

 鹿路庭的声音也越来越大了。

 “那你就具体的给我们说下那最短的胜利方法啊！”

 “4六同步以下3四飞车7一角成同金3四飞5六角6七角7九金——”

 “你，你看！这样不是后手优势嘛！”

 “哈？7九同玉被吃，6七角成会恰好撞上3七飞。你明明是个女流棋士却连这一手都读不到？”

 “……！”

 “假使后手跟5六角连在一起也可以6七飞同角成，用7八银化解攻击。然后轮到先手的话，下4一飞对面就几乎被将军了。局势明朗了吧？根本完全么必要从端攻击。这样你懂了没？”

 “等等w 好强www”

 “这个孩子当旁听员就好了嘛”

 “女流也到了世代交替的时候了吧”

 “………………小鬼……”

 听到了鹿路庭的低声呢喃，我颤抖了。

 “啊！棋帝认输了！！”

 澪喊道，大家又一起看向画面。

 “头衔战九九期达成！”

 “888888888”（拍手）

 “太强了2333”

 “这样就四冠了吗”

 “报道的人会挤破门吧……”

 大量记者瞬间挤入对局室，见证人清滝师父慌慌张张地拉开隔扇。屏幕上的弹幕数量也很夸张。

 这个新闻马上就传开了吧。虽然对局已经结束，但观众还是以很恐怖的速度增加着。就这就像祭典。

 ——可是。

 就在这将棋头衔战生放送史上最热闹的一刻，在进行转播的这个房间里……至今以来的骚动就像不存在似的安静。

 原因是，我。

 “……”

 我看着在棋盘前青着脸，品尝着直球失冠的屈辱的筱洼那颤抖的身躯……简直就像在看着未来的自己。

 吞并了棋帝位的名人，肯定已经瞄准了下次的头衔战……也就是通算百期的头衔。

 名人已经前进到了挑战者决定战了。

 那个头衔名为————“龙王”。

 “师父……”

 即使愤怒成那样的小爱都带着不安的眼神偷偷看着我。正在争执的天衣跟鹿路庭也说不出话来。

 就在此时。

 “……呼唉？大家，怎么了—？”

 只有夏尔没有理解状况，坐在我的膝盖上一脸的不可思议。

 “撕父，没精神？累了吗？”

 “哈哈……却是稍微有点累，不过并不是没精神哦？不是如此——”

 “撕父—”

 “恩？”

 “夏尔，给撕父下变得精神的咒语哦—？”

 “咒语？……那是啥？”

 “就这样—”

 至今为止都老老实实待在膝盖上的夏尔，像要对我说悄悄话一样把脸靠近我的耳边——

 【插图】

 啾❤

 突然，脸颊传来温暖柔软的触感。

 “…………哈？”

 给我……等下？唉？

 咒，咒语所指的是——

 “KISS？吗？”

 “恩，唉嘿嘿—❤”

 夏尔红着脸点点头——

 “我报警了”

 “我报警了”

 “我报警了”

 “我报警了”

 “我报警了”

 “我报警了”

 “我报警了”

 “我报警了”

 “我报警了”

 “我报警了”

 “我报警了”

 屏幕上溢满了“报警”的弹幕。

 然后看着画面的澪和绫乃叫了起来。

 “观众数……一，十，白…………三，三百万人—！？”

 “好，好厉害的人数！！弹幕让画面都看不清了！！”

 因JS研的登场而猛增的观众数，因为名人的头衔夺取和六岁小孩的KISS事件而创下了将棋转播史上最高的数值记录。

 同时————也是确定我的死刑的瞬间。

 “…………师父？”

 “对不起对不起对不起对不起！！”

 【大家下次也请多多关照】

 “我再也不会登场了啦！！”

 对于今天最后的白板提示，我全力嚎叫着。

 修业伙伴

 就在JS的生放送震撼着全世界的这个时候——

 “哈……就算通过了挑战赛，也不是说就会马上变强的啊……”

 桂香姐一个人，一直在道场下棋。

 然后就在为了买饮料而走出道场时，

 “小桂……？”

 被意想不到的声音搭话了。

 “…………小千？”

 “好久不见……了呢”

 那里站着的是令人怀念的修业伙伴。

 香醉千女流三级。

 奈良县出身，二年前还一起在关西研修会一起磨炼将棋的伙伴。成为女流三级的同时，为了修业而移籍到关东。

 比桂香还要高一学年，刚刚二十七岁。

 ——二十七岁。

 对目标是女流棋士的女性而言，这等于死亡的宣告。

 两年以内无法达到规程的成绩的女流三级资格会被剥夺，回到研修会……可是研修会的入会年龄上限是二十五岁。

 也就是说千是无法回到研修会的。

 而且在女流棋战里活跃，从业余一口气晋升到女流棋士，也有“二十七岁未满”的年龄限制。

 桂香知道千在成为女流三级后就一直在输。

 千所留下的最后的希望就是Mynavi的一齐预选而已……无法突破的话，成为女流棋士的梦想就会当场破灭。

 然后，千也肯定知道桂香在研修会成绩降到“B”吧。相见的瞬间就明白了这点。

 终于能露出不算太勉强的笑容的桂香，挑着不会踩地雷的事情说道。

 “小千……你今天怎么会来联盟……？”

 “小学讲师的助理。虽然现在并不是做这种事情的时候。

 毕竟现在就算着急也没用”

 “我……昨天有Mynavi的挑战赛”

 “恩。我看了棋谱了。……很厉害呢”

 “啊哈哈……真丢人。那没法算是赢了呢”

 “没那种事……”

 这是相隔两年的再遇。

 明明有很多话想说……明明见到故人很开心，却说不出话来。

 过了一会，千朝我挥挥手。

 “……那么，下次在一齐预选再见面吧”

 “恩。再见……”

 “好不容易见一面要不要来下一盘”

 这种话谁都没开口。

 两人现在都仍是无法替代的伙伴……所以，才知道对双方来说也是最难以对付的敌人。




第三谱

东京的清晨


“名人，直取【王太子】！压轴的头衔夺取！！”
“头衔获得通算一〇〇棋到达！”
棋帝战的隔天早上。
在旅馆食堂一个人吃早餐一边看报纸的我，对于这件事的反响之大叹了口气。
“无论那个报社都占了一整面吗。真不愧是名人啊……一般来说其他报社主催的头衔战的报道并不会占这么多篇幅的说……”
昨天的NICO生结束后——
送别了回关系的JS研跟桂香姐她们后，我去了品川站。当然跟鹿路庭约定的研究会也泡汤了。
然后在品川的新干线月台上，我被弟子诘问了。
“师父？明天有什么预定吗？老实从宽抗拒从严哦？”
我背着闹过头而睡过去的夏尔，两手提着的沉重的袋子里装着大家买的东京特产（钱都是我付的。恩。）……对于弟子好久不见的黑化表情，我畏缩着回答道。
“明，明天是……那个哦？研究会哦？”
“……要做H的事情吗？”
“不对啦！？话说那是什么研究会啊！？”
“……”
无言地赌气的小爱。很明显是在怀疑我……。
“真，真的是研究会啦！超正经地在研究将棋的——”
“那是和谁一起研究？请老实说明。反正是女人吧？然后胸部很大是吧？”
“步……步梦啦。步梦”
“GOD老师吗？”
此前一直很消沉的桂香姐突然笑起来。
“说起来步梦君，一直杀到龙王挑战赛了呢？这不是大活跃嘛！”
“恩。……不过毕竟是那种对手，我也没法从心里为他祝贺……”
“啊……”
桂香姐察觉出我话里的意思而失声。
挑决——也就是挑战者决定战，在龙王战力是三战两胜。
步梦就在那里跟最强棋士对决。
与将棋界的神————名人。
“与名人的公式战初对决突然就是龙王战的挑决，还是三战胜负……虽然从练习的角度讲很棒，但要从那个人手里夺走两胜太难了……”
“但，但是八一特意来东京，不就是因为希望步梦成为挑战者吗？”
“该说是特意吗，只是因为弟子出战Mynavi的顺便之举吧……不过步梦成为挑战者对我来说是有好处的。要是第一次的防御战就对上名人那我也太惨了”
当然是很强的。
但同样麻烦的是围观众人的热情。
“名人只要再获得一期龙王就能达成永世七冠。就算并非如此，那也是通算百期的头衔获得……”
下次的头衔战的关注度不是这次能比的吧。
当然，世人都希望名人能获胜。
“我绝对不想在这种环境下进行防御战，所以才帮步梦一把，并不是说多希望他成为挑战者还是跟他一起进行头衔战——”
“恩恩”（笑嘻嘻）
“怎，怎么啦？”
“恩恩。可爱的弟弟有了好基友，姐姐很高兴啦”
“……我应该是桂香姐的师兄吧？”
“是呢。呜呼呼~”
真是的……我跟步梦也只是孽缘而已。敌人的敌人就是朋友……。
“……嘛啊就是如此，明天要跟步梦一起开研究会。结束后也不浪费时间直接回大阪。所以没有小爱想的那些事情。我跟你保证”
“………………我明白了”
啊咧？挺干脆的原谅我了呢？
要是以往她心情得坏个好几天，做的饭菜也会时辣时苦……太干脆了反而让人觉得害怕，或者说有点寂寞。
像是要让我安心似的，
“爱也会在大阪努力学将棋的，师父也请把心放在研究会上！我会做好吃的咖喱等着师父的！！”
甚至还带着笑脸鼓励我。
看着那开朗的笑脸，我内心隐隐作痛。
因为有一件事，我对小爱说了谎。

“糟糕糟糕糟糕。迟到了……”
我焦急地乘着山手线向目的地前进着。
“完全迟到了……这下会被骂吧……”
看新闻看得迟了忘了时间。
我跟小爱说的理由是研究会，对象是步梦，这些都不是谎言。
但还有没跟她说的事。
“要是跟她说了那人也在场，她肯定要跟着来……嘛啊那人胸也很小所以应该没问题。恩”
下了人挤人的电车，我向车站出口走去。
“在哪？……啊，看到了。”
马上发现了约好的人。
撑着黑色的阳伞，在夏日的照耀下仍穿着冬用黑色水手服的白色少女。
“喂你，好可爱啊！？”
“看你穿着水手服，是修学旅行生吗？”
“该不会是外国人吧？听得懂日语吗？”
少女完全无视了前来搭讪的男人。
像一块坚冰挡住了所有的进攻。
被拒绝的男性们也觉得对方等级太高而觉得无所谓的样子。
我向着那仿佛冰的化身的水手服少女搭话道。
“对不起！让，让你好等了……？”
因为我的搭话，少女第一次有了反应。稍微倾斜了下阳伞，银色的头发晃动着。
“糟糕……！超可爱的……”
“像人偶一样……”
“为什么会跟那种不起眼的男人在一起……？”
少女的容颜展露在众人面前后，无论是谁都不禁吸了口气。
因此我也稍微有了些优越感……与此同时也对自己被形容成不起眼而有点受伤。只是有一点哦？
然后少女对着我的脸伸出那双通透的白手——
“好慢。笨蛋”
“浪速的白雪姬”说着，捏住了我的鼻子。


原宿


年轻人的街道，原宿——
距将棋会馆也意外的近，走得快点也只需要十五分钟的距离。
我和师姐一起走在被称为原宿的象征的竹下通道里。
“我说师姐。心情不要这么差啦”
“……”
“我也承认迟到是我不好啦……不过也没办法嘛？我昨天可是在NICO生劳动了十小时哦？而且之后还被弟子骂了……”
“哈！ 还说什么劳动！”
师姐狠狠地说。
“不就是跟大胸的亲切女流打情骂俏而已吗。另外还被乱入的幼女KISS了……你要说那是在劳动？就算不是那个小鬼也会生气的啊”
“啊咧？师姐有看昨天的生放送吗？”
“没看”
“唉？但是——”
“吵死了快给我过来！”
师姐拉着我的耳朵进了一个小巷。
被称为勃拉姆斯的小径的，夹在建筑群中的阴暗小道。
“不过就是隔了条街，变化就这么大”
竹下通道的繁华就像假的一样，这里并排着复古的小店。是个让人感到安心的地方。
被这股冰凉的空气所治愈，我朝石头路前进着。
很快就到达了目的地。
“这里”
走在前面的师姐停了下来。
眼前的是仿佛会在西洋的童话里出现的类似教会般的建筑。
墙壁是厚重的石头，其中镶嵌着刻着外文的金属板。
“sch……Schne？……这该怎么读？话说这是哪国语？”
“Schneevittohien”
“啥意思？”
“……不知道”
师姐收起了阳伞去推厚重的大门。虽然门上挂着临时休业的牌子，不过并没在在意。随着摩擦的声音门被打开了——




【插图】




“很准时呢。银子”
那位女性坐在仿佛玉座般的椅子上，等着师姐跟我。
“还有年轻的龙王。欢迎你……来到妾身的城堡”

《永远的女王》——釈迦堂里奈。

保持着“女流名跡”的头衔近二十年的，女流棋界的第一人。
顺便说下女流名跡这个头衔本来被探讨要改为女流名人，但女流棋士使用名人这种名称有不胜惶恐这种理由存在所以保持不变。
釈迦堂所拥有的头衔不止如此。
四个永世位——“女王”的称号。
在女流头衔还只有四个的时代开始，就将其全部独占……甚至还获得了永世位，是如字面所示的“永远的女王”。
头衔获得数通算五一期。
段位是女流棋士制度上的最高位——女流六段。
跟职业棋士一样持有将棋联盟正会员的资格，因此有在棋士总会的投票权跟挑选弟子的权利。
在持有如此伟大实绩的同时，在原宿从过去开始经营着精品店，现在甚至持有自己独自的时尚品牌。
“你觉得如何呢，年轻的龙王？初次造访妾身城堡的感想如何？”
“那个啊……虽然也从步梦那听过了，该怎么说呢……太厉害了反而不知道该说啥……”
实际上釈迦堂是我的研究伙伴神锅步梦的师父。
步梦在将棋界是唯一被女流棋士培养出来的职业棋士。
然后在看到这座城堡后，我在一瞬间便理解了不单单将棋，在时尚以及其他诸多事情上他都受了很大影响，因为太像了。
“这里平常是卖衣服的吧？”
“恩。卖些衣物跟小饰品，也作为时装秀等活动的场地，和营业指南的写真摄影工作室。今天因为银子要带年轻的龙王过来所以关门了呢。啊啊，对了——”
釈迦堂看了一眼师姐，
“这里也能当结婚式场，有需要的话也可以联络我”
“感谢你的关心，不过我和师姐都还没到结婚年龄……”
“早点决定式场也是定迹哦？”
“再说了也没结婚对象。是吧师姐？”
“……………是呢”
师姐的回话超不爽的。
恩，果然迟到了很不好呢。这人今天一整天心情都很差呢。
“话说回来釈迦堂？步梦在哪？现在一秒钟都不想浪费，我想早点开研究会呢”
不触怒师姐就不会遭报应。好像快点离开这里。
釈迦堂指向楼梯，说道。
“Godcauldron在二楼等你……不过”
“不过？”
“请你先观战一局妾身跟银子的对局”
“……！老师，这个——”
“有什么不好呢。银子”
用笑容止住想反驳的银子，女王如此说道。
“妾身偶尔也想让年轻的龙王看看我的优点呢？”



