文件发布时间:2010-05-27 08:01:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神灯女仆
本卷名称：第三卷

第一章  是约会去旅馆还泡温泉?
录入：认为能同时享受美食和美女的男主不是一般幸福的 七夜
扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
黄金周假期总算来临!
五月微风徐徐吹拂的晴朗日子，新木阵坐上东海道新干线希望号，一路往西前进。
阵的双亲是考古学者，自己也是个考古狂高一学生。有着看似精明干练的长相，不讲话的时候的确长得还挺不赖的，可他偏偏是个沉默寡言到难以相处的家伙。唯一的情人就是楔形文字。
坐在自由座的阵，把在东京车站买来的铁路便当——蛤蛎蒸饭上铺着蒲烧海鳗的「深川饭」打开放在桌上，并利落地扳开免洗筷。搁在窗户旁边的宝特瓶里，绿茶正在摇晃着。新干线的小桌上虽然有个放置饮料瓶罐的小凹槽，不过——
（提到茶饮料，就是要摆在窗户旁边，才会有旅游的气氛嘛。啊啊，好久没有这么悠闲了呢……）
阵的同班同学，同时也是新手魔神的座堂莎拉，几乎每天都会打电话吵着阵要他「快点召唤我，召唤我」。
有着神灯魔神血统的她为了要维持以往的富裕千金生活，就必须要提升魔神级数，然而她就只会出一张嘴，根本就帮不上忙，明明笨手笨脚却又完全不听他人的意见，破坏力也是魔神等级……所以每次只要召唤她，阵的房间里就有东西会遭殃，最近搞得连阵的身心都觉得疲累不已。这时候，总算碰上黄金周假期了。
（座堂这家伙肯定是开开心心地出国玩耍去了，所以才没有空要我召唤她吧。难得能够从她手中得到解放，我得好好享受这贵重的时间……）
座堂莎拉是个才貌双全，个性好家里又有钱，根本找不出缺点，简直是个天底下无人可比的千金大小姐。班上没有男生不喜欢她，就连平常口口声声说讨厌女性的学生会长近卫右京也都偷偷地暗恋着她。
可是只有阵知道，众人喜爱的莎拉她表面可人温柔的模样全都是装出来的，她根本就是个任性的女孩子。不知道为什么，莎拉只有在拥有召唤她能力的阵面前，才会彻彻底底地露出她的真面目来。
（一放松心情，就觉得肚子饿了起来。）
阵把深川便当都给扒进嘴里。蛤蛎蒸饭散发着大海的鲜味，跟甜甜辣辣烤得松松软软的海鳗，搭配起来简直就是绝品。
吃完便当，喝了口茶，他又从放在脚边的背包中，拿出了「江户黑稻荷寿司」。花林糖（注：崛起于战后的点心，当时有间杂货店不小心将糖水煮过头变成糖浆，淋在小面团油炸咸的饼干上后，外甜内酥的味道跟口感人受欢迎。）色系的豆皮寿司，是豆皮用加了黑砂糖的酱油炖煮成的，带点微甜又会令人上瘾的浓烈风味。
吃完后，再喝了一口茶，阵接着从背包里取出幕之内便当「日本桥」。这是饭和小菜分成两层装，而且饭还有白饭及蛤蛎饭两种口味，份量超多的便当。
「好啦，来吃便当吧。」
阵满心欢喜地，把免洗筷啪地拨开。
「……讲这句话的时机，早已经晚了两个便当的时间吧?」
从阵的身后传来喃喃低语，是个熟悉的声音，阵吃惊地回头一望。站在后面的，是戴着白色帽子一身渡假打扮的莎拉。皮肤透亮嫩白，纤瘦的体型，穿上有着优美线条剪裁的白色洋装，看起来很有气质。当她眨着眼睛，长睫毛彷佛就会发出沙沙声，还有那头柔顺及腰的长发，让车内的乘客都纷纷回头注意她。
「好漂亮的女孩子啊……是艺人?」
周遭的人都在议论纷纷，可是没有入主动开口问。莎拉全身散发出的高雅千金气息，让众人都不敢接近。
「看来，我的心灵创伤比我自己认为地还要更加恶化呀。还出现幻觉了……既然是幻觉，至少让我看些比较正经点的影像吧。」
原以为难得的黄金周，总算可以脱离莎拉这家伙……这种从天国被踢进地狱的心境，让阵真有种想要哭出来约感觉。
「这可不是幻觉喔。」
「啊啊，还产生幻听了。」
「既然视觉跟听觉你都不相信的话，要不要试试痛觉这个选项啊?」
插图006
「妳这家伙。没听过百○宁有一半都是温柔做成的这句话吗?（注：日本知名头痛药的广告词。）」
阵拼命抓住正准备对着阵的额头敲下去的莎拉的手腕，想要阻止她。
「要我对你温柔点啊，如果你还有点绅士态度的话，不是应该让坐给女士吗?」
「对正在用餐的人，不要做无理的要求。」
「靠窗的座位不是空着吗?坐进去点啦!」
莎拉说着就把椅子间的手把拉起来，把阵连同便当盒往窗边的座位推，就在他的旁边坐了下来。
她一走动，空气中就飘浮着一股幽香。跟在学校时不同，莎拉多少有做些打扮，似乎洒上了什么香水。
把白色的大帽子摘下，她耳边的大粒钻石耳环散发着光芒。更加衬托出她那白皙透明的肌肤，让阵忍不住屏住了呼吸。莎拉只要一开口就很骄纵，态度又傲慢，还会突然动手弹人的额头，动作非常具有破坏性，可是光看她的外表，实在是个犹如玻璃娃娃般的美丽少女。
「在幕之内便当之前吃的便当，难道就不叫做便当?」
「那只是下酒菜跟前菜。话说回来，为什么妳会出现在这里?」
「走错车厢，我只是要移动到头等舱时经过这里而已。」
「能不能讲点有意义、值得期待的回答啊。」
「我们座堂家在休长假时，为了不要增加下人的工作量，都会出门旅行去住外头的旅馆啊。如此一来，下人们就可以稍微喘口气。」
「还真是会替下人着想啊。」
「这就是有钱人家的器度啊。」
「不过，妳平常都有女仆在身旁照料所有的事情吧?妳竟然愿意自己一个人旅行，实在挺了不起的嘛。」
「哎呀，我可不是自己一个人旅行喔。我们家要去妈妈正待着的巴黎度假呢。爸爸已经先出发，我因为还要上课，所以才晚点启程。现在必须得把钱花在刀口上，于是不搭乘私人飞机，而只利用大众交通工具，虽然颇不方便的……这也都是你要努力地召唤我，早点帮助我让我提升到拥有能够独当一面的魔神级数之后，就能够解决的问题。你有带着神灯吧?」
莎拉很顺手地就在阵的背包中翻找起来。从厚重的书，放大镜及铁锤等挖掘工具下面，拿出放在坏掉用品专用的塑料袋中的魔法神灯。
「妳啊，不要随随便便翻别人的行李。」
「看来你有好好地把神灯给随身带着我就安心啦，总算是有把我说的话听进去。你也终于能够理解我的命令啦。」
「大概是年纪大了，我最近的记忆力似乎越来越糟。到底谁是神灯魔神，谁才是主人啊?」
「魔『神』和主『人』的话，当然是有个『神』字的我，地位比较高啊。」
「真新潮的解释啊。」
如果可以的话，阵本来打从心里头一点儿都不想要召唤莎拉的，而能够召唤魔神莎拉的魔法神灯……为什么会连旅途中都带着神灯，其实是有他的理由的。
碰上老是逼着阵要召唤自己的莎拉，总是不停地催促着「你要更常来召唤我啊」的时候，每次一召唤她出来，就有东西被破坏，搞得阵十分困扰，只好说「就算妳这么要求，可是妳又不想让人看见穿女仆装的模样，那么召唤的场所就很有限。既不能在学校召唤，在宿舍里头只要室友夕也在，也不可能召唤」，结果莎拉反而命令他说「那你就把神灯随身带着，身旁没有人的时候就赶紧召唤我吧」。
「哎，不过难得遇上黄金周假期，这期间你就不要召唤我吧。我想要好好地在花都巴黎，享受一下度假的乐趣。」
「还真是谢谢妳任性的意见啊。不过，从刚才我就有个疑问，妳要怎么去巴黎啊?」
「看了不就知道吗?搭乘东海道新干线去啊。」
「真的能到的话妳就坐坐看啊。」
「哎喔，难道一定得搭乘光号才能到吗?」
「不是，只要妳人住在日本，想要经由陆路到外国，难度可是有点高喔!」
「庶民还真是什么都不知道呢。夏威夷都可以坐希望号到了，同样都是外国的巴黎，一定也能够坐希望号前往。」
「真抱歉喔。妳的脑袋是不是哪里搞错了啊，我不是爱吐妳嘈，妳简直就让人不知道该从哪里开口纠正!」
「要去夏威夷，就要先搭希望号到新大阪吧?接着换乘超级白兔号，在仓吉下车。」
「是鸟取县的仓吉吧。我好像有点头绪了。」
「然后再换乘往桥津方向的巴士，开约十五分钟。」
「那里是羽合（hawai）温泉吧?」
「就是夏威夷（hawii）啊。」（注：羽合和夏威夷的日语发音相同。）
「根本就是在日本嘛。」
「可是，那边有个海滩就叫做夏威夷海水浴场啊。」
「那里号称是『日本的夏威夷』啊。可是，面对的是日本海。」
「也有椰林大道啊。」
「那个是铁树啦。」
「这有个剧场叫做阿罗哈馆耶。也有夏威夷风土纪念馆。」
「那不是风土纪念馆，是风土记馆啦。」
「风土记?」
「因为在桥津有座古坟。」
「是风土记吗?真、真的在日本?」
「是啊，是前方后圆的坟冢。」
「这么说，要去巴黎的话必须到广岛才可以啰?」
「又在说一些莫名其妙的话了。」
「那，我的黄金周假期该怎么办啊?」
莎拉垂头丧气地陷入沉思。
阵又开始吃起被莎拉打断而停下来的幕之内便当。莎拉瞄了一眼默默地扒着饭的阵，又再一次开口问道。
「……我的黄金周假期该怎么办啊?」
「不会对我说『在这里碰到我可就是有缘，庶民你得替我做点事喔。不对，庶民你应该要替我做点什么事』诸如此类的话，表示妳终于知道体谅别人啦。」
「啊啊。」
莎拉啪地拍了下手。
「那就这样，拜托你啰!」
「我刚才自掘坟墓了吗?」
「仔细想想，既然跟庶民在一起，就随时能够召唤我替你完成那卑微的小小愿望，趁着黄金周假期可以一口气让级数提升。这个主意真是太棒啦!」
莎拉开心地说着。阵吓了一大跳，拼命地摇着头。
「不要自顾自地打算。听好了，我接下来打算去伊势。必须要找到圣柜才行，这样妳不是也很困扰吗。」
说着，阵就伸手探进背包翻出几本书来给莎拉看。
阵正在找寻古代以色列王所罗门留下来的宝藏。阵的双亲认为宝藏线索就在中近东的某处，出发去寻宝了，暂时没有办法联络上。而且为了筹措挖掘资金把他家的房子也给卖了，住在宿舍的阵即使遇上黄金周假期，也没有家可回。
虽然可以选择到小时候的玩伴香住爱花的家中叨扰。被阵当成妹妹般疼爱的爱花殷勤地邀请阵，但是阵拒绝了她的邀约，决定来寻找圣柜。
传说中记载，跟所罗门的宝藏一起收藏在所罗门神殿的圣柜也不知去向。圣柜被破坏时，封印在内的十戒妖魔，圣柜恶魔们纷纷现身在世上。
他们不会直接出现在人类面前（想必是害怕被像阵这类「狩猎者」给抓走），但是却会在人类的世界鼓吹散播坏事。要把他们给再次封印起来，就必须找回消失的圣柜。
（我可不想要再一次遭遇到那样的事情……）
阵用眼角的余光看了看有着健康玫瑰色脸颊的莎拉。她曾经因为圣柜恶魔而生病。看到她痛苦地脸色泛青的当下，阵那时的确非常地担心。
（虽说她是个高傲，又爱摆架子，任性，却又爱逞强的家伙……却仍然是个弱女子啊。）
但是，莎拉却完全不知道阵在想什么，伸手就从阵的背包里摸出旅游导览书，悠闲地读了起来。
「伊势这地方，有温泉吗?」
「有啊。有含铁质的茶色浊泉、碱性矿物泉，应该有很多种天然温泉。」
「是喔。常听说九州岛跟东北地方的温泉，倒是不常听人提起近畿地区的温泉呢。」
「不错嘛，妳注意到很不错的重点喔。」
阵有一些些感动地注视着莎拉的脸。
「日本从中国地方到九州岛地方，北海道到中部、关东地区，有两个火山带。四国和近畿地区却都没有火山存在。所以近畿地区少发生地震，这也是自古以来京都圈会繁盛的原因之一。」
莎拉弯着手指数着露出惊讶的表情。阵满脸不可思议地问道。
「怎么了?」
「这好像是第一次，庶民跟我讲了那么长的话耶?平常话都超少、既难相处又很沉默，可是话题只要讲到自己有兴趣的范围，就会变得很诚恳认真，讲话开始滔滔不绝，这就是沉迷嗜好者的习性呢。」
「请教他人事情，怎么是这种态度啊。」
「我又没有请教你啊。而且，我只是在问温泉的事，你干嘛讲起火山的话题?不正面回答问题，用别的话题带过，难不成你上辈子是政治家?」
「辛辣的社会讽刺老梗，那是老头子的专利吧?」
「哎呀，抢了你的专长喽，真是抱歉啊。」
「火山岩浆将地下水加热后就成为温泉，火山乡的地方温泉也就多，伊势所在地三重县连座活火山也没有，所以温泉也就少。这样懂了吗?」
「完全就没有正面回答问题嘛。果然你的理论有破绽。连座火山都没有，怎么可能会有温泉呢?」
「妳才刚开始听我解说吧?要刮别人胡子之前先别自己的刮干净。」
「搞什么嘛，是你没办法解释吧。」
「所以说!虽然没有活火山，但是有几万年前曾经爆发过的休眠火山啊。而且从地面越挖越深，含在土里的放射元素崩毁时产生的热能，会让温度越来越高。也就是说在地下数百公尺处挖洞，只要挖到被地热加温的地下水，任何地方都会有温泉涌出。此外，以这种方式深挖出来的温泉，还有自然喷出的温泉，都可以算是天然温泉。虽然有所谓的人工温泉，那只是把一般的水煮沸后放在澡堂里，加入含有温泉成分的泡澡包……」
「呼呼……」
「晚安。」
「干么，你干嘛摆出一开始就放弃的态度啊?」
莎拉噘起嘴巴，瞪着阵。
「谁叫妳，根本就不想听吧。」
「我知道只要挖得深一点，就会涌出温泉。还有，伊势也有天然温泉。是说，让我有点想起夏威夷的温泉来……」
「我已经讲过，那是羽合温泉吧。」
「我想伊势的温泉应该也不错吧。伴手礼是不是要买些珍珠回去呢?」
「什么!妳要跟我去啊?」
「真失礼耶。谁会想要跟着像你这样的庶民啊。」
莎拉哼地鼓起脸颊回应着。让阵松了口气，可是心里头的某个角落却一丝丝小小的失望。
「啊，那妳不跟来啰。」
「是『你』跟在『我』后面!吧。听懂了吗?」
莎拉用食指戳向阵的胸口，好像要挖出个洞来似地用力地转啊戳啊。阵的心里对刚才自己兴起那一丝丝失望的心情，感到非常强烈的后悔。
在名古屋换上往鸟羽方向的近铁特急列车，两个人来到伊势市车站，坐上出租车，车子却直接开往「天照温泉旅馆」。
「……喂!到了伊势市车站，就应该要去伊势神宫吧!我不是说要去找圣柜吗!」
阵喊着。他被带往的房间，宽敞豪华的程度多少让他吃了一惊，抓狂的程度也快要濒临破表界线。
可是这房间看来是颇有历史的大旅馆的独立别馆。虽然说是别馆，但可也是在一万坪的庭院中，独立建造出这么一幢占地面积超过五十坪左右大小的平房建筑。
庭院是标准的和风庭院，绿油油的植物树木修剪得很漂亮，一尾单价差不多要百万日币的锦鲤悠闲愉快地在池中悠游着。应该不接待初次上门的陌生客人，旅游杂志上也没有刊载过，这是专门用来招待政治家或国宾的住宿地点。
「唉喔唉喔，明天～明天啦。长途旅行弄得我好累，今天想要休闲地泡个温泉放松一下嘛。」
莎拉边拿起摆在约有五十叠大小的大房间中央，由整根屋久杉木切片制成的圆桌上放着的茶点，优雅地喝起茶来。茶点是伊势的名产，用麻撂包裹豆沙馅做成的赤福麻撂。
「赤福还是跟粗茶最对味。」
「话说，为什么我得跟妳住同一间房间啊!」
「你一定不知道黄金周突然决定要来住宿，根本没办法订到两间房间吧。即使是这间别馆，都还得把钱德拉萨卡总统赶出去才订到的耶。」
「这举动应该会引发国际问题吧，日本的外交真的没问题吗?」
「这有一件事，只有我自己一个人根本办不到。有你在的话……」
莎拉突然握住了阵的手。让阵的心头噗通用力跳了一下。
喀砰一声，添水装置发出声响（注：日文汉字写作鹿威，原本走用来威吓驱散田林地带乌兽的农具，又名「添水」。常见于日式庭院里竹筒接住引进来的流水，当积存一定量的水时，竹筒便会因为水的重量而跳回原位的水流装置。）。这里是别馆，不打电话给柜台的话，根本就没有人会过来。也不会有人看见孤男寡女正独处一室。
这是间和室，莎拉是光着脚。这或许是阵第一次看见她没穿鞋子。从裙摆边露出来的脚，皮肤又白又细嫩，指甲上明明没有涂指甲油，但却散发着粉红色的光泽，就像贴上樱贝一般。
噗通噗通噗通噗通。阵的心脏猛烈地鼓动着就像要冲出身体般。贴近着凝视着阵的莎拉，眼睛又大又清澈，低头看向她，洋装的胸口露出的些许内衣边缘的细致蕾丝，更是让人不得不在意。一头长发又长又直，似乎散发着凶气。
旅馆的房内男生女生独处一室的状况下，莎拉把玩着阵的手指。
（大白天的，这家伙到底想要干什么……不，倒不是说等到晚上要干什么都可以。可是，傍晚究竟算是白天还是晚上啊!）
莎拉轻轻地牵起脑门都快要喷火的阵的手，往自己的方向拉去。阵忍不住想要脱逃。可是，就在这时……「锵」地发出清脆的金属声响，阵才回过神来。蓦地，一阵紫色的烟雾飘出来把莎拉给包围住。
「……啊!」
阵不禁喊出声来。不知道什么时候，手指被套上雕刻着所罗门封印印章的戒指，魔法神灯就落在座垫上。莎拉刚才摸索着的举动，就是帮阵套上戒指摩擦神灯，好让他召唤自己，阵这才了解到这是怎么一回事。
紫色的烟雾散开来，莎拉转啊转了好几圈。莎拉变身成侍奉主人的神灯魔神状态，身上穿着女仆装……发饰，白手套，围裙，还有膝上袜，全都一应俱全。当然，她从来就没有真正服侍过主人。
「……在旅馆穿女仆服，还真是不搭得让人惊讶哪。」
「呵呵呵，只要变成魔神状态，所有事情就全掌握在我手中啦。」
莎拉从围裙口袋里掏出文库本大小的魔法书，高高地举了起来，稍微弯屈膝盖做出小魔女的姿态，念起了咒语。
「泥魔法Touinn!」
庭院中刷刷刷刷地陆续有泥巴飞进来。泥巴变成了五十公分左右的泥巴人。因为很小巧，就被莎拉命名为小巨人。
『噗噜——!』
像骰子堆栈成的形状，看起来就像小学生在劳作课随随便便做的东西，总数共有五只，正精神饱满地跑了进来。穿着女仆服的莎拉坐在椅子上，腿也架在脚凳上，开口命令小巨人们：
「小巨人一号，我一直在坐车弄得我脚好酸，来帮我按摩。二号帮我按肩膀。三号去帮我买赤福。四号用扇子替我瘘凉。」
「喂!怎么突然就发号施令啊!」
小巨人们开始认真地伺候着莎拉。莎拉的视线看向五号小巨人，指着阵说。
「五号，你就听庶民的话做事吧!」
「不要偷懒啊!想要提升感谢指数，就要自己努力啊!」
「就算仆人们不在身边，只要有这些孩子在，今年的黄金周假期也过得挺舒服的嘛!呵呵呵」
「想得还真周到啊……不住饭店特意挑选旅馆，就是因为旅馆有很多能够制作小巨人的材料泥巴喔。」
『噗噜——』
小巨人五号歪着头看向阵，似乎颇为困扰的样子。莎拉说。
「好啦，你不下命令的话，他可是很困扰喔。」
「就、就算妳这么说……」
阵开始认真地思考起来。路上吃了那么多火车便当，可是从车站走到出租车搭乘站时，花费不少体力又开始饿了。
「我想，大概先吃饭吧。」
『噗噜!』
小巨人五号似乎接下指令般用力挥舞着手腕，畦嚏嚏地跑着。阵正想着他要往哪里跑时，就看见他拿起摆在榻榻米隔间旁的内线电话，拨了「0」打电话到柜台。从话筒那一头传来柜台人员的说话声音。
『啊，您已经要用餐了吗。马上替您送过去。』
「主人是什么样，小巨人也是一个样……自己动手做点事情看看如何?」
阵的太阳穴上暴出许多青筋，颤抖着的手放在小巨人的肩上。莎拉边吃着赤福，哈哈地笑道。
「喔呵呵呵。真是个贴心的乖孩子呢。」
「妳还赞美他这种行为!」
「反正你要小巨人做吃的，他也只会弄出泥巴团子来啊。」
「因为主人是这样的态度，小巨人也就不知道该自己努力工作吧?反正妳啊，只会嘴上说要人感谢感谢而已……」
「什么嘛!明明就是庶民还这么多意见?」
「当初可是妳自己拼命勉强我要当妳的主人喔，忘光了吗?」
「打扰了——替您送上餐点!」
门唰地打开，穿着和服举止优雅的服务生们，陆陆续续把料理排放在桌上。
几分钟过后，阵根本就说不出话来。摆在桌上的数十盘菜肴，全都是豪华的料理。
莎拉语带挑衅地瞇起眼睛，把手肘撑在桌上，交叉的手指撑住下巴说：
「好啦。看到这些，你还要小巨人替你做菜吗?」
阵站在桌子旁，整个人僵住说不出话。全身不停地啪搭啪搭滴下冷汗。
伊势有许多海鲜，首先是有着伊势之名的整尾大龙虾，大剌刺地占满一个盘子。虾身周围还围着如花圃般的生鱼片。一整只鲍鱼，用酒蒸得又香又软。散发出甜味又有弹牙口感的牡丹虾。炸得酥脆的海鳗天妇罗，搭配上最能够衬托出伊势虾美味的红味增汤。
主食是伊势名产伊势乌龙面。粗粗的面条煮过后，趁着还热腾腾的，浇上又甜又辣的黑酱油，再洒上大量葱末。还有浸泡过酱油的鲔鱼等红肉鱼配上醋饭所捏制成的寿司。这道料理被誉为是志摩的渔夫料理。
而且不只是海鲜料理，在伊势的附近，是以松阪牛出名的松阪地区。在伊势虾的旁边放置着热热的陶板，上面有着切成厚块的松阪牛肉，正咻咻不住地煎烤出无色透明的油脂。另外伊势也靠近渥美半岛，当地的名产品哈密瓜，被当成甜点排在桌上。
「俗话说得好，凡事就得要找行家才行，一流旅馆的一流厨师用最高级的食材所做出的一流料理，不管怎么说看起来都很美味吧?你赞同吗?」
「呜……」
阵转过身坐了下来，不停流着冷汗边烦恼着。莎拉手上握着伊势大龙虾，戳啊戳向阵的后脑勺。
「哈啰哈啰。吃我嘛。吃我嘛。我很甜喔～?很有弹性喔～?」
「不要像个恶魔般诱惑人!」
莎拉把鲍鱼放进开口大吼着阵口中。阵忍不住咬了下去。一股难以言喻的高雅甜味和微微地潮水的香气立刻在口中散开。
（呜……可恶，怎么这么好吃……）
阵还是很干脆的屈服了。原本就很爱吃的阵，是个把吃东西看的比什么都重要的大胃王。对莎拉的抗拒和矛盾，在食物的面前就完全都丧失力量。
「可恶……」
阵转身坐在桌前，克制不住地开始狼吞虎咽起来。莎拉发出了胜利的高笑声。
「喔呵呵呵!怎么样啊，好吃吧?与其坚持一些小原则，还是面对现实取得利益比较好，这观念有没有渗透到你的胃里啊?」
「妳这家伙，到底是从哪里学会抓住他人的弱点啊!」
「对食物没有抵抗力的人，就只是单纯的好吃鬼。根本没有必要同情他。」
「恶魔、应该说是魔神!」
「输家就随便你乱吼乱叫吧。」
莎拉看到阵认输就很开心，开心地开始动手剥起牡丹虾的壳，把新鲜的虾肉拿近闪着光泽的唇边，张口就咬了下去。
三十分钟后，桌上的大量菜肴，全都被吃的一干二净。现在连饭桶中的白饭都空了，在旅馆平常一定会剩下来的。
「啊啊……好久没有吃的这么饱了喔。真幸福……」
阵捏起沾在脸颊上的饭粒，翻身就倒在杨榻米上。胃已经撑得又鼓又涨。突然，发现莎拉就在身边跪坐着。
「庶民，你这么幸福啊?」
莎拉整个人都爬到阵身上。让阵吓了一大跳。莎拉的影子就落在阵身上。长发发出了沙沙摩擦声，拂过阵的脸颊。大眼睛直直地盯着阵的眼睛，白皙的手，轻轻地……牵起了阵的手。
喀砰一声，添水装置发出声响。这里是旅馆的独栋别馆。而且还是两人独处。莎拉的唇，似乎想要说些什么轻轻地开启着……阵紧张地吞下一口口水。
「妳……妳想要干什么。」
「呼呼～你明明很清楚啊。」
莎拉瞇起眼睛像个小恶魔般笑着，趴在阵的身上。她的脸靠近着阵。近距离看到莎拉的脸颊很白很嫩，就像块肥皂般。阵心里头好想要逃开，但是身体却无法动弹。
「就……就是不知道，我才要开口问啊。」
「你怎么这么迟钝啊?太阳已经下山了……想也知道啊!」
阵的全身拼命冒出汗来，心脏急速跳动得就像早晨敲响的钟。
（呜……!为、为什么我有种被逼得不得不做的感觉啊?会被平常就很随心所欲的座堂，耍弄在手里没办法反抗这下该怎么办?）
忍不住浮现在脑海里的那些话语，在脑海中不停地盘旋起来。
（随心所欲地动手?任意地～做到爽?什、什么任意地随便动手啊?以前从来都没有好好地思考过这件事，这个单字竟然这么不道德!这样的单字竟然被有被列为限制级，也没有被隐藏起来，怎么可以就大刺刺地被列在字典里!好可怕，「随心所欲地动手」!）
脑筋已经完全打结的阵，思考过度已经濒临爆裂的临界点时，莎拉轻轻地牵起他的手……然后，就把手放在自己的头上。
「咦?」
脑中的妄想如光速般奔腾着的阵，这才清醒过来。
「你在干嘛?快点说啊。」
莎拉噘起嘴，对阵说。阵不知所措又结结巴巴地回答：
「什，什，什，说什么?」
「你，真的完完全全、丝毫一点点都搞不清楚怎么一回事?」
「我倒是结结实实地被妳给吓到了。」
「当然是秀秀摸摸头啊!好好地感谢我，努力生出高分数来嘛!」
「啊啊，原来如此，根本就是自私自利，只为自己着想嘛。」
虽说违背了原本的期待，可是心里却松了一口气……还弄不清楚这到底是好还是坏，但一股微妙的气氛包围着阵。
「自私自利的是你自己吧!吃了人家那么多免钱的饭菜，就应该自己主动要求替莎拉小姐摸摸头，这才是正常的礼数吧?」
「妳这种态度，是一般的神灯魔神该有的礼仪吗?」
手放在莎拉的头上，阵冷冷地吐嘈着。
「反正都是妳说什么『太阳已经下山』，才会让别人误会的吧。」
「什么事情被误会啊?」
「不告诉妳。我现在对于刚才的自己竟然产生那样的误解，感到非常地后悔。」
座堂莎拉不是小恶魔，而是个魔神。长相虽然是小恶魔，但是内心根本就是魔神。阵对不时会忘记这件事的自己，觉得有些厌恶。
莎拉仍旧趴在阵的身上，竖起食指说明：「太阳已经下山→差不多该洗澡沐浴→但是不解除变身状态，穿着女仆服就没有办法进浴室洗澡→啊，沐浴用品组没有带来→怎么办，原本打算要去巴黎的饭店，还想说饭店房间里面会准备盥洗用品组→旅馆里面也会备有盥洗用品组吗?」
「话讲到一半就脑袋秀逗，看样子都只是你自己在自言自语。难不成，还会跟浴衣摆在同一个地方吗?」
「啊，找到了。」
莎拉从衣柜里取出毛巾和肥皂组。
「我想，像这种等级的高级旅馆，一定会有的吧?还有啊，正确的思考路线应该是，但是不解除变身状态穿着女仆服就没办法进浴室洗澡→那差不多该来算算感谢指数了吧→快点说出秀秀摸摸头，这才对吧。」
当阵有些无奈地喃喃叨念着的当下，从莎拉的发饰发出些许光芒。
「咦……」
「等……等等!不会吧!」
莎拉满脸愕然地站起身来，手按在发饰上，光芒就像沾上湿气的仙女棒似的，咻咻咻地～消失了。
「感……感谢指数，只有这样?」
「抱歉，今天真的很抱歉。」
摸莎拉的头念诵出秀秀摸摸头的咒语……这是在莎拉以魔神身分替阵达成愿望后，所做出的评价反应。秀秀摸摸头原本代表着智、仁、武、勇……等，对王者来说重要的资质。阿拉丁的魔法神灯其实是以中国为舞台的传说故事，神灯魔神相关的种种传说也都以汉字为主要根基。
莎拉气呼呼地抬起头来对阵吼道：
「你不好好地抱着感谢的心情，就把咒语给我念出来了!」
「所以我才说抱歉啊!我没想到咒语会发动。」
「怎么能够原谅啊，竟然没有一口气提升级数!你给我以死谢罪!」
「又说这种牵强的话。」
明明道歉还是被骂，阵也忍不住就吵起嘴来。故意用调侃的语气加油添醋地回话。
「妳的感谢指数之所以这么低，该不会是和妳的干劲根本不够有关系吧?」
「怎么，想推卸责任?」
「因为妳自己根本什么都没有做啊。有工作的是小巨人，做料理的是旅馆的人，碰到这种状况，神灯魔神没有亲自动手工作，以神灯的计算系统来衡量，完全就不会列入感谢指数的计算范围里吧?」
被如此指摘，莎拉立刻沉默下来。阵说的话很有道理，可是自己没有办法反驳他，让莎拉反而生气起来。
「……奇怪了，为什么黄金周假期我还得要工作呢!假日就是为了休息才成立的吧!啊——讨厌——我已经不想动了!」
莎拉的身影化为紫色烟雾，与小巨人们一起被吸进神灯中。下一瞬间，房间里飘散出闪亮亮的光粉，穿着原本服装的莎拉现身在眼前。莎拉非常生气地把拿在手中的盥洗用具，朝着阵敲打。
「魔神状态结束!哼——假日还要工作真是累人!我要去洗澡了，庶民!」
「1、妳根本就没有工作。2、妳现在还是像个魔神。3、为什么要去洗澡，还要喊我的名字?4、对了，我的名字不叫做『庶民』。」
「小巨人不在，就没有人帮我提行李啊?」
「5、毛巾妳自己可以拿吧。6、话说回来，为什么我要帮妳拿毛巾才行呢?」
「千金小姐是不会自己搬运东西的!」
「怎么觉得我的问题该要有的答案全都偏离正题了啊?」
「不要啰哩八唆，赶快搬东西吧!刚才或许你还算是我的主人，可是现在我就是你的主人!」
「看来，道理都被妳巧妙地转换过去哪!而且，到刚才为止妳都还在说什么我是妳的主人是吧?」
「反正，你只要给我乖乖闭嘴，跟在后面就好!」
莎拉快步地走向走廊。阵虽然心不甘情不愿，他的确觉得感谢指数没有提升，自己多少有点责任……原本觉得莎拉说的话太过分，可是自己白白吃了人家一顿饭，吃人嘴软拿人手短，无计可施之下只好乖乖地跟着莎拉。
不愧是高级旅馆，别馆还有独立的露天温泉池。
泉质是单纯的碱性矿物泉，水的颜色是清澈透明的，看起来很清爽。周遭有绿竹围成的篱笆，颇有情调的露天温泉池，约有儿童游泳池般的大小，白色的雾气轻轻地飘浮在池上。
篱笆的后面，阵乖乖地跪坐着。从竹子跟竹子间的缝隙，可以隐隐约约地看见池子……但阵只是紧紧地握住拳头放在膝盖上，紧绷着肩膀彷佛处于备战状态的姿势，动也不敢动。
（不可以看。就算死，也不能看……!）
阵在心里面小声地叮咛着自己。
（对象是那家伙。如果看了，她绝对会暴怒发火。这是陷阱!为了我没有让她的感谢指数提升，这一整个晚上都要找别的事情来拼命地整我，这是她所设下的陷阱。我可不能上当!）
在雾气的另一端，莎拉正在沐浴。透白的身体，泡在清澈的池水中。长发在水面上弯曲着数个圆圈圈，纤细锁骨上的水滴在月光的照射下，就像珍珠般闪耀着。
「哇——……好舒服喔。」
莎拉把两手手臂搁在岩石上，交叉着双腿，摆出放松享受的姿势。冒出水面的膝头，在温泉水的浸泡下，变成了粉红色。莎拉原本就不是个胸部明显突出的女孩子，即使脱光光也不会有令人意外的惊喜，可是身材仍是很纤细有致。如果不修饰地评论她的身材，她就是个平胸女吧。可是，她那微妙的体型，反而让人有种无法言喻的悸动。
「欸——庶民。」
泡在温泉中心情变得愉快的莎拉，脸颊都发热地就像染上粉红色，开口喊着栖身在竹篱笆后的阵。阵吓了一跳，警戒地问：
「怎，怎么了?」
「可不可以帮我刷背啊?」
框啷咚咙锵当。竹篱笆后面传来激烈的物品敲坏声。
莎拉闭上眼睛，用高傲的语气说：
「我是开玩笑的啦。」
「这我当然知道。」
「装得一副超冷静的样子，说话的语气好像什么事情都没发生，可是刚才却传来『框啷咚咙锵当』的声音喔!」
莎拉的视线直直地往竹篱笆的方向看去。正如她所说，阵刚才过度慌张，撞到了岩石，把添水装置给撞坏，还掉进鲤鱼池中，露出一部分来。
「我口渴了。帮我拿果汁来。」
「叫人拿东西?妳是什么意思!」
「意思就是冰箱里面有果汁跟杯子，放在托盘上送过来啊。」
「不是赏月酒……是喝赏月果汁?妳是老头子啊。」
「不要啰唆拿来就是了。啊，我不要NECTAR喔（注：日本不二家饮品公司出的含果粒饮品。），喝了会让口更渴。」
「还真是有够任性。」
阵从竹篱笆后面，小心地背对着莎拉不要看着温泉，像螃蟹般横着移动走开。看到这景况，莎拉有点不高兴，用手压住胸部遮着站起身来，捡起掉在温泉外面的小石子，朝着阵丢过去。
「好痛!」
小石子准确地命中阵的后脑勺。
「喂，妳干什么……」
插图019
阵被激怒地回过头去，一转过去就看见正在洗澡的莎拉，又连忙用两手压着头制止自己因为动作惯性转过去的头，想要背过身。
「啊……没事。我没看到，我什么都没有看到，我本来就不想看啦!」
不知道究竟是想要跟莎拉解释，还是只是讲给自己听，阵就这样嘟囔着朝房间走去。莎拉就这样双手交叉，瞪着阵的背影。
「哼……什么嘛。」
莎拉有些别扭地喃喃说着，又泡回热水中。
（庶民这家伙，到底在搞什么!根本就不看我一眼，究竟是什么意思??就算装个样子也好啊?风华正盛的年轻女孩在洗澡耶?正常的男生，不是应该会想要偷看一下吗?而且，在洗澡的可是座堂莎拉大小姐我本人耶!）
莎拉这话虽然是老王卖瓜，但她可是校园中的人气美少女，而且还是更高一级，众人所憧憬的女王地位。只要走在校园内不论男生或女生的眼光都会注视她，理所当然地陶醉着看向她。对莎拉来说，这可是常识。
但是，阵却跟以往莎拉身边的人完全不同。即使打破传统也不该如此夸张。他表现出对莎拉丝毫没有兴趣的态度。莎拉可是个走在路上不可能不受到注目的美丽少女，而且阵明明就跟莎拉在同一个班级，
不管莎拉暗示他多少次，他总是埋首在研究楔形文字的书籍中，根本就没有注意到莎拉这个人的存在。
他是个考古狂怪胎，只对寻找所罗门王的宝藏有兴趣，这还是之后才知道的。刚开始莎拉只是难以相信，居然会有人对自己完全没有兴趣。接着，多少有点烦恼，怀疑着自己居然比楔形文字还没有吸引力。
后来，发现平常难相处的阵，其实把青梅竹马的玩伴香住爱花当成妹妹般疼爱，才知道原来阵并不是对任何人都那么冷淡，可是为什么就对自己一点都不亲切呢?莎拉心里头就觉得很不公平。
（难不成，我一点魅力都没有?让他连看都不看我一眼?）
等……等等，莎拉的视线看向自己的胸部。
（……或许他根本就不想要看，这里?）
莎拉好像想要确定自己的想法，又再一次看向胸部。
（……）
莎拉语塞地呆在原地。并不是觉得伤心难过。而是难以压抑内心的激动，感到十分地气愤。对超级有自信的莎拉来说，绝对不可能会朝着自己哪里有缺点这个方向去思考。不好的永远都是别人。应该说，不对的是对自己没有兴趣的阵。
「呜哇啊啊啊啊!庶民是大笨蛋!大笨蛋!」
生气的莎拉在温泉池中，像吵着要糖吃的小孩子般，手脚啪搭啪搭挥舞着。让池水四溅纷飞。
「大笨蛋大笨蛋大笨蛋大笨蛋!大小姐我，对那种家伙，根本就没有兴趣啦!」
两手的拳头激烈地快速拍打着水面，速度太快反而让水面激起更多水花，让泉水更是喷的到处都是。
「哇!哇!」
听见喊叫声。是男人的声音……但不是阵的声音。
莎拉吓地停止拍打水面的手。在莎拉的眼前，就在温泉的旁边……有个年轻人，身子湿答答的，用手腕挡住脸，站在哪儿。
是个身材修长的男性，年纪大约二十岁左右。会出现在私人专用露天温泉池，本来就是件怪异的事，而且他的装扮也太过于突出。
如鲜血般艳红的眼睛，像玉米外皮般的米色头发。肤色简直有如象牙雕刻似地惨白。长相看来是个外国人。五官端正看似冷酷的模样。淡淡的嘴唇上丝毫没有血色，也没有眉毛。左眼四周，画着黑色的倒五芒星图案。本来以为是油彩图案……但是喷到温泉热水，颜色却一点都没有褪掉。
身穿黑色亮皮西装搭配银链及骷髅头，铆钉等垂挂了一身的尖锐饰品，都是黑死金属风的装扮。手上套着黑手套，除了脸部以外全都包的紧紧地。宽边的黑帽子帽缘压很低，男人对莎拉投以不可置信的眼神。
『为什么……为什么，妳看得见我。以人类眼睛看不见的速度移动的我，竟然被妳看到……』
莎拉整个人呆在原地。但当发现男人的手中拿着描画着楔形文字的书籍时，连忙伸手就要夺回来。
「啊!你干嘛随便动手拿别人的东西，那是庶民的书吧!」
当然另一只没有出手的手，也不忘记握紧拳头，朝男人的下巴用力挥过去，这可是身为少女必备的防身术。
『呜啊!』
男人发出惨叫，仰天朝着地面倒下。趁着空档，莎拉扯开嗓子大喊。
「呜哇啊啊啊啊!有色狼，色——狼!」
『糟糕……!』
男人打了个响指，一阵突如其来的风咻咻吹来，卷起莎拉的长发。
「哇啊!」
视线被挡住的莎拉，慌忙把头发拨开。可是，男人已经消失的无影无踪。
莎拉的心脏噗通噗通跳着，激动地喘着气，把书紧紧地抱在胸前。
「庶民，庶民!你在哪里，快点过来啊!至少回个话啊，庶民!」
男人消失后让莎拉害怕地不停地颤抖着，语带哭泣声地大声喊着。发现她凄厉地喊叫声，让阵非常紧张。
（莫非是……圣柜恶魔?）
十戒妖魔圣柜恶魔们，攻击的目标是拥有能够封印他们的「所罗门戒指」的阵，还有阵的魔神莎拉。
（这次不是我，攻击的目标是莎拉吗?）
现在的莎拉已经解除魔神状态，只是普通的女孩子。阵不认为她能够单独一个人面对敌人袭击时，可以出手反击。阵焦急地加快脚步跑回去。
「怎么了，座堂?」
阵拼了命地往莎拉身边奔跑过去。穿过茂密树丛，冲过草皮，毫不犹豫地冲破眼前所有的阻碍，以最短的距离跑向莎拉的面前。
莎拉以为阵会从刚才藏身的竹篱笆那儿过来。温泉的周围都被竹篱笆和草坪所包围，因此她根本搞不清楚温泉跟房间的地理位置关系……所以当阵出入意料地从自己身后，以预想不到的速度出现的瞬间，她的心里头根本就没有做好准备。
「座堂!」
听到阵焦急的喊声出现在意料之外的方向，莎拉吓了一跳回过头去看。
维持着抱著书的姿势……大腿以上的部位都在水面上。突然回头看的莎拉，一头长发摇晃着，轻柔地滑过纤细的腰际。
「啊」
阵呆住了。温泉的白烟不停地往上飘筑起的烟雾另一端，胸口紧抱著书的莎拉，就这样光溜溜地站着……
「哇啊——!」
莎拉本能地就把书往阵身上丢去。
「好痛!」
呆在原地傻傻不动的阵根本就没有躲开，书就不偏不倚地对脸部造成致命一击!接着重重掉落下来。阵流着鼻血，用手捂着脸说。
「等等……冷静下来!妳这冲动的家伙先给我冷静点!」
但是已经完全陷入混乱状态的莎拉，反而变本加厉地把手边能拿到的东西，通通都往阵丢去。
「啊——啊——啊!」
「唉喔!呜啊!好痛!」
小石头，小水桶，汤杓，竹子，石灯笼，还有……庭院的石子。
「啊啊啊啊啊!」
「等等等等一下!妳这什么蛮力啊!还有，这样会看到胸部，别把手腕举起来!」
轰隆轰隆，怒火不断地喷发出来，对着举起几乎有条小牛重的庭院石头的莎拉，阵弯着身子边喊着。莎拉这才回神低下头看着自己的胸部。
「哇啊!」
两手紧紧地环抱住自己隐藏住胸部，莎拉当场缩成一团。庭院石头直直落下，咚地让地面震动了一下。
「……攻击时间结束了?」
阵这才放下心来叹了口气，把自己的衬衫脱下来盖在不停颤抖着，眼眶泛满泪水的莎拉身上。跪坐在草地上的莎拉，拾起头来露出了安心的表情。阵的眼神从莎拉身上移开，满脸胀得通红。有一半的原因是因为脸被很多东西直接打中……鼻血也仍旧不停地淌下来。
「看样子妳应该冷静下来了吧。就算是要去救火使出的蛮力，也没妳这么强吧。」
「不、不好意思啦。」
「那……到底，发生什么事了?」
阵的视线尽量不与阵相对看，语气粗鲁地开口问着莎拉，她的心跳还有些难以平复，阵盖在身上的衣服比原本所想的还要宽大，有种柔软的触感包覆着自己，让莎拉慢慢地平静下来。簌簌吸了下鼻子，用食指抹着眼泪，莎拉回答道。
「有……色狼出现。」
「色狼?」
「打扮就好像那种重金属乐团的成员?穿着黑色衣服脸上画着小丑般妆效的男人，突然出现在这里。看到我没穿衣服……」
「这样喔，有色狼啊。肯定会被吓到的。嗯。」
听到阵淡淡的语气，莎拉不高兴地抬起头说。
「怎么，庶民!一副不关自己事的样子……」
这时，映入莎拉眼帘中的景象，是把莎拉丢在一旁的庭院石头举起来的阵。他的脸上虽然露出了微笑，可是眼神却没有一点笑意。嘴角扯出一抹僵硬的笑容，太阳穴上的青筋不断地起伏着。全身爆发出一触即发的黑色光芒。
「好，那个家伙在哪里呢?」
「等等……庶民。难道说，你抓狂了?」
「哈哈哈，别说笑了。我怎么可能会抓狂起来呢。」
「果然你抓狂起来人格都变得像其它人!」
莎拉不知所措，阵就这样把庭院石头举在头顶站得直挺挺动也不动。再这样下去，如果一不小心手松了，阵的头就会被打个正着。
「庶，庶民，很危险!你快点把石头放下来吧，他已经逃得不知去向啦!」
莎拉紧张害怕地说。阵紧张地左顾右盼观察了一番。
「啊……已经不见了吗?」
放下心来的瞬问，突然感觉到石头的重量。
「哇!」
阵差点被石头给压扁，连忙把手中的石头丢开。石头咚——地发出惊人巨响。莎拉轻轻抚着胸口。心里头突然反应到。
（啊……莫非，庶民刚才，是为了我的事发怒?）
莎拉脸颊泛红地看着阵。阵察觉到她的视线，连忙把头转到旁边去。
「既，既然这样的话，那就报警吧。马上去帮妳拿换穿的衣服，在这里等着。」
眼神不敢看莎拉，阵匆匆地丢下这句话。他脸上的表情就跟平常一样，没有什么情绪。可是刚才那一瞬间，因为生气而忘我的情绪波动，莎拉绝对没有看错。莎拉目送着快步跑向房间的阵的背影。
（为了我，生气了啊……）
莎拉手抓起披在身上的阵的衣服，卷绕在僵硬的身上。就好像被他的体温所包覆一般，莎拉的心中激动着，感觉呼吸困难，脸上浮起粉红色的红晕。全身彷佛火烧般觉得滚烫，就连莎拉自己也弄不清楚，自己为什么会如此地难过。
阵原本打算通报警察有色狼出现的事情，但当莎拉穿上阵拿过来的浴衣，回到房中冷静下来时却阻止了他。
「已经够了，庶民。」
莎拉虽然是个爱在人前装模作样的大小姐，但是还是会自己穿上和服。她把衣带轻轻咬在唇边，只听到衣物咻咻摩擦的声音，利落地穿好浴衣的模样，真的很适合用大和抚子这个名词来形容。跟穿着制服或女仆装时展现出完全不同的成熟风韵，让阵卯足劲儿拼命要自己冷静下来。
「妳、妳要怎么做啊。色狼可是犯罪耶，让犯人在外面四处游荡这样好吗?而且他还想要把我的书拿走，算是偷窃犯吧……」
阵手上拿着内线电话的话筒争辩着。莎拉把阵的书拿在手中说。
「可是他完全没有碰我的钱包，竟然会去偷这本破烂的书，真是个大笨贼。服装跟化妆也很怪异。」
「说不定这本书，识货的人看了就知道，是挺有骨董级的价值啊。」
「庶民真是没见过世面呀!书根本就不会有太高的价值。一八九一年发行的『美少年格雷的画像』，在苏富比拍卖会上的成交金额，顶多只有喊到八百万日币。而且那还是因为上面有作者的解说才有这个价喔?虽然老旧但并不是那么破烂的书……你这书，根本就零价值吧!」
莎拉啪拉啪啦地翻动着书页。从书页中飘出一张笔记纸。上面有满满地写着地图还有些小字。莎拉把笔记纸捡起来。
「哎啊。这是什么，藏宝地图?」
「什么事情都可以马上扯到跟钱有关系，妳们家的经济状况，要是妳老爸不是神灯魔神，我看家境其实也不会太好吧?这是我的笔记啦!伊势神宫内藏有圣柜……」
「字好丑喔。根本就很难看懂吧，你有没有学写钢笔字啊?还有啊，你想想，打电话通报警察就糟了吧!」
莎拉把话筒从阵手中夺回来放下。
「妳果然有杀人前科吧?」
「你说果然是什么意思?」
莎拉太阳穴上的血管，气得浮了起来。
「不是这样啦，如果警察来了，不是会问住址跟名字吗。如果被学校的男生知道我跟你投宿在同一间房里，有八成的人都会绝望地去自杀喔!」
「妳真是有够谦虚啊。去自杀的，只有八成吗?」
「剩下的两成，会跑去把你给宰了哦，不能够打破粉丝们的美梦啊。」
莎拉自信满满地说着，边拨弄着长发，拿起扇子来。刚洗完澡相当闷热，就坐在窗边的椅子上乘凉。
「妳刚说的话，我可以笑一下吗?」
「随你便，要笑就笑啊。如果你想要好好地回想一下你过往的短暂人生就尽量笑吧。」
「妳喔，肯定曾经杀过人……总之，夕也很有可能会把我给宰了，这事还是算了。」
阵的室友宇多田夕也，是莎拉的超级粉丝。
（没错……这种状况被看到的话，大概会马上被砍死。）
阵回头看了下房内。宽广的房中，两床被褥紧贴着铺在一起。
（这么说……我，今晚得在这里睡觉?）
阵吞了一大口口水。他对莎拉，当然一点意思也没有。
（说实话或许她长得是有一点可爱啦，可是很骄纵又任性傲慢，又粗暴……）
不。可不是只有一点点的程度。尤其洗过澡后，泛着淡红色红晕的脸颊还穿着浴衣，在窗边的小桌上放着冰镇过的罐装果汁，坐在窗边的椅子上自己缓缓地用扇子掮凉，看着点着篝火的庭院，以往从没见过她充满和式风情的模样，给人成熟又艳丽的感觉……
（啊啊，这家伙，真的是个魔神……）
不论遇上再怎么麻烦的事，忍不住就会听从她吩咐的自己真是窝囊，莎拉这种恶女的行径虽然让阵怨恨，可是这怨恨的情绪中多少隐藏着些蠢蠢欲动的心情，这才是最糟糕的。
自己真是被个了不得的家伙给牵扯上，阵莫名地有种吃了败仗般的心情，整个人趴在地上，嘀咕着说。
「呼——总算不流汗了。」
莎拉站起身来。阵简直就像被追兵缉捕的逃犯似地吓了一跳。
「总之，有色狼出没的住宿地点真让人不舒服。今天晚上已经太晚了，没办法只好住下来……明天一早就去checkout，今天就赶快睡吧。」
「睡，睡觉?」
阵坐在地上，感觉整个人好像浮在半空中。这种时候，脑海中还回想起宿舍停电的时候，跟莎拉一起躲在一张床上时的光景。
阵的心脏噗通噗通噗通噗通，像坏掉的引擎般发出声响。
「那……那那，我睡靠墙那边好了!」
拼命地压抑着激动的声音，阵从窗边伸向摆放地较远的被褥。莎拉为了不把发型睡塌，把长发编成辨子边问道：
「好啊，但为什么要挑靠墙边呢?」
穿着浴衣又绑成两条辫子，莎拉越来越有日本风，颇有大正时期女学生的样子。楚楚可怜又惹人疼爱，即使她的本性是个魔神。
阵尽量与她保持距离，把被褥不停地往墙壁边拖拉。
「嗯，因为听说幽灵会出现在窗户边。」
「哎啊。你这么说，那我也不要睡窗户边啊。」
「魔神比幽灵厉害，妳根本不用害伯。」
「而且，万一那个色狼又来我可是很伤脑筋呢。」
「不要紧啦。以妳刚才那种的火灾现场怪力，妳肯定能秒杀他。」
「有可能会失手杀掉他那就麻烦了。身为名媛的我跟监狱可一点都不搭调。」
说着莎拉就拉着被褥紧逼着阵，把自己的被子推了过去。莎拉的被褥越来越接近。阵更是慌张地心脏跳个不停。
「对，对啦。变身后再睡觉吧。把小巨人叫出来让他们守夜，这样刚刚好。」
「笨蛋，穿那么不舒服的衣服怎么睡得着啊。就由你来代替小巨人负责守夜不就得啦。」
「妳说过明天清早就要起床吧?」
「看来你的记忆力不怎么好，忘记事情的情况变严重了?」
「妳就不会考虑一下我的睡眠时间吗?」
「牺牲生命和睡眠时间来侍奉主人，不正是身为仆人该做的吗?」
「等等等等!妳弄反了吧!我才是主人，妳是神灯魔神!」
正当两人你一言我一语吵着嘴的时候，阵的被褥已经退到贴着墙壁，莎拉的被褥紧逼了过来，跟阵的被褥贴在一起。眼前，已无路可退。
「好了，晚安!」
莎拉轻松地丢下这句话，就钻进被窝里，睡了起来。
阵呆呆地坐在棉被上。莎拉因为疲倦很快地就进入梦乡。听得见她呼——呼——地可爱轻轻呼吸声。白皙的脸颊上映照着长睫毛的影子。
（就算妳不命令我守夜……我也睡不着啊!这种状况下，怎么爬进被窝啊!）
如果在这里钻进被窝，那会变成跟莎拉并排睡在一起的状况。虽然说是分成两组被褥，可是简直就像是跟莎拉「同床共枕」啊……应该说「一起睡觉」这句话就像高速火车般，在阵的脑袋里穿梭，扰乱着他的思绪。
（啊——够了!没去成伊势神宫，如果没有在新干线上碰到这家伙……）
看着莎拉的脸，就很难平静下来，
（实在是让人很烦燥!）
阵干脆背对莎拉，面对墙壁缩成一团，彷佛面对岩壁专心坐禅的达摩大师般坐着。
「呼——呼——」
就算听得见莎拉睡着的呼吸声，阵也当作没有听见。
（色即是空，空即是色……）
阵在心里面不停地念着般若心经里的经文，想要把莎拉的影子从脑海中驱逐出去。这时，
「喀锵!」
后脑勺被袭击，一阵彷佛要把头盖骨敲裂的冲击和闷痛，让阵不禁往前一倒。脸直直地撞上墙壁，鼻血又滴滴答答流了出来。
「搞，搞什么?」
阵以为这次真的遇上圣柜恶魔的袭击，赶忙回过头去。可是，眼前只看到睡姿不整的莎拉。
盖着的棉被被踢开，浴衣也乱掉，看得见她的胸口和脚。
看来攻击阵的，是莎拉睡觉翻身，抬起脚跟时踢到阵。睡相如此糟糕，但肇事者本人依然熟睡着，发出呼——呼——的稳定呼吸声。
（……这家伙!睡相这么糟，为什么还要黏着人啊!幸好我还没有睡觉，如果睡着了大概会被踢到鼻子断掉，把内脏都从嘴边给吐出来!）
手按住鼻子，阵瞪着莎拉。莎拉仍是毫无知觉继续沉醉在梦乡中。即使被捏住鼻子大概也不会醒过来。她就算做梦也不会认为自己会睡到用脚跟踢人，如果把她叫醒指正她又要求她道歉，她肯定会说：
『什么?你在讲什么，有证据显示是我做的吗?没有吧，那就表示是你在妄想。现实没有发生的事情，还敢不当地要求赔罪，精神上，我可是可受到严重的伤害。我要申请安慰金跟损害赔偿!』
或者是说，
『流鼻血的痕迹就是证据?难道不是看到我的睡姿，才流鼻血的吗?你这个变态，我要告你猥亵罪!』
自己根本就不是没有这个意思。但她一定会一口咬定怪罪在我身上，要不就是说，
『庶民讲的话，根本不值得名媛人士听!』
就把阵甩在一旁。既然无论如何她都不会道歉，越想就越生气。
插图028
自己睡不着觉，看着睡得正香的莎拉，也越来越坐立不安、越来越烦燥了。
（对啦，在她的眼皮上画眼珠子，画成即使睡着但好像醒着的图案吧。照镜子也不会发现，只有周遭的人会看见被当成笑柄，唯一不知情的只有她自己……就这样来帮她画个超有个性的难看涂鸦吧。我要给妳好看!）
想到如此幼稚的事，阵便在背包中找起笔来。
正当在摸索的时候，从背后，传来莎拉的声音。
「庶民。」
阵吓得几乎汗毛倒竖，
「没，没什么，这个是…」
他慌张地边回头边想要辩解。可是，莎拉仍然沉醉在梦中。一边发出呼吸声，看样子似乎是在作梦。
「……庶民……」
「梦到我了?」
阵观察着莎拉的脸庞。竟然会如此在意自己，连作梦都会梦到，从她平日的态度上完全看不出来她会这样……
看到安心地沉浸在梦乡中的莎拉，心中的怨气都一消而散，阵边叹着气，把背靠着墙壁坐了下来。
遇上色狼还能够如此安心，想必是觉得有阵在身边守护着的缘故吧。竟然这么地信任着阵。一旦被信任就不会背叛对方，可是思想老派的阵的个性。
（看样子，这下真的不能睡觉，得要守夜啦……）
阵又叹了口气。觉得自己好像成了保护着公主的骑士，话说回来，阵对自己产生如此微妙的念头感到相当不好意思。更有些担心着没有任何防备心的莎拉，
（即使对象是我，也多少要抱点警戒心吧……）
阵就这样满怀着复杂的情绪，一整晚都没有合上眼睛。
隔天早上……
两人依照原订计划天一亮就离开旅馆。今天必须得要前往阵这次旅行的目的地伊势神宫。
可是阵的脚步却轻飘飘地，一点儿都踩不稳。熬夜没睡看到的太阳，映入眼帘都是一片黄。比五月的绿意还耀眼，让他昏眩不已。阵的眼周因为睡眠不足，出现整圈黑眼圈。
「呜哇!你看，庶民，是珍珠贝的罐头耶!珍珠贝可以吃吗?」
伊势神宫有外宫与内宫，两座宫之间距离约有五公里左右。
前往内宫的参拜道路被称作托福横丁，幅员辽阔，路上有很多家各式各样的土产店林立着。打算趁着今天一口气提升感谢指数的莎拉，一早就摩拳擦掌地变身成女仆姿态，很开心地一家接着一家逛着。对千金小姐莎拉来说，观光客摩肩擦踵人群杂沓的景象似乎是很新奇的经验。
发现阵没有反应，莎拉颇感无趣地回过头，轻轻地用手肘撞了撞摇摇晃晃地站着的阵。
「欸欸，庶民。我开口问问题你要回答啊，这是礼貌吧?」
「整夜没睡的大脑，哪有办法响应妳叽叽喳喳的话啊。」
「哎啊，你没有睡觉啊?该不会是会认床的人吧?」
「我连回嘴的力气也没了，妳多少也体恤我一点吧。」
「眼睛周围黑不溜揪的，这算是面露死相?你小心点啊。」
「妳体恤人的方式，未免也太有自己的风格了吧。」
「说话的语气温和不少嘛。是说啊，我再问一次，珍珠贝可以吃吗?」
莎拉把罐头拿在手中间着阵。她这个魔神，到哪儿都无人能敌。不管自己怎么对应她都绝对没有胜算……阵只好乖乖地投降。
「制作珍珠的珠母贝类的干贝，以其鲜美味道闻名。古早以前就常拿来熏制或是腌渍食用。富含牛璜酸，听说对滋养强身很有效。」
「熏制或腌渍啊。我正想着要买什么当做伴手礼给下人们……伴手礼啊，还是食物最棒啦，不太容易出错吧?庶民，你觉得那个比较好?」
「我说啊，到底什么时候才到得了内宫啊。」
阵脚步不稳、语调虚弱地快挂掉般问着。在他身后，五只小巨人正摇摇晃晃地搬运着成山的土产。似乎只是「特地」要让他们搬运土产，才把他们给召唤出来。
「你说这什么话啊。旅行啊，就是要吃东西、买东西才对啊。」
「女人买东西最累人啦。犹豫不停后，还要问『欸——欸——这件衣服跟那件衣服那件比较适合我?什么，这件?这件真的比较适合?这件耶?嗯——可是你的品味很糟说——你看，前阵子还穿喇叭裤搭配外套吧?实在是不怎么样。欸，你真的觉得这件比较适合?嗯——』，根本就是一开始的时候就决定答案了。要不然就是说『我看，今天就算了』。」
「女孩子就是这一点可爱啊，你一定是这样想的吧?」
「是吗。我现在打从心里涌起的那股酸酸甜甜的心情，就是所谓的『杀气』吧。」
疲倦地浑身散发出阴暗气息的阵，腰上系着腰包，里面放着魔法神灯。昨天遭遇小偷后，就被莎拉命令说：「把神灯放在旁边，万一被什么人给偷走的话，我搞不好会变成不知道是什么家伙的魔神!从现在开始，你要随身携带!」
（当然，挑选这个腰包的时候，也是座堂她从配色到色彩治疗法，甚至风水都研究了一番，足足烦恼了三十分钟才选好哩。）
阵已经疲倦地垂头丧气。系着腰包去观光景点，简直就像乡下来的土包子一样，土气得很。而且，跟这个土包子在一起的，还是个穿着女仆服的美少女。周遭的人根本搞不清楚状况，纷纷投以狐疑又复杂的视线更让人难受。阵受不了地对莎拉吐苦水说：
「……还有，妳啊，穿这样真的好吗?」
「有什么关系。旅行又没有人会注意，看起来就跟那些装扮差不多啊。」
「的确在观光景点是有很多人穿着类似角色扮演的服装啦……」
这里不愧是祭祀日本的主神天照大神的地方，来到伊势神宫校外教学旅行的学生也很多。看到莎拉的女仆服，国中女生们都羡慕地窃窃私语：「是哥德风耶!」「真的是哥德风耶!」男生则是对阵投以羡慕和嫉妒的眼神。
「那个女生，实在超级可爱。是不是在拍什么偶像的写真啊?」
「没看到照相机，应该是普通的约会吧?后面还有男人跟着。」
「那副看起来只对楔形文字感兴趣的家伙，是她男朋友?未免太暴殄天物了吧?」
「……竟然一眼就看穿我的人格特质。」
阵语调僵硬地小声说着。莎拉拿起用牙签串着的试吃零食，放入阵的口中。
「在观光景点闹什么别扭嘛，难得来一趟就好好享受一下如何?好啦，试吃!」
看到这光景，国中男生们哇啦哇啦地骚动起来。
「楔形文字男能够交到那么可爱的女孩当女友就已经是奇迹，竟然还让女友穿上女仆服装去约会，有够变态的家伙!而且还在众人面前模仿女仆表演『喂主人吃饭』的举动!那个楔形文字男，简直不可原谅!」
「为什么被初次见面，根本就不认识对方的国中死小孩，莫名其妙地取了绰号啊!」
阵露出烦躁的表情，恨恨地瞪着莎拉。
「更何况，那身打扮又不是我叫她穿的!妳啊，快给我解除变身啦。」
「才——不要。这可是边观光边用魔神状态累积感谢指数的好机会耶。」
「要是怨恨指数的话，倒是累积了不少，要不要我摸摸妳的头啊?怎么觉得，惹人不高兴的事情我保证一定会发生哪。」
「你刚刚的话，就像那个什么稻○淳二说的?」
「妳自己也不喜欢被人叫成我的女朋友吧?」
「没有人会把宠物当成情人吧?」
「五月的太阳真是刺眼啊。我的眼泪都快流出来啦。」
阵快要哭出来似地抬头望着天空，把手腕挡在眼前。五只小巨人也受到人们的注目。
「ASIMO（注：本田汽车开发的行走机器人，身高约120公分。），缩小了耶!」
「之前看起来还像个航天员，怎么现在越来越像埴轮（注：日本古坟时代坟上或坟的周围常安置的素陶像。）?」
听到这样的对话，看来众人以为他们是两脚直立行走的机器人。
这时，从莎拉的身后咚地一声，有人撞了过来。
「哇!」
「唉喔!」
莎拉晃了一下，一屁股就跌坐在地上。阵想也不想地立刻把手伸向莎拉。
「不要紧吧?」
「咦……啊，嗯，嗯」
莎拉露出些许惊讶的表情，脸颊泛红着，握住阵的手。阵完全没有发现到自己不知不觉就对莎拉表现出温柔的态度，还瞪着撞到她的人。
「喂，小心点哪!」
莎拉站起身后，仍旧握着阵的手，傻傻地盯着他瞧。
（庶民刚才，是为了我发脾气了?我还以为在他眼中根本从来就没注意到我我……其实他还是满有男子气概的嘛?）
撞到莎拉的人，慌忙地回过头来。
「啊……真的很对不起。」
纤细的女低音嗓音，让阵听来觉得耳朵有些痒痒地。戴着黑色宽边帽，穿着黑色洋装戴着黑色太阳眼镜，一身都是黑色搭配，还有一头浅米色的长发。身材高挑，脸上有着大红色的口红和根根分明的睫毛。虽然妆很浓，但是个成熟的美人。对方完全不是阵所喜欢的类型，可是不知为何看到她的瞬间心头小鹿乱撞了一下。被她所吸引住。阵连忙低下了头。
「啊，不，我说话太粗鲁了!还请多多见谅。您是外国人吗?」
莎拉心里一不高兴，就把握着的阵的手，用力往上反转。阵的手腕关节，发出喀喀关节扭动声。
「痛痛痛痛!妳莫名其妙干嘛啦!」
「你把自己的手放在胸部反省看看!」
莎拉双手交叉着背对阵转过身，气呼呼地鼓起双颊。阵根本就弄不清楚，莎拉是为了什么事情在生气?
「……真是个摸不清楚的家伙。」
阵搔了搔头想着。可是莎拉的心里，却忿忿不平地。
（什么嘛，臭庶民!竟然在那种假仙的老女人面前害羞成那样，实在太没有品味了吧?）
莎拉嫉妒地用力咬起大拇指的指甲。女人稍微看了一下莎拉的表情，艳红的嘴唇露出微笑来，开口问阵说：
「嗯，我是来观光的。我对历史，很有兴趣。听说附近这一带有所罗门王相关的遗迹。你看起来很聪明的样子，莫非你知道一些典故?」
「啊，传说指的是前面的伊势神宫。」
说着阵便指向托福横丁的另一边。女人把手遮在眼睛上方，朝那方向看去。两个人聊得颇开心，莎拉却觉得越来越无趣。
（啊啊，就是这样啦。狂热的人，只要听到对自己兴趣相关的事情，就会忍不住滔滔不绝、口若悬河地说明起来。即使对象不是我，也会亲切地说明给对方听……）
莎拉回想起昨天在新干线车厢内听到阵说明温泉跟火山带的事情时，就越来越火大。本来想要丢下阵不管，可是他绝对不会追上来，而且正在回答漂亮的外国女性提出跟自己兴趣相关的问题，沉醉在说明当中，聊得可开心了呢!绝对不会发现到莎拉已经不在身边。这点实在让人很生气，又觉得空虚，莎拉只能一边焦躁地，在原地乖乖等着。
「伊势神宫，听说有两座?外宫跟内宫……在那边的是哪一座?」
「是内宫。排列在参拜道路上的灯笼，其上描绘着所罗门的六芒星图样。在日本被称为笼目纹，笼目也是能把恶灵封印在其中的符咒。」
「形状和功效都和所罗门之星一样呢。神社跟所罗门，有很深的关联吧?」
「只不过，伊势神宫整座建筑物都被神格化，周遭有建围墙，从外头只能看到屋顶而已。并没有办法看到收藏在里面的物品……我特地来到伊势，本来打算拜托神职人员只要让我看看就好……神社跟所罗门，除了笼目纹以外还有其它共通点……」
「这话什么意思?」
「比方伊势志摩的海女，为了防御海中恶灵，会穿着画着星格纹五芒星图样的服装。一笔画一气呵成画出的图样，会让恶魔顺着路走而迷失方向，文献里所能确认的最古老的五芒星图样，是在公元前三千年的美索不达米亚。伊势的五芒星或是六芒星，可能是从中近东或是越过印度洋前来的海民，海人族所带来的吧。」
补充一下当时的时代背景，所罗门的耶路撒冷神殿被破坏后，被保管在里面的圣柜是在公元前五八六年消失的。
约在六百年后，日本武尊的叔母，赐予他天丛云剑及守护神地位的斋宫……就是与掌管政治的大王地位相当的巫女王倭姬命，遵从天照大神的神谕，建立了收藏神体。八尺镜的神殿伊势神宫。
「我认为伊势神宫内的八尺镜应该就是十戒石板，装有镜子的御桶代（注：神社中收纳宝物的器具。）箱就是消失的圣柜。『寻找建立神宫的场所在近畿地区迷路』，倭姬曾经如此留下这段话，估计是从中东来的人们『为了隐藏圣柜才大老远地流浪到日本』吧?倭姬决定在伊势地方建立神宫，是因为这里当时是日本东边的边境……也就是说被认为是距离太阳之神的世界最近的距离……」
「如果说运送圣柜的人们，也是为了不让拥有能够支配世界强大力量的圣柜被发现，从欧亚大陆的边境来到了日本，他们拿来藏圣柜的场地，想必也是在最远的国家日本的国境内最远处……肯定就是在伊势这里吧?」
女人滔滔不绝地说着。阵相当感动地睁大了眼睛。
「是……正是如此。好厉害啊，这么艰深的话题，竟然还能遇上聊得上的人。」
阵感动地看着她，莎拉在旁边无聊地啃起了指甲。
（什么嘛，跟我就聊不来是吧，故意惹人厌啊?的确啦，你们两个在讲什么，我是一点都不懂，可是至少这次我很努力地不睡着耶!根本就是生气地睡不着吧，不过这也算是没有在睡觉吧，多少该给我点鼓励吧?）
难得遇上有人能够跟他在喜欢的话题上聊得起劲，阵整个人都高兴起来。突然，莎拉狐疑地皱起了眉头。
（……等等。就算跟对方再怎么聊得开，俗话说的好，瓜藤上可长不出茄子来。像庶民这种超级难相处的男生，居然会如此友善地对人，不对劲!哪里怪怪的!）
不过，莎拉根本就用错了谚语。在起怀疑心的莎拉面前，阵似乎已经敞开了心房看着那女人说。
「妳对圣柜的事情很熟悉呢!那么，要不要一起去向伊势神宫的神职人员拜托看看，是否能够让我们拜见一下神体呢?」
「可是既然是神体，我想就算拜托对方应该也不会让我们看吧?」
「这个嘛……的确是很有可能行不通。」
「那么只是拜托是没有用的啰。」
女人的艳红唇边，露出笑容来。这时，莎拉反射性地念诵出咒语。
「砂魔法Lamulu!」
唰地一阵风卷着沙粒扫了过来。阵惊讶地对着莎拉喊道。
「喂，座堂!干嘛突然这么做，观光景点周围有很多人耶!」
莎拉的咒语有效范围，是讲话声能够听到的距离。沙尘暴包围住托福横丁，周围半径数十公尺的人们，都逐渐进入梦乡。当路上的人都被睡魔所袭，一个接着一个倒下睡着的时候，只有那女人露出不可思议的表情。
「嗯?刚才，妳念了什么啊?」
「正如我所猜测，你不是人类!庶民，快离开那女人!」
莎拉尖声地喊着。阵立刻望向女人……在眼前的并不是个「女人」。而是个黑色衣服上缀着银色锁链、铆钉及骷髅头和火焰图样，白皙脸上左眼周围画着黑色倒五芒星。黑色宽边帽上点缀着铆钉和骷髅头，他把太阳眼镜抛开，大红色的眼睛慢慢地张了开来。莎拉满脸通红地，指着那男人说：
「啊，这家伙……!是昨天晚上的色狼!」
男人就像个模特儿般，特地摆出个酷酷的姿势，凝视着莎拉说。
『我的名字叫做系尔（Seere）……本以为遇上低阶魔神，看来我是太大意了。竟然能够识破昨晚我那不可能被人发现的移动速度，今天还识破了我的真面目……』
「去死吧色狼!」
莎拉抓起身边的小巨人的脚，当成锤子挥动着，对着系尔的头直直地槌了下去。只听到，铿的一声沉重声响，系尔的头被打扁了。
『等，等等，我的自我介绍台词还没讲……』
「竟然敢看我的裸体!要把你的记忆从这世界上抹消，就不能让你活在这世上!」
『噗噜!』
被当成武器的小巨人发出惨叫声。其它的小巨人们，都拾着头望着莎拉，浑身抖个不停。看到被槌扁的系尔，阵原本搞不清楚状况的脑袋瓜子，慢慢地清醒了。
（系尔……好像在哪听过这名字。印象中，是被所罗门王封印的七十二柱魔神中的一员，是偷盗者吧。原来如此，所以他才能够很快地盗走我的心，跟平常一点都不像，还滔滔不绝地说个不停。他是想要从我这里『偷走情报』啊……那么，这家伙的目的是圣柜啰?如果是圣柜恶魔，会想要把能够封印自己的圣柜找到并加以破坏，这还能够理解，但被所罗门封印的魔神应该没有关系啊?只要得到圣柜，就能够把圣柜恶魔们日思夜想的『权力』给弄到手?这点，到还真想问问他呢……）
阵半发着呆，边把视线移开。莎拉丝毫没有停下攻击。
『喂……等……停手……』
「你看到了，看到了吧?看到哪些地方，给我说出来!啊，还是不要说出来好了，反正不管怎样我都要把你给宰了!」
『好痛好痛好痛，明明是个魔神，不要用肉弹攻击啊，而且至少让我把自我介绍全部讲完吧!妳不好奇我到底是什么人吗!』
「我对将死之人的名字没有兴趣!」
（莎拉这家伙，真的想要宰了他……）
阵在旁边观察着。莎拉用小巨人拼命地捶打着系尔，终于受不了的系尔，咻地吹了声口哨。
『啊——够了——住手!我不要报上名字了，反正左耳进右耳出、脑袋空空的家伙根本就记不得!』
系尔的脚边地面出现黑魔法阵的光芒，有匹银色的马慢慢地飘浮出来。全身散发出金属般的光泽，看起来就像匹机器马。马身上长着像是老鹰的翅膀。那是鹰头狮的翅膀，仍旧有着金属的质感，一根一根的羽毛就像金属雕刻品般。马从魔法阵中升起时，系尔坐上马背，飞离了莎拉她们身旁。阵更加惊讶着，但莎拉仍然秉持着自己的想法行动，抬头看着系尔生气地尖声喊着。
「等等，你想逃跑?胆小鬼!」
莎拉抓住小巨人的脚，朝着系尔丢掷过去。
『噗嘎——!』
「喂，快住手啊!这么做小巨人很可怜耶!」
第一只小巨人咚地打中系尔的头部，第二只和第三只分别打中系尔和他的马。第四只跟第五只都没打中，
『噗嘎啊啊啊啊……』
他们发出惨叫声后掉落地面。
『他们很痛吧!妳还要耍脾气到什么程度啊，小姑娘!偏偏只有两只打中我喔，妳以为这种泥娃娃就能够打倒我吗!』
系尔抓住小巨人二号跟三号，准备把他们扯裂。莎拉的嘴角，愉快地浮现出得意的笑容来。
「别人说的话看来你都没在听嘛，小丑先生。我的魔法只要在咒语被听见的范围内都有效用……只要有两只打中，就已经非常足够了。」
莎拉指着在空中的系尔，手拿着魔法书念诵着咒语。
「泥魔法Touinn!」
伴随着咚咚声响，伊势神宫内的土都被吹了起来，将两只小巨人给包围住。小巨人像堆雪人似地巨大化，变得越来越沉重。
『噗咻——!』
系尔的马发出了痛苦的哼叫声。使尽吃奶的力气拍打着翅膀，可是小巨人很沉重，使得马儿晃啊晃地往下沉。阵看到莎拉的执念如此深，忍不住用力吞了口口水。
（如果，被这家伙给盯上的话，绝对不会让对方逃出她的手掌心……还是不要太惹她注意比较好一点……）
系尔骑在高度缓缓下降的马儿身上，哑巴吃黄莲般扭曲着脸说：
『可恶……偷窃时如此聪敏而迅速，任谁都不会发现……这可是系尔我的准则呢。会伤害人类的就不是偷儿而是强盗，这可违反我身为怪盗绅士的美学，但是竟然被阻挠至此，我也不得不这么做了!出来吧，沙答夫（注：Sadaf，阿拉伯语中的贝壳之意，这里指的是贝壳状的怪物。）!』
系尔一下命令，从海中不知什么物体呼噜噜呼噜噜地……转啊转地飞了过来。像幽浮般……的物体，仿佛要把阵和莎拉给压扁似地，落了下来。
「危险!」
「哇!」
阵护着莎拉，抱着她往旁边躲去。趁着莎拉的集中力中断时，系尔把两只小巨人给抖落，轻巧地往伊势神宫的方向飞去。
「啊，那家伙往神宫去……?」
「欸欸，你在干什麻啦!」
莎拉满脸通红地朝挡在自己身上的阵，挥了一巴掌。系尔的马降落在内宫的庭院。铺在地面的洁白砂子颗粒，唰唰唰唰地发出碎碎小小的响声。系尔利落地从马上下来。
「原来如此，那家伙因为不知道圣柜所在地，所以埋伏着等我!昨晚大概认为会有什么线索，才跑来偷书。」
「……也就是说，他不是攻击我的色狼啰?」
「就是这样。太好了呢，座堂!」
「竟然把那种破破旧旧的楔形文字书，看得比大小姐我还重要!不可原谅!」
「啥?」
阵完全摸不着头绪，莎拉究竟是为了什么事情发怒。她的怒气，说不定是针对在她的眼前有另一个人，竟然对于热爱楔形文字的程度比喜欢莎拉更多，而发出的怒火。
『啾噜噜噜!』
沙答夫是阿拉伯文「贝类」的意思。十戒中破坏「不得贪婪」戒律的恶魔，就是有如大象巨大的两片扇贝。张着血盆大嘴，接近着阵和莎拉。
「唉哟!这下子，三十六计走为上策啊!」
阵站起身，拉着莎拉的手就要跑。莎拉把他的手挥开说。
「明明就是个庶民，不可以命令我!」
『喀喀喀喀喀!』
沙答夫就像在海底行走的帆立贝般在地面上前进着，以完全不像贝类的猛烈速度追了上来。嘴巴开开关关时，就会发出啪啪、啪啪的声响。
莎拉不得已赶紧藏身到路边摊后面。可是沙答夫竟然把路边摊的铁板和瓦斯罐一起喀兹喀兹地咬了下来。
「牙齿力道真强，这家伙。是个即使啃苹果，牙龈也不会出血的种类哪。」
「在这里会把睡着的人都给卷入纷争。还是去内宫吧，那里的空间比较大!」
「我刚刚就说过了，明明是庶民不要命令……」
沙答夫像电动游戏小精灵般啪喀啪喀张着嘴，极为凶猛迅速地追过来。犹如推土机般的模样，让莎拉狠狠地倒吸了一口气。
「……算了。这件事晚点儿再跟你算帐吧。」
两个人拼命地奔逃。沙答夫把咬进嘴里的铁板等垃圾，噗地吐了出来。那些垃圾，被沙答夫的唾液包覆着，变成彩虹色的珍珠。
「啊。把那些东西捡起来，就算没有魔法也可以变成超级大富翁吧?」
「庶民的思想真是短浅呢!即使是珍珠也不会是上等货啦，重点是色泽还有形状，还有包覆的厚度。像那样的垃圾珍珠，连当成钙片的材料都不够格。」
「妳还真清楚哪!」
「你都没有看观光导览手册吗?上面有MIKIMOTO珍珠岛的说明啊，因为是第一个制造出正圆形的养殖珍珠，而拥有很伟大的功绩呢!所以伊势志摩才会成为珍珠的名产地啊!所谓的珍珠，原本就是贝类没有把进入口中的垃圾吐出来时，为了不要伤到身体组织才会以珍珠质的物质将其包覆住……」
「都这种时候了，妳还能解释这些小常识喔。」
两人在托福横丁快速地奔跑着，穿过横渡五十钤川的桥，跑进内宫的杉木林中。沙答夫边把宇治桥的栏杆咬碎，边前进着。
「行不通啦，它都不停下来!」
「那样的贝壳浑蛋，如果艾尔芙在的话，就可以用刀把它切成薄片吞进肚子里啦。」
艾尔芙夏席尔是阵时常光顾的波斯料理食堂的广告牌娘。也是剑之魔神，一旦变身成反面刀夏席尔的姿态时，就会成为阵的武器。说实话，她自己独自战斗的话，感觉上战斗力好像还比较高的样子。
「你这个庶民喔，在这种情况下的行动原理，竟然还是食欲为优先吗?」
「只是个比喻嘛。妳也观察一下状况嘛。」
「而且，竟然敢在跟我一起的时候提到别的女孩子，没礼貌也要有常识好不好!」
「妳讲这种酸酸甜甜的撒娇话，怎么似乎用不太对地方，难道是我想太多?」
「我就让你把那女孩的事都给忘了吧!最厉害的魔神，可是大小姐我!」
莎拉为了赌上一口气，停下脚步往后看。沙答夫马上就要逼近身边。
「笨蛋，不要停下脚步啊!会被吃掉的!」
「我这样的千金大小姐，怎么能够被这种拿来做marinier（酒蒸蛤蛎）的食材给吃下肚呢?泥魔法Touinn!」
周遭已经是伊势神宫的范围内，泥土多的跟山一样。身高约有十公尺高的巨大泥巴人慢慢地站起身子，向沙答夫发出攻击。
『呜吼吼吼!』
巨人发出吓人的咆哮声，把手伸进沙答夫的嘴里，将壳往上下扳开。两片外壳从贝柱根处被分开，连结的部分脱臼的话，外壳就无法动弹。沙答夫拼命地想把外壳闭上。以神殿的杉木为背景，舞台上演着激烈的战斗，阵不自觉地变成了观众。
「哇哇，好厉害。怪兽大战争耶!」
「好了，最厉害的魔神是谁啊?你说说看啊?」
莎拉把手插在腰上，得意洋洋地挺起胸膛说。
「妳先解释一下，marinier是什么玩意?」
「是法语『船夫风味』的意思。用贝类和红葱头，以白酒和鱼类高汤加上奶油炖煮成的法国料理。庶民不知道吧?」
「我连红葱头都不知道是什么玩意儿。是说……现在这情形，莫非是屈居下风?」
「咦?」
莎拉回过头。原本要把沙答夫嘴巴扳开的巨人，力道输给沙答夫贝柱的力气，手腕被咬断了。
『呱啊啊啊啊!』
处于劣势的巨人准备落跑。背后让沙答夫给咬住，巨人的身躯一角被咬碎，变回了原本的泥土。
「输……才没有输呢。」
莎拉的脸上，立刻变了色。打败巨人的沙答夫，马上转向莎拉的方向，喀嚓，又再度咬合发出声响。莎拉的背后，就像被泼了冷水似地，一股寒意冲上来……
「红葱头，是小洋葱的同类。还有，快逃吧!」
「妳喔，意外地还满冷静的嘛。」
两人又再次拔腿就跑。可是沙答夫咻噜咻噜地转啊转，利用离心力，有如幽浮般快速地飞过来，在阵和莎拉面前着陆。
「哇!」
「往这里!」
退路被堵住，准备朝别的方向逃命。可是沙答夫以斜角回转着就像贝独乐一般（注：日本传统的木制贝壳状陀螺。），往两人逃跑的方向飞去。它的动作完全就没有死角。
「不行。座堂，快逃!」
阵抱着决心，对莎拉说。莎拉惊讶地睁圆了眼睛。
「叫我快逃，是什么意思?你要怎么办呢?」
「我在这里引开它。它肯定没有办法同时追击两人。」
「你是说要为了我……牺牲你自己?」
莎拉的内心，都揪成一团。手按着胸口，莎拉紧闭着唇，接着凛然地抬起头来说。
「……不可以!赌上名媛的自尊，怎么能够让庶民牺牲呢!中世纪欧洲贵族平日收取平民的每年的租金，过着富裕的生活，相对地一旦发生战争时，为了保护子民就要衔命上战场。这才是高贵人士的义务!」
莎拉两脚张开与肩同宽，手中拿着魔法书，两手在脸的前方画着十字集中精神。看到停下动作的她，抓住这绝佳机会，沙答夫攻击过来。
「危险，座堂!我不是叫妳赶快逃吗!」
阵喊着。沙答夫张开大嘴，宣局飞在空中。莎拉的眼睛用力张了开来。
她伸手指着沙答夫，念诵出咒语。
「砂么法Lamulu!」
唰地卷起激烈的沙尘暴，全都哗啦啦地飞进沙答夫的口中。阵皱着眉头说。
「妳到底打算怎么做，砂魔法又没办法让圣柜恶魔睡着!」
「没有战斗能力的人，就乖乖地在旁边担任我的解说员就好!」
莎拉更加奋力地朝着沙答夫，连续使出魔法。
「Lamulu!Lamulu!Lamulu!」
『咳咳!咳咳咳!』
沙答夫想把砂给吐出来，极为大量的砂流进它的口中，它根本就没办法使力，最后因为砂的重量而掉落地面，被砂堆所掩埋而窒息。
沙答夫停止了动作，咻噗咻噗吐着白色泡沫，就慢慢地溶解，消失不见。只留下一堆砂山，阵小心翼翼地靠近过去看。
「……好厉害。妳赢了耶。」
「这么大量的垃圾，看来根本连珍珠都没办法做了。反正只不过是拿来吃的东西嘛，呵呵呵呵。」
莎拉得意着自己的胜利，把手掩在嘴边高声笑着。
「妳喔，还真是个魔神哪。」
「你说什么啊?」
「好吧，去追那个浑蛋色狼吧!」
阵带领着莎拉，从杉林内往内宫的方向跑去。周围有少数的观光客，只要在声音听得到的范围内的人，全都中了莎拉刚才所使出的魔法，一个接一个倒下来进入梦乡。
「不可以偷窃物品，这也是十戒之一吧?那么说，那家伙也是十戒妖魔喽?」
听到边跑边问问题的莎拉，阵回答说。
「不。那家伙是魔王，他自己报上名字叫做系尔对吧。是被所罗门王封印的七十二位魔王的其中一个。据『所罗门的锁骨』一书记载，他是有着玉米色长发的美男子，骑着有狮鹰兽翅膀的银色马匹，是个神出鬼没，任何东西都能偷到手的怪盗贵公子……」
「那家伙是魔王?一身不晓得是黑金属摇滚歌手，还是小丑一样的妆扮耶?」
「总之，据说他能够以偷盗的能力，实现人们想要这个、想要那个的愿望。」
「说什么实现愿望，那是从别人手中偷来的吧?哪里算是贵公子啊，不就是个跑腿的嘛。」
「妳啊，既然为钱所困，拜托系尔偷来给妳不就得了?对方毕竟是个魔王，可能必须要献祭给他，或是要出卖灵魂也说不定啦。」
「跟明明是个跑腿的，却自以为是贵公子，和这种家伙打交道，实在有辱我的人格!所谓的绅士名媛，首先必须要拥有一颗高贵的心灵才可以呢。即使没有了钱，只有自尊是不能够舍弃的!这才是绅士名媛的器度!」
「就是所谓的士不饮盗泉之水吗?」（注：日本谚语，指不管再饥渴，也要维持品格高尚之意。）
「这句谚语，听起来怎么给人十分小里小气的感觉!撤回吧!反正啊，我没办法原谅明明就是跑腿的却自称是贵族的家伙啦。我就以名媛的代表身分，来解决掉他!」
莎拉全身燃烧着愤怒的气息。莎拉的价值观与歪理至今阵还是弄不太懂，但看见热血的莎拉那张认真的侧脸，真有些可爱。
（……啊，对。圣柜就要被夺走的紧要关头，我到底在想什么啊。对我来说，长久以来寻找的圣柜，应该比座堂来得更加重要才是啊!）
在心里对自己解释着，阵不停地摇着头。
当阵他们与沙答夫苦战的时候，系尔来到被围墙围住的神宫内部。
神宫的建筑物全部都是木造的。高床式加上茅草盖的屋顶，没有窗户只有木板墙壁，这是弥生时代的建筑特色。屋顶上放置的金色的装饰木，板壁外有着附栏杆的走廊，围着房子一整圈。
高床式建筑墙边的正中央有道入口的门，那里做了一道可以走进屋内的阶梯。高墙围住平日观光客无法进去参观的内侧，里面有好几幢建筑物，都以有砖瓦屋檐的木造走廊相连着。阶梯上也建有砖瓦屋檐。
『有好几幢建筑物啊。到底在那一栋呢……算了，慢慢找就好了。那两个碍手碍脚的家伙，就让沙答夫去解决吧。』
系尔低声地笑着，就慢慢地走上有屋檐的阶梯。门上的锁，被他的手指一触摸，就喀锵喀锵自动转了几下，打开来了。
走进最大的建筑物内的系尔，看见空荡荡的屋内，摆着一张跟巨大的桌子差不多大小的木台——「御船代」（注：装御桶代的器具。）。在台上，放置着直径约五十公分左右像个寿司饭桶子模样的「御桶代」。系尔伸手拿起御桶代。重量还不轻呢。
「这就是，那个拥有所罗门智慧的少年正在寻找的圣柜啊……!看起来还挺小巧的嘛……有了它『那位大人』应该会很开心吧。』
系尔将御桶代抱在腋下，走出建筑物骑上银色的马，飞了起来。
来到围着内宫的墙外的阵，抬头看见抱着御桶代，正要起飞的系尔，上气不接下气地大喊着。
「啊啊……太迟了，圣柜被拿走了!」
系尔发现阵他们，从空中往地下看，露出了得意的笑容。
『哎，这真是不得了。还活着啊……多少让我刮目相看哪。不过，已经太迟了!』
系尔台局地在半空中飞舞着。莎拉看到这情景，念诵起咒语来。
「这样可不行，快变成提升我感谢指数的粮食吧!泥魔法Touinn!」
可是，系尔的位置太高，已经脱离莎拉魔法的有效范围。泥砂没办法触碰到他。系尔在空中暂时停下了脚步，眺望着阵他们，若有所思地想：
『怎么办呢。要不要顺便，把他们给解决掉……可是，万一这并不是圣柜的话，要找到真正的圣柜，还需要所罗门的智慧……』
莎拉抬头看到他的样子，满肚子不高兴地说，
「怎么，这家伙!就因为魔法的范围碰不到他，就这种态度!」
「魔法……碰不到他吗?」
「在声音传不到的地方就没有效果啊，我不是说过很多次了?」
「是说。光靠魔法的话，就没办法碰到他是吧。」
阵用力一指在上空的系尔，对莎拉命令道。
「座堂。尽量地对那家伙用泥魔法把他击倒吧。」
「可是打不到他啊?」
「别管这么多，做就是了。持续五分钟不停地念。」
「就算你不甘心，也不可能因为这样就有办法啊?」
「哎啊，就试试看嘛。相信我!」
阵凝视着莎拉的眼，轻轻地竖起大拇指。莎拉的内心噗通为之一跳，阵有时候这种强迫性的小动作让人觉得很安心，可是莎拉对自己有这样的想法感到很害羞，甚至对自己的反应觉得生气，满脸通红地头往旁边一转，故意冷淡地回答：
「好啦，我知道了，我就试着帮帮你吧。万一这是无效的抵抗，那我就要在纸上写『没用的家伙』贴在你的背后喔!」
「只是基本的攻击，怎么这么不甘愿哪?」
「要出手啰，泥魔法Touinn!」
莎拉朝着系尔用力一指。内宫的地面泥土不停地被挖起，飞了起来，朝着系尔飞过去，但都没有击中他，陆陆续续地掉落地面。系尔讶异地歪着头说：
『到底在干什么啊……?我还以为是拥有所罗门智慧的聪明人，结果只是不甘心而在发泄情绪……?』
莎拉也因为不停地念诵着咒语，慢慢地越来越疲倦。喉咙感觉到痛，声音都逐渐沙哑了。泥土被挖开的洞穴越来越深，大约有数十公尺深。洞穴周围堆起了好几座泥巴山，阵跟莎拉都被灰尘给弄得浑身脏兮兮地。
「庶，庶民……做这种事，到底会有什么用啊?」
莎拉不停地喘着气说。阵望着洞穴，把石头丢进去。
「挖到这种程度还没跑出来，那就表示这里是没有的吧……」
「咦，什么意思啊?」
阵丢进去的时候「咚」地发出声响。石头丢下去的刺激，周围的土石轰隆隆隆……地开始摇晃震动着。阵吓得赶紧离开洞穴。
「中了!」
「啥，什么啊?这声音，是什么?」
「别管了!快离开!」
阵拉着莎拉的手，快速地逃开。从他们的背后，洞穴中噗咻——地喷发出热热的泉水。沸腾的温泉在水蒸气压力的推波助澜下，冲出百余公尺高的高度，打到系尔的位置。莎拉眼中散发出光来，抬头看着喷出的水柱。
「原来如此，挖掘土壤让温泉水出来的话，就能够打到比我的咒语更高的位置啊!好厉害喔，庶民，真是聪明——!」
『呜哇!』
系尔不自主地用手捂着脸。同时御桶代也从他手中落了下来。
『呜，糟糕……!』
御桶代掉落地面，啪锵一声，裂开来了。阵与莎拉愕然地呆站在原地。
「啊……圣柜裂了。」
「撤回前言!攻击在高处的家伙，你应该可以预料到会有这样的结局啊!笨蛋笨蛋笨蛋!」在不停喷出水柱的温泉中，莎拉挥着手不断地捶着阵的头。
穿过空气后温度冷却的泉水，还有些微温热。阵用手腕保护着头部，对莎拉说。
「喂喂!现在不是讲这种话的时候吧，不走远一点的话，会淋得湿答答然后感冒喔!」
啊，莎拉回过神来看看自己的衣服。女仆装已经淋的一身湿，沿着胸部的形状紧紧地贴着。
「哇——变落汤鸡了!」
粘着身体的裙子贴着很不舒服，莎拉像个公主般捏起裙襬。湿透的裙子滴滴答答地滴着水珠，穿着长统袜的腿也都湿了，淌着几条水柱。她这副不以为意的模样，却拨动了阵内心的琴弦。仿佛听见鼻子内部，发出「噗嗤」一声微微地破裂声。
插图043
（糟，糟糕了……）
阵赶紧压住鼻子，拼命地想要止住鼻血。他并不想要因为看到莎拉，就流出鼻血来。应该是说，觉得非常地丢脸。
阵想尽办法压着鼻子不想让血流出来时，几个神职人员听到内宫境内发出惊人的声音，才察觉有温泉喷出，慌忙奔了出来。
「究竟是发生什么事啦!」
「啊……这——个嘛。」
阵跟莎拉你看我我看你，丝毫没有自信要如何说明，才能够让对方理解状况，干脆就先装成普通观光客的模样。
「我，我们也不是很清楚耶!约会的时候，就突然听到爆炸的声音啊——」
莎拉撒娇般的声音回答着，就两手紧紧地抱住阵的手腕。阵对莎拉突如其来的行动，还有她浑身湿淋淋的模样，搞得他红着脸不知所措，冷静下来想想，配合她的对应方式是最好的，便接话说。
「就，就是啊。不知道，这是不是天地变异的征兆啊——?」
「啊，御桶代怎么会在这种地方!」
神职人员们，看到掉落在地面裂开来有如寿司桶般的御桶代，颤抖着手拿了起来。阵装出没什么兴趣的模样，紧张地问道。
「这……这个，坏掉的话，是不是会发生很糟糕的事啊……?」
「当然是很糟糕啊!」
神职人员们从破裂的御桶代中，取出一个用白布包着，看似尺寸更小一圈的寿司桶般的容器。啪地打开来，里面放着一面铜镜。
「啊啊，太好了。幸好内容物用布包着，没有受到损伤。」
「啊，那个不是不能够打开吗!」
「哎啊!你，你们啊，这件事情可是要守密的喔!」
神职人员用食指立在嘴巴前，嘘了声说。
「御桶代要怎么办?已经坏掉了耶……」
「那个啊。到下一回式年迁宫仪式（注：内宫正宫旁边有一块与正宫占地面积同样大小的空地，每隔二十年要按照原样重新建造新殿。并从旧神殿中将天照大神的神体迁入新殿。这个仪式就叫作式年迁宫。式年迁宫包含了将日本文化传给下一代之意。在式年迁宫时要将殿舍、神宝重新制作，其制作技术传自于一千三百多年前最初的式年迁宫，因此现在依然可以制作出同古代完全一样的殿舍和神宝。）制作新的代替前，还有七年的时间……真是伤脑筋啊。」
「制作新的代替?」
阵惊讶地眨巴着眼睛。
「御桶代不是古老的东西吗?我听说伊势神宫有两千年的历史耶。」
「神宫的历史的确是有这么久，可是御桶代则是每隔二十年举办式年迁宫仪式时就会制作新的，现在才经过十三年而已。」
「什么——!」
阵张大了嘴巴完全无法合拢。在上空的系尔，也咂了咂舌头。
『可恶，那玩意儿不是圣柜啊。里面的东西也只是普通的古镜……幸好刚刚没把那个少年给宰了。真正的圣柜，到底在哪里呢……?』
系尔的身影消失了。阵和莎拉呆呆地看着收拾御桶代碎片的神职人员们。喷出来的温泉水，形成了漂亮的彩虹挂在空中。
「……看来，这是白跑一趟了。」
莎拉突然狠狠地瞪着阵。
「我，我又没有说过，那个绝对就是圣柜啊。我就是要确认真伪才过来的……而且，里面保存着真正的八尺镜，日本的宝物被保存着就表示……」
阵畏畏缩缩地，不知怎地解释着。
「差点被贝壳吃掉，弄得浑身狼狈，一身湿答答的，然后还被那种怪异的家伙看到裸体……你还说这都是白费功夫?」
「我会尽量努力，让妳的感谢指数提高。妳就别太在意啦，好嘛?」
「黄金周假期中，你如果不使出浑身解数，做我的仆人忠实地好好服侍我的话，我可不会轻易放过你!首先，我要去买新的衣服把湿掉的给换下来，不准嫌麻烦，乖乖陪我去买东西!然后，你得带我去逛遍伊势志摩鸟羽的观光景点，不准有任何遗漏的!都听清楚了吗!」
莎拉气呼呼的，用力指着阵说。阵沮丧地深深叹了口气。
「对我来说，真是灰暗的一星期啊……」
可是，探究话中的意义，莎拉的意思说的是「黄金周假期，要尽你所能陪在我身边一起观光约会」……迟钝的阵，并没有领悟她话中有话。
「好了、好了!要出发啰!快跟上来吧!」
东扯西扯，最后朝着自己想要的方向进行，莎拉虽然摆出一副爱理不理的态度，仍旧有些欢喜地红了脸。
啪哒啪哒，啪哒啪哒啪哒。
……啪哒啪哒，啪哒?
啪哒!啪哒啪畦啪哒啪畦啪哒啪畦!
「哇——哇——哇——!鹈鹕耶!」
拎着全新的洋装裙襬，莎拉像个小孩子般，眼中散发出光芒，追着鹈鹕东奔西跑。
这可不是在骗你。她正在追着鹈鹕跑。当然，故事的舞台，仍然还在伊势。
莎拉解除变身后，内衣还是湿答答地。于是就在当地买了新的内衣和衣服，阵第一站带她去逛的，便是鸟羽水族馆。
这里是全世界室内型的水族馆里头，规模最大的一间。馆内洋溢着蓝色的光线，从天花板上垂吊着巨大的鲸鱼模型，走在通路上的人们会产生彷佛置身于海中游泳的错觉。
魅力之一是拥有儒良（注：海牛目大型海洋哺乳动物。）和鹦鹉螺等，其它水族馆中没有的珍奇动物，如果要当作的约会路线，馆内附设很受欢迎的时尚餐厅，也是它吸引人的地方。可是，阵会选择这里的主要原因是，
（在水族馆里，座堂应该就会忙着看海狮秀，或者是盯着在浪漫风情的水槽中，悠游在各色的珊瑚间的儒良，就不会老是什么事情都对我发号施令，乖乖地待在里面吧。我也可以趁机会悠闲地坐在椅子上，稍微喘口气休息休息。）
阵的目的就像星期天带小孩出游的老爸心里的盘算。
没想到，完全不符合他的期待。还没开始享受水族馆中舒服的氛围前，就好巧不巧地遇上散步时间被带出来在路上逛大街的鹈鹕。而刚才发出啪哒啪哒啪哒啪哒声的，就是原本悠闲地在散步，结果发现莎拉追在后面跑，就慌忙地四散奔逃的鹈鹕的脚步声。
「鹈鹕耶——!」
「快停下来，座堂!养育员在瞪妳，眼神非常生气!」
本想安静地坐着休息的阵，只得跟上在被追着啪哒啪哒四处奔逃的鹈鹕后面，摇啊晃地转来转去的莎拉后头，好不容易要抓住莎拉的时候，又被她给溜掉。
「哦呵呵呵呵。你来抓我啊。哼哼，鹈鹕，我绝对要抓到你们!」
「为什么，妳可以兴奋成这个样子啊?」
莎拉伸手把鹈鹕给抱了起来。鹈鹕似乎很困扰地不停拍打挣扎着。
「鹈鹕的大嘴巴袋里面，塞了很多封信吧。」
「干嘛突然把话题扯开。妳到底是看了什么卡通啊。」
「我就想要亲眼看看嘛．长久以来的疑问终于有了解答。」
把鹈鹕抱在手腕里，莎拉伸手就要把鹈鹕的嘴巴给打开。
「等一下!妳的举动，是来真的吗!」
「鹈鹕的体型还真大呢。啊，对喔，比普通信封大的尺寸吧?」
「妳干嘛还自己下结论啊，我实在搞不懂。」
「真是的，不要这么快拒绝，我就让你看看真实状况呀!」
「嘓!」
简直像大喇叭突然在贴近耳边，突然发出一阵巨响，让莎拉一屁股跌坐在地上。
「哇!」
「嘓!嘓!」
鹈鹕大声地鸣叫着拍打着翅膀，跑着逃开了。莎拉就这样跌坐在地上。
「我还以为是怪……怪兽。」
「谁叫妳欺负动物啊。」
阵责备着她，莎拉连忙快速地拉了拉因为跌坐在地上而掀起的裙襬，满脸通红地站起身来。
「我又，又没有在欺负牠们。」
「养育员先生，实在很对不起。这家伙很幼稚，看到稀奇的事情就会兴奋地不受控制。」
阵乖乖地朝狠狠瞪着他们的养育员低头道歉。他的后脑勺被莎拉咚咚乱捶一通。
「谁很幼稚啊!你这个庶民，怎么这么狂妄自大!」
「痛痛痛!我可是代替妳，跟园方道歉耶!而且，会以为鹈鹕的嘴里放着信件，这根本就是幼稚小鬼的想法!」
「难道不是这样吗?」
「鹈鹕的大嘴巴里面，是用来装鱼的。」
「冷冻宅急便?」
「不是啦，就跟妳说牠不是送货的。」
「鹈鹕不会帮人送信吗?」
「没错。用科学的角度来思考吧!」
「哼。是喔……」
好不容易，莎拉才乖乖地接受事实，阵也松了口气轻轻拍拍胸口。莎拉平日都把作业交给下人写，考试的时候就请世界知名的占卜师来作弊预知考题，让她考试的成绩相当好。可是就因为这样，她实际上是个不知世事的大小姐，不食人间烟火的程度简直让人瞠目结舌。
「可是，鹈鹕不会送信的话，鹳鸟也不会帮人送小孩吗?」
「那是当然的啊。这只是迷信，骗小孩子的话怎么能信。」
「那么，小孩子是从哪里来的?」莎拉凝视着阵的脸问道。
她的眼神非常地认真。是真的不知道，也是真的想要知道真相。阵呆住了，手足无措地浑身淌着不舒服的汗水。
「这……哦?啊，小孩子喔?为，为甚么话题会扯到这么麻烦的方向上啊。」
阵不知如何是好，看着周遭。四周没有人可以帮他，也没有地方可以躲避。
「小，小孩子是……」
阵的全身上下，不停地滴着冷汗。莎拉一直抬着头，以非常认真的眼神盯着阵瞧。终于阵无奈地低下头，好不容易挤出声音来回答说。
「……是鹳鸟送来的。」
「不就跟我说的一样吗。」
「这，这种事情就别再探讨了啦。啊，对了，去买点伴手礼送家人吧。」
阵按着莎拉的背，带着她往土产店走去。
「你，是不是故意在逃避什么?」
莎拉语带怀疑地瞪着阵说。可是一到了土产店前，莎拉就把那些疑惑全都给抛的一干二净。因为伊势名产珍珠，正散发出灿烂的光芒。
「哇——有好多珍珠!」
「女生果然就是爱会发亮的东西。」
「小鳔鱼跟竹荚鱼也很好吃，对吧。」
「那可是寿司中的光物（注：意指表皮呈青色发光的鱼类，如鲭鱼、竹荚鱼。）哪，我顺道跟妳说一声。」
「你看!珍珠做的宝石箱耶!」
莎拉高兴地抓住阵的领子。阵的脖子被勒着，发出闷哼声说：
「不好意思，一整面的花田挡住了，我看不见珍珠。」
「那是你死期快到了的缘故吧。」
「不知道是谁造成的喔。有没有什么线索啊?」
「这个宝石箱用了这么多珍珠，只要价六百八十元真是便宜耶。」
莎拉拿在手上的，是缀满模造珍珠的小巧爱心形状的盒子。
「不需要花到一万元纸钞。」
「咦?」
「因为是假珍珠做的。」
「它这么可爱耶?你的意思是说……只要六百八十元?」
莎拉惊讶地睁圆了眼睛。
「因为校外教学能够带在身上的零用钱有固定上限啊。像这类会有很多学生来校外教学的景点，都会卖些大概几百块就能够买得到的便宜小礼物。除了家人之外，还有爷爷奶奶表兄弟姐妹合起来就有十几个人要送呢。」
「你知道的还真多。」
「欸，我常到日本各地去做挖掘旅行啦。」
「家里怕我被绑架诱拐，从来都不让我参加校外教学。真是稀奇……」
「妳没参加过校外教学?」
阵忽然回想起刚才追着鹈鹕跑来跑去的莎拉。
（原来如此……难怪她会对鹈鹕戚兴趣，整个人兴奋成那个模样啊。要当个大小姐，还真是辛苦呢……）
阵多少有点同情起莎拉来。她平常总是爱装样子，仔细想想，一定会觉得喘不过气来……在没有人认识的旅游景点，她才能够尽情地趁机会放松自己吧。
莎拉完全没有注意到阵同情的视线，卯足了劲儿在挑选着礼物。
「这个，用色笔画上颜色的贝壳组上头还有亮粉的饰品，是用来干嘛的?」
「妳喔，这很明显的就是『买自己要的玩具』吧?」
「装有星砂的小瓶子，里面还有蓝色的水跟小船，这东西又有什么用处?」
「就是海滩的土产，没什么特别。不要追究了啦。」
「海女娃娃也是不知道用途，虽然贵可是挺可爱的。」
「习惯校外教学的商家价格，座堂大小姐对四位数定价也开始觉得贵了啊。」
「啊……这个!原来在这里有卖啊!」
莎拉的眼中发出光来。手里拿着的是挂在架子上的首饰。并非使用模造真珠，只是用具光泽感的塑料珠串起来，前端有个用线串编起假真珠做成的小人偶。用模造真珠连接成的手脚晃啊荡的，色笔描绘出简单轮廓散发出浓厚的昭和风格。
「……怎么，这个?」阵狐疑地问。
「看不就知道了?珍珠人偶项链啊。」
「不是啦，当然看就知道啊。这是海边土产常见的一项商品。」
「我从十年前开始就在找这个，根本就找不到在哪里卖。既然常常看到，你早点帮我买不就得了。真是不聪明的庶民哪。」
「我可是一个月前才进学校的耶。」
「幼儿园的朋友就戴着这个。她说是跟爸妈去海水浴场玩的时候买的纪念品。我觉得好可爱、好想要，可是平常光顾的蒂芬妮都没有卖。」
「高级珠宝店里怎么会有啦?」
「是喔。竟然在这种地方贩卖……」
「既然妳那么想要，就问那个朋友是在哪家店买的不就好了?」
「我问了啊，可是……她告诉我『莎拉也请爸爸妈妈带妳去海水浴场玩就好啦?』」
莎拉的表情沉了下来。看到她露出有些别扭又寂寞的表情，阵的心中有些心动。
莎拉的爸妈……有着神灯魔神血统的父亲，总是关在房间里，利用魔神的能力不停地生钱。那些钱就让妻子来挥霍。而父亲追着在世界各地飞来飞去的妻子跑，父母亲长时间不在家也是家常便饭。把莎拉养育长大的并不是双亲，而是数十位女仆和下人……
莎拉若没办法成为独当一面的魔神，座堂家就会破产。这样的话，妈妈可能就会和爸爸离婚。家族真的会四分五裂……对任何人都很高傲，天不怕地不怕的莎拉，最担心的就是这件事。所以她才会如此地希望阵能够尽量地召唤她，让她可以早一点成为可以独立的魔神。
（好想要，跟爸爸妈妈一起来这里喔……）
莎拉寂寞地低下了头。
突然「喀拉……」一声，传出廉价的塑料摩擦声。莎拉把头抬起来，眼前的阵手上拿着珍珠娃娃项链，朝着莎拉递了过去。娃娃上面贴着店家的贴纸，已经结过帐了。
「送妳。」
阵简短地说。说话语气仍旧很生硬，眼神完全没有看着莎拉。看来，似乎非常地不好意思，这样害羞的态度，就跟幼儿园小男生差不多。莎拉吃了一惊，傻傻呆在原地，总算理解到阵替自己买了珍珠娃娃，一张脸马上就染上了红晕。
「你……帮我买的?给我的?」
阵没有回答，只是转过身背对她。缩着肩膀，拱着背，有点不好意思地缩了缩身子。莎拉心跳不已地想要把项链戴起来。可是因为是小朋友的尺寸，长度比较短，会卡在耳朵边边。
「咦……」
莎拉有些困扰地发出声来。阵才注意到她便回过头，稍为犹豫了一下，红着一张脸，就从莎拉手中取过项链。
「——啊!」
莎拉的大眼睛睁得更大了。阵把项链替莎拉佩戴在脖子上。阵的手轻轻触碰到莎拉的发际。珍珠颗粒擦过柔顺的头发，衬托在她的脖子上。娃娃随着身体些微摆动着。
阵帮莎拉戴好项链，又立刻转过身去。莎拉红着脸，用手捧着挂在脖子上的珍珠娃娃，非常认真地盯着看。
「那，那个……谢谢，庶民。我会珍惜它的。」
莎拉对着阵的背影，握拳按在胸前，带点哽咽的声音小声地说着。听到莎拉发自内心的感谢话语，竟然让阵越来越觉得有种坐立不安的感受。
（笨蛋。摆出这种态度，连我自己都觉得不好意思了。又不敢正眼看她……）
出乎意料的状况，更让阵因为不习惯，所以根本不晓得接下来要怎么反应，让他十分困惑。莎拉就这样直直地盯着阵的背影看，蓦地以小碎步地走近他，突然用力抱紧阵的手腕。
阵的心脏差点都要从嘴巴蹦出来。莎拉红着脸，闭起眼睛说。
「妳、妳妳妳妳……在做什么!」
「我们两个，在别人眼里，看起来是不是像在约会啊?」
「啊，是有人这样说啦。」
「看起来像情侣，就是这样子吗?」
「我想……大概，是吧。」
莎拉抬头看着阵。似乎想要说什么话。水润的嘴唇，又嘟又翘地动着。阵的心脏都快要停了。全身紧张地僵硬无法动弹。
『各位游客，表演博物馆的海驴秀现在就要开始了。想要观赏的游客，请加速您的脚步。』
馆内广播的声音，粉碎了两人间的紧张感。莎拉的眼神立刻转向别的方向，发出了光来。
「足利秀?」（注：足利的日语发音与海驴相近。）
「对啦对啦。足利还会乘坐在木桶上，还表演接球动作咧。」
「好厉害喔，足利还会表演秀喔。真是聪明。」
「为什么妳还可以把话题接下去啊，原来妳根本不是装傻，根本就是把海驴当成了『足利』喔。」
「这可千万不能错过，一定要去看看!走啰，庶民!」
莎拉拉着阵的手，拖着他跑了起来。美少女飘逸的长发跑过去的身影，让走廊里的观光客们就算不想注意，也都会被吸引过去。就连情侣档的男生都回过头去瞧，气的女朋友干脆出拳直接往脸上揍。
阵摇摇晃晃地被拖拉着往前走，问着。
「啊，那个，喂……妳，刚刚，是不是想要说什么啊?」
「早就忘记了。」
莎拉根本就没有回头看阵，便把话题闪开。
可是在她身后的阵并不知道，莎拉脸上露出开心的笑容。挂在她脖子上的那串阵买给她的珍珠娃娃项链，也好似开心地手舞足蹈。
插图051




第二章  追着跑追着跑
黄金周假期当中。街头和校园中没什么人烟，四处一片寂静。

春纱学园的男生宿舍橘寮的住宿生们几乎都返乡探亲去，宿舍内静悄悄的。住宿生不在，当然也就没有人负责做饭还有清洁环境，休假期间如果想要住在宿舍里，食物就只能去餐厅或是便利商店解决，洗澡也只能光顾公众澡堂。

「也就是说，一定要外出才可以解决生活问题……嘿嘿嘿。」

藏身在宿舍庭院茂密树丛中，架着单眼望远数位相机的，是担任学生会副会长的高中部二年级学生冰室江利子。分成两边的中长直发加上眼镜给人知性的印象，是个经历过各种打工的苦学生。

虽然是黄金周假期，年轻女孩子竟然一整天躲在茂密树丛中，这是有原因的。要解释理由可得要花掉不少篇幅，简单地说就是，「江利子喜欢三年级兼任学生会长的近卫右京」→「右京喜欢大和抚子般的千金小姐-座堂莎拉」→「估计莎拉一定会在新木阵的房间出没」→「抓到她的小尾巴，出场安慰伤透心的右京的就是我冰室江利子!」，大致上就是这样啦。

根据弟弟冰室启太的情报，阵的双亲好像把房子卖掉，到国外去进行考古挖掘调查。也就是说，他在黄金周假期内，除了待在男生宿舍并没有别的地方可去，江利子自己下了结论。不过她的推论，根本就大错特错了。

「呵呵呵……今天的胜利一定是我了，座堂莎拉!我要精准地拍到妳潜入禁止女性进出的男生宿舍，进行不纯的异性交往现场实证，就由我来揭开妳那伪装成大小姐的假面具吧!」

江利子一副好像已经获得胜利的模样，高声地笑出声来。

可是，等了大半天就是没有人出来。到了晚上，宿舍的房间全都一片黑暗。只有一盏……灯光点亮着，是二楼角落的房间。

「哎啊?那间房间……?」

江利子把镜头焦距拉长，看着房内。右京的侧脸出现在窗口边。修长的身形，长发，端正的鼻梁……江利子的脸，立刻红了起来。

「会……会长!您没有返乡去吗?难道，是留在宿舍守门?怎么如此有责任感啊，我冰室江利子真是越来越尊敬您了!」

江利子连忙把公文包打开，取出里头的望远镜头装上相机。这连串的动作如此熟练，似乎是因为曾经有过在照相馆打工，训练出来的经验。

把镜头伸到最长，清楚地看着右京的放大画面。根本就没在观察阵的房间了。

「啊啊，今天那些老在旁边挡路的干部住宿生们不在，您一个人悠闲地度日啊?平常总是穿着剑道服装，真正私生活中，意外地竟然是穿着运动服呀。」

「阅读的书籍名称是……新渡户稻造的『武士道』!坐拥学生会长权威的地位，丝毫没有沾染腐败颓废的气息，常抱着切腹的觉悟坚持执行职务，充满责任感的身影，真不愧是武士的传人!」

「哎啊，肚子饿了要用餐啊……哇，身为会长也是吃便利商店的寿司，竟然还是最便宜的助六寿司（注：豆皮寿司及海苔卷寿司的综合。）!不上不下的时间去店里购物，大概就没什么好买的吧，真是可怜……以我曾经在便利商店打工过的经验来看，深夜去店里，就是面类和意大利面食材的上架时段。虽然很想告诉您这个讯息，不过这样就会被发现我躲在这里偷看……实在很抱歉，会长，今晚就请您忍耐着享用助六寿司，不过我也喜欢海苔卷跟豆皮寿司啦。」

「接下来练习挥竹刀……果真是文武双全，才色兼备，近卫右京真正是完美的没有缺点!可惜的是，现在没有穿和服，也没有脱下上衣来挥刀……总之先拍张照片吧!哇，记忆卡已经满了……」

江利子颇为惋惜地放下相机。右京也结束挥刀练习，把灯给关了。

「咦，没有洗澡吗?在我没有注意的时候，已经洗好了吧……好可惜。既然如此，我应该要更仔细地监视才对啊!可恶。」

江利子完全就忘记当初的目的是要揪出莎拉，就这样钻进睡袋里就寝，这些简易帐篷和睡袋，以及一组饭锅炊具，都是在登山用品店打工时获赠的商品。

「明天早点起床，去便利商店买新的记忆卡，无论如何一定要拍到会长起床的照片才可以!」

热情完全朝不同的方向燃烧着，江利子就这样进入梦乡。

「晚安了，会长。」

江利子满足地抱着塞满偷拍右京照片的记忆卡睡去……

隔天早上，在江利子还没睁开眼睛前，橘寮里响起尖锐的喊声。

「喂喂，你在干什么?怎么可以让女人等!你是什么意思啊?」

江利子吓得从睡袋里跳起来。橘寮里怎么可能会有女人的声音出现。而且，站在宿舍玄关前的，是有着模特儿般的丰满体型，嘴唇左边有颗痣，浑身充满成熟风韵的女生宿舍樱寮的舍监，同时也是右京的同班同学——雅丽亚。

（为，为什么那女人会在这里!）

江利子无法掌握情况，陷入轻微的混乱状态。穿着便服的丽亚，露出肚脐把衬衫衣摆绑在前头，配上短裤还有靴子，一身性感活泼的造型。腰线明显凹凸有致，一点赘肉也没有。而且，更令人难以置信的光景是……右京他竟然从橘寮走了出来。还穿着绘有白色火焰图样的重金属风黑色T恤配上黑色牛仔裤，一身普通男孩子的打扮。

「会，会会，会长……这身轻薄的打扮是……」

江利子躲在茂密的树枝后，紧张地观察着状况。两个人好像在交谈什么，不怎么听得清楚。她把手边的树枝折成两半，用两手遮着，伪装成树干，慢慢地靠近那两人。

「不是我让妳等。是妳太早来了。」

「那是当然的啊，不赶快出发的话，根本就没办法玩到所有的游乐设施!昨天我不是在电话里跟你约好了吗!」

「俗话不是说欲速则不达嘛。阿鼻叫唤尖叫乐园十点才开耶!」

「反正都要去啦!人家期待这一天，一直等了好久耶!」

丽亚用力地拉着右京的手。江利子紧张地按住了胸口。

「雅，这句话是我要说的吧?」

右京微笑着……那一瞬间，江利子的眼中，彷佛溃堤一般，泪水涌了出来。

「啊……怎么搞得会这样?究竟是怎么了，我的眼睛……」

江利子连忙按着眼睛，但是泪水却停不下来。

（阿鼻叫唤尖叫乐园，是有很多会让人尖叫的刺激游乐设施，情侣最爱去的游乐园。高中生约会的时候，几乎都会选择的场所……）

把莎拉当做假想敌的时候，居然忽略雅丽亚的侵略……江利子感到非常灰心。右京跟丽亚同样都是舍监，应该是彼此反目成仇的啊!原本认为会长跟丽亚是敌对的，她深信会长绝对不会跟她交往。

（但……但是，仔细想想，雅同学跟会长真是速配。两个人的成绩都很优秀，长的又好看，深受住宿生们的信任，同样身为舍监，想必话题也很合得来吧……?）

不管观察几遍，这两个人都是闪亮亮的最佳情侣。跟丽亚比起来，江利子根本就没有地方能够赢过她。怎么看都是个彻头彻尾的土包子。朴实的性格忠实地呈现在外表上，土气的发型，简朴的眼镜。要说是知性美……听起来还算好听，（其实是根本没有值得炫耀的地方，或许只好靠读书来补足缺点吧……可是，男生喜欢的应该还是像雅或是座堂那样，外表好看又华丽的女孩子吧……）

胸口发疼，让她痛苦不已。可是身为勤劳女高中生的江利子，还有一个武器，那就是在除夕夜还在努力打工，分配要邮寄的贺年卡，所培养出的不屈不挠的耐性跟毅力。

（不……不可以，不能够放弃，既然自己没有华丽的外表，那就想办法得到就好啦!我都能够努力念书了，打扮得好看、漂亮，只要努力也能做到!会长如果喜欢雅的话，我就把雅的优点全都给学来!座堂天生是个美人胚子这一点，是自己怎么努力都没办法变成她那样的，可是如果是雅的话，雅有一半都是靠着感觉妆点出的感觉型美女!）

江利子握着拳头，气宇轩昂地站起身来。右京他们已经走远……但她知道目的地!

「阿鼻叫唤尖叫乐园!今天一整天，就让我好好地观察雅同学吧!」

当然，看到右京跟别的女生约会，她早有觉悟这是很辛苦的煎熬。抱着悲痛的决心，江利子跟随在那两人身后。

坐上电车，右京跟丽亚抵达阿鼻叫唤尖叫乐园。

阿鼻叫唤尖叫乐园……是在可以看到富士山的树海而建成的宽阔游乐园。

全园都是会让人玩到尖叫的游乐设施，甚至有人说会玩到没办法活着回去。在一片深绿中，以富士山为背景的高空弹跳台耸立其中。高度有五十公尺。云霄飞车最高的高度也有八十公尺，一圈又一圈地转动着。

「好了，从哪个开始玩呢?」

丽亚把一票玩到底的门票轻轻地含在唇边，凝视着右京的脸问道。虽然她摆出一副完全不像高中生的风骚姿态，可是右京的表情仍然丝毫不为所动。

「我从那个开始都可以。」

「是吗，我也是不管从那个开始都可以喔。」

在边走边挑选游乐设施的两人身后，有个东西紧紧跟着。啪搭，啪搭……丽亚注意到犹如被雨淋湿时的脚步声，吓了一跳回头看。

「是，是谁?」

在他们身后的是个秋刀鱼人偶。明明是秋刀鱼，可是却弄了个武士的发型。是阿鼻叫唤尖叫乐园的吉祥物——「秋刀毛」。有人觉得「搞不清楚是什么意思」、「跟阿鼻叫唤一点关系也没有」、「好像是抄袭日光江户村的吉祥物吧」、「似乎有腥臭味」、「本来就不可爱」，是个评价不怎么好的秋刀毛娃娃。在人偶里面的是江利子。

（嘿嘿嘿……我可是在打工的时候有表演过人偶秀。穿上人偶装就绝对不会发现是我在里面，就算跟着他们两个也不用担心会被怀疑啦!）

江利子心情颇为开心。但她的举动根本就非常怪异。

「为……为什么，梳着武士头的秋刀鱼会跟在我们的身后呢?」

（不要看她的眼神。有种莫名的压迫感……）

丽亚跟右京带着紧张的表情，头也不回地往前走。很快地，眼前出现的是高空弹跳台。

「啊，这个这个!来试试看吧，近卫同学。」

「这，这个……吗?应该有个……五十公尺高吧?」

抬头望着弹跳台，右京用力吞了口口水。丽亚眼神一挑，开口说。

「……如果怕的话也不要紧，我自己一个人去玩喔。」

「日、日本男儿的字典里面没有『害怕』这个字眼!」

右京半是不太甘愿地说出这句话，就担丽亚一起登上高的吓人的弹跳台台阶。两个人一起做弹跳时，必须抱在一起用一根绳索来跳。江利子的心里，熊熊地燃起嫉妒的火焰。

「那女人!第一炮就给我挑高空弹跳?故意装成柔弱又胆小的女孩子，打算趁机会抱紧会长!还真是会盘算!」

江利子in秋刀毛，躲在弹跳台旁的茂密树丛中，用望远镜一直观察着两人的举动。在弹跳台上的丽亚跟右京，随着工作人员的引导，紧紧地抱在一起，这是为了把弹跳用的绳索绑在两人身上。

「不好意思，请两位再靠紧一点。」

听从工作人员指示，丽亚贴近着右京。秋刀毛则惊呆在原地。

（啊啊，那女人!竟敢这么粘着我的会长!）

丽亚被衬衫包裹着的丰满胸部，软绵绵地压在右京的侧腹。让右京吓了一跳，低头看着丽亚。丽亚胸口的钮扣是开着的，往内挤压的胸部就像正月的年糕般往中间集中，两边的胸部贴近着形成很深的乳沟。

「……啊，别靠那么近啦。」

右京慌忙地抬起头。一颗颗的疹子，噗滋噗滋地从全身冒了出来。丽亚小声地笑了下，像个小恶魔般睁大眼睛视线往上凝视着右京说：

「不靠近的话就没办法高空弹跳吧?还是说你在怕我呢?」

丽亚眼带媚意盯着右京，彷佛在挑逗他似的，用食指轻抚着他的下巴。

（那女人!只不过有点胸部，就给我那样色诱我的会长!）

嫉妒的火焰，几乎要让秋刀毛当场变成烧烤秋刀鱼。右京僵硬着身子，按着丽亚的肩膀，让自己跟她多少拉开一点距离。

「所谓的武士道即为知死之道!时常抱着必死觉悟的我，没有任何东西让我害怕!只不过，男女从七岁之后就不该坐在一起，这句格言是我必须恪守的!像玩这种游戏时，根本就没有必要两个人一起做吧!」

「你在说什么啊。两个人才会加重力道，更能够加速，才会更刺激吧?」

「加速和重量没有关系吧?伽利略从比塞塔上，同时丢下重的球和轻的球，两者同时着陆，这个实验妳没听过吗?」

「哎啊，听说那个实验是编造出来的喔。」

「什么?那，实情是什么状况?」

「那，就让我们来实际调查看看如何?」

丽亚贼贼地笑着，用力地抓住右京的身体，

「Let’s高空弹跳!」

丽亚露出开朗的笑容十分轻松地，就从弹跳台上跳了下来。

「……!」

右京他，丝毫没有表情……应该说根本是僵着一张脸。弹哪弹地，橡皮的弹跳绳索被拉扯着，两人就像装了水的气球般一上又一下。丽亚的大胸脯就这样随着惯性原理，呼噜噜～呼噜噜地在右京的视线范围内大大地摇晃着。秋刀毛躲在茂密树丛中，忿忿地踩踏着地板。

（啊，那死女人。!为什么约会一开始就选择高空弹跳，原来是为了让对方看到自己的丰满胸部啊!怎么这么会算计!）

「喔呵呵呵呵!啊——好好玩，虽然高度是有点不太够哪!」

脚踏上弹跳台下面的地毯，丽亚边解开绳索边笑着。右京惨白着一张脸，脚步有些摇晃地说：「对，对啊。一点都不恐怖嘛，真是无趣哪。」

右京喃喃说话的语调就像机器人似地硬邦邦地。

接下来，玩的是急流泛舟。漂啊漂地，缓缓流动着的圆木舟上，丽亚在前，后面坐着右京，紧紧跟在他们后头的，是秋刀毛乘坐的圆木舟。

（又给我选这种不像约会会去玩的怪异游乐设施……这里的急流泛舟可是落差高达三十公尺，最大坡度六十度的怪兽级设施。要约会的话，不是应该挑选像是划船之类更和平，更能卿卿我我的游乐设施吗?）

秋刀毛的内心充满了怀疑。丽亚开口喊坐在后头的右京：

「现在还来得及，从旁边的紧急逃生阶梯逃跑喔?」

「不用妳操心。妳才是，想要溜走的话就走没关系喔。」

追在后头的秋刀毛看的到两个人在讲话，但是水声千扰下，并没办法听到他们在说什么。终于，右京他们的圆木舟顺着坡度一溜烟儿滑降下去。

「呀呼——!」

丽亚顺势举起双手。右京仍旧无言地僵着身子。滑下斜坡，圆木舟降落到水面，咚吵一声，激起极大的水花。

「啊哈哈哈哈，全身都湿透啦。」

丽亚发出开朗的笑声，边从圆木舟站起身来走到搭乘台。右京看起来一副还有些脚步不稳的模样。

「你不要紧吧?要不要去搭下一个游乐设施啊?」

「好，好啊。当然，有什么问题!」

右京嘴上这么说，眼神却已经开始游移不定。

开始滑入河流的秋刀毛，看到搭乘台的情景非常地惊讶。从头湿了一身堕丽亚，头发跟衣服都湿透了。衣服紧贴着身子，丰满的乳沟线条毕露，蕾丝内衣透过湿衣服隐隐约约看得出来。秋刀毛怒火中烧地想着：

（原、原来是这样!为了诱惑会长，故意搞得全身湿，才挑上急流泛舟玩啊!实在有够故意!）

怒气在秋刀毛的心中不断地攀升，同时她也冷静地分析着现在的状况：

（可是……男人说不定就是喜欢女人这样露骨的暗示?是了，费洛蒙如果不散发出来就不会被发现!）

就在这瞬间，轰隆一声冲击，秋刀毛的圆木舟开始滑进急流。

「啊，等等……太高太高太高!好快好快好快!好恐怖好恐怖好恐怖……呜哇!」

几乎是垂直掉下来的角度及速度，让秋刀毛惨叫出声。在搭乘台摇摇晃晃站着的右京，惊讶地拾起头。朝出口走去的丽亚，讶异地回过头来。

「怎么啦?要去玩下一项啰!」

「刚才，好像听到似曾相识的声音耶……」

这时候，秋刀毛的圆木舟已经冲进水中，坐在船上的秋刀毛身影已经被喷高的水花给挡住。丽亚哼声笑道。

「不想去的话，就诚实说出来嘛?就算你放弃逃走，我也不会在意喔。」

「谁，谁要逃啊……!尽管放马过来去玩吧!」

右京赌气地快步从出口走了出去。丽亚脸上带着笑追上去。等到弄得浑身湿，魂都快要飞掉了一半的秋刀毛站上搭乘台时，已经看不到两人的身影了。

插图058

秋刀毛因为害怕，还有被水淋湿的寒冷，身体喀哒喀哒抖得不停。

（太……太恐怖了!不是那种约会时，让女生可以边尖叫，还有办法紧抱着男生的游乐设施，我根本就没办法承受。）

秋刀毛压着砰砰跳个不止的心脏，追着右京他们跑去。

他们离开急流泛舟后，正慢慢地走着。丽亚一副满不在乎的表情走着，单手举起伸了个懒腰。湿透的衣服也慢慢地开始干了。

「急流泛舟，不是还挺有趣的吗?」

「哼，什么。搂、搂哩巴唆的，真丢伦。」

「怎么，你的表情还有讲话的语调都很僵硬喔?还有啊，你现在走路同手同脚喔。」

「穿、穿和服的时候为了防止衣服松开，要同时伸出同一边的手脚啦!我我我我我，怎么可能会被这种程度的游乐设施给吓到!」

「你今天穿的不是和服耶?」

「反，反正!大声嚷嚷的妳，才是胆小鬼啦!」

右京用力指着丽亚。丽亚无趣地噘起嘴唇，指着有些高度的不远处伫立着的四层楼建筑。

「那好，接下来去玩那个吧?」

「……什么，那个是什么?」

右京怀疑地皱起眉头看了过去。在他们身后的秋刀毛听到话吓了一跳。

（啊，那是阿鼻叫唤尖叫乐园最有名的，金氏世界纪录也有认证的超大鬼屋!将真正的废弃学校改建，由真正的人来吓人的超真实学校怪谈!话说回来，有传闻说，里面有一半原本就是学校里就存在的「真鬼」，不需要花什么人事费用就能够吓唬客人，直接放着就能营业……!为，为什么这两个人明明是约会，却都挑选这些耗损身心的游乐设施啊?）

右京用力地倒吸一口气。

「什么鬼屋……怎么会这么大?」

「从入口到出口总共两公里。如果害怕的话，现在放弃也可以喔?」

「谁，谁说要放弃!妳自己才要小心点，不要半途吓哭出来，被鬼怪拎着从紧急出口送出去!」

两人你一言我一语地，右京说着说着就吼了起来。

（哇啊——!要进去，那间鬼屋啊!）

秋刀毛颤抖了起来。

说实话，江利子曾经在夏天时，在鬼屋打工，扮演幽灵吓人。

当日的工作结束领取日薪时，连续几天都碰上不管怎么算都会「多一封薪水袋」的情况。也就是说，鬼屋中有人消失不见。可是究竟是哪个人消失，没有任何人知道。就连江利子都想破了脑袋都想不起来。

每一天都会少掉一个人，终于到了某天，打工的人只剩下江利子一个人。如果明天还去上工的话，消失的肯定会是自己……江利子想到这点，隔天就跷班了。无论雇主打了多少次电话来，全都转接到录音机，不接电话。

又隔了一天，江利子心想不知道状况如何，便到鬼屋去瞧瞧。没想到，那里根本就没有什么鬼屋，只有一片空地。询问路过的人，才知道那里以前是墓地。那么，自己曾经工作过的那间鬼屋是哪来的?消失的打工伙伴们究竟被带到什么地方去了?顿时让她觉得「如果我昨天，就乖乖地打工的话，我会碰上什么状况呢…………哇哇哇哇」。

江利子慌忙地赶回家中，把留言播放出来听。那是雇主打了很多通的电话留言。颤抖的手指，战战兢兢地按下播放键，从电话里传来低沉的呜咽声。呜～……呜～……来啊……一起来吧……一起……

「就是你——!」

秋刀毛指着天空喊出声来。让周遭的情侣们，吓的往后退了一大步。秋刀毛这才回过神来，连忙擦了擦额头上的汗水。

（糟，糟糕。一不留神，就莫名其妙地喊出『哇——!』或是『就是你——!』之类吓唬别人用的，幼稚地不得了的举动。而且还一不小心把漂亮地浓缩成短篇的鬼故事给加上配乐，沉浸在回忆中……重点是，因为这样，本人对鬼屋最没辄了啦!）

引导出这个结论前，让她花了很长的时间绕圈圈。还是先在外面，望着右京他们走进了鬼屋，秋刀毛决定先在外面等着，就一屁股在出口旁边的长凳上坐了下来。

可是……从出口走出来的情侣们，全都紧紧地贴在一起。

「啊。嗯，好恐怖啊☆」

「不要紧的啦。我说过啊小玛莉有我来保护☆」

「哇啊☆小广广，好可靠喔～☆」

「哈哈哈。小玛莉真可爱哪☆来——☆碰碰☆」

「好讨厌哪小广广～☆人家要回击喔，碰碰☆」

「碰碰☆」

「碰碰☆」

「我碰碰☆」

看到眼前甜蜜蜜地谈情说爱的情侣，秋刀毛的背后，一股火焰般的光芒轰隆隆……地燃烧起来。秋刀毛奋力站起身，一副要翻桌的气势，把长凳给翻了过去。

「哼——!不要在这里卿卿我我!」

「哇——!秋刀鱼发狂了!」

正在亲热的情侣，慌张地连忙逃开。秋刀毛冷静下来，用鱼鳍按着胸口，紧张兮兮地回头看着鬼屋，深深地吸了一口气。

「……难，难道说，会长跟雅同学也……」

想象着两个人在鬼屋中，也像刚才那对情侣一样卿卿我我，秋刀毛就怎么样都没办法压抑自己的情绪，直接冲进了鬼屋内。

鬼屋里面，穿着守门警卫服装，浑身是血的强尸，摇啊晃地走了过来。

「呜屋～……呜喔～……」

僵尸用低声吼着。这时，以迅雷不及掩耳的速度咚咚咚咚跑过来的秋刀毛，拼死命地抓住僵尸的胸口。

「听好!刚才有没有一个头发很长、身材高挑、眼睛漂亮、鼻梁又挺的好看年轻男子，跟一个虽然长得美，却个性糟糕、庸俗又没什么气质的女人经过这里?」

「呜喔～……」

「答话应该讲『有』或『没有』吧!父母亲没有数过你要有礼貌吗!」

「在鬼屋里，不能让客人不愉快，鬼怪不可以触碰客人或是跟客人交谈。还有，那两个人大概在十分钟前已经走过这里了。」

「十分钟前吗!」

「如果妳是他们两个的朋友，可以稍微帮忙注意一下吗?那个女孩子，上个星期也有来过，拿着一票玩到底的门票，一整天不知道在鬼屋里头绕了多少次……我们只要有客人在里面，因为人手不足，只好不停地在鬼屋里面东奔西跑到处去吓人……」

僵尸抱怨到一半，秋刀毛听都没听就把僵尸一把推开，

「我知道了!」

她喊完便跑开了。其它僵尸扶着被推倒在地的僵尸，站起身来。

「秋刀毛到底是在干什么啊?」

「谁知道……」

把呆呆目送着她跑开的僵尸抛在脑后，秋刀毛奋力地奔向校舍中。

「呜嘎——!」

用厨房大锅烹煮人类，身穿配给食物阿姨服装的僵尸，挥舞着菜刀攻了过来，却被秋刀毛的胸脯用力一撞倒了下来。

「哗啦——!」

理科教室的骨头标本和人体模型都飞奔过来，可是全都让秋刀毛的回旋飞踢给打得粉碎。

「赫阿阿阿阿!」

音乐教室中，贝多芬和莫扎特都从画框内跑出来，挥舞着乐器攻击着，

「不要来捣乱!」

秋刀毛举起「自动演奏的浴血大钢琴」，将陆续攻击过来的作曲家们给打倒。

（这场约会本来想要默默地守着观察……可是实在忍不下去了!我绝对无法容许，会长跟雅同学像刚才那对情侣那样卿卿我我!无论如何一定要阻止他们!）

秋刀毛丢下已经魂飞天外的假作曲家们，继续往前跑。她大闹了一顿，人偶服装开始破裂，隐隐约约可以看到躲在里头的是江利子了。

这时，右京和丽亚快要靠近出口。右京铁青着脸身体还在抖着，丽亚则是用毫不在意的表情，高声笑道：

「喔呵呵呵!吓的说不出话来了吧，这种假造的鬼怪怎么会可怕呢。」

「吵，吵死了安静点!谁说恐怖了啊!」

「可是刚才在视听教室播放诅咒录像带时，不是有人拼命忍住想尖叫的冲动吗?」

「啊，那个是打嗝啦!」

「呵呵呵……那，就当作是打嗝吧!要不要再玩一次呀?」

「再，再一次?」

右京的脸扭曲着。丽亚的脸上，浮现出开心的笑容。

「是啊。既然不怕的话，对你来说只是牛刀小试吧?」

「呜嗯……」

右京的太阳穴不住地跳动着。丽亚瞇起了眼睛，笑了出来。

（嘿嘿嘿……我可是在上个星期好好地预习调查过，十分清楚知道什么地方会出现那种鬼怪。玩第二次也可以配合鬼怪出现的时机来吓他，这次我一定要让他败在我的手下……）

突然，鬼屋咚咚咚咚……地摇晃起来。

「发，发生什么事?」

「地震吗?」

丽亚跟右京吓得睁大眼睛环顾四周。下一秒钟，丽亚背后的墙壁就轰隆一声倒了下来，有只白手臂伸出来。

「啊——．!」

「救命啊!」

有人伸手抓住丽亚的头发，丽亚放声尖叫，不顾一切地冲出鬼屋。

右京看到丽亚那疯狂的举动被吓住，傻傻地呆站在原地。崩毁的墙壁，啪哒一声坍塌。原来是用木材贴上三合板的假造墙壁。穿着破破烂烂的秋刀毛人偶服装的江利子，跟着墙壁一起倒了下来。

「啊啊!眼镜眼镜……」

她在黑暗中跑得太快，狠狠地撞上了墙壁。近视眼加上鬼屋内的光线昏暗，没有眼镜的话，江利子什么也看不到。右京惊讶地低下头来，看着拼命地伸出手摸索的江利子，发现眼镜就掉在自己的脚边，便捡起来递给江利子。

「在这里。」

「啊，谢谢您的好心，虽然不认识您，但我衷心地感谢您。」

江利子有礼貌地道谢着，戴上了眼镜。模糊的视线立刻变清楚的瞬间，发觉眼前出现了右京的身影，江利子吓得心脏都快要跳出喉头。

「会……会会，会长!」

江利子慌乱了起来。

（该，该不会被发现我在跟踪他吧。以会长那么正直的个性，跟踪别人这种见不得人的行为一定会被他讨厌……可是，这种状况下又没办法解释。总不能说，我是冲破墙壁碰巧遇上会长的吧……）

陷入混乱的江利子，根本就没发担腾亚不在这里。

「对，对不起，会长，我，我是有原因的……」

看着江利子满脸通红，既焦急又非常懊恼的模样，右京露出了温柔的微笑，轻轻地拍了拍她的肩膀。

「在这里没办法好好地说话。去喝点东西吧，我请客。」

「咦……」

噗通，江利子的心脏狂跳着。与右京见面时总是在学生会教室中，从来就不曾在校外场合一起喝过茶。

离开快被破坏殆尽，陷入一团混乱的鬼屋，丢下那些扮演鬼怪吵吵嚷嚷的人，两人移动脚步到不远处的露天咖啡座。

白色的桌上，撑着多彩的遮洋伞。江利子坐在白椅上，紧张得全身僵硬起来。

露天咖啡座的女店员把咖啡和柳橙汁放在两人面前。右京喝着黑咖啡，开口对穿着破烂秋刀毛人偶装的江利子说：

「副会长连黄金周假期都在打工……真了不起。」

「啊?」

江利子搞不清楚为什么会被赞美，睁大了眼睛。

「妳是在做吉祥物人偶的临时工吧?对女孩子来说应该是满不好意思的，可是妳却一点都不怕丢脸。为了弟弟的学费，不辞辛劳地工作，实在是很了不起。妳这一点，总是让我很尊敬呢!」

「咦……啊!」

江利子的视线看向穿着破烂人偶装的自己。看来，右京似乎刚刚好误会了自己。江利子连忙不住地点头，搭腔说：「是，是的。没想到会碰到会长，真的是非常偶然!」

江利子故意装傻带过话题。右京语带担心地问她说。

「冰室启太是优秀的住宿生，不需要付住宿费……可是连黄金周假期都得要出来打工，看来妳们家的经济状况还是很苦吗?」

「啊……不，不，不是这样的。」

江利子的手举在脸前面拼命摇动着。

「别，别说了，会长您自己一个人?」

想把话题从自己身上扯开，江利子装蒜地问右京。右京的视线看着丽亚逃走的方向，呵呵笑了出来。

「不是。本来是跟女生宿舍的舍监一起……因为她跟我下了挑战书。」

「挑战书?」

听到意外的答案，江利子的眼珠子都快凸出来。

「没搞错吧，不是……情书?」

「那个女人为什么要递情书给我呢?」

「可是……挑战书，为什么要选在游乐园呢?」

「男生宿舍对抗女生宿舍之战中，因为座堂莎拉的帮助让女生宿舍得到胜利。可是，座堂并不是女生宿舍的住宿生。也就是说，我跟雅之间的战斗，还没有得到正式的结果。所以她才提议购买游乐园的一日玩到底套票，坐遍每一台尖叫游乐设施来比试胆量。」

「比试胆量?在游乐园，里面吗?」

本来以为来约会尽挑选尖叫游乐设施乘坐挺怪异的，原来真相是这么一回事啊，江利子总算理解了。江利子想起刚才守门员僵尸说过的话，那时候完全没在意，被她当成耳边风……

「啊，对对。她为了要赢过会长，早就先来过这间游乐园做过调查了!」

「看来是的……她大概打算在鬼屋里，一股作气把我打败吧?我正觉得奇怪，她似乎对怪物出现的时机相当熟悉。正因为她熟知怪物的信息过度自信，反而被妳出乎意料的登场，给吓得魂不附体吧……多亏妳的帮忙，这场比试让我得到了胜利。」

「能够帮上会长的忙，我觉得很光荣。」

江利子打从心底说着，心里也放下一颗大石头，约会原来是自己的误会。右京似乎不怎么舒服地拉扯着T恤的领口。

「她说要乘坐游乐设施，最好穿容易活动、不会被钩住的服装，我才穿上家里寄来的衣服，可是怎么样都不习惯，感觉很不舒服。我看还是回宿舍去换衣服吧……」

「您已经要回去了吗?」

噗通，江利子的心脏狂跳着。

右京跟丽亚并不是在约会。而现在，自己跟右京在同一间游乐园里。虽然自己并不喜欢丽亚，但是有些东西可以跟她学习。即使她想要诱惑右京这回事，其实只是江利子的误会……

（如果不像雅同学那样多多少少把自己的魅力散发出来，只是封闭着自己，不肯放下身段，就算想要传递心意对方也感受不到。我喜欢会长的心意若不做点表示，怎么能够传达我的想法呢?）

可是，面对根深蒂固地认为男女从七岁之后就不该坐在一起的右京，太露骨地表现，说不定会让他觉得困惑或是轻视自己。

（这么一来，以往建立的会长和副会长间的关系就会破坏掉。该怎么做才好呢?）

江利子的心脏噗通噗通地狂跳着，几乎都快要撕裂了。好不容易挤出一丝勇气，嗫嚅地出声说。

「那，那个，会长……」

右京的视线看向江利子。看见他的眼神，江利子越来越紧张。

「……难得都买了一票玩到底的票券，只拿来比试胆量是不是有些浪费了?」

江利子难过地用手按着心跳快速地有如晨钟般的胸口，右京有些犹疑地说。

「浪费?」

「所以……到打烊之前，要不要尽量享受一下园内的设施?」

要说出这些话已经费尽力气，怎么要就是没办法说出告白的话。

（啊啊，我还是做不到!不管雅同学有没有出现，都还是一样!）

自己觉得很窝囊，江利子用手遮着脸。

右京一副不可思议的表情看着江利子的模样，开口说：

「不错的主意，可是……一个男人单独在游乐园里乘坐游乐设施，不会很不好意思吗?而且，我很少来这种地方，实在不太了解这里。」

右京如此表示。江利子拾起头来，看见右京温柔的眼神正在微笑着。

「如果妳愿意跟我一起坐的话，我想应该就没问题。」

「咦……我，我跟会长一起?」

江利子的眼前冒出了火花。这原本是自己想要对右京说的话。令人难以置信的是，竟然被右京说了出来。

「还是说，妳不喜欢跟我一起?」

「不……不是的!怎么会呢!」

江利子不停地用力摇着头。

「那么，先从那个开始玩呢?我不是很清楚，就从妳想玩的开始吧?」

「可，可以从我想要玩的开始吗?」

江利子手忙脚乱地看了看周遭。

太阳西沉慢慢地被染成金色的天空中，映入眼帘的是耸立着的巨大摩天轮。算起来，摩天轮是很不刺激的游乐设施。可是江利子觉得，比起夸张的尖叫系游乐设施，自己比较喜欢这种平稳的感觉。

（毕竟最适合情侣的当然是摩天轮了!在无人能干扰的密室中两人独处……）

心儿砰砰跳着，想着如果不趁这个机会拿出勇气来一定会后悔。右京不太会来游乐园，他自己刚才也讲过，这可能是第一次，也是最后一次的机会。

「啊……可以，去坐摩天轮吗?」

江利子小心翼翼地问着，心脏噗通噗通地跳着，满怀着期待的心情。

（我原本就是个运气不太好的人，就算要把一辈子的好运都用掉也无所谓，神啊，拜托您了!请您一定要让会长跟我一起坐摩天轮……）

看到紧紧地闭上眼睛，拼命在祈祷着的江利子，右京有一点不知所措。看着远处的摩天轮，平静地说，

「……啊，好啊。」

他答道。江利子难以置信既开心又害羞，脸颊慢慢红了起来。

可是……当江利子紧张又非常期待地排队等着搭乘摩天轮，正当要踏入摩天轮车厢时，工作人员无情地说：

「啊——不好意思，排队的人很多，可以跟其它人一起坐吗?」

她一傻住，右京便爽快地接话说。

「好啊，不要紧的。」

（欸欸——!）

江利子很惊讶。而且，在六人座的大型车厢内，除了自己和会长外，还挤进了尚未念小学的四人兄弟姐妹，哇啦哇啦开心地在车厢内跑来跑去骚动着。

「好棒喔!好高好高!」

「这个大哥哥，头发好长!好像女生喔!」

「哇——啊，我也要拉拉看!」

「可以绑成辫子吗?」

江利子失望地低下头来。

（啊……刚才真的把一辈子的好运都给用光了?应该多少要留下一点才对哪……）

右京被编着辫子，一直安安静静地看着小朋友。江利子小心翼翼地对右京说。

「对，对不起。这么地吵闹……」

「不要紧，我这样还比较能够放松下来呢。」

右京往后坐着，视线看着贴在窗边看风景，而且还喧哗不已的小孩子，若无其事地说：「万叶集中曾写到『尽管那些白银、黄金、宝玉有千万数，抵不上儿女的珍贵信。』。珍惜小孩是日本自古以来的精神，是重视传统的大和之心呢!而且我们家亲戚有很多小孩，我已经很习惯跟小孩子相处。」

「但是，勉强您陪我一起坐这么朴实无趣的游乐设施还……」

「的确是有些朴实无趣。」

右京打断了老是态度客气的江利子的话。

「追求刺激的夸张游乐设施，并不对我的味。像这类以往就有的朴实又沉稳的游乐设施，比较符合我的喜好。」

「咦……」江利子小鹿乱撞地看向右京。不知道是因为他说出跟自己内心所想相同的话而心头一动……还是因为觉得像是在描述自己而怦然心动。

（不，还以为是什么暗喻的，根本就是我自己想太多，别再想了，那根本就像是跟踪狂的妄想!妳要克制自己，江利子!）

江利子尽量地压抑着自己的情绪。可是仍然很想要开口问问，右京究竟是如何看待莎拉?然后，又是如何看待自己的呢……?

「啊，那个，会长……」

她一阵混乱，问题正准备脱口而出时，摩天轮的车厢抵达最高点，窗边立刻照进了一片橘色的光线。右京马上把视线转向窗外说：「啊啊，看到富士山了。」

「咦，在哪里在哪里!」小孩子们用稚嫩的声音喊着，纷纷贴在窗边。被编成辫子发型的右京指着窗外，跟小朋友相处完全没有露出不耐烦的表情。

「看，就在云霄飞车的右边。」

「找——不到!」

「啊，看到了看到了!」

右京的侧脸沐浴在淡淡橙红色的夕阳中，看起来跟平日严肃的表情总觉得有些不同，给人一种温柔和煦的感觉。

（嗯……今天还是别开口问了。搞不好会破坏现在的气氛……）

插图067

距离摩天轮抵达地面，还有大约五分钟。小朋友们吵嚷的声音，照顾他们的右京温柔的声音，以及跟他们在一起的自己……江利子想起小的时候，跟着爸妈还有弟弟一起去坐摩天轮时的回忆，彷佛陷入了自己跟右京已经结婚，有了孩子般的错觉。江利子的心中，洋溢着一股难以言喻的幸福感受。

（担心了老半天，回头想想我根本就忘记要监视座堂莎拉，就结果论来说，能跟会长一起坐摩天轮真是太好了……他的发型是有点怪异啦……）

虽然只有短短的时间，江利子打算就好好享受这想象的空间。看着被小朋友围绕，顶着辫子头的右京，江利子的脸旁也被夕阳的颜色晕染出幸福的淡红色。

这时，丽亚跑进游乐园的询问台。

「真的!鬼屋里面，真的有幽灵出现!」

她拼命地控诉着，询问台的工作人员只能苦笑着安慰她说：

「是是是，我们园里的鬼屋是很逼真，不过，那全部都是演员扮的。」

「不是的，我去过很多次，早就把鬼怪出没的位置都记熟了!」

「啊——听演员说过有个女孩子来过很多次，原来就是妳啊!妳的兴趣有点怪力乱神喔，难怪会看到奇怪的幻象!」

「我都说这是真的了!」

摩天轮静静地旋转着的游乐园内，响遍了丽亚的叫喊声。

插图068




第三章  家政社团破坏王决定赛!
黄金假期结束后，太阳光突然变得强烈。

放学后在刺眼的阳光下，春纱学园中庭的树阴下举办着平日的「茶会」，座堂莎拉正觉得无聊。女学生们朗诵诗歌的声音根本就听不进她的耳朵。

『给庶民。最近都没有召唤我到底是怎么了プソスカプ』

『我不是说要你召唤我吗凸(▼皿▼メ)オテオテ』

『喂喂庶民!至少也该回个信吧‵(ˋДˊ)ノウアアアソ』

「……莎拉小姐。莎拉小姐，您怎么了吗?」

「位女学生有些担心的语气问着。莎拉连忙抬起头来，自己太认真专注地在打手机简讯了。莎拉连忙轻轻扯开嘴角露出笑容来，拼命地装出乎日的优雅模样。

「咦……啊，不，没什么，真的没什么，哦呵呵。」

「可是，您刚刚露出非常严肃的表情……让大家替您担心，是不是手机的简讯有收到什么不好的消息呢?」

聚集在茶会上的女孩子全都是千金大小姐般的女孩，大家都发自真心地替莎拉担心，其它的女学生们也都嗯嗯地附和点头着。

「不，真的不要紧的。哦呵呵呵，哦呵呵呵呵呵。」

莎拉被别人怀疑就立刻过度反应，反而让她紧张地连笑声都变得不自然。在她的笑容底下，太阳穴爆出了青筋，莎拉的内心燃起了对阵的熊熊怒火。

『庶民这家伙……都是你，害我被大家用怪异的眼神对待!真是的，到底在搞什么!』

阵如果不召唤自己，身为神灯魔神的感谢指数就不会提升。也就表示，莎拉还不能够成长为独当一面的魔神。可是，阵就是不怎么愿意召唤莎拉。明明就有命令他，为了避免神灯被偷走，要常常带在身边，只要没有人看见的时候就要马上召唤，增加次数。

『真想要问问他，为什么不召唤这么可爱的我呢。我根本就想要花上一小时好好地质问他。催促这么多次，连个回音都没有……竟然敢无视于大小姐我的存在。明明是个庶民，简直是胆大包天!』

莎拉握着手机的手，因为生气与不甘心不停而簌簌地颤抖着。手机慢慢地出现裂痕，在她身边看到她的模样的女孩们窃窃私语，开始骚动起来。

『既然这样，就让他没办法不注意到我!我可是很清楚那家伙的弱点喔……』

莎拉的眼睛，闪出了光芒。

「啊，那个。莎拉小姐，您真的不要紧吗?」女学生们怯懦又有些顾虑地开口问道。

「嗯嗯，不要紧的。『喔呵呵呵呵』。」

莎拉硬是挤出不自然的笑声，在她眼中根本就没有笑意。女学生们都不安地你看我、我看你。

一阵寒意上身。

在春纱学园图书馆看著书的阵，背后忽然感觉好像有股刨冰流窜过全身一般的恶寒，不禁抖了一下。

「好奇怪。怎么莫名地感觉到一股杀气啊……」

看似无人的放学后的图书馆里，阵正在阅读的，是日本历史相关的书籍。好几本书摊在桌上，还有好几倍的书堆放着。

在伊势志摩，阵终于发现自己对于日本历史，并不如自己对用楔形文字写成的美索不达米亚历史那样的熟悉。现在也还是很确信，圣柜就在日本的某个地方，可是要知道在日本的什么地方，不懂日本的历史就没有该从何找起的头绪……就是这样，阵才会如此认真地窝在图书馆中。

这间图书馆是高中部跟国中部共同使用，阳光透过绿色树叶的缝隙，从大窗户中挥洒进室内，待在打扫得一尘不染的馆内非常舒服。

「阵，这个有没有歪掉?」开口说话的，是阵的同班同学兼室友宇多田夕也。他正在图书馆的公布栏上，贴着手写的宣传单。「募集乐团成员!本人是主唱。正在寻找吉他手、贝斯手、鼓手、键盘手。不论男女，可爱的女生会特别优待。演奏曲风不限!报名人数多的时候，将进行试镜。」

「宣传单是没有歪，但你看待事情的角度倒是扭曲了。」

「你在讲什么啊，脑筋急转弯吗?」

什么都不明白的夕也，开朗地笑着。阵深深叹了口气。不喜欢户外运动的夕也，肤色白晰，头发也染成茶色，眼睛又小，而且还是个完全不会让人留下深刻印象的不起眼类型。他刚好是热门音乐社的社员，虽然在国中女生之间多少还有点人气，可是对高中女生来说已经见过些世面，差不多也看清夕也是个笨蛋，根本就没有人会理他。

「嗯——有不少人假设所罗门的宝藏就藏在德岛的剑山，可信度不知道高不高?」

「它存在相信的人心中啦。」

「你想跟人吵架的方式还真委婉啊!」

「谁叫你那么明显地表现出不想理我的态度。」

「我看你啊，通过作曲比赛第一次预赛后才要募集成员，也未免太临时抱佛脚了吧。不过，那种程度的作品还真让你过了啊。」

「据说在网络上的一般投票中获得压倒性的好评。」

「这么说来，我可以不用再去网咖啰?」

「我这不是刻意替自己辩解喔。只不过，评审的古板脑袋，不可能会了解我的音乐啦!」

「我也这么觉得。大概要再过四十亿年，时代才可能跟得上你吧。」

「你真了解我，阵真不愧是我的好朋友!」

「别再叫我好朋友啦。蠢是会传染的。」

阵面无表情地想把抱住自己脖子的夕也用力地推开。

在图书馆里一个人整理东西的，是有着一头黑长发，戴着眼镜的国中三年级学生，本田聪子。其它的图书馆员都溜班跑掉，她只好自己扛起工作，结果到最后，午休时间和放学后都只剩下聪子一个人，像馆主般待在图书馆中。

聪子把书架的书用鸡毛撢子轻轻扫过，慢慢地靠近正在说话的阵他们。没有拿着鸡毛撢子的另一只手中，拿着一本封面画着倒五芒星的皮革装订成的，看起来年代久远的旧书。

「怎么了吗，新木学长。嘿嘿嘿嘿……」

「听了真不舒服。搞不懂妳那个『嘿嘿嘿』是什么意思?」

「立刻能通晓日本史的书，您还有挑选其它书籍吗?这阵子，进了不少新书喔。我花了一整天的时间逛遍神田的旧书店。嘿嘿嘿……」

聪子拿着鸡毛撢子轻轻敲打着肩膀，盯着阵正在看的书说。

「妳还真是非常热诚呢!」

「因为图书馆的藏书，就是我的喜悦。收藏所有的知识，创造出完美的图书馆是我的梦想。」

「好伟大啊!为了爱书人……」

「才不是呢，我是为了自己!所谓的收藏家，反正就是我这种个性啦!」

聪子在眼镜底下的眼睛闪出一阵光芒，阵并没有注意到。

「嗯，我打算慢慢来。身为考古学家的爸爸也是花费了许多年都没有找到，想必不是那么简单就能够发现的。」

「我哪，以前曾说过很精通咒语和占卜对吧。进这所学校两年多，趁着自己一个人在图书馆值班时，就把馆中全部的书都读过了。因此没有什么知识是我不知道的。」

聪子的视线落向画着倒五芒星图样的书本，她朝着阵摆出这副模样，似乎别有含意，但是夕也却从旁插嘴道：「图书委员，妳会咒语啊?那会不会看风水啊?」

「我有个名字叫做本田聪子。」

「快教教我，可以提升成绩的咒语吧。」

听到这话，正在看书的阵一副吃惊的模样，眨巴着眼睛说：「终于想要治好白痴病啦，夕也。」

「阵。你记得小时候的事情吗?」

「嗯，不太记得。」

「这样吗。那么就让你像跑马灯一样回忆一下吧!」

「听不懂你在讲什么。」

「我——的——意——思——是!你如果惹火我，我就宰了你，你会在临死前的一瞬间如跑马灯般回顾一生……受不了!这样子说明，实在有够土的啦!」

「那是你的解释方法太难懂了吧。如果是座堂，同样都是威胁人的话，听起来都比你更有经验，有杀伤力……」

「座堂又怎样了?」

「没什么，我随便讲讲。总之，你应该更多花点心思念念国文吧!」

「所以我现在才要人家教教我提升成绩的咒语啊!」

「啊啊。还以为你扯开话题了，没想到还转回来转得这么顺，真让人惊讶。」

「成绩……具体上来说，是哪一项科目?」

面无表情的聪子开口问着。夕也扳着手指算道。

「所以第一步就是国文，然后是英文和数学……嗯，反正哪，会让座堂尊敬我的科目全算在内。」

「为了吸引座堂才想提升成绩?」

「本来以为热门音乐会让她注意到我，可是现在连团员都还没招齐啊!」

「我可先警告你啦，那家伙的个性才没那么好，才不会因为有人会念书就特别尊敬对方。反而会引发她打死不服输的心理，暗地里叨念批评对方是『书呆子』或是『只是走运猜中的吧』。」

「又来了，图书委员，妳就念念这家伙吧!你误会座堂了，还有啊，楔形文字根本不会受女孩子欢迎啦。」

「我叫做，本田聪子。」

「哎啊，都可以啦……」

关于莎拉，阵不能够多说什么。反正不管跟谁说也没有人会相信，莎拉的粉丝会认为是无端的中伤而生气，重点是莎拉还会大发雷霆。

「总之呢，想要提升成绩首先请要早起。」

「啊，常听到这种说法。是不是还要用早上第一滴的朝露，冲泡红茶来喝之类的?」

「早起之后，必须好好地吃早餐，集中精神在早上的课程。然后，回家以后，针对想要提升成绩的科目做预习跟复习。在睡觉前念诵七次『艾罗伊姆艾萨依姆』，大部分的成绩都可以进步。」

「艾罗伊姆艾扎伊尔姆是吧，好，我知道了!图书委员，妳真是什么都知道耶。」

夕也热心地抄着笔记，阵冷冷地吐嘈说：

「刚才那番话，很明显地除了艾罗伊姆艾萨依姆之外都很有效啦。」

「这有，我叫做本田聪子。」

聪子脸上没有表情，可是仍旧丝毫不肯错过一丝细节，又仔细订正了一次。

「好了，抄下来啦!这样就很完美啦，我要让成绩变好，让座堂对我刮目相看!我得赶快回到宿舍来试试预习跟复习的咒语!」

夕也兴冲冲地跑出了图书馆。阵只是冷冷地目送着他的背影，喃喃说道：

「的确，成绩是有可能会进步。可是，肯定还是像个笨蛋吧。」

「学长，要不要我教你真正的咒语啊?」

聪子试探性地把手放在阵的肩上，一副很熟的样子靠了过来。看似禁欲主义信徒的聪子，意外地举动颇是积极，让阵对她这番出乎意料的行为感到有些困惑。

「我这个人不用别人提醒，也会好好地复习跟预习功课。」

「我指的不是这个，是真正的咒语喔!虽然咒语还有魔术，都被认为是邪教的产物……也违反的摩西的十戒。嘿嘿嘿……」

「十戒?」

听到这话，阵感到一股异样。因为这是普通日本人的日常生活中不会用到的名词，可是——

（不过……本田的知识丰富，她也知道我在寻找所罗门的宝藏，她会说出与从所罗门神殿消失的圣柜有关的十戒，倒也没什么好奇怪的吧?）

转念一想，就在这时候，有个人从阵的背后走过，不小心绊倒了。

「呜哇!」她手里抱着的书堆，哗啦哗啦地通通掉落在阵的头上。紧接着丰满的乳沟也朝阵袭来，就这样把他推倒在桌上。

「痛痛痛痛痛!呼吸不到氧气!好难受!」

「啊，对不起——!」

整个人倒在阵的上头，还用大胸脯压在阵的脸上的是国中部三年级的安藤奈津。她忙不叠地赶紧道歉起身。阵才松了口气。

「真是的……我还以为要窒息而死咧。」

阵深深地叹了口气，视线看向奈津。以国中生来看，身材发育良好，长发用发夹夹起的模样显得很活泼。她也是家政社团的社长。

「……安藤同学，请珍惜图书馆的书籍。这也是我非常重要的收藏品……」

聪子的视线看向散落一地的书小声地说着。奈津搔了搔头，手忙脚乱地开始把书捡起来。阵的后脑勺肿起个大包，便趴在桌子上。

「对不起对不起，我看不到前面。请妳吃糖果，妳就原谅我吧，小聪!」

奈津从裙子口袋中，掏出用纸包好的糖果递给聪子。

「小聪?」

阵摩娑着隐隐作痛的后脑勺，讶异地看着奈津。奈津跟朴实又话少的聪子是完全不同的类型，但似乎是聪子的朋友。

「……安藤同学我说过了，不可以把糖果带进图书馆里。」

真不傀是聪子，对奈津的我行我素一点都不包庇。

「对了，小聪。我还有想要找的书耶!关于制作运动饮料的书，实在很难找到。」

「根本就没有在听别人讲话嘛……」

「那个糖果，是我在社团活动做的喔!啊，也分给这位学长吧。对于料理的小撇步，我敢自夸可以成一家之言了喔。」

奈津把糖果包也递给阵。里面是金色的糖果。

「不是对料理制作，怎么会是对料理的小撇步很有自信啊!还真麻烦耶，妳的意思是指肉类料理就要搭配红酒，鱼类料理就要搭配白酒，但是像火鸡的味道因为比较清淡，所以要搭配白酒，这类的知识吧?」

「第一!制作糖果时要避免烧焦，就不能用瓦斯炉，而要用热铁盘来加热最方便士奈津在阵面前用力地伸出食指，一副自信满满的模样。

「咦～」

她那微妙的小撇步，虽然称不上完全没有用处，可是毕竟只是国中生程度，丝毫不令人感到意外，大概就只是让人觉得喔～就是这样啊。可是奈津却完全不会留意周遭的气氛，自顾自开心地讲了下去。

「第二!用热铁盘做糖果时，把砂糖跟水装进铝杯中放在上头加热，收拾的时候就很轻松!」

「喔——」

「第三!这时候，只要加入一滴醋，就能够提升糖果的甜度!」

「是——喔」

阵不怎么热情地附和着。聪子低沉的声音接着开口：

「混入醋加热后，醋酸的触媒作用会让砂糖变成蔗糖，葡萄糖就会转化成果糖。果糖在糖类中原本就是甜味很强烈的种类，这就是做糖果时要混入一些醋让甜度提升的原因。前阵子，纳入书库的书中有写到这件事。」

「原来是这样啊!我都不知道，不过可以理解!妳好厉害喔，果然可以夸下海口已经把图书馆的书都读过了呢!」

阵忍不住感动地赞美起聪子。

「啊嘿。」

脸上仍旧没有表情，聪子单手举起轻轻拍了拍头，吐了下舌头，表现出不好意思的样子。在旁边看着的奈津，以热情的眼神，一边露出微笑道：

「呼——呼。」

「妳那『呼——呼』，是搞不懂要讲什么的『呼——呼』吧。」

「咦，你的借书卡上写着『新木阵』……学长，莫非你是香住的儿时玩伴?」

奈津突然把上半身撑在桌上，指着阵说。上半身朝前弯着，因为她的胸部大，从制服的胸口隐隐约约可以看见里面。阵连忙将视线转开。

「妳爸妈没有数妳礼貌吗?不要用手指着人，还有不要爬上桌子。」

「我是家政社团的社长，香住爱花跟我说过，她平常都称呼学长是哥哥喔!」

「啊，她是家政社团的啊。」阵似乎有些吃惊地眨巴着眼睛。爱花是小时候的玩伴。阵不禁流露出「哥哥」的温柔表情，笑了出来。「这么说，爱花受妳的照顾了。那孩子啊，虽然有点迟钝可是非常努力，请妳往后也多加看顾啊。」

插图075

「嗯——差不多已经快超过我能忍受的范围了。」

「这么严重哪。」

「话说回来，你就是香住嘴里老是念个不停的哥哥啊?」

奈津紧紧地贴在阵的背后，视线从上下左右斜边品头论足地盯着他瞧。

「哦——咦——嘿——嗯——嗯」

「喂，妳的教养实在很糟耶。」

「比我想象的还要帅上很多嘛，学长。真的很帅，没想到竟然是这么帅的人。实在有够帅，哎啊——帅帅帅。」

奈津在阵的周遭转来转去，不停地瞧着，似乎还很感动地念叨着。虽然是国中生，但被看似有些成熟的奈津这么一讲，阵觉得浑身不对劲，故意佯装生气地语气说：

「喔，被妳这种国中生称赞，我完全不觉得有什么好高兴。」

「从香住口中听说学长非常能吃，我还想象是个肥嘟嘟的米其林轮胎，不过，学长真的很帅耶!」

「即使妳说比妳的想象还要帅，我也一点都没有开心的感觉。」

「学长，你在看好像很深奥的书喔，我听说你喜欢看书，还怀疑你是不是『真的喜欢看书』呢，这下子多少可以安下心来了。」

「为什么得让妳安心才行啊。」

「哎啊——因为有的人并不是真的喜欢看书，而是喜欢图书委员刻意装出来的呀，青春年少的回忆中不是常有人这样讲吗?」

奈津说着露出玩笑般的笑容指着聪子。聪子脸上没有表情，倒是阵反应过度地红了脸，吼着奈津说：「喂，妳不要讲奇奇怪怪的话!本田是因为我做了很多关于考古学的调查，她很亲切地帮忙我!被妳这样误会就太失礼了吧!」

聪子慢慢地把视线移向阵。虽然没有表情，可是抬头看着他的视线中，似乎有着些许感动?聪子的两手交叉在胸前，看着阵说。

「新木学长，你这么感谢我啊?」

「看来是我误会了，真是抱歉啦。不过学长，聪子是我的好朋友，爱花是我的学妹!不管你惹那个哭了，我都不会原谅你喔。先定啦!」奈津口气严厉地叮咛着阵，就啪哒啪睦地抱著书跑开了。她边跑着，爽快地呵呵笑了出来。

（那就是『哥哥』啊……香住这家伙，眼光还真是不赖哪。高中生果然很成熟呢。好好喔，如果不是香住的『哥哥』……哎啊哎啊!不行不行，我是香住信赖的学姊，得要帮香住加油才可以啊!有着这种烦恼的我，感觉真是青春洋溢呢!）

阵这个人与其说是「成熟」，还不如说他是「像个老头子」，只是国中生奈津还没有办法分辨清楚。而且，奈津根本就不是在烦恼，恐怕是沉醉于幻想自己是个为爱所扰悲剧女主角当中。

台风扫过。阵在完全无法理解的状态下，目送着有如风暴般扫来又离开的奈津。

「……那家伙到底是什么人啊?任意地就在自己心里，不停地编撰起故事来。是说她那模样，简直就像少女漫画的女主角身边好友般，既爱管闲事，还又冒冒失失的，劈头就误会别人的个性，又是怎么搞的啊。」

「学长。糖果，很好吃喔。」

聪子一副没事人的模样，嚼啊嚼地吃着奈津给的糖果。阵惊讶地吐嘈说：

「喂!图书馆里面禁止饮食吧?」

「不要紧，图书馆里面图书委员就是法律。」

「我大概有三本书延迟归还，妳就帮帮忙吧!」

「我会考虑看看。话说，我忘记把这个给你了。」

说着，聪子就把一直拿在手上的倒五芒星皮革封面的书递给了阵。

「咦?是新的资料?」

阵翻开书页，每一页中各描绘了一只奇怪的动物。全部有七十二页。大小和版型跟莎拉拥有的魔法书很相似。

「这是我自豪的收藏之一，书名叫做『所罗门的锁骨』。也被称为『Goetia』（注：神秘教派卡巴拉的典籍，又名为『所罗门之钥：次钥』。），是记载能够召唤被所罗门王封印的七十二个恶魔方法的书……」

「啊啊，是一九二八年再版的书，又再次再版的。这本还有『黑雌鸟』等，被称之为魔法书的书籍多半都有再版。不要紧，这本书我有好几本不同的版本。纪伊国屋等书店的外文书区都有卖。」

「哎啊，这样喔?」

「妳这么用心帮我找，真不好意思。」

「不会的……没关系。也不是什么太珍贵的书啦。」

看聪子并没有表现出失望沮丧的表情，阵也就不觉得有点对不起她了。

可是，阵他知道真正的「所罗门的锁骨」，并不是书籍，而是被称作「所罗门的钥匙」的所罗门王的戒指。能够封印恶魔的戒指，现在正收藏在口袋里。戴上戒指摩擦神灯，就能够召唤出神灯魔神座堂莎拉。

（这么说，叫做所罗门锁骨的书，是后世的人所写来混淆视听的假书啰?仔细想想，真正的魔法书大量印刷，铺货在一般的书店中，倒也是件奇怪的事。魔法书多半都是在审判魔女的时代出现，利用众人的不安心理而大卖特卖。就因为市面上混杂了这些假书，记载所罗门的神秘魔法的线索才会这么难找，真是找麻烦。）

有些不耐烦起来，阵把手中握着的自动铅笔敲着桌子。这时，聪子以不露情绪的冷静语调插嘴道：「不是的，所罗门的锁骨是一本书也是钥匙。不是有人不想让别人翻阅日记就会选择有可上锁的日记本吗?就是像那样书跟钥匙成套的。」

阵惊讶地抬起头来，聪子则露出了不可思议的表情。好似摸不透底细，脸上带着笑容，彷佛能够看透人心……

（怎、怎么了?我把心里头想的事情，都给说出来了吗?听说要是自己一个人住的时间太长，就会常常自言自语呢）

阵连忙掩住嘴，总之，要是再待下去，把各式各样自言自语的话都讲出来就伤脑筋啦。他也不想要被人当成是怪咖，况且如果把莎拉是魔神，还有相关的事情……比如被封印的圣柜恶魔之类的事情，通通都讲出来的话就糟糕了。应该会被莎拉碎碎念个不停，处罚人跪坐在枕头边三十六小时都在听她训话。我很肯定她会这么做。

「啊，不好意思，本田，还让妳帮我找资料，今天我该回去了。这里的书可以全部让我带回去借到明天吗?」

「哎啊，这样吗。我了解啰，嘿嘿嘿……」

目送着就像逃走般起身离开的阵的背影，聪子的脸上露出了狡猾的笑容。

只剩一人独处在图书馆内的聪子，伸手拿起桌上的『所罗门的锁骨』。

「书是纪录秘密的。钥匙能够解除封印。所罗门的锁骨，光是这本书并没有任何用处。恶魔四处撒野时，没有能够封印的戒指，他们就像没装上煞车的车子……没有人会想要开这种瑕疵品。所以，才会被认为是无害的书，被印刷复制广为流传。就像无限增值的DNA……」

聪子瞇起眼睛，哗啦哗啦地翻着书页，喃喃地说。

「也就是说，只要有成为『钥匙』的『戒指』，就能够从印成数百万本的『书』中将恶魔解放出来。可是呢……即使有『钥匙』，若持有者能力不高，要把拥有强大力量的七十二个魔王封印起来是很困难的。所以还是不能够轻轻松松地随便就把恶魔解放出来。把野兽从栅栏放出来前，首先要确定是否想好将牠送回栅栏的方法才可以……第一步先得要确认『钥匙』的能力高低。」

浏览着书页的聪子，眼神突然停在一个魔王的图案上。

「对喔……这种程度的，应该刚刚好吧。」

她用手指轻抚着画在封面的五芒星，聪子小声地念诵着咒语。倒立的五芒星，会搅乱宇宙的五个行星，还会显示出代表恶魔象征的二角羊姿态，是不吉利的象征。

「aguron、tetaguramu、vaikeon、sutimuramation、eroharesu、retoragusanmaton、kurioran、ishion、eshiteion、ekushisutien、eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emanueru、sabaoto、adonai!我，召唤你……」

念唱着咒语聪子在胸前划下十字。十字上方较长，是个倒十字。

「阿门!」

她清澈的声音念出最后的咒语那瞬间，从打开的书页里哗地吹出一阵强风。风卷成漩涡，把聪子的头发和裙子都吹着啪搭啪搭翻飞不止。

无人的图书馆内书架上的书纷纷飞了出来，被风吹在空中，就像蝴蝶般在聪子的周围飞舞着。接下来……书页散发出光芒，画中的魔王轰隆轰隆……地伴随着暴风般的声响，从书页里化成实体现身。有着人类的姿态，人型、猫、蛇三个头的头发燃烧地如火焰般，骑在火蜥赐身上。手中拿着火烧得正旺的火把，火蜥蜴也吐着火。他出现的瞬间，轰隆隆地发出打雷般的声音，还打着闪电。

『召唤吾辈的，就是你吗?』

带着威吓语气的低沉声音问着，他把火把指向聪子。

『召唤火焰侯爵艾尼（Aini）出来，可不是聪明人做的事。你难道以为可以控制吾辈吗?』

「呵呵，谁知道呢。嘿嘿嘿……」聪子站在艾尼面前，丝毫没有害怕的模样，她胸前抱着『所罗门的锁骨』，面对艾尼丢出挑战的视线。「可是，听过我接下来要说的情报，你会说『讲出那男人的所在地』，我很肯定。」

『妳打算预言恶魔的话吗?』

「多少会一点啦。我很热中占卜跟咒语，真的只会一点皮毛，但可以看到一些未来景象喔。」

『自大的小女孩，没有任何人能够看到未来的事情。能够支配时间的只有神!』

「有个少年拥有所罗门的戒指。他用那力量召唤神灯魔神，再将其封印。火焰侯爵艾尼，只要拥有这只有权力的戒指，这书中的恶魔就没有任何一个能够违背你的命令喔!大家都会害怕被封印，全部都会乖乖听从你的话。」

『你……你说什么?快讲出那男人的所在地，小女孩!』

艾尼抓住聪子的肩膀。他的眼中充满了欲望，嘴角如野兽般流下了口水。

『可以无限增加火焰的破坏力，火能够赐予人类智慧与破坏的力量，是可以赋予支配自然的力量。吾辈的能力是最强的。我一直都认为，吾辈才是最适合当大魔王的啊……!I

聪子听到预期的这番话，眼镜下的眼睛瞇了起来，冷冷地微笑道：

「那就告诉你吧，艾尼先生。不过要小心喔，他的身边还有可怕的剑之魔神艾尔芙-夏席尔……」

聪子的长发被风吹起，像条蛇般张牙舞爪疯狂翻飞着。

正当图书馆内发生难以想象的异常状态时，奈津抱著书山，回到家政教室。那里众集约十名家政社团成员，看着料理的书，正在研究着把不同的果汁混合搅拌。

「哈啰，新的料理书来啰!有没有想到制作出超级运动饮料的方法啊?」

被这么一问，满脸困扰地摇着头的是爱花。她还是个一年级学生，有着圆圆的大眼睛和削短的妹妹头，习惯歪着头的小动作，从各种角度看来都是个有些迟钝的女孩。

「那个，部长……运动饮料，是春纱学园为了参加高中生马拉松比赛的选手，在供水处提供的饮料，对吧?」

「是啊。如果因为我们的协助获得优胜的话，家政社团的名气也会提升，学生会拨的预算说不定就会给很大一笔喔!」

「可是，与其让从来不运动的我们，东想西想做出奇怪的东西，不如准备适合马拉松选手本身的饮料比较好吧……?」

「欸欸欸，就算不会运动，我们可是营养学的专业喔!尤其是我，关于运动饮料的知识可是无人能出其右。」

奈津的食指左右动着，以国中生来说过于丰满的胸部也跟着摇晃起来，她自信满满地说。爱花他们对如此自信满满的奈津颇为感动，眼睛都冒出了光来。

「说，说的也是。社长做出来的运动饮料，感觉会放很多了不起的东西呢。」

「那是当然的啰。家政社团的社长名衔可不是叫好听的。听好啰，让我来告诉妳们，什么叫做运动饮料。」

奈津双手交叉着，伸出了食指。爱花也把手交叉在胸前。

（来了，社长的小撇步!家政社团社长的小撇步，大概会说运动饮料原本是医生，在手术后把点滴剩下的点滴包内补给水分跟盐分喝下去才产生的!一定可以听到像这种让人吓一跳的料理历史吧。）

在满心期待地等着她开口的爱花面前，奈津用力地伸出食指。

「第一!运动饮料直接喝的话就太浓，必须稀释来喝才健康!」

「咦——原来是这样喔。」

爱花的兴奋心情瞬间减少一半。仍然只是国中生程度的小撇步。听起来就让人觉得不过也是这样，就算不知道也无所谓的感觉。可是奈津却丝毫没有发现众人的反应，对自己的小撇步（应该说根本只是微不足道的知识）很有自信，又伸出第二根指头。

「第二!把欧乐那蜜○倒进杯中再缓缓注入牛奶的话，由于牛奶的重量较轻，就会变成两层，非常好看!此外添加牛奶是欧乐那蜜。公司推荐的变化饮用方式喔!」

「是——喔」

「第三!热的时候喝冰凉的饮料想要降低身体的温度，多半人都以为冷饮的冰凉能够止热，其实反而会因为冷而让身体紧张地停止出汗，把热都锁在体内而变得更热!热的时候，应该把温温的饮料放置约十五分钟，即使不会口渴也要一点一点慢慢喝，等到会流汗的时候，汗水的气化热才会让人觉得更加凉快!」

「不好意思回到妳刚刚的话题，欧乐那蜜○不是运动饮料，是营养饮料。还有，欧乐那蜜○在黑光下会发光，这么出名的小撇步，部长，妳是不是故意跳过不说的啊?」

「好，懂了的话就赶快开始动手做顶级的运动饮料啰!」

奈津敏捷地把爱用的围裙穿上。似乎完全就没有听到别人说的话。她总是这样，社员们个个都绷着脸听从她的话动手。

过了一会儿，家政教室的门口似乎有人出现。

她戴着深度近视眼镜和口罩，头发绑成两条辫子——这是变装过后的莎拉，但奈津他们并没有察觉到。

「咦……学姊，您有什么事吗?」

莎拉穿着高中部的制服，这是唯一能够知道她是学姊的装扮。被奈津一问，莎拉戴着口罩，压低了声音支支吾吾地说：

「咳咳。不好意思，我戴着口罩。那个，我想要来这里学做料理。」

「学做料理?」

「嗯嗯是啊，我们家的狗食量非常大。最近，都跟人不怎么亲近，我想试着用食物来引牠上钩……」

听到这话，爱花插嘴说：「爱花的哥哥也很会吃!总觉得，不能不管这件事!」

看到高兴地露出笑容的爱花，莎拉吓得往后倒退几步。

（香、香住爱花!她，也是家政社团的吗?）

莎拉曾经用自家车载爱花回宿舍。即使自己变装过，难以掩饰的名媛气息搞不好会被察觉……莎拉七上八下地诱导着说：

「啊，那个……我们，以前有见过面吗?」

「咦，跟学姐吗?呜——」爱花的食指放在唇边，露出困扰的表情想着：「嗯……」

她似乎想破脑袋想不起来有过这么一回事，就转过身，抱着头。

「啊啊啊——……」

爱花干脆在教室角落，抱着头面，向墙壁蹲了下来。

「呼。」

「咦!在花圃另一头的欧吉桑跑到哪里去了?」

「那里是禁止进入的地方喔!」

奈津低头看着爱花。莎拉看到这景象总算是放下一颗心。

（太好了!没有察觉到我的真实身分，好像完全就没发现嘛!）

莎拉的心情是半分安心，半分则是难以释怀，有种烦闷的复杂情绪。

（话说回来……香住再怎么迟钝，我那独特的名媛光芒，竟然在这身变装下完全消失不见了?）

插图081

不过莎拉基本上就很任性，对任何事都不会自我反省，全都会怪罪在他人头上。

（这一切的一切，都是庶民不好，都怪他没有召唤我啦!只要我还没有尽快成为独当一面的魔神，我们座堂家的资产就会这样一点一点地减少……要不了多久名媛程度就会下降了吧!全部，都是那个庶民的错!平常人如果碰到像我这么可爱又漂亮的女孩要到自己的房里，不都会开心地每天都想要召唤我吗?不管怎样，我一定要让他召唤我!）

为了让阵不得不召唤自己，莎拉所想出的方法……就是『让料理变得超级好吃大作战』。

用一句话来形容阵，就是「食量大的瘦子」。其它还有像是考古学狂热份子，还有老是板着一张脸，或是不会观察周遭气氛等等，不同的形容词。对莎拉来说攻击的重点就在食物。

对住在宿舍的阵来说，跟其它男生摄取同样次数、同样份量的餐点，根本就无法让他满足。因此，他才会几乎每天都到学校后面的波斯料理屋「千一夜」报到。

料理屋的广告牌娘艾尔芙，长的虽可爱，其实是剑之魔神，以妖魔为主食。她似乎觉得拥有所罗门戒指魔力的阵，看起来应该相当可口。

（她现在是因为对她来说跟庶民合作，可以吃十戒妖魔非常方便，但是千万不能够对她掉以轻心耶!状况有变化的话肯定马上就会窝里反，把庶民从头开始咬下吃得精光，绝对没错!）

阵也同样抱着不安，可是「千一夜」的学生价，就是便宜且量又多。每份都堆得满满地，饭又随你吃到饱，偶尔还会附赠一盘小菜。价格最多只高到五百日币左右，他只好抱着「冒着被吃掉的危险也想要去吃」的想法。

至少莎拉并不想吃掉阵。应该说，拜托莎拉作菜对阵来说比较安全，毕竟可以到宿舍房间内做菜，这还比较简单。可是，为什么不找莎拉而选择去艾尔芙的店……

（因为艾尔芙身材好，又长的可爱吗?）

不知道为什么立刻想到这个方向的莎拉，又推翻之前的想法，

（既然这样，我就以发自内心的美来决胜负吧!）

问题不在这里——

（……莫非，我只要能够做出庶民喜欢吃的料理口味，就可以了吗?）

绕了非常大的一圈，总算找到了结论了。

阵的食量大又很任性，莎拉如此认为。

（想要吃很多的话，狗食不就很够了吗。）

莎拉脑袋里思量着很极端的想法，实际上，莎拉的料理手腕根本就称不上是料理。蛋不敲开就直接丢进炒锅里炒，最近作的自信料理，是鳗鱼饭。

热腾腾的白米饭上，把没有清理过内脏，整条活生生的鳗鱼就直接放在饭上头。

（因为蛋汁盖饭不就是在热腾腾的饭上面，打颗生蛋就很好吃了嘛。举例来说法国料理中，浇在冰淇淋上的巧克力酱，不也正是要热的酱汁让冰淇淋融化才会好吃嘛?庶民才没办法理解这种绝妙的搭配呢……）

「反省」或是「自我省思」这类的话，根本就不存在于莎拉的字典中。还有，生的鳗鱼有毒，一定要煮熟才可以吃，即使不煮熟把生鱼放在熟饭上，会因为闷热发出恶臭，莎拉也不知道这些，就算知道了，以她的个性恐怕也不在乎。

（所以说，就是这样啦。做出上流社会的料理并不合庶民的口味，我必须要学会适合庶民口味的料理才可以，仔细想想，那间千不拉什么的艾尔芙家的店，就是大众食堂的口味嘛!）

她的思考方向完全错误。原本想要请女仆们教她做菜，但是她们做的都是符合上流社会的料理，应该不合阵的口味，所以没办法做参考。毕竟，玛莉是继承大英帝国光辉的正统派女仆，她认为不应该让女主人亲手做家事，或许也不会教自己做菜吧。

（所以我只好特地跑来这里，请她们教我适合庶民口味的料理啊!庶民的口味，想必就是家政社团所学的味道吧。香住爱花偶然也加入了家政社团……这表示，庶民大概就是最喜欢这里的味道吧?）

高中部并没有家政课的课程，也没有家政教室和家政社团。要去请低年级生教她，莎拉的自尊心又不容许，所以她才特地变装前往。

「学姊。您站着有十分钟都没有动耶，不要紧吗?」

爱花担心地怯怯问道，莎拉这才回过神，用力地摇了摇头。看来自己刚才有好一阵子都陷入回想当中了。

「嗯嗯，不要紧的，不要紧啦。」

「……咦?」

奈津讶异地猛盯着莎拉的脸瞧。让莎拉吓了一跳。

「怎，怎么了吗?我的脸上，沾到什么东西了?」

「学姊，不好意思，能否请教妳的班级和姓名?」

「啊……那，那个因为个人信息保护法无法告知。妳看，因为个人信息保护法，鞋箱上面的名牌被拆除，老师也不是叫名字，而是叫学生的学号啊?」

「总觉得，您有没有被说过长得跟座堂学姊像呢?」

奈津意外地观察相当敏锐。不过，搞不好是因为爱花实在太迟钝了。

莎拉紧张地提高声调说：「是，是吗?真是光荣啊，能跟那么聪明漂亮又有气质又有钱的莎拉千金大小姐相似，但我并不是她。」

「真的吗?」

奈津怀疑地问。莎拉紧张地吞了口口水。

（呜，被怀疑了?不行啊，如果不想点办法的话……座堂莎拉变装跑去找低年级生学做料理这种事情，怎么能够被发现呢?平常因为名媛的教养完全不会进厨房做菜，可是一旦要做就能做出媲美一流餐厅主厨的水平，从来没有做过菜的我因为天资聪颖，就算都不学习也可以拿到一百分，嗯，我也没有上过补习班，名媛千金就是要像这样，要有近乎不真实的华丽风格才可以哪!）

妄想在莎拉的脑海里不停地转着。爱花有所顾虑地对奈津说：

「那，那个，部长!怀疑他人，是不好的喔……」

「说的没错，香住。可是，我有个秘招!能够知道她是不是莎拉小姐的秘招喔!」

奈津突然把放在桌上的一个纸盒，拿起来递到了莎拉的眼前。莎拉吓了一大跳，忍不住往后退。那是白底上面描绘着蓝色圆点的○尔必思的纸盒。

「学姊!我说啊，靠这个可○必思就能知道妳是不是莎拉小姐了!」

「可、可尔○思?」

莎拉傻住了。爱花她们露出不可思议的表情，妳看看我我看看妳。

「用可尔必○，怎么能够知道是不是莎拉小姐呢?」

「社长她，说不定知道可○必思其实有我们从来都不知道的天大秘密喔。」

「可○必思上市时间出乎意料地早在一九一九年，是签订凡尔赛条约的同一年之类的吗?」

「是说啊，这种摘要式的情报，把○尔必思用圆圈代替也没什么意义吧……」

爱花有些顾虑地指出疑虑。

「而且，圆圈代替名词的位置根本就不经大脑思考，想都没想就随便找地方塞进去，如此一来就失去用圆圈代替的意义了。」

莎拉也冷冷地喃喃说着。

「反正，如何分辨是否是莎拉小姐的标准，跟我们就没有关系了吧?」

社员们颇为不在意地随便说说。莎拉看到奈津如此地有自信，恐怕十之八九被看穿了，心里头也有了觉悟。

奈津露出挑衅的笑容，把一个杯子，还有另一个装了水的水壶，用力地摆在莎拉的面前。

「好了，学姊。请做出可○必思吧。」

莎拉呆住了。一方面是有可能被识破真实身分的紧张感，更重要的是，

（……可○必思，是什么东西?要我做，又是怎么一回事?）

莎拉平日只喝女仆们亲手打的手工新鲜果汁或红茶，从来没喝过商店贩卖的瓶装饮料或是宝特瓶饮料，更别说自己动手做了。

（嗯——……难道说，她把水壶一起递给我，是要我把饮料稀释吗?英国当地喝红茶的方式，就是注入很浓的红茶，然后再加进牛奶和热水，将其稀释后再喝，所以会连同牛奶和热水壶一起送上来）

于是，莎拉就尝试把可尔必○稀释。杯子里的液体相当浓醇，莎拉只用了一点点，加进非常多的水。在那瞬间，奈津愕然地当场失望到跪了下来，爱花连忙跑向奈津。

「社长，妳怎么了!」

「啊，我输了!这个人，真的不是莎拉小姐啊……」

莎拉松了口气轻抚着胸口。可是，为什么奈津会得到这样的结论呢，自己实在一点都弄不懂，她的好奇心反而受到刺激，开口问道：

「为、为什么妳会知道我不是莎拉呢?」

「请看看可尔○思的纸盒包装!」

奈津拿起○尔必思的纸盒，直直地塞到莎拉眼前。

「这里有写要把可尔必○稀释五倍。只有千金大小姐才会照着制作说明稀释五倍的!一般人，通常都会稀释十倍左右来喝。偶尔想要奢侈一下稀释五倍来喝，但是怎么样都还是下不了手，最后就稀释七倍，这就是庶民的○尔必思!妳如果是真正的莎拉小姐，想必会做出只稀释两倍的可○必思!」

「社长，稀释两倍应该是没办法喝的吧?」

被迟钝的爱花吐嘈，奈津却仍旧我行我素地继续说道：

「所以说，会做出这杯稀释十倍可尔○思的学姊，很肯定地跟我们一样都是庶民!她是喝完○尔必思后，还会把水注入瓶中摇一摇，尝尝稀释二十倍的最后一滴可○必思滋味的人!真抱歉刚才怀疑您了!」

「是说，真正的名媛千金应该不会自己动手做可○必思吧?应该说，搞不好根本就没喝过可尔○思。」

「总之呢，学姊，让我正式跟您自我介绍。我是社长安藤奈津。关于料理，常被人说我只知道些小撇步，全是些光说不练的无用知识，虽然现在还是国中生，往后还需要多多实际演练，训练技巧才行呢!」

奈津完全无视于爱花的吐嘈，朝着莎拉伸出手来跟她握手，还对她眨了眨眼。莎拉小声地没什么感情地碎碎念着说：

「光说不练的无用知识。喔呵呵呵呵。哎啊啊，真是莫名其妙呢。」

「您刚刚说什么?」

「啊，没什么没什么，我什么都没说啊。」

「比方说啊，关于这可尔必○的小撇步啊。」

「已经听过很多了，都是些鸡毛蒜皮的小常识而已。」

座堂莎拉是个人前装模作样的大小姐，但变成其它身分时，就完全不会隐藏其恶劣的性格，想到什么就脱口而出。但是奈津也不可小觑，她根本就不在乎对方到底是有听还是没在听，这也是为什么奈津她，从来都没有发觉自己的小撇步是多么地微妙的原因所在……

「第一!○尔必思跟可乐混合的话，相当好喝喔!」

奈津用力地伸出食指。莎拉忍不住抱住了头。

（果然是国中生……根本就是糖浆加上糖水冲泡出来的，摄取多余的卡洛里也都不觉得有什么可怕，真是勇士的食谱哪!所以这个女孩子，明明是个国中生才会长的比我高胸部又比我大。大腿也是圆滚滚的……啊，莫非庶民现在对我冷淡，是因为我如此窈窕的身材?这么说来，听说男生跟女生欣赏的好看体型差了两个尺寸……）

莎拉愕然地盯着奈津瞧。

「那，那就先给我来杯○尔必思可乐吧。」

「学姊。您不是来这里要学做料理的吗。还有，妳的表情是认真的?」

奈津绷着一张脸，凝视着似乎很拼命学习的莎拉。突然，爱花啪地拍了拍手。

「啊。对了，爱花也知道小撇步喔。我可以说吗，社长?」

「咦——?」

奈津带着爱笑不笑的表情回头看着爱花。

「反正一年级学生的小撇步，也不会有什么太了不起的内容，就姑且听听妳说吧。」

「国中三年级学生的小撇步，跟一年级的也是五十步笑百步吧。」

莎拉低声地说道，突然奈津的视线看向莎拉说：

「学姊，妳刚刚说什么?」

「我也知道小撇步喔。对，关于可乐……」

莎拉从为了制作运动饮料而准备的多种饮料中，拿起可乐的瓶子，直接递向奈津眼前。

「要喝漂浮可乐时，先把香草棒冰放入口中再喝可乐，嘴巴里面就会产生咻咻的气泡把可乐喷出来喔!」

「咦——!好棒喔!」

家政社的社员们，一起骚动着。奈津不知所措地看着她们说：

「妳，妳们，反应怎么会这么激烈啊?」

「真不愧是高中生，好厉害的小撇步喔!回家以后我要试试看!」

看到开心地高声讨论著的社员们，奈津脸上露出不甘心的表情。爱花则有些顾虑，小心翼翼地问说：

「那个，不好意思，我的小撇步也可以说出来吗?健恰可乐的气比普通的可乐少。曼陀珠或清凉糖的外表粗糙，表面积很大，可以让碳酸一口气变成泡泡喔。所以……」

爱花就把白色薄荷口味的锭状糖果……曼陀珠，丢进莎拉手中握着的可乐瓶里。

「噗咻呜呜呜呜!」

莎拉手中的瓶子，就像沸腾了一样喷出可乐来，喷到天花板上四溅飞散开来。莎拉和社员们，纷纷发出惨叫声。

「哇——!好冰喔!是说啊，这不是小撇步吧!」

「要挑毛病的话，学姊的香草棒冰也不算是什么小撇步吧!」

「我说香住!打扫家政教室妳就自己一个人做吧!」

家政教室回荡着奈津响亮的怒吼声。

（话说回来……家政社团的社员只有这种程度的话，在这里学做菜，大概也帮不上什么忙吧……）

变装用的厚重眼睛被可乐喷得黏答答的，莎拉悄悄地躲在一边用手帕擦拭着，现在就已经后悔来到这里了。

莎拉为了想要让阵回头亲近自己这样了不得的理由而去学做菜，但是根本就连料理的边儿都还没沾到……她脑中挂念的阵，正在学校后面的波斯料理店「千一夜」中吃饭。

千一夜是江户土生土长的波斯人（←?）店长和老婆，以及广告牌娘女儿艾尔芙所经营的，散发浓浓昭和气氛的大众食堂。推出的料理都是肉块串烧定食等波斯料理，原本波斯料理就有使用米饭，大部分的料理都可以用筷子来食用，很合日本人的口味，不像牛排需要用刀叉进食，只要有筷子就能够大口大口送进嘴里吃。所以，阵也用筷子不停地扒着肉块串烧盖饭。

「阵!再怎么能吃，你会不会也吃太多了啊?」

单手拿着银色的盆子，穿着围裙站在店里的艾尔芙，半是看傻了，半是担心地看着大食量的阵。她有一头金发和蓝眼睛，浅黑色的肌肤，静静地不说话的时候就像个公主般的美少女，能说一口流利的江户腔，相当有气度。

「宿舍的餐点很少，不在这里吃饱的话会饿。」

阵的脸颊上还沾着几颗米饭，抬起了头。

「就算是当作零食，量也太多了吧?」

「波斯当地吃零食是在五点的时候吗?日本是在下午三点左右啦。」

阵用手指着显示出五点的店内时钟，艾尔芙手中的银盘忍不住框啷一声掉了下来。她连忙把盆了捡起来。

「目昧地请问你啊，你的意思是说这并不是零食?」

「零食在下午三点的时候已经吃过。课程结束去图书馆前，我把爱花中午送给我的超大三明治吃掉了，好像是早上在宿舍的厨房做的。」

「超大三明治?……三明治一般不会比吐司面包的大小更大吧?」

「那家伙的料理啊，不知为何总是卷起来的。那大概叫做三明治卷吧?把吐司涂上果酱再卷起来，最后，变成像枕头般的大小。」

「那个是零食，这个是晚餐?」

「宿舍的晚餐是六点开始，妳知道的吧?」

「那，这个特大肉块串烧定食是什么定位?」

「大概是吃完零食后的轻食吧!」

「难不成这之后，你还想来顿晚餐前的轻食喔?」

「我还以为剑之魔神的能力，只有变身成剑解决敌人而已，没想到妳还有预知能力喔?」

「我说——你吃太多了!我会跟所罗门的戒指一体化变成铠甲耶。如果你吃的又肥又胖，覆盖的面积得要变广，那就麻烦了!」

艾尔芙小心地不让其它客人听见，抓住阵的胸口，压低音调说着。

在厨房烤着肉块串烧的艾尔芙爸爸，用江户下层市民特有的豪迈语气吼道：

「喂，虽然说火灾跟吵架是江户地区的传统特色，但可不表示可以跟客人吵架!不要在哪里啰哩叭唆，赶快来上菜!肉块串烧盖饭，追加!」

「追加?还要吃喔?」

连艾尔芙都快要晕倒了。阵红着一张脸，继续吃着。

「因为妳家的料理太好吃了，我才会吃这么多啦。我来到这所学校之前，都没有吃过波斯料理，真的很好吃耶!我啊，每次吃牛排，都会从一开始就全部切成小块慢慢享用。」

「那个，就叫做穷人吃法吧?」

「我也常被朋友这样批评，可是在外用餐很不容易吃到肉类啊。肉块串烧定食，只要把肉从竹签上拿下来，用筷子夹来吃就好。要边切肉边进食，会让吃饭的速度被打断，我实在很不拿手。」

「的确很像大胃王说出来的意见。」

「大家不会这么做吗?」

「这个嘛，我自己是很喜欢把妖魔的肉边砍边送入口中吃掉啦。一开始就把它们切成小块的话，不是会发出尖叫声吗?」

「不需要发出尖叫啦。」

「阵看起来，应该跟哇沙米酱油很对味。」

「还在想要把我吃掉喔?」

「因为最近都没有妖魔出来啊，你又自己随意地跑去旅行，我本来还想要把接近你的恶魔给吃掉的说。」

艾尔芙说完用力转身背对着阵。阵狐疑地说：

「随意……我没有必要跟妳报备吧?我说要去做考古学的研究，妳会跟着来吗?想必没兴趣吧?」

「我又不是个瞎子!这趟旅行，你是跟那个女生一起去的吧?」

那个女生……当然指的是莎拉。阵惊讶地睁大了眼睛。

「好厉害喔!妳怎么会知道啊?」

「我收到明信片啦。」

艾尔芙从围裙的口袋中，掏出明信片递到阵的面前。就在二见浦夫妇岩照片的后面，贴着阵和莎拉两个人一起拍的大头贴，还用彩色笔写着『哈啰哈啰——我现在来到伊势喔——妳知道真珠贝是可以吃的吗?平常受到妳不少照顾，今天就寄给妳，要拿来当店内的菜色喔!啊，我在黄金周假期来到了巴黎，庶民跟我一起去玩耍，要当作秘密喔!』。

「有图有真相，就算瞎了眼也应该会知道吧……不过，她还寄了真珠贝过来，那家伙还挺有礼貌的嘛。」

「嗯，那就是今天的推荐菜单贝肉咖哩啊。这点我是挺感谢的啦，不说这个，你们连大头贴都拍了，看起来玩的挺开心的嘛!」

「我一副满脸痛苦的表情，哪里看起来乐在其中了啊?」

阵指着大头贴。莎拉抓着阵的领子把他拉到身边，强迫他拍下这张大头贴，很不喜欢拍自己照片的阵，扭曲着脸表现出想要立刻逃离现场的模样。

「可是，莎……不，跟那个女生一起去伊势是事实吧?」

风景明信片上写着秘密纪念一词，艾尔芙颇有些在意店内其它顾客，却还是追问着阵。阵弄不清楚为什么艾尔芙的眼神那么恐怖，像个调查犯人的刑警似的。

「座堂只是恰巧在新干线中遇上而已。还有，为什么要为了这件事情，我就要受妳的气啊?」

「就是不爽嘛!」

「不爽是什么意思!」

「我也不知道，就是觉得不爽啊。」

「莫名其妙嘛。」

「虽然说莎拉是你的魔神，跟你在一起也是理所当然，可是我们两个也是啊，如果『气』不合的话，又怎么能顺利合体呢?」

艾尔芙抱着银盆，不耐烦地露出焦躁的模样。对阵来说，根本就搞不懂艾尔芙为其么要如此地心情恶劣。艾尔芙是剑之魔神，与阵佩带的「所罗门的戒指」合体，就能变成保护阵的铠甲。目前还只能够覆盖保护阵的单边手臂和肩膀，如果能力提升的话，就可以将阵的全身包裹住。

「……真是搞不清楚，重点是都是我不好啰?」阵难以释怀地，不停地搔着头。「那我跟妳道歉啦，这个送妳。」

说着就开始在制服口袋里摸索着。掏出来一个好像装着珠宝的蓝色天鹅绒小盒。艾尔芙惊讶地不停地眨着蓝眼睛说：

「这是什么?」

「旅行的伴手礼。因为妳平常都会招待我吃东西。」

「伴、伴手礼?明明跟莎拉在一起，你还买了给我的伴手礼?」

艾尔芙对这份出乎意料的伴手礼，感到有些困惑。

「没什么啊，我觉得不管跟谁在一起、要买谁的伴手礼，都没有关系吧?」

「啊，嗯。说，说的也是啦!总觉得，我自己也搞不清楚自己在讲什么。」

满心期待地接过小盒打开一瞧，里面有个如花朵般的珍珠发饰。

「哇!好可爱喔!可是……这不是珍珠吗?」

艾尔芙心头怦怦乱跳，把发饰抱在胸前，阵微微一笑，说道：

「嗯。在伊势志摩都是校外教学的定价，珍珠很便宜，这个才八百日币。」

「八百日币?」

「昂贵的珍珠当然价格不菲，可是我也不太懂珍珠的好坏，艾尔芙平常都把头发绑起来，所以我想说送发饰应该满适合的吧!」

「嗯，嗯，我好高兴。这是阵帮我选的礼物啊，我会一辈子好好爱惜的!」

艾尔芙连忙把发饰别在头发上。金色的头发更佳衬托出白珍珠和银色发夹的色泽，就像公主般地华丽。食堂内其它顾客的视线也都纷纷盯着她瞧。

「哇!艾尔芙平常就很可爱了，连凶巴巴的样子也是这么地可爱啊。」

「糟糕，我也买了黄金周假期的伴手礼来耶!」

「新木这家伙，还以为他是个呆头鹅，没想到还真不能小看他。」

「这样子又拉开了距离啦?啊啊，看来我也得好好地投入研究楔形文字才行!」

熊熊燃烧着的嫉妒视线全往阵身上集中。艾尔芙红着脸问阵说。

「怎……怎么样，好不好看?」

「啊啊，我自己挑选的，还满适合妳的。」

「我真的好开心喔!黄金周假期里我都一直在工作……大家都回家去，大概都把我给忘记了。我还以为阵跟莎拉去旅行的时候，也把我给忘得一干二净呢!」

「笨蛋，想也知道啊。我怎么可能会忘记啊，不管在世界上的那个角落，跟什么人在一起，我都不可能会忘记啊!」

看到阵认真的眼神，艾尔芙的内心好像被什么刺中似的。艾尔芙紧张地紧紧抱住盆子。金属制的盆子发出喀搭喀搭的声响，都凹了进去。

「欸，那个，阵。我，对阵啊，总认为是要利用你或是总有一天要吃掉你，一直以来都是这样想……直到觉得会被人夺走，才第一次知道要珍惜?直到收到风景明信片，看到你跟那个女生的合照，不知怎地就突然……察觉了自己的心情。大概就是因为这样才生气的吧?」

艾尔芙害羞地转过身背对着阵，扭扭捏捏地嘴里嘟嚷着说：

「也就是说……以前我都只想着『要吃掉你』，那不是『真的吃了你』，而是『恨不得可以吃了你』……简单的说，我发现，我对你是想要把你吃了那般地喜……」

「啊，对了，还有啊……」

阵没有注意到艾尔芙嘟嚷着说出来的话，悉悉簌簌地在学生书包里翻找着。

「啊，有了有了，这个，给伯母!」

说着就把珍珠胸针递给了在厨房的艾尔芙妈妈。艾尔芙只发出「咦」的一声，看着这景况。艾尔芙的妈妈，两手放在脸颊边说：

「哎啊，连我的份都没忘记也买礼物给我啊?真是漂亮的胸针哪!」

「这家店的口味跟份量，我怎么可能会忘记呢。」

「忘不了的是『口味跟份量』。」

艾尔芙愕然地站在原地。阵还是没注意她的反应，继续自顾自地发送伴手礼。

「这有呢……这个，是给伯父的。」

「连我都有礼物喔?真是意外惊喜啊!」

「不管到世界的哪个角落跟谁在一起，我都不会忘记伯父的肉块串烧定食的味道。」

「爱吃也得有点节制吧!」

艾尔芙完全陷入失望边叹着气，露出沮丧的模样。艾尔芙的爸爸，从纸袋里拉出一条大三角巾，立刻露出笑容来。

「哇——真是太感谢啦。超大的头巾，实在很实用哪!」

「这个也是送给伯父的。」

「喔喔，木刀跟通行证木脾还有提灯。这个到哪里都有呢。谢谢啦。」

「老爸，不喜欢的话，就直说没关系啦。」

艾尔芙语气僵硬地吐嘈着老爸。

「是说，每个人都有伴手礼这是怎么一回事!不是只有给我一个人?这么说来，你只不过是个『做事一板一眼的家伙』嘛!」

「对提供食物的恩情，必须要好好道谢才可以啊!」

「你的行动原理依然是以食物为出发点啊?」

「好失礼啊。我热爱楔形文字的程度可比热爱三餐还高耶!」

「比起楔形文字更应该喜欢上的东西，就在你的眼前吧?」艾尔芙两手抓起阵的胸口，把他往上提。

阵微弱的声音答道：「眼前……看到花圃。」

「不是花圃!是人啦!」

「白胡须的老头一直招呼我过去……妳指的是他吗?看起来还满讨人喜欢的啦!」

食堂里的男生们，紧张地看着他们两个。

「太，太厉害了。让女生不断主动地告白。好羡慕喔……」

「厉害的是新木吧?对方已经告白的如此明显，他却一点儿都不明白。」

「喜欢上那种家伙实在太浪费!让开让开，让我来给艾尔芙告白吧!」

艾尔芙用力地放开手把阵给甩开。满脸通红地，眼睛也红了起来，眼眶中泛出了些许泪光。

「哇啊啊——!阵是大笨蛋!」

艾尔芙哭着不停地拿盆子框啷框啷敲着阵的头，接着就飞奔出食堂。

「喂喂艾尔芙!死孩子，你爱我、我不爱你的，本来就是江户人的小小调剂，怎么能为了这点小事情，就哭哭啼啼地抛开女性自尊哪!放着工作不管要跑去哪里啊!」

店长对着艾尔芙的背影喊着。被艾尔芙用盆子攻击的阵，瘫倒在桌上浑身都被打得惨兮兮。

「我……我究竟是说了什么不好的话啊?」

「死孩子，连女孩子的心思都摸不清楚啊。你这个笨头笨脑、傻不愣登的大蠢蛋。赶快追上去啊，快点跟她道歉啊!你会用刀的话，四方形的豆腐也能切得圆滚滚的……一件事会因为解释方法不同产生不同的结果，你这死脑筋的猪脑袋大笨头!」

店长用力拍了拍阵的肩膀。

「不好意思，老爹您说的话我最搞不懂啦!」

「大笨头就是骂你蠢的意思哏。」

「越解释越混乱，根本就听不懂啦。」阵感到疲倦，便叹了口气。「……总之，俗话说的好，百闻不如一见。到底为什么生气，还是直接问艾尔芙吧!」

阵摇摇晃晃地站起身来，就要出去追艾尔芙。突然又再次回头——

「对了。不可以浪费食物。」

把桌上剩下的食物一口气全都扫进肚子里，把空碗盘框啷一丢，然后——

「好，我要出发了!」

说完便跑出食堂。

艾尔芙靠在春纱学园的外墙，两手捂着脸簌簌啜泣着。

阵犹疑地靠近她：

「……哪。到底为什么生气，告诉我嘛。不然，我都不知道怎么说对不起……是不喜欢我送的伴手礼吗?送妳吃的比较好吗?」

阵的这番话，虽然有些鲁莽但是很温柔。但艾尔芙却对他的温柔置之不理，生气地用力转过身背对他。

「不、不知道的话就算了!不需要特别费心思去了解啦。」

「话说，妳肚子饿不饿?」

「啥，搞什么啊，突然在这种场合聊起食物?你真是个只会用胃来思考的家伙!」

艾尔芙生气地转过头，瞪着阵。可是，下一秒钟就惊讶地睁大了眼睛。

阵的背后，站着身高约有三公尺左右的火焰侯爵艾尼，抓起阵的头发把他吊在半空中。艾尔芙不禁往后跳开。

「搞，搞什么这家伙!」

「所以我才问妳，肚子饿不饿啊?」

阵因为自己身体的重量使得头部产生快被扯裂般的痛楚，让他苦着脸，视线瞄向艾尼。

「如果不喜欢伴手礼的话，这个就当作是我送的伴手礼吧。」

「搞半天，你根本就是『要我救你』吧?」

艾尔芙把胸前抱着的盆子，朝艾尼丢过去。

「反正，最近都没吃到妖魔，我的确觉得有点营养不良，我就出手相救吧!让你瞧瞧波斯传统格斗技，波斯武术!」

盆子高速回转着，把艾尼的手腕和三个头中的其中一个，蛇头给切断掉下来。

盆子咕噜咕噜回转着，回到了艾尔芙的手中。阵随着艾尼的手腕一起掉落地面，蛇头也掉了下来。艾尔芙得意地笑着说：

「怎么样啊?我的盆子，跟普通的盆子可不一样喔!」

「妳刚才好像用这种杀人凶器，拼命地敲打我的头耶?」

阵站起身来，动作敏捷地拉开与艾尼的距离。

艾尼就算一颗头被砍断，脸色却一点儿都没变。从伤口又慢慢地冒出一颗新的蛇头，马上就再生完成。

『呵呵呵……真是，两个蠢蛋哪!』

「再生了吗?没有任何损伤?」

『火就算被灭掉一部分，还是会再升起，不管几次都会重新燃烧。换句话说，不管有多少人都不可能打倒吾辈的。』

「看来不是普通的杂碎妖魔。你，究竟是谁?」

阵锐利地眼神看着对方问着，艾尼只是低声笑说：

『问了又怎么样?反正你也不可能活着跟别人聊到这件事。』

「妖魔之间，难道也有个人情报保护法?」

『个人情报保护法是敦促拥有个人信息的业者，要做好信息管理的法律。普通人根本就没有必要把名牌藏起来，或是不喊学生的名字直接叫学号吧?』

「啊，是这样啊。」

啪，阵拍了一下手附和着：

「那么，告诉我名字也无所谓啰?」

『转了好几个弯还是听不懂的家伙，要不要试着观察一下周遭的气氛啊!我说不可能活着去跟别人聊天，意思就是我会当场就把你给宰了!』

艾尼乘坐的火蜥蜴吐着火焰。火焰在阵他们的身边，围成像拳击场擂台的圈圈。他们被火墙阻挡着，看不到外面的景况。

「你要干什么，很热耶!」

『欸嘿嘿……这是要让吾辈的身影，不让其它人类看见。如果让那些跟剑之魔神的女孩一样，都想要吃掉吾辈的猎人同伴都聚集过来的话，事情可就棘手了!你们就乖乖待在这里，默默地受死吧!』

「可恶……这种时候……」

阵动作迅速地把手插进口袋内。艾尼的眼神为之一亮。

『要把所罗门的戒指拿出来了吗!到底它有多强的力量，让吾辈来试试看吧!』

可是，阵掏出来的却是手机。艾尼的眼睛都睁圆了。连艾尔芙都呆住了，不停地眨着眼睛：

「阵，你在干嘛，有没有搞错啊?」

「我说啊，这种时候就要赶紧打电话给消防局才对吧?」

阵用手机拨了119的号码，可是被火焰墙给挡住，手机收不到讯号。

「收不到讯号，怎么办?」

『所以我叫你要多观察周遭的气氛嘛!想要让消防队来消灭我火焰侯爵艾尼的火攻，那可是会被耻笑的!』

「原来喔!你的名字叫做艾尼啊?」

阵的眼神一亮。从学生书包里拿出电子辞典，以十分迅速的动作按着按键。

「艾尼!被所罗门王封印的七十二个魔王之一，主要是会喷火跟放火!原来如此，你不是圣柜恶魔啊?所罗门王似乎将魔王随手封印在旁边的壶里……就算没有圣柜，应该也能够将你封印住吧?」

圣柜恶魔指的是被封印在摩西十戒中，会引发人类十大恶行的妖魔。收藏十戒的圣柜被破坏，导致恶魔被放出来。要将他们封印，就必须要用到已经消失的圣柜，但目前没有人知道，圣柜究竟在哪里。

阵的双亲为了找圣柜去向前往中近东做挖掘工作，阵也认为圣柜就在「大地的尽头」——现今的日本国土内，便以业余考古学者的身分独自四处进行挖掘调查工作。他在伊势志摩替艾尔芙买了发饰，原本他也是认为圣柜或许会藏在伊势那里，所以为了证明自己的假设而到当地。

艾尔芙伸出舌头来舔了舔说：

「魔王?我虽然没有吃过，但是，好吃吗?」

「吃吃看不就知道了?既然是魔王……搞不好，跟在伊势志摩袭击我们的系尔是同伙?」

「啧啧……吾辈才刚觉醒，竟然就小看了你。没想到只是拥有所罗门的戒指，就挺有智慧的嘛!不过，光是有所罗门的智慧也无法打倒吾辈。只是知道我的名字，你这家伙也起不了作用!」

火蜥赐喷出火焰，阵跟艾尔芙，各往不同的方向飞奔避开。

从火焰的外面，传来阵阵骚动的声音。

「哇，发生火灾了!」

路过的人们看见猛烈地燃烧着的火柱纷纷聚集过来。可是，被火焰燃烧发出的剧烈声响所阻挡，阵他们只能断断续绩地听见外面人的声音。许多人都慌忙地越过学校的围墙。

「为什么会在这种地方?是纵火吗?」

「快叫消防队，消防队!」

「先去拿灭火器来!」

人们纷纷用水桶浇水，或是喷洒着灭火剂。伴随着喔咿喔咿的警报声响起，消防车终于抵达现场。

「开始喷水!」

消防车用强力的水柱喷着。让火焰形成的圆圈有了缝隙……可是艾尼就像在指挥火焰似的，挥舞着手中的火把。有缝隙的火圈马上又恢复原状，还朝着消防车喷过去。

「不好了!要延烧了，快后退!」

消防车慌忙地倒车，艾尼高声笑道：

『一群笨蛋!吾辈的火焰力道，在大范围中也会带来强烈的破坏，也很擅长将火灾远距离的隔开人群!就像遇上森林大火就是无法消灭只能放着让它烧，以人类的力量，是没有办法消灭吾辈的火焰的!』

阵因为火的高热，几乎没办法张开眼睛，拼命地微微撑开一点确认对方的身影。

（简直跟三温暖一样热……靠近的话就会被攻击吧，在这样下去什么都不做，可是会因为中暑跟脱水而死哪!）

阵的视线望向艾尔芙。

「艾尔芙，妳有没有带什么容器在身上?」

「你是想要用水桶泼水吗?」

「又没有水源?我是想，只要有个有盖子的容器，所罗门的戒指应该就能够将那家伙给封印住。」

「啊啊，原来如此!就像所罗门曾经做过的方式。」

艾尔芙赞同地轻拍了拍手。

「既然这样，你的包包里面不是有魔法神灯吗?莎拉好像跟你说过要你一直带在身边吧!」

「妳以为座堂大小姐会容许有人跟她共处在一起吗?」

「对方可是侯爵耶!贵族的话跟名媛千金应该很OK吧?」

「更何况，我不想要因为失手犯错，一不小心摩擦神灯就把那家伙给召唤出来。」

「真拿你没办法。我看看啊……」

艾尔芙在围裙的口袋中翻找着。拿出了做成小鱼形状的酱油随身瓶。

「我找到昨天中饭吃寿司时的酱油随身瓶。」

「啊啊，这个叫做酱油随身瓶啊!妳知道吗……」

「听说装浇在刨冰上的糖水所用的容器，就叫做甘露瓶喔!」

「你想不想知道，装咖哩用长得像水壶的容器名称叫做什么呢?」

「你也够了吧，现在不是讲这种话的场合啦!」

「我是怕妳老是挂念在心中夜半辗转难眠，以防万一才先跟妳说，那叫做咖哩酱料壶。然后……!」

阵说着就把所罗门的戒指套了上去。黄金戒指上刻着六芒星的印章。是在把信件封口时，代替胶水把溶掉的封蜡滴在信封封口上，然后在蜡上头盖印章所用的东西。造型就像印章，但为了防止遗失，就做成戒指的形状可以随身携带。所罗门的戒指也是封蜡印章的一种，拥有所罗门的魔力，可以让恶魔没办法从封印的容器中脱身。

「听好，艾尼!我要把你这浑球封印在这个酱油瓶中，给我进去吧!」

阵下了命令，艾尼却一动也不动。

『我说，别开玩笑了!』

艾尼的三颗头上，各自都爆出了青筋。阵惊讶地看着戒指。

「这……这样喔!原来我还不具备能够用这戒指命令魔王的权利啊?」

『还有，假设你能够封印魔王，就礼貌上也别这种酱油随身瓶吧!』

艾尼挥动着火把。

『看样子，你这家伙似乎完全没什么魔力嘛!一点都不足以令人害怕。所罗门的戒指交给吾辈来使用，还来得更有意义。让七十二位魔王中的艾尼我来支配它，成为大魔王吧!』

噗噗噗地火焰高张朝着阵和艾尔芙袭去。距离站的太远，就会被围绕着他们的火轮烧到，要是靠的太前面，又会成为艾尼火焰下的牺牲品。

『哇哈哈哈哈!来吧!最好给我烤成焦炭!』

艾尔芙热得不停地滴着汗水。原本食堂的厨房就热，所以艾尔芙都穿的很轻薄，全身都是汗的时候薄衣服就会紧贴着身体，让她的曲线毕露。尤其是胸部附近的，若有似无的激突……阵连忙转过头去。

「对，对不起!我没有看喔!」

「哇!」

艾尔芙连忙用两手手臂抱住胸前，想要遮掩。可是，摆出这种姿势，又把丰满的胸部从左右往中间推，让她的乳沟变得非常明显，阵还是没办法正视她。

「会看到的啦!艾尼，你这浑蛋干的好事!」

『为，为什么突然把生气的矛头指向吾辈啊?』

艾尼摸不着头绪。艾尔芙满脸通红地怒吼道：

「你明明就可以用火焰一口气烧死我们!却还故意花时间，不肯给我们一个痛快，你的目的就是要让我的衣服因为汗水而湿透，就是这样打算的吧!」

『别太得意了!身为魔王的吾辈对人类一览无遗的双峰，怎么可能会有兴趣看啊!』

「一览无遗?」

如此直接的形容词，让遮掩着胸部的艾尔芙脸色越来越红，眼泪不禁泛出眼眶。

「不要用这么低俗的讲话方式，果然这才是你的目的对吧!」

明知道没有效用，可是就是吞不下那口气，艾尔芙单手用盆子袭击艾尼，叭叭叭叭地将他的身体切断。

『痛痛痛!痛痛痛!痛痛痛!』

艾尼遭受艾尔芙的猛烈攻击，扭曲着脸，挥舞着火把。

『可恶，没想到会被妳连番攻击!可是，光凭这点伎俩是不可能打倒吾辈的，既然妳希望马上被杀，那我就应了妳的愿望吧!虽然我拥有不死之身可以复活，但是被妳这样东砍西切的，也还是会有点痛咧。就让妳尝尝吾辈的痛楚吧!』

艾尼的火把，直接朝艾尔芙攻击而去。

「艾尔芙，危险!」

阵马上就飞奔过去掩护艾尔芙，一把扑在她身上，想要用自己的身子挡住火把。被推倒的艾尔芙，仰面朝天倒在地上，阵也就整个人跨坐在她的身上。艾尔芙丰满的胸部，紧紧地贴着阵结实的上半身，害得阵整个人都僵在原地。

「阵、阵……」

艾尔芙满脸通红，手挡在嘴边，心跳不已。平常总爱逞强不服输的她，碰上男孩子这么地贴近自己似乎非常不习惯。就像飘浮在云端上，整个人轻飘飘地弄不清楚是什么状况，不知道究竟是舒服还是难过，一种难以言喻的情绪好似要让胸口爆发。

阵也心头小鹿乱撞个不停。近距离看到艾尔芙漂亮的脸蛋，还有柔软地惊人的身体。平日她总是操着一口粗鲁的江户口音，也不怎么把她当成女生看待……莫非其实她是非常地可爱的女孩子，阵现在才察觉到这一点。

『喂喂——!你们两个，竟然无视于吾辈的存在吗!』

艾尼用火把不住地攻击着阵的背后和后脑勺。

『既然这么珍惜这女人，吾辈就把她给吃了!吾辈最喜欢把别人的东西也吃光。而且，才不光只是夺走别人的所有物!比方小孩子吃儿童餐的时候，本想要放到最后再来尽情享受的布丁，我就横刀夺爱把它抢来吃掉，尤其爽快!』

「冰淇淋盒的盖子也是绝妙美味喔!」

『那么，我就不客气地享用这女人啦!』

火蜥蜴像变色龙般伸出舌头，把艾尔芙的身体一圈圈地卷了起来。舌头又湿又黏，而且又是冷血动物，触感冰冰凉凉地。

「呜哇，好恶心!」

艾尔芙扭曲着脸的下一秒钟，舌头又卷啊卷地，把她紧紧包住绑了起来。

「啊啊啊啊!」

艾尔芙发出惨叫声。舌头的力道很强，把艾尔芙的身体卷得死紧。丰满的胸部也被挤成一团，手腕和腰间也被卷住。让她痛苦地没办法呼吸。

「呜……」

「浑蛋，把艾尔芙放开!」

阵抓住舌头，想要扯断它，可是舌头黏黏湿湿手就滑掉了。

『我说过没用的吧!』

艾尼举起火把，就往阵的头上打。阵被一棒打飞，转了好几圈，趴倒在地面。

「嘿!」

背后中了一击，喘不过气来。

「可、可恶的家伙……你什么时候，说过没用了啊?」

『不要吹毛求疵挑人语病!剑之魔神的味道，似乎还挺别致的嘛。』

火蜥蜴正想要把艾尔芙整个吞下去，舌头慢慢地往口中缩回去。

「可恶……!艾尔芙我怎么能够接受变成爬虫类的饲料呢?爬虫类的饲料，应该是蟋蟀之类的东西吧!」

艾尔芙用可以自由活动的双脚，抵住火蜥赐的上颚用力撑开，抵抗着不让牠把自己吞下肚。从裙摆边露出来的白皙美腿，承受着火蜥赐热烫的呼气。上颚的力道很强，艾尔芙的脚力就快要撑不住。膝盖越来越弯曲，上颚的牙齿逐渐地靠近艾尔芙了。

『哇哈哈哈，没用没用的啦!俗话说鳄鱼的下颚力道可是有一吨重，不要小看爬虫类的下颚啊!』

火蜥赐更使劲地想要把下颚给闭上，艾尔芙的脚开始筋肉疲劳，不住地微微颤抖着。

「可恶，快放开她!」

阵用两手抓住火蜥赐的下颚，想尽办法要让艾尔芙脱逃。可是，阵也被艾尼抓住头，整个人被拉了起来。

「呜哇哇!」

『真是个吵吵闹闹的小鬼头。吾辈是喜欢把好吃的东西先享用的类型，所以打算先拿这个看起来柔软又多汁的剑之魔神开始，慢慢地品尝大快朵颐一番，不要来捣乱。至于你啊，晚点我就会好好地把你吃光光，不要闹别扭了。』

「没有人在闹什么别扭啦。不用你鸡婆关心。」

『嘴巴上逞强，其实是个为寂寞所困扰的人吧。好好，吾辈是非常温柔的，就先来料理你啰!』

艾尼两手握住阵的头跟脚就拉，想要把他的头给扯断。艾尼的力道大得几乎连头盖骨都要碎裂开。

「痛痛痛!痛痛痛!住手啦，温柔有时候是种残酷的行为!」

阵想制止艾尼的手，两手拼命挣扎抓着，但没办法如愿。因为对方的力气强得像机器。

「阵!」

艾尔芙吞了口口水。再这样下去，阵的头骨会被扯开，当场丧命……想到这，艾尔芙孤注一掷地尝试新的作战方式。扭转着身子，把原本撑着火蜥蜴下颚的脚，突然用力抽开。

火蜥蜴的牙咬合住，根本来不及停下来，狠狠地咬住原本卷着艾尔芙身体的舌头。

『咕啊啊啊啊啊!』

火蜥蜴尖叫着跳起来，两只前脚按住嘴巴，痛地翻起跟斗来。当然，乘坐在上头的艾尼被甩下来变成垫背，火蜥蜴在他身上滚啊滚地，把艾尼给压得扁扁地。

『叭啾!咕啾!』

同时，三颗头发出了惨烈的叫声。从舌头脱身的艾尔芙，赶紧抓住被艾尼丢开，脸朝下扑倒在地的阵的手腕，让他站起身。

「好了，阵，趁现在!」

「啊，啊啊……」

阵慌忙地站了起来。由于太慌张，以至于错过了时机。艾尔芙则又靠得太近。使得阵抬起头来的瞬间，视野被遮住。只看到浅粉红色底上面布满小巧的红草莓的图案。

「呜哇——!被火烧的下一步是周遭布满草莓喔!这到底是怎么一回事啊!」

阵满腹疑惑地在艾尔芙的裙子里头暴走着。艾尔芙满脸通红，连忙隔着裙子压住阵的头。

「笨蛋，阵!不要在裙子里暴走，弄得人很痒啦!」

「妳刚刚说在什么里面?」

「别说话啦，笨蛋!我很怕痒的，唉喔哈哈哈哈!头不要乱动啦，就说你的头发弄得人家好痒啦!」

艾尔芙红着一张脸咯咯抖动身体笑个不停，一边用力槌打裙子里的阵。

插图100

『……死孩子。别以为对我的反击得到一点小成功，就以为已经立下了大功?有这种闲工夫嘻笑作乐，就让你们吃我的苦头!』

艾尼爬起身，快速地前进着。艾尔芙连忙把裙子翻起来，将阵给放出来。

「现在不是做这种事的时候!阵，快逃!」

「怎么了，一整面的草莓一瞬间都消失了!」

阵还没有搞清楚状况。就在这时，艾尼发动了火焰攻击——

「太迟了，去死吧!看招!」

艾尼吼着，蛇与猫和人头同时喷出火焰。火焰一起往艾尔芙的方向喷去。艾尔芙还坐在地上，根本没时间站起来。

「艾尔芙!」

阵立刻站在艾尔芙前面张开双手。

「……阵?你是要保护我……?」

艾尔芙惊讶地注视着阵的背后。对自己的武术很自豪的艾尔芙，总是抢先站到前面，主动出手战斗，从来没有被他人保护过。

（怎么觉得，这种场面……简直就像个公主啊?）

姑且不论现在正处于危机的状况，艾尔芙内心悸动着，脸颊都胀红了。阵以为火焰的攻击会确确实实地打中自己，早就已经觉悟自己会在一瞬间被烧成黑炭。

可是……艾尼的火焰在碰到阵之前，就消失不见。让阵讶异地皱起了眉头。艾尼的表情，不知怎地就是苦着一张脸。

「……为什么停下来了?你，不是满心地想要杀了艾尔芙吗?」

『没，没什么，吾辈爱怎样就怎样!』

「是因为我站出来保护她，你才抓住时机住手的吧?」

『不要尝试深究恶魔的心理。就别管那么多了!』

「有什么原因让你无法立刻下手吗?」

『这个嘛……对，对了!就是被你赌上性命也要保护她的男子气概给打动啦!』艾尼拼命地思索着说。

阵冷冷地盯着艾尼。

「人类在说谎的时候，因为头脑在运转的关系，不自觉地就会往上面看。而且，你还很明显地在流冷汗喔!」

『温、温度这么热，会流汗也是理所当然啊!』

「看样子，这里面有能够打倒你的关键因素在。」

阵拍了拍裤子的膝头，站起身来。艾尔芙则是用力按着裙子前面的部分乖乖跪坐着，心中小鹿不停乱撞。让阵握着她的手，让她也站起来。

「要动手啰，艾尔芙!」

「咦。什……什么啊?」

「怎么还在拖拖拉拉啊。妳不是剑之魔神吗。」

「啊，你是这个意思啊?」

艾尔芙有点失望地，将双手伸直举高，舒展了下身手。像舞者般，摆出了很有平衡美的漂亮姿势。很快地，从她全身散发出银色光芒，转瞬间就变身成一把刀身反过来的兵器……夏席尔的姿态。

「除了这种状况，难道还有别的选择吗?」

阵把夏席尔握在手中。变身成刀的艾尔芙答道。

『妳打算要怎么缩短和那家伙之间的距离啊?』

「没关系!我自有办法。」

阵把意识集中在手中的夏席尔上。呼吸的律动与从夏席尔刀身传送过来的艾尔芙的呼吸同步——

「阿布拉卡达布拉!」

阵念出咒语。所罗门的戒指发出光芒，与夏席尔结为一体，变成护腕。接着更延着手腕变成腕甲，然后包覆整个右肩变成单边翅膀……更进一步往左肩延伸，与肩膀化为一体成为两片翅膀。

『喔喔!级数上升一点了呢。』艾尔芙有些高兴地说着。

『这副铠甲……莫非是所罗门的戒指变化而成的?』艾尼更加痛苦地扭曲着脸。

「小学的时候，人造奶油的外包装袋上会写一些小知识。一公克的金子拉长的话就能做成三公里长的金属线，打薄延展成金箔的话，就能将一匹马给包覆住。一只所罗门的戒指，变成能够包覆我全身的铠甲，也不是什么不可思议的事啊!虽然级数还不足，只能做到这样的程度……但已经足够和你战斗了!」

肩膀和手腕都穿着铠甲的阵，挥舞着夏席尔，朝艾尼攻击。夏席尔闪动着白银色的光辉。

『魔王到底是什么味道，就让我来尝尝吧!』

『别太得寸进尺了!火焰侯爵艾尼我，可不会输给你们这两个死孩子!』

艾尼的火把和阵的夏席尔，面对面打个正着。所罗门的戒指并非单纯的铠甲，还能够给予它所包覆的身体力量，简单说来就像穿上超人动力装备，即使艾尼不停地压制过来，阵的力道也毫不逊色。

『呜……可，可恶，这么厉害……』

『为什么这么简简单单就把他逼到绝境?他为什么不用火焰攻击呢?』

艾尔芙以不可思议的语气问着。阵得意地笑说：

「金不耐热，很快就会溶掉。这就是关键点。」

『我一点都听不懂你在讲什么。』

「艾尼想要得到所罗门的戒指。如果我被火焰秒杀的话，戒指就会一起溶化蒸发掉，因此他不敢出手。」

阵自信满满地说出这番话。艾尼扭曲着脸说：

「呜呜……这!」

「也就是说，他也就无法攻击妳透过所罗门的戒指所变身成的这身铠甲。看来是我们赢了，就乖乖地被封印在这酱油随身瓶中吧!」

阵不停进逼，让身为魔王的艾尼往后退着。艾尼的脸上因惊愕和后悔而皱了起来。

『可，可恶……真不能小看这臭小鬼!』

「想要杀了我们，可是又想得到所罗门的戒指，那你就不能伤害我们，这种见解未免有点太自以为是了吧?明明就不能够给敌人任何的机会才对啊?」

『喔喔，厉害厉害!真不愧是阵，所罗门智慧的继承人!』

艾尔芙的语气显得相当开心。阵把夏席尔打横一挥，便把艾尼的身子切成上下两半。被斩断的下半身，又再次长出艾尼的上半身来。

『没用的没用的!要我说多少次你才能够理解，吾辈是没有办法被消灭的!』

艾尼的三个头喷出了火焰。火焰将阵给包围住。

「呜哇哇哇!」

阵发出惨叫，在地上翻滚着，要把火焰熄灭。虽然说立刻就将火焰灭掉，并没有受到严重的烧伤，但是正当他趴倒在地上喘着气的当下，被艾尼的火蜥赐一脚给踩住。

「呜!」

阵痛苦地发出声来。艾尼就这样把阵踩在脚下，高声笑道。

『愚笨的家伙啊!吾辈能够自由自在地操纵火的温度。比一般的瓦斯炉，可要优秀多了!』

听到这句话，阵惊讶地睁大了眼睛。

「竟然，能够操纵火焰的温度?」

『举例来说，蜡烛的火。亮的地方约有一千度，中心蓝色部位则是七百度。瓦斯炉的蓝色火焰是一千七百度。然后金子的熔点是一○六三度。也就是说……只要是比这温度低，拿来烤肉也绰绰有余啦!』

「你所谓的肉，难不成指的是我们两个?」

『被铠甲包覆着，慢慢地蒸煮过后似乎也挺美味的。臭小鬼的肉比较适合拿来配白酒，还是红酒呢?』

艾尼的三颗头，同时伸出了舌头舔了舔嘴唇。

「果真不愧是顶着魔王的名号，一般的方法还是行不通哪!不只是个魔王，在美食方面也还挺精通的嘛?」

阵满脸后悔的模样，瞪着艾尼。阵手中的夏席尔，喀答喀答地发出了声响。

『阵!快想点办法啊，我拒绝就这样被他杀了喔!』

「话是这么说，但很明显地就没有胜算啊!」

『你的脑袋好，就想点办法啊。』

「就是因为脑袋好，才会知道不管想这么办法，我们都没有胜算啊!可是——总之呢，没用的挣扎试试看也好啦!」

阵伸出手来，拿起学生书包，朝着艾尼丢了过去。

『哎——哟!』

艾尼手中握着的火把，被学生书包给扦落。学生书包的扣环松开，里面的物品散落了一地。趁着空档，阵从艾尼脚下脱逃，想要拉开双方的距离，可是，却被艾尼从背后，用火把狠狠南殴。

「啊痛!」

阵砰地一声往前跌倒。艾尼的火蜥蜴，迅速地爬到阵的身上。艾尔芙发出泫然欲泣的声音说：『行不通嘛，阵!』

「果然如此!速度完全不一样，本来就觉得不可能会成功，这也是没办法的事。反正，我已经尽我所能地努力过了。」

『怎么说出这、这么丧气的意见啊?』

『呜呼呼……无用的挣扎已经结束了吗?不愧是拥有所罗门的智慧的人哪!如此乖巧的态度，我也不用担心你会逃跑，我就稳稳地坐着，让远红外线效果一点一点地折磨你，把你们给烤熟吧!』

『你不觉得，这样很吃亏嘛?』

『想太多了。哎啊，好久都没有看到人类因为炎热所苦，而露出挣扎扭曲的痛苦表情啦!这对吾辈来说，就是天大的欢喜哪!呜呼，呼呼呼……』

艾尼发出低俗的笑声，他用有锐利爪子的手，抓着在火蜥蜴脚下丝毫无法动弹地阵的脸，不停地把玩着。阵因为热气不停地滴着汗水，瞪着艾尼。

『阵，已经无计可施了!快召唤莎拉吧!』

夏席尔彷佛在抗议似地不停地喀答喀答发出声响。翻倒在地上的包包中，魔法神灯随着文具一起滚出来，勾到刀尖就滚到了阵的身边。他只要伸出手来，马上就能碰到神灯。可是，阵却不打算伸出手去拿神灯。

「……想想其它办法吧，艾尔芙。」

『你在说什么!在这里是要如何反击啊?』

「让那个实习魔神座堂来，遇上这个难缠的怪物敌手，她能做什么啊?」

『能做什么……搞不好可以想点办法，搞不好啊，说不定啊。』

「既然这样，即使她不在，我们搞不好也可以想点办法，也很难讲不是吗?」

「这种时候还在犹豫什么啊!因为莎拉没有下命令说要召唤她，你就不能召唤她吗?现在不是顾虑这些的时候了吧?而且那家伙可是你的魔神耶!』

「那家伙平常就是爱乱吼乱叫啦，我根本就没在意啊!」

『那你为什么……』

「她来不来状况都一样糟，就不用连她都一起拖下水赴死吧?」

神灯上映照出阵的脸。明明就频临死亡，但他的眼神却很冷静。夏席尔激烈地摇晃了一下。

「这样啊……阵!你原来是个挺不错的男人嘛……』

「原来这字眼太多余。」

『哇哈哈哈!就算要帅，输家还是输家，就让我来好好教训你吧!』

艾尼不停地践踏着阵的背后。

「呜啊啊啊啊——!」

几乎要把背骨折断的痛苦，让阵尖叫出来。

吸吸，爱花小巧的鼻子动了动。

「那个，是不是有东西烧焦了的味道?」

爱花把松饼粉倒入碗公中，用打泡器搅拌着说。

在家政教室里，她们正为了莎拉，进行制作松饼的实际演练。爱花是莎拉的助手。

奈津跑近火没关，烧出黑色油烟的平底锅，把瓦斯给关掉。戴着厚重眼镜变装的莎拉，东张西望四处瞧着说：

「话说回来……刚才是不是还有更多社员在场啊?」

家政教室里空空荡荡地。原本应该有十名左右的社员，一听到爱花要动手做菜，就纷纷用还有功课要写、或是有急事、家人生重病等等理由都回家去了。

「大家还真是不够朋友啊!」

奈津唉地叹了口气，她似乎完全没有想到，这些人离开的真正理由是跟爱花一起做菜，会让人感受到生命遭受威胁。

「嗯——不过没关系，我跟香住会倾其所能指导妳做菜的。松饼最适合初学者做了。只要在松饼粉中加入蛋跟牛奶搅拌均匀就可以煎，用油炸的话就会变成甜甜圈，加上面衣又能做出饼类的料理。薄薄地煎成松饼状夹上色拉材料就能当正餐享用，加入高丽菜跟猪肉就可以做成大阪烧!」

「妳从中间就开始天马行空随便乱讲了吧?」

「不，虽然有点甜，可是淋上酱汁后就没什么两样喔!」

「当刑事警察倒还行，可如果要当民事警察就会被判出局了吧。」

「真讨厌哪，学姊，您过奖了啦。」

「我，什么时候称赞妳了?」

「随便怎样都好，怎觉得外头吵吵闹闹的耶!」

爱花为了要把脏碗拿去洗，把碗堆起来搬运的途中，不时地注意着窗外的动静。家政教室后面，隔着一道墙就是一般马路，消防车围绕在四周，看来似乎有场严重的大火正在烧着，可是窗户太靠近围墙，没办法看得清楚。

「锵啷框啷咚咙锵!」

注意着窗外动静的爱花，就在平坦的地面直直地滑了一跤，手上握着的做菜用具都抛到地面上。莎拉吓得缩起肩膀。奈津一副早已习惯的模样，把油倒入平底锅内。

「引起骚动的是妳喔，香住!」

「对、对不起!」

爱花红着脸边按住鼻子抬起脸来。眼眶中泛着些许泪水。当下，莎拉的脑海里，浮现出在路边被雨淋得湿答答「嘤嘤」虚弱鸣叫着的白色小狗的画面。

（这……这个女生!）

莎拉忍不住蹒跚地退了几步。

（什么，这么让人放不下心!这么让人想保护的可爱模样!）

突然，阵的脸庞浮现在脑中。她回想起黄金周假期前，女生宿舍对男生宿舍下宣战布告的事。当时，阵跟莎拉为了救出被抓进男生宿舍惩罚房的爱花。阵那时小心翼翼地抱着爱花的样子，可是他每次摸摸莎拉头的时候，明明就好像把报纸揉成一团似的，随随便便又粗鲁得很。

本来莎拉就一直觉得不满，现在看见爱花的举动，这才多少有点了解阵对待自己和爱花的方式有不同之处。

（也就是说……正因为她很容易出事，所以不得不保护她，才会如此小心地照顾。而我就是很独立自主，根本没必要保护我，对我的态度就这么坏。不会让人有一定要照顾我的念头，就一直不召唤我放着不管。嗯，一定是这样子的!）

咕嘟，莎拉吞了口口水，用力地握紧拳头。她的眼神中，藏着一股暗光。

（呼呼呼呼……谜底解开了，庶民，你逃不过我的手掌心啦!不单单是料理，香住爱花的行为模式我都要照单全收，让你一秒钟都没有办法抛下我不管!）

「?」

爱花愣愣地不知发生什么事。莎拉朝着爱花用力一指说：

「香住学妹!从现在开始，我要拜妳为师!好了，请示范给我看看吧!」

奈津滴滴答答地流着泪，指着自己：

「学，学姊，那那、身为社长的我的立场呢?」

爱花则红着一张脸，忙不叠地挥舞着双手。

「这怎、怎么行?爱花并不具备能够示范给学姊看的料理手腕啊。」

「嗯，首先要谦虚地表现出没有自信，展现出无用小女孩的模样。真是很会算计呢!碰上像那家伙那样大男人主义的人，不以退让三步的态度来相处是不行的呢。没错，我太过于积极主动了!就是要实行采主动行不通的话，就退一步的道理啊!」

莎拉一个人碎碎念叨着，拼命地写着笔记。爱花颇为讶异地问莎拉：

「不好意思，您在纪录些什么啊?」

「不用特别管我喔，还是快点示范料理让我看看吧。」

莎拉边用手指着爱花催促着。爱花害羞又提心吊胆地说：

「我、我知道了。」

说完正要站起身子，便把手伸向桌子。为了在做好菜后可以当场享用，桌上铺着餐巾，上头还摆放着杯子和盘子。

爱花的手一滑，在空中乱挥，最后抓住了餐巾一角。

「哇!——」

奈津反射性地捂住耳朵。但餐巾被快速地扯开，摆在上头的餐具仍旧在原地，只有餐巾被漂亮地抽了开来。

「啊——太好了。安全安全。」柰津松了一口气。

「我们刚才是不是目击到很了不起的景象啊?」

奈津不停地抖着。莎拉迅速抄着笔记，满脸认真地动着原子笔。奈津立刻吐嘈说：「我说学姊，妳到底在抄什么笔记啊!」

爱花轻轻地敲敲自己的头，俏皮地吐了吐舌头。

「对不——起，爱花真的是个手脚不灵光的女生……」

「不。应该不全然是手脚不灵光的女生能做得出来的事吧?」

奈津语气僵硬地吐嘈她。莎拉用食指推推厚重的眼镜，充满自信地小声说道：

「好，掌握到要点了。」

「到底要知道什么啦!」奈津的声调，提高了一个音域高喊着。

「总之，我也绝对不能够输的!」

莎拉冷不防地抓住隔壁桌上的餐巾布。隔壁桌子不是用餐使用的，铺着的是塑料桌布，上头摆着练习做菜使用的调理用具等物品，正等着风干。奈津紧张地连忙要阻止莎拉。

「等等，学姊!」

但是，一瞬间的犹豫让她停下了脚步。

（不……不会的。那张桌子下面铺的塑料餐巾不容易滑掉，上面堆积的调理用具又很大量，我想即使不小心拉扯到也绝对没有影响～……但是搞不好会因为不小心而成功地扯下来!所谓的装傻就是让不可能变成可能，说不定可以造成「咦——这怎么可能」的搞笑结果!归根究底，在「汤姆与杰利」（注：美国知名儿童动画，剧情多描述汤姆猫费尽心思想抓到杰利鼠，却总是被整得惨兮兮。）中，汤姆在墙壁上画了老鼠的洞穴图样，想象想要逃走的杰利一头撞上去的样子，但杰利却穿过画出来的洞穴!正是这样，我可不只是料理拿手，连搞笑功力可也是一流的，应该说这就是『不经意地极致装傻』最高超的技巧!）

奈津全身血液都沸腾起来。握着拳头，停下了脚步，浑身散发出一股紧张的氛围。

（就让我见识一下妳的觉悟吧!学姊!）

莎拉咻地扯开塑料餐巾布。

「锵啷框啷叮叮咚咚!」

桌上的物品，通通都落到地面，发出惊人的声响。平底锅凹了，盘子破了，锅盖嗡嗡嗡嗡地像个陀螺似地不停摇晃着。奈津愕然地当场跪了下来。

「啥，竟然这样子失收了!」

「我本来想说，应该不会成功吧……这时候怎么能够输呢?」

莎拉冷静地低头看着简直就像大地震过后的惨状。

「这，到底是在比划什么啊?」

「哇——!」

爱花发出惨叫声。莎拉连忙看过去。平底锅上，松饼的材料爆发了。啪噗，啪噗地断断续续地爆出来，滚烫的原料朝四面八方飞散着。

「好烫!烫烫烫!」

「笨蛋，香住!平底锅预热过度了，让松饼产生水蒸气爆发啦!」

奈津拿着锅盖当成盾牌保护身体，靠近平底锅，把瓦斯炉关掉。莎拉颇为赞赏，但仍一动也不动地呆呆杵在原地，缓缓地从口袋里拿出笔记本，沙沙沙地又抄起笔记。

「钦——这个……水蒸气爆发……」

「我说学姊!妳从刚刚就一直误会香住的作法就是正式的料理手法吗?」

奈津慌张地接着莎拉的话。莎拉愣愣地回答：

「她的手腕很不错呢!」

「不对不对!不可以学习香住的方式，因为其它社员不在，只好找她帮忙，但并不是因为她最厉害啊!」

「庶民风味的料理，本以为既朴实又平凡，竞意外地让人热血沸腾哪!」

「学姊，有没有在听别人说话啊?」

「好——我才不会输呢!」

「拜托，请不要逞强不服输啊——!」

瓦斯炉冒出超过一公尺高的火焰，盖过奈津的惨呼。莎拉颇感动地拍了拍双手。

「哇，巨龙烟火!」

「为什么只是跟平常一样点个瓦斯炉，却会变成这样啊?」

奈津慌张地说着，真是百思不解。

「拜托拜托学姊，请妳不要再碰任何东西了!家政教室也起火的话，身为社长的我就得要背负责任啊!」

「哇——!」

「香住也不要碰!」

爱花想要清理因水蒸气爆发而四散纷飞的松饼粉原料，拿出拖把来，这倒还好，但是她身材矮小，人一握住拖把，拖把柄的尾端就碰到挂在墙上的锅子，把锅子也给勾落下来了。

「对、对不起，学姊。爱花真的，有够迟钝的……」

拿着拖把吐吐舌头低头道歉时，拖把柄又哗啦一声把餐具柜的玻璃门给打破。奈津高声尖叫着，伸手架住爱花。

「快住手，不要破坏了——!」

「重点是照着外盒上的方法制作就可以了吧?不是很简单的事吗。」

奈津的视线离开她的时候，莎拉把剩下的松饼粉原料用搅拌器开始搅了起来。

「首先，要在预热过的平底锅上摆上湿布，就能够散热。」

「学姊，那块布没有弄湿!放在平底锅上会烧起来!」

「然后，当热散开后，」

「热度并没有散开!」

「把原料倒进去。这里有个小技巧。」

「基本功都还没有学成，马上就想要进阶到小撇步喔?」

「先倒入之后，等原料稍微凝固时，再把原料以环状方式从上缓缓倒入继续煎烤，就能做成像外包装上那样，又软又松的松饼啰。」

「学姊，原料倒太多了!现在要像地狱岩浆那样从平底锅里溢出来了。」

「然后，要翻面。好!」

莎拉挥着平底锅，想要帮松饼翻面。可是，松饼却消失在空中。

「咦，消失了?好奇怪噢……」

莎拉不可思议地握拳顶住下巴想着。

「对啦!家政教室里有精灵肚子饿扁了，偷偷地把松饼偷走啦!好，再做一块。」

莎拉再一次把原料倒进平底锅内。可是，每次要翻面的时候，松饼就会消失不见。莎拉把手插在腰上，无可奈何地苦笑。

「看样子，是个食量很大的妖精呢～」

「学姊!有一大坨东西黏在天花板上面耶!」奈津语气僵硬地指着。

莎拉的头上，大量煎到一半的松饼黏在天花板。莎拉惊讶地抬起头。

「哎啊，变魔术耶。」

「搞成这样，要怎么清扫啦!」

「先不管那个，松饼的原料都没有了耶!」

「别给我放着不管!」

「啊，还有松饼粉喔!」

爱花拿着松饼粉的盒子，睦嚏嚏达地跑过来，奈津又发出尖叫：

「够——了，别跑啊——!」

咕溜，爱花的脚一滑，从手中飞出去的松饼粉原料盒，就不偏不倚地直直命中奈津的头，造成致命一击。

「哇——!」

「啊——社长!」爱花脸色惨白地摇了摇奈津。奈津完全失了神，整个人都摇摇晃晃地。爱花都快要哭出来，嘴型都扭曲成麻花状了。

「对，对不起，社长～!」

「哎啊，惨了。会教导做料理的人，不行了啊。」

莎拉把打中奈津的松饼粉原料盒给捡起来。

「啊，可是原料的制作方式有写在外盒上。我看看喔，把蛋跟牛奶……」

莎拉啪地一声，撕开装松饼粉原料的袋子，爱花讶异地拾起头来。摆着平底锅的瓦斯炉，炉火仍旧开着。

「学姊，很危险哪!」

「嗯，什么事情?」

莎拉把松饼粉原料，噗通噗通一股脑儿倒进大碗中。爱花连忙拖着昏倒的奈津，躲进桌子下面。

正当松饼粉倒入碗内的时候，莎拉的手上出现了白手套。

「咦……这，这种时候怎么会召唤我?」

莎拉手忙脚乱地，浑身开始被金色的光芒包围住。于是莎拉就这样拿着松饼粉消失不见了。

下一秒钟，雾蒙蒙的白色松饼粉烟雾，飘到点着火的瓦斯炉上。

下一瞬间——

「轰隆隆隆!」

以瓦斯炉为中心，发生了惊人的爆炸。橘色的火焰，在家政教室里快速蔓延开来，冲破窗户玻璃，往外喷发。

「救命啊!」

爱花抱着奈津保护着她，躲在桌子下面，用自己的身体挡住叮叮咚咚不断飞出来的调理用具。

从家政教室的窗户可以看见，围墙不远处……

在那儿燃烧着的火圈，也受到爆风的波及。

『什么?』

艾尼皱起了脸。橘色的火焰从家政教室的窗户往外啧，连阻挡用的矮墙也被吹倒了，爆风也吹开了围绕着艾尼的火焰。

『呜啊啊啊啊啊!』

「咦?」

阵惊讶地眨着眼睛。艾尼的身影随着火焰，一起被吹飞。

『呜哇啊啊啊，到底是发生什么事?身为魔王的，魔王的吾辈——!』

有如沙山被风吹垮似的，艾尼消失不见了。

阵呆呆地，维持被艾尼踩住的姿态倒了下来。眼前卷起金色的炫风，身穿女仆服的莎拉出现了。

「干嘛随便召唤人家啦!」

「一开口就骂人喔!」

被艾尼踩着倒在地上的阵，抬起了头。魔法神灯就滚落在他的手边。

（原来如此……当艾尼还得意地踩在我身上时，我的手指无意间碰到神灯了吗?）

火被灭，周围弥漫着大量的烟雾。夏席尔恢复成艾尔芙的模样。艾尔芙用力地把卷入烟雾中的艾尼的妖气吸了进去。

「哇啊，好沉重!魔王的滋味，果然对胃的负担很沉重哪。」

「他的魔力有那么强吗?」

「我搞不好会引发消化不良呢?……啊!」

艾尔芙指着莎拉，大笑起来。莎拉穿着平常的女仆服，可是头发编成辨子，还带着厚重的眼睛。

「这什么打扮是想扮成编辫子的眼镜女孩吗?这种模样的女仆，要素未免也太多了吧!而且眼镜实在有够怪的!是迎合眼镜迷的喜好吗?」

「不、不要妳管啦!」

插图111

莎拉连忙摘下眼镜，把辫子松开。动作太过于粗鲁，使得头发毛毛躁躁地。

「重点是，庶民，现在到底是什么状况?」

莎拉在倒地的阵面前，蹲了下来，脸贴近着吼道。她摆出这姿势，从领口若有似无地好像能够看到里面的穿著。系好的领带挡着，没有办法看得很仔细。可是，似乎隐隐约约地看到有什么白色蕾丝般的物事……

莎拉察觉到阵的视线，赶紧按住胸口，满脸通红地怒声说：「你在看哪里!」

「以为一切都是不可抗力所造成的，难道只是我的夸大妄想吗?」

烟雾开始消散，可以听见围在周遭的人们所发出的吵嚷声，阵紧张地赶忙爬起身。

「糟糕，周遭有消防车!」

阵抓住莎拉的手腕。让莎拉的心脏噗通一跳又感到疑惑。

「咦……!」

「快来，妳不想让人看见女仆装的模样吧!」

阵用力地扯着莎拉，从崩毁的围墙逃往学校中。

（真讨厌，阵这个家伙。刚才也是这样……拉里拉杂讲了一堆，结果还不是最担心莎拉的事情!）

艾尔芙把滚落地上的神灯和杂物都收进书包里，满脸不高兴地表情目送着他们。

（可是，不可能的。阵只对楔形文字和吃东西有兴趣，既然对我没兴趣，那对莎拉也同样没兴趣，所以目前的状况是五五波，胜负应该从现在才开始吧?）

总是正面思考的艾尔芙，以盯着猎物般的眼神目送着阵的背影。

拨开漫天的烟雾，消防队员拿着水管冲了进来。发现艾尔芙在里面，大概以为她是看热闹的人，就挥挥手要把她赶走。

「妳啊，这里很危险喔!快点离开吧!」

「爆炸是从学校那边过来的!快过去吧!」

消防队员们也跑进了家政教室中。并不是发生火灾，只不过是爆炸导致窗户玻璃和灯管全都碎裂，厨具散落了一地。找到躲在桌子底下的爱花和奈津，消防队员问道。

「妳们两个，不要紧吧!」

「啊，爱花跟社长是不要紧的，可是学姐她……」爱花颤抖着哭着说。

奈津按着头恢复了神智。

「唉喔喔喔……!咦，这是怎么一回事?」

「学姊在火源旁边洒了一堆松饼粉。我想起社长以前跟爱花说过，这么做很危险绝对不可以，就连忙躲起来……」

「原来如此，是粉尘爆炸啊?」

消防队员们搜寻着瓦斯炉的周围。奈津的脸都绿了。

「不会吧——!只不过想说是个小撇步，竟然真的见识到粉尘爆发!」

「可燃性的粉末分散在空气中的话，就会像瓦斯爆炸般引起爆炸。瓦斯爆炸也是像可燃性分子分散在空气中所引起的。」

「不好意思，请再解释一次!我要追加在小撇步纪录里!」

听到消防队员的话，奈津连忙从口袋中取出笔记本。

「现，现在不是纪录小撇步的时候吧，社长!瓦斯爆炸耶，学姐她……」

爱花想到最糟糕的状况，全身不停地抖着。但是——

「……根本没有人耶。」

消防队员说出的话，让两人惊讶地睁圆了眼睛。

「啊……没，没有人?」

「说不定被炸飞到外面去了!搞不好变成碎片了!」

「不，爆炸现场没有发现人的踪迹。」消防队员指着瓦斯炉说。他们在教室里搜查寻找了一整圈，当然，并没有找到莎拉。

「那……那么，刚才的学姊究竟跑到哪里去了?」

爱花难以置信地找着瓦斯炉下方，身材高挑的奈津则找上头，当然还是都没瞧见。

「总之，这里很危险，快点离开吧!」

消防队员把她们两人赶到走廊上。这时，原本应该都提早回家的家政社社员们，纷纷地回到这里。全部人都铁青着脸。

「大，大家……都怎么啦?」

听到奈津的问题，社员们边抖边回答。

「我们聊到说刚才的学姊，怎么都没人见过她，于是就到图书馆查班级照片。结果……根本就没有在任何班级中，发现那样的学姊!」

「没，没有发现……这怎么一回事?」

奈津的脸颊抽搐了一下，爱花的表情立刻血色全失，惨白着脸快要哭出来，浑身抖啊抖个不停。

「难不成……她，是幽灵吗?还是说是个捣蛋鬼?」

「不，会搞出这种事来的，有一半是妳造成的啦!」

出乎意料地冷静的奈津，把手放在爱花肩膀上说着。听见对话，站在奈津后面的消防队员们的脸也都绿了。

「也、也就是说幽灵，想要取妳们的性命所以才引发爆炸案件吗!怎么会有这么恐怖的诅咒啊!」

「总之呢，社长她们没有被杀真是太好了!」

「来洒点驱魔的盐巴跟酒吧!」

社员们手忙脚乱地把盐巴袋打开，洒在被破坏的家政教室内，因为没有酒便以味淋代替洒满教室。味淋中含有白酒和屠苏等原料，未必能称之为酒类，但还是搞得现场黏答答一片。

「喂喂喂，别把现场搞乱哪!」消防队员们大吼道。

「对了!原本洒盐是神道教的习俗，如果那个幽灵是佛教徒的话就没有效果了!」头上浇着味淋浑身湿淋淋地，奈津喊着。

「咦!是这样的吗?」

社员们惊讶地注视着奈津。奈津露出困扰的表情，用力地伸出食指说：

「可是!基督教的圣水中也有盐的成分，幽灵如果是信基督的话说不定会有效!」

「原来如此啊!」

「然后!人类灵魂的重量是21公克!」

「我都不知道呢!」

「社长。大家似乎对这种知识比对料理的小撇步还更有兴趣，这大概是爱花想太多了吧。」爱花绷着一张脸，小小声地嘟喃道。

阵拉着莎拉的手，躲到里面庭院角落处的体育仓库里面。还听得到家政教室传来的骚动声。

莎拉就这样被阵拉了过来，他那出入意外的强大握力，以及认真的表情，被阵不断地拉着的强大力道，让莎拉还在发昏。

「到这里应该就不要紧了，有很多爱凑热闹的家伙在围观呢!」

莎拉心跳不已，感觉好像全身发烫，昏昏沉沉的。阵没听到响应，讶异地把视线转向莎拉。

「怎么了，座堂?」

说完，这才发现自己一直握着莎拉的手，连忙把手松开。

「唉——啊!真，真抱歉。」

「为……为什么要道歉呢!」

阵一害羞，莎拉不知怎地自己也跟着害羞起来，她连忙喊着：

「不是啦……庶、庶民竟然敢乱碰我的手，简直是岂有此理!」

「为什么妳的脸上全都是粉哪?」

阵指着莎拉的脸，让莎拉连忙拍了拍脸。

「这、这个是因为我在家政教室做松饼的缘故!我正在洒粉的时候召唤我来，造成很大的困扰耶!」

「在家政教室?……啊啊!」

阵啪地拍了一下手。

火要燃烧起来，除了燃料外还需要氧气。即使灭掉一部分的火，仍然会再延烧开来，因此要打倒艾尼，就必须先把所有的火全都灭掉才行。

莎拉动手做料理，十之八九就是造成爆炸的原因吧?在引发爆炸时，一瞬间气压下降，变成真空状态，也就表示要燃烧所需的空气被夺走，而把火给灭了。阵曾经听说过，要消灭大型火灾时，得要先引发爆炸的说法。

「我并不想要造成妳的困扰……但最后，还是受到妳的帮助。」

「你在讲什么莫名其妙的话啊!我叫你召唤我的时候偏偏不理我，竟然还随意地把我召唤出来……」

「真不愧是神灯魔神哪!」

阵轻轻地摸了摸莎拉的头。

莎拉惊讶地整个身体都僵住。阵抚摸她的方式，总是让莎拉觉得不服气，可是这回却不是随随便便粗鲁地乱摸。他的脸上还带着面对爱花时那样温柔、又暖烘烘的微笑，从阵的身上可以感受到对莎拉满满的感谢。

「谢谢妳啊，座堂!还有『秀秀摸摸头』，对吧?」

虽然感谢的话听来有些冷淡，可是对总是羡慕着爱花的莎拉来说，是心里一直渴求的。

看着满面笑容的阵的脸庞，禁不住眼泪就要夺眶而出。发饰闪着彩虹般的光芒，感觉到感谢指数不断地上升。口袋中的魔法书也发出亮眼的光芒，这表示又有新的咒语增加了。

可是不单单只是感谢指数，阵感谢的心意降临在莎拉的内心，滋润了她的心灵。莎拉胸口发热，暖暖的，有种身处于梦境般的感觉。

「庶民。啊，那个……我啊，其实……」

莎拉说话的声音很微弱，她想要说些什么，可是却喘不过气来。

看到这样的莎拉，阵讶异地说：「嗯，怎么了?是不是发烧了?」

（这个迟钝的庶民，为什么不把话讲明白，就弄不懂别人在想什么啊!如果讲出口的话，我可会没办法呼吸啊!快透过心电感应来沟通啦!）

莎拉红着一张脸，瞪着阵，这么凝重的氛围，让阵流出些许冷汗。

「咦?妳是不是在生气啊?」

「就、就是……」

莎拉半是自暴自弃，就快要喊叫出来时，从阵的背后，艾尔芙一把抱了上来。

「哟!阵!你忘记东西啰，书包跟神灯!」

咚～阵的头被埋入艾尔芙的乳沟中。阵慌张地挥舞着手脚。

「哇，发生什么事?我的眼睛，眼睛看不到了!」

「艾尔芙!妳，妳在干什么?好卑鄙!」

莎拉气得头顶都要冒出火来。艾尔芙嘿嘿笑着说：

「不好意思啊!我是扰人精，我呢，对于想要的东西是不会犹豫的喔!」

「妳、妳什么意思啊，什么扰人精?」

「还有啊，顺便跟妳说，别人的东西就会更想要。像阵这种类型的啊，只要不断地推他一把没多久他就会沦陷喔!碰上我这样的对手，妳可没时间发呆啰，大小姐。」艾尔芙把阵抱在怀中，俏皮地眨了下眼，指着莎拉说。

莎拉的脸，立刻涨红起来。

「庶……庶民这大笨蛋!」

莎拉跳进神灯中消失。艾尔芙满心欢喜地露出胜利的笑容。阵快要窒息地，不住地挥舞着手脚。

突然出现在家政教室的莎拉，让周遭的消防队员们吓的纷纷尖叫出声。

「呜哇，幽灵!」

「啊，不对啦!那个人是高中部的座堂莎拉学姊!」

站在家政教室入口的奈津接口说。莎拉还搞不清楚到底发生了什么事，总之，先摆出优雅的笑容应付：

「对、对啊，我只是偶尔经过这里罢了!为什么，把我当成幽灵啊?」

「啊啊，真是非常抱歉!其实，是这学校里有个不存在的学生，引发了粉尘爆炸事件，大家才说这会不会是幽灵在作祟。把您这么高雅美丽的大小姐误认为是幽灵，实在非常对不起!」

年轻的消防队员们，不好意思地低头道歉着。似乎第一眼就拜倒在莎拉的石榴裙下。莎拉自己也心知肚明。

（就是嘛，正常情况应该就是这样。那个庶民到底是怎么搞的……不单单老把我当成累赘，好不容易觉得他多少对我温柔点了，又冒出个艾尔芙!大小姐我有哪一点比不上艾尔芙了?）

东想西想，都会牵扯到阵的身上，莎拉觉得好生气，爱花的话不会那么强势，就算羡慕她也不会让人有什么危机意识，但艾尔芙……很明显地，对莎拉发出了宣战布告，偏偏同样身为魔神，有冲突的部分或许也不少。

（论长相……我是比较可爱。论发质，我的也比较柔顺。论胸部嘛，虽然说艾尔芙的是比较大啦，可是大就很没气质，我的比较有气质，胸型又恰到好处这样才称得上美胸啊!论身高，我比较娇小惹人爱。真奇怪，不管从什么地方来比，我根本就没有一点输给她啊?）

从来不知道什么叫做自我反省的超自信家莎拉可说是世界无敌，但是，这么一来就没有缺点可改善了。

（啊，对啦!艾尔芙是食堂的女儿，加上那庶民是大碗超值定食的爱好者。正因为这样，我才想要学做合庶民口味的料理嘛!看来还是继续在家政社团修行，持续进行我的计划吧!）

莎拉满怀自信地用右手握拳拍打着左手掌心，呵呵呵……发出无所畏惧的笑声。爱花战战兢兢地问：

「色拉小姐，她散发出的气质似乎转变到奇怪的方向去了耶……?」

昏暗的图书馆内，本田聪子一个人在窗口边，将『所罗门的锁骨』一书翻开。她没有表情的眼神中，一直凝视着艾尼的页面，

「……!」眼镜后面的眼神有所动摇，画中描绘的魔王不见了，如今只剩下白纸页面上残留着文字的艾尼的解说页面，突然冒出了白色的烟雾。

「……艾尼消失了。看样子，是被封印了吧……这是我最重要的收藏呢!这表示，所罗门的戒指拥有能够封印住……像艾尼这种程度的……侯爵级的魔王的能力……」

聪子把书抱在胸前，怱地把手往旁边一伸，做出召唤的动作。

「系尔!」

『是，我的主人!』

乘坐金属色系银色马匹的长发美男子，伴随着一阵风出现在聪子面前。身上叮叮当当地配戴着金属风的饰品和有着骷髅图样的饰品，一身黑金属风的黑色服装脸上还画着黑死妆。马的身上长着鹰头狮（注：神话中的鹰头狮，正确名称为狮骛，它拥有狮子的身体和鹰的头。）般的翅膀。

「千万不可小觑所罗门戒指的力量!圣柜如果落入他们的手中，即使是拥有王子等级魔力的你也会被封印住。在伊势你可是捡回了一条命呢。」

『是……实在很丢人。』

黑色宽边帽下的米色长发在昏暗光线中微微摇动着，眼睛周围描绘着黑色倒五芒星图案的冷漠红色眼睛静静地燃起斗志。

『赌上我怪盗贵公子之名，只要是为了伟大的黑暗之女，替我解除古老所罗门封印的您，我一定会将您想要的东西弄到手!』

系尔的马屈膝，在马上的系尔在聪子面前恭敬地低下头。聪子带着冷淡的表情，朝系尔伸出右手。

「允许你亲吻，我对你很期待喔!」

『是……小的倍感光荣!』

系尔轻轻捧着聪子的手，吻了吻她的手背。聪子低头看着高雅的男人温顺的吻，露出了谜样的笑容。

当天夜里，阵因为和艾尼战斗疲累不堪，陷入了深深的沉睡中。

嘟噜噜噜，电话声响起，阵睡在双层床上层，很快地睁开眼睛。原以为是莎拉找她，可是，阵的手机并没有发出声响。

「夕——也……接电话啊。」

睡眠被打断弄得他心情很糟，就喊着睡在下层的夕也。夕也揉着眼睛，慢吞吞地拿起手机。

「喂，喂喂，我是宇多田……什么!我爸爸出车祸，妈妈吃到毒香菇住院?」

夕也拉高了声调说着。看来不是小事情，阵从上层床探出头来。

「喂，夕也，不要紧吧?」

「看也知道，一点都不像没事的样子!我要叫出租车去一趟医院，不好意思要麻烦你，帮我跟舍监申请外出许可啦!」

夕也直接在睡衣外面套上上衣，啪睦啪哒地跑着。平常总是很注重穿着又爱漂亮的夕也，一遇上家里出事，也没有空花心思在穿着上了。

「车祸加上毒香菇啊……?不幸事件，怎么会刚好撞在一起发生呢?」

阵突然惊觉地想起十戒妖魔。

「难道说，夕也家人的不幸也是恶魔造成的?」

阵焦急地起身，这时，换成他的手机响了。打电话来的正是莎拉。让阵吓了一跳。

（莫非……连座堂都出事了?）

阵忐忑不安地拿起电话。耳边传来依然从容又有点傲慢的莎拉的声音。

『喂喂庶民?差不多也该要召唤我了吧?』

「现在不是时候啦!夕也他……」

『我知道啦!他爸爸出车祸，然后妈妈吃到毒香菇对吧?』

莎拉轻松地说着。阵的表情僵住了，

「不会吧……是妳干的?」

『你这么信任我真是让我开心哪……喂，我怎么可能会干这种事呢!』

尖锐的怒吼声在耳边嚷嚷着，阵忍不住把电话拿开耳边。

『我只是打了通假电话啦!要召唤我的时候，室友在就很麻烦，对吧?』

「假电话……要骗人也得有节制!夕也他、他非常非常担心耶!」

『比起事后让人沮丧的谎言，这种事后会开心的谎言，不正是很好的善意谎言吗?』

「关于程度问题的字眼，汉字的字数过多，对妳来说太困难了吧?」

『刚还以为你想杀了我呢，我是很宽大的就饶了你吧!嗯，像你这种角色一下子就会被解决了吧?』

「总之我要赶紧打电话通知夕也，他的家人安全没事，我要挂电话了。」

『我不是说要你召唤我!』

「我拒绝。」

『那么，谎言有可能会成真喔。』

喀答喀答地传来敲打计算机键盘的声音，阵顿时血色全失。

「妳!刚才，是不是对什么地方用电子邮件发出了杀人指令?」

『只要你召唤我，我就会把指令解除。』

「……这样吗。原来针对夕也的魔物，就是妳啊!」

阵边叹了口气，爬下床来，摩擦着魔法神灯。

（跟以吃掉圣柜妖魔为目的的艾尔芙不一样，座堂没有理由卷入这场争战中。没有钱这种事，总比死掉还好多了吧!所以我才刻意不去召唤她，为什么她就是搞不懂，这个贪心的小姑娘!）

哗地冒出紫色的烟雾，一身女仆装的莎拉握着平底锅现身。阵惊讶地睁圆了眼睛。

「妳打算用那个平底锅把我给秒杀吗?」

「你很笨耶!要把你宰了的话，我会把平底锅翻过来啪哒啪哒敲啊敲，慢慢地花时间宰掉你的!」

「真是爽朗的笑容啊!」

「首先呢，要让你看看新的魔法啊!我忘记请你念给我听，就请爸爸念给我听。这是石之咒语，hajaru喔。」

莎拉举起平底锅，

「石魔法hajaru!」

念诵出声。很快地，从窗外飞来许多石头。阵连忙保护着头部。

「痛痛痛痛!」

「然后是泥魔法Touinn!」

随着莎拉的声音，庭院的土堆了起来，变成十个身高约三十公分左右的泥娃娃，热闹地涌了过来。

『哇哇，哇哇』

小泥人从窗户跑进来，在莎拉的脚边开心地跳着。莎拉对他们下命令道：

「小巨人，把这些石头堆起来做成炉子吧!拜石魔法之赐，不用特地扛炉子来，方便多了呢!」

『哇哇，哇哇!』

小巨人抬起石头，动作快速地堆成一座炉子。阵慌张地对莎拉吼道。

「是说，别在木头地板上建炉子啊!妳想把宿舍都给烧光光啊!」

「不是都说用炉灶炊出来的米饭，远比电子锅煮出来的美味吗?」

「应该是会好好用电子锅煮饭的人，才能讲这种话吧?」

「而且，我还特地练习要煮出适合庶民口味的料理耶!我想以往我做的料理，都太过于强调名媛风味了吧?」

「不，根本不是因为太高级才不合口味……」

阵一边吐嘈着，突然察觉——

「……练习料理?妳，是为了要让我享用?」

噗通，莎拉按住胸口。她连忙转过身背对着阵。

「才不不不不是特别为了你啦!」

「这跟妳刚才说的话有一百八十度大转变喔?」

「反正，今天的料理一定要让你刮目相看!」

「真是自信满满哪!想必是充分准备练习过了吧?」

「呵呵，没什么啦!这次特别请值得信赖的相关人士指导过我，肯定没问题的!」

「哦哦?」

「首先呢，松饼的极致就是水蒸气爆发!」

「……是谁教妳的啊?」

「接着是粉尘爆炸!」

「全都是爆炸?我拜托妳了，别做料理了!」

阵紧张地连忙伸手要架住正准备在炉子点火的莎拉。正要阻止她的时候，因为莎拉身材娇小，手没抓好一滑，从变成从背后抓住胸部的姿势，阵心头怦地一跳，莎拉的脸也立刻涨得通红。

「哇啊啊啊啊，你在干什么，变态!」

啪当，莎拉单手护着胸部，另一只手用平底锅对着阵不偏不倚地敲下去。

『呜啾——!呜啾——!』

小巨人们也一起同仇敌忾地，在倒地的阵身上不停地跳来跳去。

（……竟然想要保护这种魔神女孩，我到底是哪根筋不对了……）

阵被小巨人那小巧而硬邦邦的脚踩来踩去，在地上泪眼汪汪地想着。

插图120




后记
后记

来到第三集。各位读者们，谢谢大家的热烈支持。

关于莎拉的服装意见分歧，有人意见认为制服好看，也有人觉得女仆装比较好看，目前大家喜欢那一种装扮呢?我知道有人说第二集中出现的小巨人打扮也很可爱，可是那并不算是穿着吧?

在鬼屋中出现的傻呼呼情侣档——小广跟玛莉在「风水学园」中也有出场，大家有没有注意到啊?他们依然是对傻呼呼的情侣呢!

这次，阵的后脑勺时不时都被强力攻击，本田聪子的行径也很怪异，爱花与莎拉的料理对决，不就就像是破坏魔VS破坏魔神的梦幻对决吗?姑且不论这根本就不算是所谓的正常料理啦!

高中的家政课实习时，我曾见识过隔壁班上的火炉冒火的情景。烤箱上的火炉瓦斯漏气，瓦斯堆积在烤箱中，引发火源导致爆炸。烤箱的门啪地打开，喷发出火焰，朝正好站在前面的篮球社团女孩袭去。她身上穿的篮球社运动外套（化学纤维材质）立刻着火，袖子都烧了起来，简直就是人间地狱。幸好用沾了水的毛巾盖住火，奇迹式地没有造成任何伤害就解决了，外套里面如果没有穿长袖服装的话可是会造成严重的烧伤。各位在练习做菜的时候要多加小心喔!顺带一提，当时制作的菜色是「蛋糕卷」。

啊，想不想再听另一件恐怖故事啊?就算你们不想听我也要讲啦!

那是发生在跟学妹们一起去游乐园玩的时候。有间鬼屋是戴着耳机乘坐游乐设施进去的，四个人乘坐一台，从耳机里可以听到呻吟声或是门扉咿呀嘎吱声等等，当我听到那些音效时只觉得「不过尔尔嘛」，我是坐在后面的位子。天不怕地不怕的学妹在中途「哇——」地大叫，这反而让我觉得最吓人。可是出了鬼屋后，我问她「为什么那时候要尖叫?」她说「因为从耳机里头，听到从后面追上来的声音吧?我想说是立体声，位置感觉上很像是慢慢地靠近乘坐的车子，突然就从右边耳机听到有个老婆婆的声音在嘻嘻笑吧?想说设备老旧，鬼屋应该都只是机器人，我就不怎么在意，但是就只有那个效果还挺恐怖的!」

可是，除了她一个人，根本就没有人听到所谓的脚步声和老婆婆的声音。当然，从耳机播放出来的声音，全部人应该都是一样的……那么稍微地模仿一下稻○淳二的鬼故事，虽然让大家有点心情沉重，字数也差不多凑满了。なもり老师，还有各位读者们，这次也多谢大家的捧场喔。下回再见了!

二○○六年十月夏绿@就是你啦!

请多多支持

—<a href="http://" target="_blank">http://</a>

by背后灵七夜



