文件发布时间:2010-05-27 08:01:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神灯女仆
本卷名称：第一卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1514/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1514/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1514/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1514/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1514/001.jpg





第一章 你就是我的主人了！
扫图：Ozzie
录入：superΩ
校对：龙月影

发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
严禁转载至SF轻小说频道
和煦的春风轻轻吹过宽广的河川表面。晴朗的四月底，阳光十分暖和，波光粼粼的河水缓慢地流着，堤防上绿草轻柔地随风摇晃。有台高级敞篷车在上面的道路，闪动着光芒就像滑过去似地快速驶过。
坐在敞篷车后座的，是身穿私立春纱学园高中部制服，就读一年二班的座堂莎拉。一头美丽的长发让春风吹过，纤细的双手优雅地交迭在膝上，那坐姿就像玻璃雕刻般，展现出大家闺秀的风范。浓密纤长的睫毛，底下的大眼睛半闭着，彷若在作梦般的微笑静静浮现在脸庞。
司机穿着黑色上衣，头上戴的帽子几乎遮住眼睛。坐在莎拉身旁的国中部女学生，脸上带着紧张的表情。
「让我坐上莎……莎拉小姐的车，这样真的可以吗？」
「当然啊。脚上的伤，已经没问题了吗？」
莎拉温柔地露出微笑。彷佛花朵绽放般的亲切笑容中，还有难以掩饰的优雅和高贵气质。
「啊，那个……其实，真的只是不小心摔了一下而已……」
看着贴在膝盖外侧的0K绷，女学生露出很不好意思的眼神。
「不可以小看它喔。以为只是小伤就不去理会，万一恶化就糟糕了呢。」
「可、可是，让莎拉小姐送我实在很不好意思，对班上的同学也很抱歉。」
「班上的同学？」
「因为，莎拉小姐是大家的偶像啊……」
「好啦，拜托你啰。就当作是学姐任性，让我送你回去吧？」
莎拉握起双手，像是请求般凝视着女学生。女学生的脸，整个都红了起来。
「啊，啊那个那个……那个……」女学生有点不知所措又害羞地缩着肩膀，小声地回答道。
「好、好的……麻烦您了。」
「太好啦。那，放轻松点吧。要不要来点零食？」
莎拉把放在天鹅绒箱中的高级松露巧克力递了过去。反而让女学生更加紧张，整张脸都红了，拼命地用两手压着心跳不已的胸口。
在莎拉的座车行驶过的道路下方……堤防斜侧茂盛高耸的草沙沙晃动着，新木阵就穿着学生制服，横躺在那儿。坚定的眼神，一身经常接受日晒又结实的肌肉，给人一种「沙漠中的风」那般炎热干燥的印象。
阵把书包当成枕头，嘴唇紧闭成一条线，正在阅读着刻有楔形文字黏土板图片的考古学书籍。
在阵的身边，坐着同班同学宇多田夕也。肤色跟发色都很淡的他，高瘦的身材感觉就像一条细线在空气中飘荡着。他带着耳机，眯着细长的眼，悠闲地听着音乐。
「哇啊……座堂的车。」
当莎拉的车慢慢地经过时，夕也那双不知是张开还是闭着的眼睛便朝车子的方向看去，一脸幸福地喃喃说道。
「真是高不可攀的大家闺秀……生活的世界就是和我们不同。不过，高岭之花，真是美啊。」
「嗯嗯，高山植物就是会开出美丽的花朵。」
阵看着书的眼神没有移开，很随便地回着话。让夕也皱起眉头，拿开耳机挂在脖子上。
「高岭之花不是这个意思啦！我指的是座堂莎拉！」
「这花的名字还真像人类。」
「你这家伙，是故意用这么无脑的解释吗？座堂她是个美人又是名媛，既优雅更是个完美无缺的大小姐。学校里的男孩每天每天都想要跟她告白，但是都害羞害怕不敢说出口，只能远远看着她，只能私下骚动着，关于她的事情你却什么都不知道，就某种意义来说还真是了不起呀。」
「从昨天开始肩膀就好痛，到底是怎么回事？」阵似乎很在意地触摸着左边的锁骨。
看阵一副完全没在听自己讲话的模样，夕也火大地说。
「偶尔也听听别人讲话啦！只知道看书，肩膀当然会酸痛。简直像个老头。」
「锁骨周围好像长了个栗子般大小的物体。」
「那是淋巴肿起来了吧……为什么年轻有为的高中男生，要聊这种话题啦！」
「昨天开始在肩膀周围，感觉似乎有什么物体在蠢蠢欲动。就好像皮肤下潜藏着会吃人肉的寄生虫那种感觉。」
「为什么你可以一脸没事地讲出这些话来啊。那肯定是从你堆在房间的那一大堆书里头冒出来的啦。没骗你，昨晚我也听到窸窸窣窣的声音。去医院检查一下比较好吧？」
「嗯……这个楔形文字，看来还残留着苏美文字的特征耶。」
「你又没在听我说话！」
「既然如此，这里的文字就是S，L，M，N……所罗门！莫非，这块黏土板上有『所罗门王宝藏』的线索？」
「搞什么，什么所罗门王宝藏？」
「回房间去确认看看吧。」
阵好像完全没有听到夕也说的话，立刻站起身来，把书拿在手中就往回跑。夕也慌忙地捡起阵的书包。
「喂，等等啊！你忘记拿书包了！」
阵根本就没有听到别人的话。夕也一副放弃的模样，叹着气把两人份的书包抱在胸前，踏着沉重的脚步追在阵身后。
阵回到的地方，是距离学校约一公里远的春纱学园男生宿舍「橘寮」。给人古老建筑印象的两层楼造宿舍，铺着木造瓦片，看来既厚实又雄伟。房间是两位同年级住宿生一起使用，阵与夕也是室友。
两人的房中，除了上下两层的床和书桌外，其他的地方都被旧书和纸箱给占据，根本就没有可以站立的地方。阵跨过纸箱，在书推成的小山中翻动着。
「好了……到底是埋在哪儿呢？」
「根本就像在挖掘地层嘛！」夕也无奈地叹着气，拨开书本，躜进双层床的下铺。
「真是的……房间里能够栖身的地方只剩这里。」
「哎呀，有了。苏美文字的文献……」
阵在书山的下方，抽出一本书来。
书山不稳地摇啊晃地，一股脑儿全倒在夕也身上。
「呜哇呜呜呜！书山雪崩啦！」
双层床的下层已经完全被书所掩埋。阵只说了声「哎呀」，丝毫没有慌张的神情，一脸木然地把书从床上挖出来。
「喂，还活着吧？」
书一本本被挖出来，灰尘也随着满天乱飘。夕也从漫天灰尘中，喀喀咳嗽着冒出头来。
「你也帮帮忙吧！况且，这么多的东西得找个地方处理啦！本来以为你只把一部分小东西放在宿舍，结果居然越堆越多！」
夕也拍了拍布满灰尘的身子。即使夕也生气发火，阵仍旧自顾自地，一副淡淡的表情看了看房间内。
「话是这么说……但，每本都是重要的文献。」
「既然这样，至少要弄整齐！」
「你真搞不清楚状况耶。如果我会整理的话，就不会这样四处乱散啦？」
「不擅长整理，就不要给我得意！」
夕也生气地把书压向阵的脸。
「我已经忍耐到极限！这种房间怎么能住得下去！」
夕也把放在桌上，一把抓起可以握在手中的小机器……MP3播放器，把耳机挂在脖子上，怒气冲冲地啪哒啪哒走出房间。平常总是很稳重悠闲的他，看来是真的生气了。
「我去休闲室，你给我在一小时内整理好。不然，我就去告诉舍监，你把大量私人物品带进宿舍违反住宿规则！舍监最近心情不好，你可要有所觉悟。」
「心情不好……是怎么一回事？」
「这种事情我怎么会知道！听好了，赶快给我整理！」
「啪当！」一声，夕也用力地关上门。迟钝的阵，心中狐疑地想。
「奇怪的家伙，到底在生什么气啊？」
阵在书山中往上瞧着。这状况，看来一小时也整理不完啊。
「唉……还是先努力看看吧。如果被赶出宿舍，可就没地方去了。」
阵慢吞吞地把纸箱打开。里面随意地放着用阿拉伯文报纸包裹着的黏土板和壶的碎片。光看到这些，阵就已经觉得疲劳。
「唉，老爸他们根本就没有整理过……总之，先把要留跟不要的东西分开，让垃圾减少些吧……」
阵从纸箱中把报纸取出来，展开铺好后，解开打包的绳索。包裹用的报纸越来越多，可是纸箱的数量却一点都没有变少。阵丢下眼前的工作，就感到筋疲力尽。
「……可恶，究竟为什么我得要做这种事情啊。」
阵用力一踢眼前的纸箱。当纸箱翻倒时，有个东西从箱中咚地滚进房中。在堆满四周的破土器和碎瓦中，混着沉沉的金色光芒。是个有脚支撑看来，像是浇水器般的奇妙金属容器。
「咦……？」
阵将它捡了起来。
同时，莎拉把国中部的女学生送回女生宿舍「樱寮」后，刚回到家中。
莎拉的家，在高级住宅区中也是比别人家更为气派的豪宅。估计占地一万坪大的土地上，建有巨大的西洋式住宅。土地后方还建有网球场和游泳池，玫瑰花园中花朵正开始绽放。
车靠近雄伟的大门时，就会自动开启。一进门，就有大约十名女仆从屋内快步前来，在大门与建筑物之间铺上红色绒毯。
「欢迎回来，大小姐！」
这里的仆人们全都是住在主人家工作。女仆们穿着长摆深蓝色围裙式洋装搭配黑色丝袜，脚上是便鞋，头发绑着头饰……就是古典风格很清纯又朴素的女仆服装。她们恭敬地围着从车里走下来的莎拉，接过她手中的包包。
「那么，我先把车子开回车库。待会再见。」
司机低头一鞠躬。莎拉优雅地微笑着，微微点了点头回礼。
「好的，尼可莱。每天都辛苦你了。」
「不会的，只要是为了大小姐我都很乐意。」
司机把车子开往房子旁边的宽广车库中。车库里并排着数十台高级进口车。莎拉走在红色绒毯上，女仆们也跟在身后走着。女仆们纷纷开口问莎拉。
「小姐您一定累了吧，要不要用点点心？」
「谢谢你们，还不用。」
「回家功课方面，有没有什么需要？」
「家政课出了一道作业，是要在手帕上刺绣。」
「了解。那么，立刻替您从巴黎找一流的设计师来。」
「巴黎……对了，妈妈呢？」
莎拉来到房子的玄关。宽广的玄关大厅也铺着红色绒毯，正面有座大阶梯。约二十名左右的女仆和仆人，在红毯两侧整齐地排列站着。
连零点一秒的差距都没有，二十个人齐声低下头开口问候。看看屋内的人当中并没有母亲的身影，莎拉开口问道。
「玛莉，妈妈还在巴黎购物吗？」
「不，夫人说今天要去欣赏歌剧……刚才乘坐私人飞机出门去了。」
女仆长玛莉莎邦德，恭敬地低下头来回话。虽说较其他女仆稍微年长，但她的举止丝毫不像二十几岁的年纪，举手投足间都有着英国人特有的气度和优雅，完美地找不出任何缺点。
「爸爸呢？」
「主人在房中。」
「这样啊……应该又忙着在『赚钱』吧。」
唉，莎拉轻声叹了口气。生活优渥，本应流露出幸福表情的她，一瞬间，脸上闪过一丝失望的神情。这模样，并没有逃过玛莉的眼中……玛莉刻意装做自己完全没有发现的样子，扳着脸问道。
「大小姐，要不要送下午茶给您？」
「嗯？……不用，不需要了。」
不知道玛莉为何要建议自己喝茶，莎拉狐疑地想。
目送女仆们离开，莎拉走上大阶梯。大阶梯上，刚才的司机脱下黑色上衣和帽子，换上燕尾服正在那儿等着。
「欢迎回来，大小姐。」
他……尼可莱巴普洛夫，是座堂家的管家。说是管家，可是看起来不过是个二十出头的年轻人，身材修长看起来特别瘦，有副挺直的宽肩膀。戴着单边眼镜的蓝色眼睛目光锐利，淡金色的头发更增添些许冷冷的气息。
没料到阶梯上有人的莎拉，慌张地赶紧露出笑容。但尼可莱并没有错过她的表情变化。
「大小姐。您是不是累了？」
「不，尼可莱才是……今天还让你绕路，真是抱歉。你还要服侍爸爸，工作这么忙。」
「不会的，担任司机工作是我自己愿意主动要求要做的。」
尼可莱在朝着自己房间走去的莎拉身后，踏着缓慢的步调跟着。
莎拉有些在意地回头看去。
「怎么跟在我身后啊，尼可莱？」
「您知道我不论大小姐到哪儿都会跟随您啊？」
「我不是这个意思……」
「啊……实在很失礼。我太冒失了。」
尼可莱似乎有些不知所措，慌忙地赶紧低下头。
「请问，大小姐……要不要来点俄罗斯茶呢？」
「玛莉也要我喝茶呢，你们就这么希望我喝茶吗？」
「因为四月份的风，还是颇为寒冷啊。」
尼可莱举止谦恭地说着，完全看不出他内心隐藏的情绪。但是，莎拉感觉到他想要安慰自己。
「说的也是，那么……就来点茶吧。」
莎拉的表情缓和下来。尼可莱看到她的表情，这才又恭敬地鞠了个躬。
「那么，我去把俄式茶炉添些木炭。」
莎拉走向自己的房间。
她的房间有如超高级饭店的蜜月套房般豪华。卧房跟客厅是分开的，卧房内是附有床帐的大床，客厅中则有三台一百吋的巨大液晶电视。一台用来看电视，一台打电动，一台是看影片用。
莎拉倒在电视机前的沙发上，呆呆地盯着天花板瞧。好无聊，什么事情都不想做。话说回来，这几个礼拜完全都没有见到父母亲的面……
「爸爸，妈妈……」
往上看着看着，眼泪忍不住在眼眶中打转。莎拉赶紧从沙发中坐起身子，用力擦着眼睛。
突然，有种奇妙的感觉浮现。仔细一瞧，自己手上居然有着没见过的白色手套。
「咦？我……什么时候戴上手套了啊？」
下一秒钟，莎拉全身被一股蔓延的金黄色光芒所包围。
尼可莱推着上面有银制俄式茶炉和罗曼诺夫王朝时代陶瓷制茶具组的推车在走廊上走着。
「大小姐，打扰了。」
尼可莱敲了敲莎拉房间的门。可是，没有反应。
「……大小姐，莎拉大小姐？」
喊了几声依然没有响应。轻轻一推，门是打开的。望向房内，制服跟鞋子脱下来放在沙发上。与其说是脱下来，还比较像是肉体融化或消失似地，衣服整齐地排列成人体的形状。
「制服已经换下来，那、那就表示……」
尼可莱低声惊呼，眼神看向房中的淋浴间。苍白的脸庞马上就红了起来。
「真，真是对不起！」
尼可莱慌张地冲到走廊上。因为他以为莎拉在冲澡。太过于慌忙，脚还被推车给绊到，整个人直直地扑倒在地。
「……巴普洛夫先生。您在做什么？」
为了监督女仆们工作的情形，在大宅中巡视的玛莉，看到尼可莱被车绊倒然后像只青蛙般扁平地扑倒在地上，她满脸讶异地低头问道。
莎拉身处于一个陌生的房间里。
沾满灰尘的古书高高地堆在里面，纸箱和报纸堆得就像山一样。
「搞，搞什么……什么仓库啊？为什么我会在这个地方？」
「你……你是谁？」
听到这困惑的声音，莎拉吓了一大跳看过去。只见到阵眨着眼睛，坐在地上。在他面前，有个像是水壶的金黄色器皿翻倒在地。
「你、你是，新木阵！为什么，你会在这里？」
「什么为什么，这里是我的房间耶！」
「什么……你的房间？为什么……？」
「不过，你怎么会知道我的名字？」
「你讲什么鬼话？我们同班，当然会知道吧？」
「咦……同班？」
「你骗人吧，你不认识我？居然不认识我？」
「我是从高中才进来就读的。」
「不是这个问题吧！四月都快要结束了，你还不记得同班女生的名字？而且，在学校里怎么可能有人不知道我的名字？」
莎拉双手插腰生气地说着，突然，好像领悟到什么似地眯起眼睛来。(
「……啊，我知道了。想必你的视力很糟糕吧？我就说觉得奇怪，因为你看不到我，所以只会只有你一个人没反应……这样我就能够理解了。」
「不，我的视力，两眼都是一点五。」
「什么？怎么会，不可能的！」
「为什么视力好，还要受你的气啊……更何况，你究竟是何方神圣？」
「如果是穿一般服装也就算了，但是看这制服，你还不知道？」
「制服？搞清楚，我们学校可是禁止打工喔。」
「打工？你从刚刚怎么老是在讲些莫名其妙的话啊？」
「就你身上穿的，是秋叶原的女仆店制服吧？」
「说我是女仆？这对于平常指使女仆工作的我来说，可是最大的污辱呢！快跟我道歉！」
看到自己生气地指向阵的手，莎拉吓到了。她手上还是戴着那从没见过的陌生白手套。而且发型感觉上也跟平日不太一样，莎拉把手伸向头部。有个用蕾丝之类的布料作成的发饰，用发夹固定在头上。
「这……这是什么？」
莎拉慌慌张张地看着自己的身体。她身上穿着飘逸的迷你围裙搭配膝上长袜，裙摆超短，露出白皙的大腿。
平常莎拉的穿着都很有优雅的千金风格。现在看到自己的超短裙不禁羞红了脸，用两手拼命扯着裙摆要往下拉，想尽办法多少要遮住大腿。
「这……这衣服是怎么一回事！为什么我会穿着女仆装？」
「笨蛋，不要大声嚷嚷！你来这里的时候，没有被别人发现吧？」
「说什么被发现，我根本连自己为什么会在这里都搞不清楚！」
「就叫你不要大声嚷嚷了！宿舍有规定，女生跟动物都不能带进来。被发现的话会被赶出去。」
「竟然……把我跟动物相提并论！没注意到我就已经很过分，怎么会有这么失礼的男生！」
「就叫你不要大声嚷嚷了！」
「这是拜托人的态度？」
「好好，拜托你，请不要大声嚷嚷。」
「那你什么都愿意做？」
「尽我能力所及。」
「那，以死来跟我道歉！」
「抱歉，这恰好已经超过我能做到的范围。」
阵的声音听起来很僵硬，感觉不耐烦地喃喃说着。
「反正在还没被人发现以前，赶快给我出去啦。」
「在你以死跟我道歉之前，我绝对不会移动一步。」
莎拉当场就跪坐下来，生气地往旁边看去。
「唉，你就饶了我吧！」阵摸不着头绪就被搞得团团转，心里颇为沮丧。
莎拉伸手指着阵说。
「退一步，如果你切腹的话我就饶了你。」
「这根本就不算退一步吧。任性也要有所节制，你以为你是谁啊？」
「座堂莎拉啊！」
「答的还真是爽快啊……嗯，座堂？难道说，是同班的？」
阵回想起夕也刚才在堤防上说过的话。似乎在哪儿听过，可是却记得不是很清楚，他好像有说过是什么千金大小姐。
「我刚刚不是就说过了！你的脑袋里，到底有没有装东西啊？」
「不不，他说是什么大小姐，肯定是我记错了吧。」
「你说什么？」
「不可能会有讲话这么没礼貌的千金大小姐。」
「不用你操心！要装成乖巧的猫，可是很辛苦的！」
「还得要打扮成猫啊……这真是我无法理解的世界呀。」
「你是白痴喔，装成猫只是一种比喻啦。庶民啊，你连这种事情都不懂吗？」
「毕竟，你穿着这身秋叶原的打扮，就是所谓的角色扮演吧？」
莎拉暗叫一声看向自己的衣服，像是要隐藏住自己般双手环抱着。
「我忘记了……现在，我身上穿着女仆装。」
急忙站起身来的莎拉，似乎很焦急地看着房内。
「出口在那里？如果被人知道我竟然穿着女仆装，还待在像你这种庶民的房间里，简直是我一生的耻辱。」
「抱歉喔，庶民哪里犯到你了！」
「大家会受到惊吓，搞不好会吓死！」
「那我还真是该荣登第一号呢，我现在就已经很想死了。」
「不要啰里啰嗦，快点告诉我出口在哪里！」
「想要不被别人发现出去，就只能爬窗户了。」
阵指向窗口。因为整理书籍会有灰尘飘散，窗户大大敞开着。
「这里是几楼？」
「二楼。」
「……真是没办法。」
莎拉咬紧了唇，单脚就要跨出窗沿。阵吓得从后面抱紧莎拉阻止她。
「喂，你是认真的啊？虽然说是二楼，高度也不低耶！」
「总比丢人现眼来得好！」
「每个人的价值观总是不太一样。」
「我说，你这手是在干嘛？」
莎拉瞪着阵在自己胸前交叉抱着的手。阵慌张地赶紧把手抽回。太激动以致于没注意到……女孩子的身体竟是如此地柔软，又如此地细致。莎拉趁这时候要跨出窗外到外面去，却撞到一堵肉眼看不见的墙，啪地一响，感觉好像被静电电到的痛感。
「哇！」
莎拉被弹了回来，一屁股跌坐在地上。短裙裙摆翻了起来差点露出内裤，让她手忙脚乱地赶紧压着裙子跪坐好。阵蹲在莎拉身旁，讶异地询问道。
「自己演独角戏，很有趣吗？」
「为、为什么出不去呢？」
莎拉慌忙地观察着房间内。看到门后，就往前走去。阵连忙要制止她。
「喂，等等，出了走廊会被人发现！」
莎拉的手才握住门把。果然又有像是被电击般的感觉冲击着身子，莎拉皱着脸，缩回了手。看来怎么样都无法把门给打开。
「为什么……？」
就在这时，从翻倒在地上的水壶壶口，「哗啦」地突然冒出一阵紫色烟雾。
「救命啊，有毒气！」
莎拉吓得不禁往阵身上靠去，阵则是痛苦地皱起脸来。
紫色烟雾幻化成人的形体。是个身穿红绢布袍的男子，单手拿着白兰地酒杯转啊转地站直了身子。手指上戴着数不清的戒指，身上的项链还有耳环等等，叮叮当当闪闪发亮，让阵的眼睛都快花了。
「搞……搞什么，这个打扮夸张的怪老头是谁啊。」
阵依然蹲在地上，莎拉却一脸难以置信地尖声说道：
「爸……爸爸？」
「啥，你的老爸？」
阵越来越搞不清楚状况，揉了揉自己的眼睛。
「穿衣服的品味真怪，难道是遗传？」
「我又不是自己喜欢才穿上女仆装的！况且，你这个庶民，不要跟我装熟过来碰我！」
莎拉满脸通红地把阵给推开。她的态度过于霸道，让阵皱起了眉头，
「明明就不是我主动过去碰你的吧？」
莎拉的爸爸捡起水壶，露出友善的笑容就要跟阵握手。
「你就是新的主人啊，请多多指教。」
「啥……？那个，完全听不懂你的话，是我的理解力不够吗？」
阵忍不住用怀疑的眼光看着莎拉的父亲。莎拉也瞪着父亲说。
「请多多指教是什么意思，爸爸！跟这种庶民低头，简直莫名其妙！」
莎拉的父亲啧啧啧地用食指左右摆了摆，将水壶递给莎拉看。
「莎拉。你知道，这个是什么吗？」
「装咖哩的酱料壶嘛！」
「噢噢，那个装咖哩的容器，原来叫这个名字啊。」
阵在后面恍然大悟地拍了拍手。莎拉回过头，以轻蔑的眼神看向他。
「庶民的家里没有这种东西，所以才不知道正式名称吧。」
「不用加上庶民这名词吧！我至少也知道拿来舀浇糖水在刨冰上的汤匙名字叫做『甘露勺』。」
「刨冰？哎哟，还真穷酸。有钱人哪，可都称呼它叫冰沙呢！」
「喂喂，我说，为什么你们父女俩会一起出现在别人的宿舍房间啊？」
「那不是装咖哩用的酱料壶，这个是神灯喔。」
莎拉的父亲开口说道。
「原来如此，是要点火的神灯啊。」阵一副没啥兴趣的语气，随便应付着回答。
「那就是不良品。」
「虽然不能点火，可是有神灯魔神在。」莎拉父亲的脸贴近阵，以非常吓人的认真表情说着。他的话要让阵的脑袋完全吸收，还需要一点时间。
「……刚刚，似乎听到很奇怪的话。」
阵说着，用手指掏了掏耳朵。莎拉也对父亲投以不安的眼神。
「爸爸……莫非你投资股票亏了大钱，受到什么刺激吗？」
「莎拉。你知道为什么到目前为止，我从没有去上班却为何能够赚钱呢……爸爸虽然告诉你是投资股票赚了大钱，但事实并非如此。」
「咦？爸爸不是透过网络在买卖股票吗？」
「我们家所用的东西还有私人喷射机，全部都是我用魔法变出来的！」
莎拉的爸爸用手拍拍自己的胸脯。
阵跟莎拉沉默了好几秒——
「……不过，那玩意儿的正式名称是『咖哩用酱料壶』啊。」
「居然不知道『甘露勺』……」
「喂喂喂！别装做没看到我啊！」
莎拉的爸爸抓着背对自己的莎拉肩膀。
「一千零一夜的故事中，不是有阿拉丁的神灯魔神吗？我们座堂家，就是继承那神灯魔神血统的正统家族啊！」
「什么！」
「你根本就没有听进去吧！神灯魔神，可以靠着魔法变出各种物品来喔！」
「嗯，是啊，爸爸说的没错！」
「不要用同情的眼神看着我微笑！」
「可是，那根本不可能嘛。」
「我就说是真的！神灯魔神的能力会遗传给孩子。而当孩子找到新的『主人』时，父亲就会失去魔法。」
「主人？」
莎拉的脸色大变连忙看向阵，阵惊讶地指着莎拉父亲手中的水壶。
「莫非……这就是魔法神灯？」
「你的理解速度还真慢。」
「我只是……整理了房间而已啊。」
「你那时候是不是有摩擦过神灯？」
「因为脏脏的啊。」
「那就没错了，你就正式成为莎拉的主人。」
「不可能！为什么我得成为这种庶民的仆人才行啊！」
莎拉的爸爸伸出手来按住狂怒的莎拉，
「莎拉，把手伸进围裙的口袋看看。」
说着便指指她的口袋。当莎拉把手伸进口袋后，摸出一本可以放在手掌心的薄薄小书。莎拉张大了眼睛说：
「……这本书是什么？」
「我们家代代相传只传给独子的魔法书喔。简单地说，你就是魔法小女仆了。」
书的封面是阿拉伯风的花纹，里面却是一片空白。莎拉啪啦啪啦地翻着内页，诧异地皱起眉头。
「里面什么都没有写嘛。」
「神灯魔神的能力在转移到你身上，我拥有的魔法书在移动到你工作服口袋的那个瞬间，就全部消失了。只要级数提升，可使用的魔法就会增加。若能成为独当一面的神灯魔神，就可以从主人那里被解放，也不再需要穿工作服，魔法书也能够一直留在手边。」
「级数提升是什么意思？」
「诚心诚意地服侍这个少年，让他获得满足啊。」
「为……为什么，我要做那种事情！」
「我也拒绝，随随便便跑进来说是什么仆人也没用。宿舍的规定很严格，不能够携带大量的私人物品进来，女人和动物也都禁止进入。」
看到拼命反对的阵，莎拉严厉地瞪着他说。
「就说你很失礼，居然把我跟动物混为一谈！」
「违反宿舍规定的话，会被赶出去的！」
「爸爸，根本不可能服侍这种失礼的庶民嘛！」
「你不想要成为魔法小女仆啰？」
「只是当小女仆的话，不需要使用魔法也可以！回去了！」
莎拉用力跺着脚，就要离开房间。可是，莎拉的爸爸却用力拉住她的衣领把她给拉了回来。
「等等等等——等一下！不使用魔法的话，可就伤脑筋啦！」
「为什么啦。没有魔法，只要有钱什么都可以买得到不是嘛！」
「我说过啦！那些钱，都是我用魔法变出来的啊！」
「什么？」
原本还在生气的莎拉，顿时呆住了。看到傻在那儿的她，爸爸点了点头。
「看样子你总算搞懂啦。」
「那……爸爸不能够再使用魔法，那我们家就没有钱啰？」
「现在拥有的用完就没了。」
「怎么会这样！这……我，会变成这些庶民的同类！」
莎拉受到严重的打击，跌坐在地上。阵惊讶地看着满身首饰叮叮当当响的莎拉爸爸。
「有什么关系。你爸爸的首饰并没有消失，就表示魔法就算消失但用魔法变出来的东西不会不见吧？」
「可是，钱用掉就没有啦！不能雇请仆人的话，每天早上要怎么梳头发啊？」
「用手拿梳子来梳啊。」
「你的回答，怎么老是这么理所当然啊！」
「我倒是蛮有自信赢不过你的前后矛盾啦！」
阵在快抓狂的莎拉面前，露出些许不耐烦地越说情绪越低落。
「总之，把戒指拿去当铺就能换钱，再来只要节省点就可以吧。」
「当铺！节省！」
莎拉摇着头，拉高音调喊着。
「这种庶民的代名词，赌上我名媛的名誉，我绝不会接受的！」
「没错，如果要像现在这样花钱如流水的话就得要提升级数！」
「果然，金钱会使人疯狂啊。」
阵叹了口气。莎拉对阵投以厌恶的视线。
「可，可是……为什么要是这家伙。」
「不要随便叫人这家伙！」
「神灯魔神不能够选择神灯的主人。哎呀，别这么失望嘛。」
莎拉的爸爸安慰着气鼓鼓的莎拉，拍拍她的肩膀。
「我说过啦，只要成为独当一面的魔神就能够从仆人工作中毕业，也不需要再侍奉主人啦。在这之前就忍耐一下吧。」
「要独当一面，需要多久时间啊？」
莎拉缠着爸爸问。
「嗯，这个嘛……？」莎拉的父亲耸了耸肩。
「为什么好像很敷衍的感觉？」
「因为我跟我爸爸，在这数百年来都没成为神灯魔神被呼唤出来啊。」
「什么？」
「大概是因为神灯不知道被埋在那里的缘故吧。这次你被主人召唤出来，可是数百年来魔法书首度有机会重新开启喔。」
听到这话，阵有些难以置信地用手撑着下巴说。
「……但是，魔法神灯的魔神居然在日本，这件事不会很怪异吗？」
「哼，真是不用功的庶民。」
「女儿就算了，怎么连身为父母的人讲话都这么没礼貌。」
「在学校有念过八世纪建造的正仓院是丝路终点站这回事吧？日本跟波斯，曾经有过贸易往来。从波斯透过丝路，魔法神灯就来到日本啦。」
「莫名其妙！为什么只有我，会遇上这么倒霉的事情啊？」
莎拉握紧拳头，抓住父亲。
她爸爸反而生气地说：「不要以为只有你才是被害者！不能使用魔法，我也很着急啊！」
「不然，让爸爸来当仆人如何？」
「没办法找人代替。而且，只能靠你努力加油成为这个少年的仆人了。座堂家的经济状况就得依赖你啰，莎拉。」
「可是……为什么我要……」莎拉又开始犹豫不安。
阵对莎拉的爸爸吼说：「喂，不要无视于我的意见自顾自地讲话啊！有没有在听人讲话啊？就说有宿舍规定，不能这么做！」
「你还年轻，要勇于打破大人订下的规矩啊！」
「把话说的那么好听，如果被赶出这里，我就没有地方可以去了。」
「别只顾着自己啊，真是个缺乏协调能力的少年。」
「为什么变成我是问题少年啊？」
「听好了，少年！」莎拉的爸爸抓住阵的胸口靠近他，睁大了眼睛瞪着。
「我结婚的时候，曾经许诺我老婆一辈子让她吃香喝辣。如果没有钱的话，她会跟我离婚的。」
「爱情是无法以金钱买来的吧？」
「不，还蛮有用的。」
「那应该是假的吧。」
「不要讲些歪理！我如果离婚的话都是你的错，我会恨你一辈子的！」
「莫名其妙……」
面对莎拉爸爸如此强势，阵简直无言以对。莎拉脸色凝重地抓住父亲的肩膀。
「爸爸，你说的是真的？会离婚吗？我不要啊！」
「这件事就是我们三个人的秘密喔，绝对不能让我老婆知道。」
莎拉狠狠地瞪着阵，手指用力指着他说。
「庶民！从今天开始，你就是我的主人了！赶快让我的指数提升，让我回到原本的名媛生活！」
「不要随便替人下决定！我说过这里禁止女性进入了吧，更何况，谁想要你这种任性又莫名其妙的家伙……」
「好了，有什么愿望快讲！通通给我说出来！」
完全不顾阵的反对，莎拉抓住他的肩膀，把他压倒在书山上。长发落在阵的脸上，感觉痒痒的。而且书压在背后硬梆梆地弄得人很痛。
「这、这是对主人的态度吗？」
「你很啰唆耶，明明就是个庶民！」
「等等，莎拉。要让主人觉得满足才会提升满足指数啊，不可以这么粗鲁。」
「什么是满足指数？」
「就是要这样做——」
莎拉的爸爸抓住阵的手让他站起身。
「少年少年，试着说说看『秀秀摸摸头』。」
「抱歉喔，我对这么开心的办家家酒没什么兴趣。」
「为什么你的自尊心会这么高？」
「跟高不高没有关系！一般人也不喜欢做这种事吧？」
「好啦别在意，就讲嘛～～」)
「我死也不说！」
「真是不听话的家伙！要不要把你拿来做炸面包的材料吃下肚啊！」
「刚好是适合名媛享用的时尚派对料理嘛。」
「随便你要怎么说！」
莎拉的爸爸靠了过来。再两公分左右的距离，就要超过阵能够忍受的范围。阵受不了只好屈服。
「……真是没办法。秀、秀……摸摸……」
实在觉得很丢脸，阵的话越说越小声。这时，莎拉的爸爸抓起阵的手放在莎拉头上，要他摸摸莎拉的头。
「……什么？」
莎拉刚开始还不知道发生了什么事。下一秒钟，立刻就尖声喊叫起来，把阵的手给挥开。
「救命啊！庶民的脏手放在我头上！来人哪，拿洗发精，消毒药来！」
「我的确是因为打扫手弄脏，可是也不用那么过分吧……」
阵喃喃说着。
只看到莎拉头上的发饰，发出些许微弱的光芒。莎拉的爸爸叹了口气。
「看吧。主人非常地不满意，满足指数一点都没有增加。」
「为什么，为什么会发光呢？」
「爸爸，你有没有在听我说话啊？」
「听好啦，要让主人心情好，首先一定要称呼对方『主人大人』。」
莎拉疑惑地看向阵。
「要我这大小姐……对……这种庶民……」
「好了好了，再摆脸色的话，主人的好感度又会下降喔。快来练习，一二三，『主人大人，您有什么吩咐吗』。」莎拉的爸爸就像音乐指挥般竖起两手手指挥动着。
阵快要受不了似地喊道。
「不用特别这样称呼也没关系啦！我说，快点回去啦！」
「您……您有……什么吩咐……」
莎拉满脸通红地，单手握紧拳头放在胸前忍耐着，身体不断地颤抖。莎拉的爸爸满足地露出笑容，点点头说。
「很好，再加把劲。还差一句『主人大人』！」
「主……主人……大人……」
莎拉就像坏掉的唱盘一样断断续续地重复一句话，终于忍耐不住抱着头，大声喊了出来。
「啊——够了——！为什么，我得做这种事！」
咚咚，墙壁发出响声——阵吓了一跳转头看过去。隔壁房间的人，隔着墙壁敲着说。
「喂，新木，宇多田！你们很吵耶！」
「啊……对、对不起。」
阵连忙道歉，把手指放在嘴唇前，要大家安静。
「不要吵闹！如果被发现房间里有女孩子就糟糕了，快走吧！」
「行不通的。只要被召唤过来，如果不替主人作点事就回不去啊。」
听到父亲的话，莎拉这才回想起刚才要离开房间时，被肉眼看不见的某种屏障给挡住，无论如何都走不出去这回事。
「我……回不了家……？」
「怎么会这样……夕也就快要回来了，这下该怎么办才好！」
「别抢了我的话！穿这么丢脸的服装还变成你这种庶民的仆人，如果被人看到我待在这间脏兮兮的房间里，要我怎么有脸去学校啊！」
「我也很困扰啊！神灯魔神的秘密被揭穿的话，老婆就……老婆就……」
莎拉狂怒着，她的爸爸看来则是非常地局促不安。阵快受不了似地按着额头说。
「你们父女俩，有够自私自利的！」
「总、总之，只要随便做些工作就能够回去了吧？」
莎拉慌忙地说着，就从堆在地上的书山中，把书拿起来爽快地通通丢进垃圾桶中。看到莎拉作出惊人的举动，阵吓了一大跳。
「喂！你在干什么！」
「帮你把有点脏的垃圾给丢掉啊。」
「的确是有点点脏啦，可是那不是垃圾，是我爸妈的挖掘品。」
「挖掘品？」
「我爸他们在中东从事所罗门的……不，没什么，跟你没关系啦！」
「怎么看都像是垃圾啊，庶民就是这样，还真爱收藏垃圾呢。」
「又不是我的缘故！反正，你不要碰啦！」
「可是，不做点事情神灯魔神指数就不会提升！就是因为你没有任何要求，我无计可施只能这么做啊！」
「那不然，帮我把锁骨长的肿包给治好。」
「干么不去医院？」
「简直一点忙也帮不上嘛！」
「有够啰唆耶，庶民就乖乖闭上嘴！」
莎拉自顾自地说着，就把纸箱给抬了起来。这时，从纸箱下面冒出一只约手掌大小，全身有毛和红黑色斑点的生物，悉窸窣窣地快速爬了出来。
「哇啊啊啊！」
莎拉尖叫着，立刻弹跳到书堆上。几乎可以算是超音波领域的吓人叫声，连阵都忍不住掩起耳朵。
「蜘蛛！快打死牠！」
「我说啊，你自己动手不就完成一项工作了吗？」
「不要，蜘蛛光看到就很讨厌！不管啦，你快点把它赶走！」
「为什么是你对主人下命令啊！」阵对着莎拉吼道。
房间的墙壁再度咚咚咚地被敲响。
「新木！不是叫你别吵了！搞什么，怎么好像有女人的声音！」
「呀，哎呀，有蜘蛛啦。」
阵慌张地扯开嗓门尖叫应声。对方颇为轻蔑地语调响应说。
「只是蜘蛛就吓成那样，胆小鬼！」
「为什么我得被叫成胆小鬼啊！」
阵满脸不高兴地看着莎拉的爸爸。莎拉的爸爸吓了一跳，赶紧躲到成堆的书后面，拼命地摇头。
「就，就算我出手帮忙，莎拉的指数也不会提升啊。」
「……受不了，这对没用的父女，是来乱的喔！」
阵疲倦又无力地把逃跑的蜘蛛捏了起来。莎拉浑身起着鸡皮疙瘩，两手夹着脸颊尖叫着。
「哇！你怎么敢摸啊，简直难以置信！」
「蜘蛛是会吃掉害虫的益虫，不要随便杀生，会遭天谴的。」
阵打开窗户把蜘蛛放走。蜘蛛从二楼窗户垂着蜘蛛丝，咻地就像水滴一般降落在庭院中。阵把窗户关上后，对莎拉说。
「好了，赶出去了。」
「等、等等，你的手怎么办？」
「难道你要帮我修指甲吗？」
「碰过蜘蛛的手不要四处晃来晃去！要用肥皂好好洗干净！」
莎拉缩在书堆上叫嚷着。阵拿老是嘴上啰唆老是下命令的莎拉没办法，就去房间角落的洗手台洗手。
「好了吧，我洗过了。你赶快给我下来啦。」
阵边挥手把水珠甩掉，嫌麻烦地说着。可是，莎拉却还是用力地摇着头。
「不要，蜘蛛走过的地方我没办法走！拿抹布擦干净啦！」
「就是啊，要好好擦过两遍喔，少年！」
「你们两个只会命令人啊！根本就搞不清楚谁才是仆人嘛，快给我滚回去！」w
阵头痛地抬头看着窝在书堆上面的莎拉。莎拉喊着。
「就……就说，不做点事就回不去啊！」
「附带一提，莎拉回不去我也没办法回去。」
「没人在问你——！……不过，怪了？为什么连你老爸也回不去啊？」
「莎拉是透过神灯来到主人的所在地，连结的空间暂时会存在着。我就是穿过信道过来的，信道在几分钟内就会关闭。」
「通道关上，你用走的也可以走回去吧。」
「我没有鞋子啊。」
听他这么一说，望向莎拉爸爸的脚上，看见他穿着拖鞋——因为是直接从家里移动到阵的房间。
「那就穿拖鞋回去！」阵烦躁地吼着。
「等等，爸爸回去了那我怎么办！」
莎拉担心自己会被丢下来，一边生气，一边快要哭了出来。嘴唇紧闭着，不停地颤抖。
「不然你来擦地板？」
「死也不要！」
「你到底想怎样啦！」
阵看着挂在墙上的时钟。指针指着五点半。去聊天室的夕也说，一个小时后就会回来……很快地，一个小时就要过去了。
「真拿你没办法……你到底会些什么？」
「我特别会唱歌，让你听听我唱的歌剧如何？」
「发出那么大的声响会被发现的，你还弄不清楚状况啊。」
「那么，帮你在这脏房间里插盆美丽的花，怎么样？」
「多谢多谢，少给我添麻烦啦。」
「你实在是有够任性的庶民！」
「是谁搞不清楚状况啊！总之快给我下来，会把书弄坏的。」
阵抬起头来看着书山上的莎拉，突然，惊吓地一动也不动。因为角度往上看，于是多多少少看见在裙子下面，衬着花边的内衣衬裙。莎拉察觉到阵呆站在原地的当下，便手忙脚乱地从书山上下来。
「你，你在看什么，明明是个庶民！」
「这是无法避免的吧！更何况，我有叫你下来喔。」
莎拉与阵两人互相瞪着对方时，门边发出了扣扣扣的敲门声。让阵紧张起来。
「喂，阵。都收拾好没？」
「糟糕……夕也回来了。」
阵单手压着额头叹了口气，让莎拉有些不安地看向阵。
「你说的夕也……是班上的宇多田夕也？他要进这个房间？」
「我们是室友啊，这下糟糕了……」
「现，现在不是该说糟糕的时候吧！怎么办哪？」
莎拉脸色发青，一时慌了手脚。宿舍的房门并没有锁。阵临时想到个方法，便抱起纸箱，匆匆忙忙地全部堵在门前。
「稍微等一下，夕也！现在有很多东西堆在门前面！」
「欸——？」
夕也发出不高兴的声音，同时也转着门把。但是往内开的门因为被纸箱给挡着，根本就打不开。总算让阵稍微安下心来。
「搞什么啊，还没有整理好吗？还是要我去跟舍监说吗？」
「等等啊！真的快要完成了，真的啦！」
「真的吗——？」莎拉的爸爸看着房内的景象说。
因为他们是在阵打扫中闯进来，应该说目前的状态比整理前还要混乱。
阵回过头，狠狠地瞪着莎拉的爸爸。
「是谁造成的啊！」
「喂喂，既然快要完成了就让我进去啊。广播节目要开始了耶。」
夕也非常着急地不停地咚咚敲着门。阵看向夕也的书桌，排列着教科书的书架旁，摆着一台随身音响。
「你听到了没，阵？好了的话就快把门打开啊！」
夕也敲门的声音太大声，连周围房间的住宿生都纷纷跑出来瞧个究竟。
「宇多田，你在吵什么啊？」
「我被阵关在外面啊。」
「喂，新木！你从刚才开始到底在搞什么啊？」
走廊上开始骚动起来。莎拉不停地搓揉着两手手指，东张西望不知所措。
「怎，怎么办！在众人环视下，这样……！」
「无论如何，没有整理干净肯定是会赶出宿舍。我看算了……」
阵打算放弃，就干脆坐在地上。莎拉则是拼死命地用力抓着他的胸口贴了上去。当莎拉靠近时，有股肥皂的香味飘过来。
「你要怎么做随便你，可是我不能坐视不管！好了，快点交代什么工作吧！你是主人吧！」
「反正，你一定会说不要啊！」
「那你就想些我不会说讨厌的工作啊！」
「这是做仆人该有的态度吗？！」
「阵，我要进来啰！」
夕也用身体的力量撞着，门发出「咚」的撞击声。
「好，我们来帮忙！」
「一——二——三！」
住宿生们说着说着，就一起出力撞门。古老的木造宿舍整个都在晃动，窗户的玻璃还发出声响。莎拉吓得都快要哭出来。
「已经……已经不行了，已经不行了。」
刚才的高傲态度全都不知跑哪儿去，莎拉绝望地瘫软坐在地上。对自尊心强烈的她来说，从来不曾遭遇过像今天这样的屈辱。看着害怕地像只小鸟般抖个不停的她，阵觉得她有点儿可怜。
「……真拿你没办法。好啦，我来想想办法。」
「真的吗？」
抬头看着阵的莎拉眼中，充满了泪水。还带着求助的眼神。一股压力重重地压在阵的胸前。虽然很后悔自己脱口而出随意安慰人的话，可是看到莎拉满心期待两手抱在胸前，像是在祈祷似的望着阵，就不想要让她失望。
门被一次又一次地撞击，每一次响起咚咚的重击声，阵只能拼命地压抑焦急的心，努力搜索解决办法。忽然，脑海中灵光一闪。脑子里数度回想起夕也说过的话，「广播要开始了」。
「对了！我知道了，不需要拜托你做困难的事就能完成了。」
阵指着夕也桌上的随身音响。
「座堂，快把那台手提音响给打开。」
「手提音响？」
莎拉困惑地用手遮着嘴，不怎么可靠地东张西望着。
「什么是手提音响？」
「怎么会问这种问题啦！」阵压着额头，差点就要跌倒在地上。
「就是，桌上那台机器！按蓝色的开关！」
「蓝色的开关？是，是这个吗？」
「既然是神灯魔神，莎拉，这时候要说『请交给我吧，我的主人』！」
莎拉的爸爸在后面开口对莎拉说。阵慌张地从他身后捂住他的嘴。
「她现在已经搞不清楚状况了，不要再啰嗦了啦！」
「那个……蓝色的主人……」
「你看吧，已经乱成一团。」阵制止着莎拉的爸爸，对她说：「蓝色的开关！在机器的最右边！」
「啊，是……是这个吗？」
莎拉纤细的手指，轻轻地按下开关。显示音响电源的红色LED灯亮起来，DJ的声音马上就传了出来。
『Hey！Baby！Checkit
out！Yo——各位听众，大家好！今天直到九点，也不要错过本节目喔！』
「啊，响了！」
莎拉忍不住拍起手来。阵也跟着松了口气，然后拍拍胸口。
这时，莎拉的爸爸不让她有喘口气的空间，就把她推到阵面前。
「趁现在，莎拉！不要拖拖拉拉！趁着主人内心的满足感减少之前，快点拉高满足指数！」
「啊，对，对喔。喂，快点摸我的头啊！」
莎拉的语气突然强硬起来，催促着阵。突然被强烈要求，阵有些许困惑。
「我说，你这家伙要拜托人的时候，应该要多多少少注意一下自己的态度吧？」
「不管啦，快一点！他们不是就快进房间了吗！」
莎拉态度虽然傲慢，但感觉还是颇为焦急不安。
阵无计可施之下，只好把手伸向莎拉的头，刚才被嫌说「庶民肮脏的手」所以只好尽量不碰到她，轻轻地拍拍莎拉的头，莎拉的父亲喊道。
「少年，这时候该讲『秀秀摸摸头』啊！」
「我，我知道啦！秀秀摸摸头！」
阵不情愿地大声念出咒语。就看到莎拉的发饰和头顶上，发出微弱的光芒。莎拉睁大了眼睛，摸了摸发饰。
「……等等，就只有这样？」
「还没有到达提升级数所需的百分之十八满足指数呢。」
莎拉的爸爸叹了口气。莎拉生气地抓住阵的胸口。
「等等！你这是什么意思！应该要更感谢我啊！」
「……要是有人只不过因为打开收音机的按钮就能获得他人拼命道谢的话，那你还得多跟人学学吧！」
「这可不是只有打开收音机按钮！是大小姐我亲自帮你服务耶，像你这样的庶民，居然得到我的服务耶！」
「啊——够了——吵死了，给我回去！」
「啰嗦的是你吧，明明是个庶民还那么傲慢！好了，我要回去了！这种充满蜘蛛臭味的地方我也不想久留！」
莎拉喊叫着的同时，神灯发出光芒来。当莎拉全身都被烟雾包围后，咻地就被吸入神灯中。神灯周围散发着光芒，就像太阳的光晕般，朦朦胧胧地形成一圈耀眼的彩虹光环。莎拉的父亲也高兴地跳向光环中。
「太好了，这样就能回去啰！少年，下次要更加感谢莎拉喔！」
「……绝对不可能，要我跟你赌一百万我都愿意。」
看着莎拉的爸爸逐渐消失，阵喃喃自语道。
「让我进去，阵！广播节目已经开始了吧！」
夕也在门外拉开嗓门喊着。住宿生们对一直没办法打开房门逐渐失去耐心，用尽全力去推门，阻挡门打开的纸箱现在也快要倒下来了。
再过没多久就会被撞开了吧，这么一来……莎拉虽然及时离开，可是打扫工作却来不及了。还等不及夕也去跟舍监告状，等障碍倒下其他住宿生们就会看见房内的情景，一定会有人说漏嘴的。不管怎么样，肯定是没有办法再待在宿舍了。
「看来……明天开始不知道要睡在哪里了。」
放弃希望坐在地上，愤而把手边的书随手一丢，没想到那本书竟然咻地就被吸入彩虹光环里。阵惊讶地睁大了眼睛，「莎拉是透过神灯来到这里，连结的空间会有短暂的时间，停留在原地」……脑海中回想起莎拉的爸爸说过的话。
「对了！」
阵跳着起身，把纸箱搬起来就往彩虹光环里扔。纸箱马上就消失地无影无踪。
「太棒了，这样就不会被赶出宿舍啦！」
知道这点后精神都来了，阵浑身激荡出惊人的气势，将周遭的书还有纸箱一个个往彩虹光环里丢。
之前让人困扰不已的大量包裹一个接一个消失，让阵开心地一口气把包裹通通都给清干净。
从走廊中传来住宿生们的声音，听起来外面似乎非常热闹。
「接着大家一起来把门撞开！」
「好！一，二，三！」
住宿生们奋力地撞着。然而，已经没有阻挡他们的障碍。
「哇啊啊！」
门啪一声轻松打开，总计十名住宿生冲进来咚咚咚地一个压一个倒下去。在光洁亮丽的房里，阵一脸没事的表情说。
「就跟你们说啦，快要完成了嘛。」
「痛痛痛痛，搞不好骨折了。」
被压在最下面的夕也，发出虚弱的声音抬起头来。
「……哇！真的整理得很干净耶。」
从他细长的眼睛中，感觉看起来心情很好。
『Yo，man！下一首点播的歌Yo，是来自会津若松的小花Yo！checkitout！』
清出大量空间的房间里，只有收音机传出的声音热闹地响着。




第二章 所罗门的宝藏
隔天早上，在宿舍房间里，阵神清气爽地换上制服。

看着宽敞的房间，心情就很高兴。毕竟从住进宿舍以来，那些一直困扰着他的大量包裹，一次都被解决掉了。

「嗯～～今天的天气真舒服。」

看着窗外，伸了个懒腰。今天早上的早餐，似乎也会特别美味。从一早就用耳机在听音乐的夕也，心情也很好。

「你在那么短的时间内居然能打扫干净，真是不简单。昨天不好意思，不小心就热血过头了。」

夕也把流泄出铿铿锵锵音乐声的耳机挂在脖子上，对阵说。

「人类都会碰上失败，别在意啊。」

「我说啊，你是凭什么认为自己有立场可以说这种话啊？」

阵虽然被莎拉搞得晕头转向，但那些包裹能够消失也是托她的福。神灯魔神，也是有用处的……阵心想。

（昨天若能多谢谢她就好了。我想，以后应该不会再召唤她了吧。）

神灯被放入箱内封印在书桌抽屉的深处。这样就很安全。不会因为不小心摩擦到神灯，而把莎拉给召唤出来，一切问题都解决了。

已经到了上学时间，两人便走出房间。此时，充满汗臭和潮湿气味的男生宿舍特有异味中，飘散着一股特别的香气。夕也吸了吸鼻子闻着。

「这味道……好像在哪儿闻过。」

「应该是线香的味道吧|

阵也跟着吸吸鼻子嗅着，回答道。

夕也不怎么认同，摇着头说：「线香不是这种气味。」

「怎么不是，你想想看。阿婆的扇子上，就像这样的香味啊。」

「原来如此，是阿婆的味道啊。」

夕也呵呵笑着，从修长的夕也身后站着一个比他还高的身影。

「这个香味是橘香。居然敢称呼学长是阿婆，今年的一年级还真有胆识啊。」

两人吓得马上回头看。

修长的身形穿着剑道服和剑道裤，右手拿着竹刀，有着一头长发的男学生，以严厉的眼神低头看着他们。在他的身后，有四名穿着整齐学生制服的光头集团。是舍监近卫右京和他的直属部下干部住宿生们，他们全部都是三年级的学生。

那香味是从右京的剑道服上飘散出来。模仿平安时代的古人，燃烧线香让好闻的香气附着在衣服上，似乎是右京喜欢的复古兴趣。

「不，不是的，舍监……那个……」

夕也脸色发青，战战兢兢地辩解着。右京把夕也挂在脖子上还发出沙沙音乐声的耳机取下，丢向墙边。

「日本男性居然沉溺于西洋风的歌舞音乐中，没骨气也要有限度！」

右京是剑道社的主将。平常都待在室内练习所以肤色白皙，白色的肌肤更加衬托出他那冷冰冰的表情，让夕也怕的不得了，不住地抖啊抖地。

「对，对不起，请您原谅我。」

「小鬼头，你是流行音乐社的吧。为了吸引女生注意就搞些杂七杂八轻佻浮薄的音乐，真是没有用的寄生虫！这样没骨气的个性，要不要我来帮你好好矫正一番啊！」

右京用竹刀戳向夕也的肩膀。夕也既害怕又紧张，手足无措连脚都软了，摇摇晃晃地一屁股坐倒在地。阵无法坐视不管，挺身而出说。

「等等！刚刚说是阿婆味道的，就是我！」

右京的眉头立刻往上一挑，在右京身边的干部住宿生们，立刻站到阵的面前。

「一年级小鬼头！面对舍监，你这什么说话态度！」

「还搞不清楚我们橘寮的严格规定吗！想要尝尝惩罚间的滋味吗！」

「阵，阵。道歉啊，快点！」

夕也被干部住宿生包围着，完全就是畏首畏尾的模样。可是阵就像越压制反而弹力越大的弹簧似的，摆出更不服气的态度。

「我觉得没有必要道歉，只是把我心里的话说出来罢了。」

「你说什么，一年级小鬼头！」

「嗯，等等！」

右京举起手来，制止了干部住宿生们。跟干部们比起来，他就像冰山般冷静，让人觉得恐怖。

「你这家伙，是叫做新木阵吧。被我的干部们包围一点都不显得胆怯，的确是更有胆识的家伙。可是，光有气势在这宿舍里可是行不通的。」

右京用力地抓住阵的胸前，那股橘香的香气又飘了过来。

「为了要维护宿舍的秩序和规矩，面对学长必须要抱持敬意。在这里，学长的命令就是法律，绝对不能容许有任何反抗的话语。新木阵，本来应该要处罚你去惩罚间……不过念在你是新住进来的，这次就宽容你，特别准许你不能吃饭就好。」

「不、不能吃饭？」阵立刻拉高音调喊着。

「没错，今天的午餐跟晚餐都没得吃。」

右京冰冷的话语，让阵大为惊讶。干部们提醒着右京说。

「舍监，差不多该去学校了。早晨的巡逻，就到此……」

「好。去换衣服吧。」

右京带领着干部们，像旋风般离开现场。让夕也松了口气，赶紧走向阵说：

「你竟然敢顶嘴，害我担心得要命！没有被送去惩罚，真是谢天谢地。」

「哪里没被惩处啦，不准吃饭耶？」

宿舍的晚餐是六点，不等到所有人到齐就不能开饭。所以这时间也是宿舍的门禁时间，之后就不能外出。要保持规律的饮食生活，也不准私自携带食物进宿舍。不准吃饭，实际上就等于到明天早上什么都没得吃。

「这种状况下你还担心吃的喔！敢跟舍监起冲突，他只不过禁止用餐你就大惊小怪？」夕也惊讶地按着额头说。

「进食是人生的基本条件耶。」

「现在可不是谈论人生的时候……真是的，你是高中才进来的，所以搞不清楚舍监的可怕吧。当舍监心情不好的时候，只被处罚禁止用餐，应该算你运气好吧？」

「你昨天也这样讲，他怎么还在心情不好啊。明明是个男人还这么啰唆。」

「嘘！你就是对这种事情毫不在意地说出口，才会被禁止用餐啊！我在国中的时候，光是踩到舍监的影子就被送进惩罚间耶！」

「他生错时代了吧！」

「他家好像是传统的家庭，原本是豪门望族。不然的话，国中生也不会有那样的气势。」

宿舍玄关前摆出了台子，上面堆放着饭团包。那就是住宿生的便当。有五位国中住宿生，正低着头在分配饭团包。

在低年级生没什么地位的橘寮中，准备餐点是国中部住宿生的工作。除了采买以外，早餐和午餐或是便当，晚餐的三餐轮班担任制作，洗碗也是轮班制。住宿生每一学年大概有十人左右，因此国中部的三十名学生经常轮流负责做事。

夕也接过饭包，但当阵伸出手时，轮班的少年却摇了摇头。身材瘦小的一年级学生，有着一张干练且似乎满聪明的长相。

「对不起，舍监有交代，不能够给新木学长。」

「不要那么强硬嘛，反正不都会剩下来吗？」

「不要紧，有很多人都想要多来一份。」

「你知道在这里一定要遵守学长的命令吧。」

「舍监的命令是圣旨。」

少年斩钉截铁地丢下这句话。外表看来还十分孩子气但做事情却很牢靠，令人难以想象没多久前还是个小学生。看来，连投机取巧的机会也没有了……阵只好沮丧地放弃。

「走吧，阵。如果被舍监看到而被送进惩罚间，可就连明天的早餐都没得吃了。」

夕也硬抓着阵的领子把他拖走。阵出了玄关，还是不放弃地回头看了饭团好几次。

走在往学校的长长步道上，阵开口拜托夕也。

「喂，夕也。午餐……可不可以分我一点啊？」

「你是在跟我开玩笑吧。我的肚子一饿，就会引发低血糖连动都不能动啊。」

「啊！在图书馆借的书，我忘记了。」

「……你啊，偶尔也听听别人说的话吧！不然，去便利商店买吃的如何？」

「已经月底没有钱啦，借我吧。」

「不要那么理所当然的态度。我也缺钱，如果三十八块够的话我倒是可以借你。」

「两个人加起来只有六十五块啊……连面包也买不起。」

「到『千一夜』的话，倒还可以赊账。」

「『千一夜』？」

阿拉伯语……一千零一夜的意思。阿拉伯之夜用阿拉伯语来说就是「千夜一夜」。

「是在学校后面的食堂啦。价格低廉美味又能吃得饱。你没有去过吗？」

「没有，我也不知道有这家……」

阵摇了摇头，夕也笑着说道。

「我带你去吧。第一次去的人也不可能赊账，不过他们家的女服务生，长得还蛮可爱的喔。虽然不像座堂那么美啦，座堂的等级更高，应该说是不同的世界吧。」

听着夕也彷佛在作梦般的说话语气，阵想起昨天的莎拉，那种任性的女人，到底哪一点好啊……忍不住觉得奇怪。当然，他并不打算把心里的想法跟把莎拉几乎是当作崇拜对象来看待的夕也说，这样等于是找架来吵，只不过暗自在心里喃喃念着而已。

走在堤防边的路上，听到后面传来啪哒啪哒犹如小鹿般的轻巧脚步声。

「哥哥～！」

阵回过头去。有个留着妹妹头短发的小女孩，脸颊通红地跑了过来。她的动作就像小老鼠一样活泼，大眼睛不停地眨着。让夕也狐疑地瞧着她。

「阵，你认识她啊？哪里来的幼儿园学生？」

「……啊，爱花？」

阵张大眼睛的时候，少女……香住爱花已经往前扑倒下去。那副模样像是在扑垒似的，整个人的姿势刚刚好就要往前方趴倒。阵紧张地赶紧往前接住爱花。

「爱花！没、没问题吗！」

「刚刚……明明没有东西就跌倒了吧！」夕也睁大了眼睛，喃喃说着。

爱花站起身来，看着阵。

「哥哥，终于见到你了！」

她紧紧地抓住阵。小小的身体简直像火柴棒般，瘦得几乎要折成两半。她身上穿着的，是春纱学园国中部的制服。阵惊讶地询问爱花。

「你为什么会穿着这身制服啊？」

「啊，这个女孩，是昨天的……」

夕也指着爱花。她是昨天在堤防看到莎拉座车经过时，坐在车里的女孩。

「为什么，你会认识爱花呢？」阵讶异地看着夕也。

「你昨天乘坐座堂莎拉的车吧？看起来只有幼儿园的年纪，没想到是国中生？」

被夕也这么一问，爱花害羞地抓着阵的肩膀，躲在他的背后。

「等等，为什么要躲起来啊？」

「不要太靠近她，她对男生没有免疫力。」

「没免疫力，你把我当成坏菌啊？」

阵完全无视于生气的夕也，应该说根本没听进去，直接开口问爱花说。

「你坐上了那家伙的车？」

「嗯，回家路上脚受了伤所以她出手帮我，送我回去宿舍。」

「……大概，像刚刚那样，在平地也跌倒了吧？」

「能够坐上憧憬的莎拉小姐的车，就好像在作梦喔。爱花好紧张，但是她很贴心跟我说了好多话。」

「哦……我以为她是个任性的女人，没想到还是有优点嘛。」

怪了，阵皱起眉头，用食指贴在额头上。

「宿舍？」

「嗯，樱寮。」

「等一下。为什么小学念女校的你，会来我们这间男女合班的学校呢？而且，莫名其妙就会跌倒的你，父母居然会答应让你来住宿舍？」

「因为，哥哥你突然搬家了嘛。」

爱花鼓起腮帮子抱怨着。

「问过阿姨后，她告诉我你转到这所学校，我就去参加补考入学考试。」

「对喔……你啊，虽然迟钝但成绩很好呢！」

「讨厌，哥哥真讨厌！爱花，哪里有迟钝啦！」

爱花两手握起小拳头，跺着脚抗议着。夕也伸手捏了一下阵的侧腹。

「还蛮可爱的嘛，没想到居然会是你的妹妹。」

「不是亲生的妹妹啦，是住附近的小孩。」

「哥哥，爱花想要跟哥哥一起上学。」

爱花防备着夕也，夕也越靠近她就往后退，在阵的身边转了好几圈。

「抱歉啊，夕也。到教室碰面吧。」

「这么无情无义要赶人走啊？还真是没有人情味呢。」

夕也嘴里不饶人地说着稍微加快脚步离开，途中又停下脚步，回头看向阵。

「对了。刚才，你有批评座堂，说她是个任性的女人吧？」

「如果有更适合的形容词就好了，像是邪恶啦或是凶恶之类的。」

「根本就不认识她，就不要说这种话。在我面前说就算了，学校里可是有成群的男生觉得她很棒。小心后脑勺被K出个大包。」

叮咛完后，夕也就先行离开。爱花轻轻地推着阵的肩膀说。

「我觉得那个人说的没错，哥哥。莎拉小姐是个美人又很温柔，在国中部，女生们都很崇拜她喔。」

「……真看不出来是同一个人啊。」

想到昨天从神灯中现身的莎拉，阵双手交叉起来。

（昨天那人，不可能会是同名同姓的另一个人吧……？）

「昨天她送我回家啊。莎拉小姐真的是个美人，家境富裕却完全不会很高傲，又很亲切，我越来越喜欢她了。」

「嗯……听夕也说，几乎没有男生不喜欢座堂呢。」

对阵来说实在搞不清楚原因。这时爱花掩着嘴噗嗤笑了出来。

「是啊。大家都是这么想的啊，所有人都很喜欢莎拉小姐。可是莎拉小姐只告诉我她的小秘密喔。」

「什么事情啊？」

「莎拉小姐好像被某人讨厌了。前阵子，有人在她的鞋箱里放了有毛毛虫的树枝。」

「有这种事？」

自己的确是认为莎拉是个任性的女孩……但听到这样的状况，还是多少有些不高兴地觉得怎么会有人做如此过分的事情。

「哪里来的混蛋，怎么会做出这样的事来。」

「不知道原因……只好拜托附近的男生，帮忙把树枝丢掉，可是她告诉我这件事让她心情很低落。所以我就鼓励莎拉小姐，她非常地感谢我，还跟我聊了好多事情喔。这事啊千万不能告诉班上的同学，不然搞不好会被大家嫉妒呢。嘿嘿。」

「那家伙如此受注目，原来日子也蛮辛苦的嘛。」

「啊，对了。哥哥，今天中午午休时有没有空？」爱花歪着头开口问道，柔细的发丝随着这小小的举动轻轻摇曳着。

阵听到她的问话，马上想起今天中午没有便当可吃，肚子咕噜作响。

「啊，嗯嗯。没什么计划……连便当都……」

听到这里，爱花开心地拍拍手，握住阵的手腕。

「太好了！今天的三四堂是家政课。要学做杯子蛋糕，我会多做一些带到教师室等地方。哥哥你愿意尝尝吗？」

爱花红着脸抬头看着阵。简直就是绝处逢生啊……看到握着自己手腕的爱花手指上贴满了0K绷，阵心里感到不安，皱起了眉头。

「啊，不了……你，还是不要做料理吧。小学的时候，还切到自己的手指，常常受伤不是吗？现在也是莫名其妙地常常到处碰伤自己。」

「已经不要紧了。从入学以来都没有来找哥哥，就是因为我都在宿舍里负责做菜……虽然因此有受伤，但也让我的厨艺精进不少喔。」

「喔～～我还以为你肯定没办法融入住宿舍的生活呢，还蛮厉害的嘛。」

「爱花已经是国中生了啦，总不能老是当个小孩子啊。」

爱花两手叉腰，调皮地吐着舌头做鬼脸。

「嗯，果然放任在外的孩子成长得比较快呢。没多久以前还包着尿布的说。」

「人、人家才没有包尿布啦！」

「不是有穿过帮宝适吗？」

「讨厌！最讨厌哥哥了啦！蛋糕不给你了！」

爱花鼓起脸颊偏过头去。这样下去，好不容易得来的食物就要飞了。

「对不起。我跟你道歉，请给我蛋糕吧。」

「是为了蛋糕？」

「是啊，为了蛋糕。」

「……讨厌啦！」

爱花似乎有些惊讶地笑了出来，开朗地呵呵笑个不停。从小就住在附近，阵从她还包着尿布的时候就已经认识她了。被温暖的家人围绕着，在众人呵护中长大的爱花。正如她的名字一般，是在爱的灌溉下逐渐成长的她，现在也散播着无数名为爱的花。她的笑容开朗地让人挥去心中阴霾。

「要我原谅你的话，可以秀秀摸摸吗？」

「秀秀摸摸？」

想起讨人厌的记忆，阵的脸色沉了下来。爱花指着膝盖上的OK绷。

「这是昨天受的伤。哥哥每次在爱花受伤的时候，都会帮我秀秀摸摸吧？」

爱花张着小鹿般有着长长睫毛的眼睛看着阵。阵答应着弯下腰来，朝着爱花的膝盖，就像抓住蜻蜓般用食指画着圈圈说。

「秀秀摸摸，痛痛飞飞，飞到远远的山上去！」

从爱花小时候就是这么做，同样的一句咒语，念起来就不会感觉到丢脸。阵淡淡地把咒语念完。

「咦？哥哥讲的话，真的有效耶。」

「那只是你的想象啦，迷信而已。」

「对喔，你还在找什么秘密宝藏吗？」

「嗯……是啊。」

阵点点头。爱花轻轻笑了出来。

「爱花对于太难的事情，的确是搞不清楚……不过只要是哥哥，一定可以找得到。找到之后，也要让爱花瞧瞧喔。」

这时，阵的脑海中浮现出莎拉的事。她曾经展现过如此爽朗的笑容吗？身为美女，家境富裕成绩又优秀，甚至还会使用魔法……明明能够实现任何愿望，可是为什么，在她的脸上偶尔会出现悲伤的表情呢。

她应该跟爱花一样开心啊，阵的心情沉重起来。那究竟是为什么，自己并不是很清楚。

跟爱花道别后走进一年二班的教室，眼前就看到莎拉的身影。

以前阵从来没注意过她的存在。总是看着考古学的书在研究内容，根本就没有注意过班上有哪些人。

可是一旦知道后，就发现她的身影在班上的确是相当引人注目。总之，她随时随地都被很多女孩子包围着。开朗地微笑着，优雅地说着话。就好像被侍女们围绕着的公主般。莎拉对任何人都很温柔，又高雅，的确像爱花和夕也口中形容的少女。

（真是奇怪……昨天我见到的那个任性女孩是不是出了什么问题？）

看看莎拉的周遭，所有的男学生都从远处对她投以热烈的目光。

莎拉的视线注意到阵走进教室，让阵吓了一跳。该不会像昨天一样，又被她给缠住吧……不过事情并没有如他想象般发生。莎拉一副没事的模样移开视线，又继续跟女孩们聊天。

（怪了？）

期望扑了个空，让阵眨了眨眼睛。坐在位子上的夕也，眯着细得像条线的眼睛望着阵笑说。

「嘴上说说，你还不是在看座堂。」

「不，我不是在看她！」

「你就是在看啦，大家都是。」

「话说回来，没有人主动跟她说话耶。」

「那是当然的啊，大家都知道自己配不上她，即使要靠近都还会怕怕的，只能远远地看着她。敢主动跟她打招呼的人，我想应该也没有吧？」

回想起昨天的莎拉，并不觉得她是如此难亲近的人啊。可是，看到今天的莎拉，的确有种难以靠近的氛围，阵想想倒也能体会夕也的心情。

（在教室里，她原来是这样的人。）

阵的心中千头万绪十分地复杂。莎拉装做没看到，阵认为她并不想要自己主动打招呼也就沉默着，可是有件事情一定要问问她。就是当莎拉离开房间时，一起丢过去的纸箱去处。

（又不知道她的电话号码……也不想要把她召唤出来。）

莎拉应该也希望昨天发生的事情当成秘密，不想要在他人面前提到这件事。想找适当的时机开口问，所以阵一直在观察莎拉。

莎拉也的确感受到阵的视线，眼神数度颇为在意地飘了过来，可是却装做毫不在意的模样，一直无视于阵的存在。

不过，当午休时间……国一女学生们捧着杯子蛋糕走进高中一年二班时，状况有了变化。

「哥哥，我带过来啰！」

爱花把装满纸制蛋糕箱的杯子蛋糕递给阵。已经饿到肚子都快扁掉的阵，很快就接了下来。

「谢啦！你帮了大忙呢。」

爱花身后捧着蛋糕箱的国一女生们，陆陆续续有十几个人进来教室。她们走到莎拉的身边。莎拉跟其他女孩们围在桌边，手上捧着小便当箱正在享用午餐。

「莎拉小姐，这是家政课时做的杯子蛋糕。请您享用！」

「请您也吃吃看我做的！」

国一女生们吵吵嚷嚷兴奋不已地围着莎拉。莎拉脸上浮现出温柔的笑容也很热情地回应着「嗯嗯，谢谢！」「那么，大家一起来享用吧」，同时似乎也挺在乎阵跟爱花，不时视线便会飘过来看。

爱花带来的杯子蛋糕，烤成柔和的金黄色，飘散出甜蜜的香草味道。轻轻一碰，还热热暖暖地。阵有些感动地捏起一点杯子蛋糕来尝。

「这个……真的是你做的吗？」

「嘿嘿，很厉害吧。」

爱花站在阵的桌边，两手交叉放在背后，得意地挺起扁扁的胸膛。

「嗯嗯，很厉害呢。好像店里卖的商品喔。」

「不要光是看啊，也尝尝味道嘛！」

爱花把手放到桌上，顽皮地笑着把脸贴近阵。

「你自己不吃吗？」

「我自己在家政课的时候已经吃过啰，好啦好啦不要顾虑我快点吃吃看嘛！」

爱花满心期待地催促着阵。阵试着尝了一口，柔软甜蜜的口感，夹带着鸡蛋与牛奶的香气在口中蔓延开来，软绵绵的蛋糕体入口即化。

「哦，这个，还蛮好吃的呢！」

「真的吗？太好了！」

爱花小小地做出握拳胜利的姿势。一方面也是饿了，阵连续吞下第二个第三个，两颊不停地咀嚼着。

「嗯嗯……真的很好吃。」

「对我另眼相看了吗？」

「是啊，没想到这是想让我吃泥巴丸子的爱花做出来的呢。」

「那……那是幼儿园时候的事情了啦！」

爱花满脸通红生气着。与情绪总是立刻表现在脸上的爱花相处，因为两人早已熟识，聊起天来丝毫没有顾忌。跟昨天与莎拉相处时充满压力的状况相比，阵现在真觉得轻松舒服很多。

在爱花的注视下，一口接一口吃着杯子蛋糕填饱肚子的阵，吸引夕也和其他男孩们的注意。

「喂，别以为我们就理所当然什么都没得吃，为什么只有你一个人有杯子蛋糕啊！」

「就跟你说，她是住附近的小孩嘛！」

阵大口咬着蛋糕，不怎么在意地答道。好几个高中男生跟着靠了过来，爱花吓得整个人躲在阵的身后。在阵的面前开朗又活泼的她，面对其他男孩子时，简直就像另一个人似的害羞又安静。莎拉的态度也是，在教室中及在阵的房间里完全判若两人，女孩子这种生物还真让人难以理解……阵的心里觉得十分复杂。

「阵啊……我们的意思我说，你自己一个人占尽好处是不行的。我们不是好朋友吗？」

夕也一把抱住阵，发出撒娇的声音来。阵连忙把蛋糕盒拿开夕也身边。

「爱花会害怕，你别靠太近。」

「你把蛋糕分给我，我就会走开啦。」

「谁要给你啊。今天早上，不知道是谁都不肯分饭团给我。」

「那么久以前的事谁还记得啊。」

「怎么会有如此美味的杯子蛋糕呢。」

「阵，拜托啦。给我蛋糕嘛。」

其他的男孩也纷纷过来抱住阵，全部人抱成一团，让阵惨叫着。

「很不舒服啦！快被压扁了！不是蛋糕是我会被压扁啦！」

爱花在旁边不知所措。突然，莎拉朝阵他们走了过来。

「打扰了，请大家听我说好吗？」

「是……座堂！」

抱成一团的男孩子们，马上停下来不敢动。总是被女孩们包围着的莎拉，居然会走过来主动跟男生说话，以往可从没发生过这种事。高岭之花莎拉，对平常只敢远观的男生来说，她本人突然走到身边，简直就像喂小婴儿吃烧肉时的状况。男孩们都不知道该怎么对应才好，陷入混乱中全都傻住了。

「我收到太多蛋糕，光是我们几个人根本就吃不完……就拜托国中部的女孩们，她们也愿意分一些出来，如果不介意的话是不是可以请你们帮忙消化呢？」

莎拉脸上露出亲和力十足的笑容，让男生们纷纷松了一口气。

「要，我们愿意，我们愿意！」

男生们瞬间从阵身边散开，来到莎拉堆满杯子蛋糕的位子旁，就像苍蝇般一拥而上伸手取蛋糕。他们一离开，爱花才放下警戒从阵的背后走出来。

「莎拉小姐，昨天真的非常谢谢您。让您照顾了。」

爱花两手放在大腿上，深深地鞠躬道谢。莎拉微笑着，让阵十分不习惯她的笑容。其他人应该都没有注意到，她的笑容中似乎带着什么阴谋。

「你的伤已经不要紧了吗？」

「是的！啊，真抱歉。我如果有做些杯子蛋糕给莎拉小姐就好了。」

「没关系的。朋友们已经给了我好多，不要紧的。」

「可是，我昨天才知道您跟哥哥就读同一个班级……」

爱花似乎颇感抱歉地垂着肩膀。阵狐疑地想。

（难道，昨天她跟爱花提到我的事？回家路上顺道送爱花，那是在到我房间之前发生的事吧？）

莎拉摆着一副硬梆梆的笑容，开口对阵说。

「我都不知道，原来你们两个认识啊。」

「我们住在附近。阵是非常温柔的大哥哥，总是教我读书喔！」

爱花睁大了眼睛骄傲地说着。莎拉的视线看向阵，在她装出来的笑容里，阵感受到一股强烈的杀气。

「是啊。新木同学，的确是很优秀。」

「哥哥只要是关于历史的知识通通都知道喔。叔叔跟阿姨都是很有名的考古学者。」

「这样啊～～我的家中，也堆满了很多搞不清楚来历的石板还有土器的碎片，那些究竟是什么东西，能否请您过来，帮我说明清楚呢？」

莎拉指着走廊。让阵不禁抖了一下。很明显地，她口中指的就是自己昨天丢进光环当中的那些纸箱。莎拉的眼神，非常清楚看得出正在发火。

「哥哥，你好厉害喔！让莎拉小姐拜托你耶！」

爱花两手摆在胸前，看似很值得炫耀地望着阵。莎拉隐藏着怒气依旧尽量让自己的脸上带着笑容。

「请问，爱花也可以一起过去听吗？」

「不方便耶。要谈的内容有些复杂，我想要专心地自已单独详细聆听，不好意思。」

莎拉委婉地拒绝了爱花的要求。让阵心头的大石压力更重。两人单独谈话，这表示……昨天的状况又会再度发生。

「啊，没关系，爱花不介意的！我跟大家一起在这里等！」

爱花单纯地接受了莎拉的话。阵实在不想要两人独处，眼神看向爱花求救。可是又不能开口说出「帮帮我啊」的话……毕竟，莎拉在众人面前是个温柔又稳重的大小姐啊。

「那，请您来一下……」

她的笑容里带着「你敢拒绝我就宰了你」的迫力，她把阵带到走廊中。原本注意力都在杯子蛋糕的男孩子们发现，纷纷发出不满的声音。

「啊，座堂怎么会找新木出去呢！」

「太任性啦，新木这家伙！」

听到他们的吵嚷，爱花不高兴地说：「不要说哥哥的坏话啦！」

忍不住大声抗议着。刚才还很害羞安静的爱花突然生气，让所有男生都吓了一跳，吓得不敢动。爱花这才回过神来，很不好意思地羞红了脸，赶紧用手遮着嘴。

请您来一下……莎拉把阵给带到体育馆的后面。那里没有窗户，周遭又有围墙，从运动场看过来也是死角，完全不会被人发现。

「好了，到这边应该就没问题。」

走在前面的莎拉，轻巧地转过身。她的脸上，已经没有刚才装出来的笑容，只有满脸的怒意。

果然如我所预料……阵不禁觉得很失望。

「你还真敢把我的房间当成垃圾场啊，庶民！」

莎拉伸出食指指着阵的胸口。

看到莎拉爆炸般地发火的模样，阵摊着两手挡住她说。

「你这家伙，跟刚才的态度完全不一样嘛！」

「在你面前装样子也没有意义吧？你都已经知道我那么丢脸的秘密，现在还放什么马后炮！」

「就算装样子，也不需要如此张牙舞爪凶巴巴地攻击人嘛。」

「面对把别人家当作垃圾场的家伙哪还需要装样子啊！」

「我也是没办法啊。不过，拜你之赐不用被赶出宿舍，我还真感谢啦。」

「等我回去以后才感谢，满足指数根本不会上升！一点用也没有。」

「所以，我说啦，对我多少也温柔一点嘛。」

阵叹了口气，突然担心起纸箱物品的去向。莎拉气成这样，表示那些物品应该不会好好地被保管吧。

「那……那些东西，你怎么处理？」

听到阵的问题，莎拉哼地转头过去说：「这个嘛……」

「难道你把东西给丢了？」

「如果丢了，你怎么办？」

「真的丢了？」

阵抓了抓头问。莎拉不高兴地将手环绕在胸前。

「被蜘蛛爬过的脏垃圾，怎么可能在我漂亮干净的房间里放上一秒钟以上？」

「喂喂喂……你到底做了什么？」

「那样的垃圾，不需要留吧。」

「那些是我爸妈的书耶！」

阵大喊道，莎拉的眼神瞄了过来。

「昨天，你说过那些是挖掘品吧。你的父母亲，在做什么工作？」

「为什么得把这些事情告诉你才行啊。」

「你不是知道我是神灯魔神这么丢脸的秘密吗？也知道我爸爸跟妈妈之间的事。可是，我对你却一无所知，会问你也很公平吧。」

「什么公平不公平，问题不在这啦！你把它丢那去了？」

「你不说我就不告诉你。」

「就跟你说一点都不好玩啊。」

「那又为什么要隐瞒我。」

「我才没有隐瞒……！」阵拉开嗓门喊了出来。马上发现自己压抑不住情绪，立刻捂住嘴。莎拉贼贼地笑着说。

「看样子你很不想讲这个话题喔，让我越来越有兴趣啦。」

「那、那有，只是觉得聊父母亲的话题很无趣罢了。只是大学教授啦，两个人都是考古学方面的……」

「喔——看不出你这庶民脾气如此任性，原来一家子都是知识精英份子啊！」

「也许如你所说是知识菁英，但我小时候过的可是悲惨的人生。国家提供的研究补助金根本就不够过日子，就自费做研究。他们在找所罗门王的宝藏。」

「所罗门王的宝藏？」

莎拉的眼神为之一亮。

「去年，他们说找到线索，为了筹措挖掘资金，就把之前住的房子卖掉筹钱。他们前往挖掘线索，留下没有地方住的我，只好去考有提供宿舍的学校。然后他们在出发的时候，就把家中所有的东西包一包全都送到宿舍来……真是的，连租寄放行李的钱都没有。」

阵一口气说出这些话。莎拉彷佛完全没有听到似的，只是眨动着眼睛靠近阵说。

「你的蠢话已经不重要啦。我想知道，关于所罗门宝藏的事情。」

「你自己莫名其妙想问，结果就这么随随便便不当一回事啊。」

「那个宝藏，莫非是很了不起的珍宝？换算成时价，总额有几兆圆啊？」

「为什么你的眼中有星星在闪烁？」

「与其慢慢提升神灯魔神的能力，我比较想要早点获得金钱啊！」

「金钱这玩意，就是要靠自己努力流汗得到的才有价值吧？」

「那是庶民的理论。」

「嘴上老讲钱钱钱，不觉得心灵贫乏吗？」

「你话讲得真好听，我对这种精神理论没兴趣。到底，所罗门的宝藏在哪里啊？」

「就是因为不知道，才要去找啊。」

阵不耐烦地回答着满脸贪欲的莎拉。莎拉彷佛看穿阵的心理，直直地盯着他的脸瞧。阵这才察觉，女仆装的迷你裙虽然也很适合她，但制服的长裙展现出的文静优雅也非常地适合她。外表是如此高雅有气质，为何内在竟完全两样……真想问问老天是怎么一回事。

「真的吗？该不会是不想要分给我，刻意隐藏不让我知道吧？」

「你已经在想独吞的事了喔……」

「看你平常都在读考古学的书，你也在找宝藏对吧？」

「为什么你知道我平常都在看考古学的书？」

听到阵惊讶地问出来的问题，莎拉暗叫一声捂住嘴，脸红着偏过头去。

「就、就是，很多人都这么说啊。有个怪人，一整天几乎都没有跟人交谈老是在看书。」

「不好意思喔，我就是个怪人啦。」

阵双手交叉在胸前，有点不太高兴又有点嫌麻烦地开始解释道。

「所罗门是在公元前千年左右以色列的第三代国王。他的父亲就是第三代国王，戴维王。」

「戴维？就是戴维像的那个戴维？」

莎拉模仿着教科书中常常出现的米开朗基罗戴维像的动作。与腓力士人战斗的戴维勇健的姿势，让莎拉模仿起来，不知怎地看起来好可爱。阵心里头埋怨着自己竟然会认为她可爱，故意装做没有注意到，又继续说。

「戴维统一了以色列，征服周边诸国，将首都定在耶路撒冷，建立了以色列王国的繁华。」

「他是第三代国王，那第一代是谁？」

「当时，以色列人在摩西的率领下逃离埃及，想要自己的国王，于是指导者塞缪尔就挑选高大又勇敢的年轻人扫罗为王。戴维拥有扫罗家族的血统，曾经因为打倒敌对民族的将领哥利亚而出名，在扫罗死后就成为国王。他想要在耶路撒冷建造一座神殿供奉摩西从天神那里获得的『十戒』，就把建造神殿的任务交给他的儿子第三代国王所罗门。」

「你背得还真流畅，简直就像教世界史的老师。」

莎拉感动地听着阵的话。看到任性的莎拉竟难得表现出如此率直的态度，让阵有些困惑，忍不住脱口道。

「怪人一整天几乎都没有跟别人讲话，就是都在看这种书啦。」

故意讲出这些话，让莎拉瞪着他说。

「干嘛，大小姐我可是很难得会称赞庶民的耶！」

「所罗门从神明那儿得到智慧，让王国更加繁盛，还建造了巨大的宫殿且获得莫大的财产。」

「竟然将大小姐我的话，当作耳边风没听进去，再怎么没礼貌也该有个限度吧。」

「可是另一方面，神殿的规模却很小。而且还迎娶了异教徒当做侧室招致人民的反感，在所罗门死后没多久，耶路撒冷便分裂为南北两边。」

「神殿规模小，就是因为所罗门对给予他荣华富贵的神明不够知恩图报吧？所以说懂得感谢人是很重要的，历史真是道尽了事实。你也应该要更加感谢我，庶民！」

「不要什么事情都扯到对自己有利的方向。」

「哎呀，把历史以对自己有利的方向来做解释煽动愚民，不正是执政者的常用手段吗？」

「不要讲得这么理所当然！」

「因为我就是站在执政者角度的阶级啊。」

「分成胜利和挫败的两极化社会，是有很多问题点的。」

阵疲倦地叹口气，再次开始解说。

「耶路撒冷王国分裂后，北边的耶路撒冷王国被亚述所灭，南边的犹太王国被新巴比伦尼亚所灭，居民被带往巴比伦尼亚。之后，巴比伦尼亚的俘虏们回来后重新建造了耶路撒冷神殿，但后来又被罗马帝国所灭，四分五裂，第二次世界大战后，现在的耶路撒冷人在建国之前都过着流浪的生活。也就是说……所罗门的宝藏，还有供奉在神殿内的十戒有人说是被亚述或是巴比伦尼亚或是罗马帝国所夺，或者是被流浪的耶路撒冷人藏匿在某处，就不知去向。长年以来，许多人都在找寻着十戒。」

「十戒是块石板吧？不过是块石头有什么好找的。」

「想要尝试让你理解历史的浪漫之处，我真是太天真啦。」

「更重要的是所罗门的宝藏，到底是什么东西？是金子还是宝石？」

莎拉眼睛里闪着光芒，热心地靠过来问。

「宫殿中使用的食器据说都是用黄金打造的，大概就是那些……还有，所罗门王的戒指相当有名。」

「所罗门王的戒指？」

「被称为『所罗门的锁骨』的古文书，还有在一千零一夜里面也有记载，是所罗门的宝藏中最厉害的宝物。里面蕴藏着『权力』。」

「权力指的是什么？」

「能够命令他人遵从其意的意思吧。那个戒指主要的目的是要封印。古人在写好信时，不是会滴上蜡烛，从上面盖印把信封封起来吗？为了不要弄丢印章，古人常把印章卡在戒指上。这就是封印的戒指，听说所罗门王把魔物封在黄铜壶中，将壶口封住，再以戒指中的印章将其封印，心情好的时候就解开封印把魔物召唤出来服侍他。」

「召唤出来……那我的祖先们，也是被所罗门给封在神灯中的？」

「我的父母亲，认为所罗门的宝藏就在中东的某处，一直持续寻找着。可是……我的调查中，所罗门的宝藏比较有可能是被巴比伦尼亚所夺走。巴比伦尼亚是美索不达米亚文明所在，就是现今的伊拉克，首都位于美索不达米亚平原中心点也是交通要塞商业都市的巴格达。从这里发源的『箜篌』竖琴，目前留存在正仓院中。」

正仓院是在奈良东大寺大佛殿旁边的高床式校仓构造建筑物，也是东大寺的仓库。那里收藏了建造大佛的圣武天皇遗物，和天平时代的美术工艺品。

「也就我说巴比伦尼亚跟日本是透过丝路有连结。正仓院知名的收藏品中，有来自伊拉克东边的邻国伊朗的玻璃器皿，还有白塯璃碗。我认为，所罗门的宝藏也依循着这条路线来到日本……父亲他们完全都没有把我的意见听进去。只说，小孩子懂什么，对于专家的研究不要插嘴之类的话。」

「嗯，感觉就很像在讲什么德川埋藏金一样。」

「但我从小时候就开始研读父亲收集来的文献书籍，也认真地读考古学的书啊。如果要讲知识并不会输给父母亲。所以，我要自己去找宝藏，让爸妈他们看看，并且认同我。」

阵不知不觉地，把想对莎拉说明的话，转而变成一头栽进摸索自己的方向。莎拉被他那充满知性的侧脸给吸引住，不禁出神地盯着看起来。他的眼中，似乎眺望着遥远的过往。那是莎拉没有办法想象的久远过去的世界，对他来说就在捧在手中送到她眼前般地，印象是如此地鲜明。

察觉到莎拉呆呆地望着自己，阵才赶紧回过神来停止思考。

「糟糕，我的思绪又往那个方向想过头了。」

「原来如此……就是这样，你才会完全没有注意到我，这倒是可以理解。」

莎拉不知为何露出安心的神情，把手放在胸前，小声地喃喃说着。阵听不清楚，于是反问道。

「刚刚，你说了什么？」

「啊，嗯。总之，所罗门的宝藏现在有可能在日本对吧？」

莎拉连忙装傻掩饰过去。

「我也会帮忙，一起去找宝藏吧！把我家剩下的钱全部拿出来，雇用一大群人，用人海战术来挖宝的话，一定马上就能找到。找到以后我分八成，你分两成就够了吧。」

「凭什么要听你的话来分啊！」

「遗失物品的所有权在半年过后就属于捡到的人吧？所罗门又不可能来要回去，那就是属于捡到的我们啊。」

「埋起来的东西，并不是属于挖出来的人，而是属于土地所有权人的耶。」

「那就让土地所有人闭嘴，先把那土地买下来就是了。太好了，只要有所罗门王的宝藏，不需要当女仆就能解决事情啦！」

「如果你要这么做，那我真是谢天谢地啊！」

「什么嘛！大小姐我来做女仆，你还敢嫌弃？真是失礼！」

「你到底是想当女仆还是不想当啊，完全搞不清楚。」

被阵吐嘈，气呼呼咬着牙的莎拉一副说错话的表情捂住了嘴。

「那，那当然……不想当啊，这是理所当然的吧！」

「可是，如果不当女仆，魔法书就会一片空白喔。」

「神灯魔神的能力会遗传给小孩对吧？只要我能轻松放下重担，神灯魔神的修行就交给小孩，之后就随便他爱怎么样就怎么样啦。」

「你的个性已经很有魔神的风格了。」

「既然决定好，就赶紧来找所罗门的宝藏啦！」

莎拉兴奋地几乎都快要飞上天。阵却摇着头说。

「如果那么简单就能找到的话，早就已经挖到了。从我国中的时候开始，就会趁休假去可能出现的地方找寻过，但都扑了空。使用人海战术，但一开始就碰壁那也没办法啊。」

「果然庶民的脑袋很糟糕耶。」

「你什么意思！」

「魔法神灯也是经由丝路过来的吧？意思就我说，搞不好走的是跟所罗门宝藏同一条路线啊。只要知道魔法神灯位于何处，不就能够找到线索吗？」

「啊。」

阵感叹地注视着莎拉。

「你的脑袋还蛮灵活的嘛。」

「哼哼，那是当然的。脑袋构造天生就跟庶民不同，现在知道要尊敬我了吧？」

「啊啊，是是。」

「嗯——听起来真舒服，你可以多讲几句好话。」

「不要太过头了。」

阵从口袋中取出手机。

「我问问爸爸。出现在日本，就表示这是他从某间古董店买来，或是跟某间大学借来当作参考数据的。」

莎拉雀跃地看着正在打电话的阵。阵却突然发现电话上面写着什么字。只听到机械化的声音重复地说着「对方没有开机」。阵惊讶地看着手机。

「没有开机？」

「时差多久？」

「现在大概是早上七点左右……应该已经起床，在吃挖掘工作前的早餐了。而且，挖掘工作中都时常有很多事项要联络，不可能会关掉手机，到底在干什么啊？」

试着拨打母亲的手机，同样也是关机状态。

「……难道说，挖掘地是在深山野地，没有讯号可接收。如果是这样，那在挖掘工作结束前都没有办法联络上了。」

「挖掘工作什么时候会结束？」

「直到放弃，或是找到为止。」

「可是，所罗门的宝藏在日本不是吗？」

「大概是。他们两个人绝对不会放弃的，也就表示不可能会回来。」

「那不就永远都联络不上啦！」

「所以只能靠自己找啦。真是的，做父母的这么不负责任。」

阵对着体育馆的墙壁用力踢了一脚。莎拉紧紧握着手放在胸前，凝视着阵。阵和自己的际遇，似乎颇为相似。故作坚强装做对父母生气的心情，莎拉难过地内心深深地颇有同感。

「所以……就是……」

莎拉小小声地喃喃说着。由于音量太小，以致于听不清楚。

「你刚才说了什么？」

「啊，不，没什么，就……」

莎拉慌忙地遮着嘴，有点不知所措该如何接话。

「就是说，要当你这种庶民的仆人，简直就像要我的命，可是在找到所罗门王宝藏线索前，还是脚踏实地地累积神灯魔神的力量比较好。所以说，今天也要召唤我，懂了没！」

「等，等等！就算召唤你，你什么都不会做啊！」

「对了，如果你敢在有人看到的地方把我叫出来的话，我就找狙击手来把你干掉。」

「千金大小姐也会跟这种职业的人有交情啊。」

「啊，对了。我忘记问你最重要的事了。」

原本要离开阵的莎拉，突然停下脚步。

「我没想到，你跟香住爱花竟然认识。」

「嗯，听说你昨天用车送爱花回去？」

「这件事，也是你从她那儿听来的？」

莎拉靠近阵，锐利的眼神瞪着他看。眼神中，似乎带着些许焦急的气氛。她往上看，大眼睛中映照出闪亮的天色，彷佛能把人给吸进去似的。莎拉似乎很害怕听到答案，按着胸口，吞了吞口水，吸口气做好心理准备后开口问道。

「其他……还有没有听她说些什么？」

「其他是指哪方面？」

「就……关于我的事情。我跟她，说了些什么之类的……」

「没有，没说什么啊。」

为什么要如此追问呢，阵觉得有点诡异。

「真的吗？」

莎拉更加贴近阵，表情凶恶地逼问着。她实在靠得太近让人不太舒服，阵就转过身去尽量拉开与她的距离。

「嗯嗯，我说的是真的啊。」

「……是喔。」

莎拉呼地吸口了气，安心地轻轻拍拍胸脯。让阵觉得，她是不是说了什么不能够让人听到的事情。可是，万一碰上的是那种拜托狙击手做事，要把钱汇到瑞士银行之类的状况，那可就打草惊蛇了，还是皮绷紧点，闭上嘴不要问比较好。

「对啦，还有一件事。」

莎拉从口袋里拿出一本小巧的书。那是本老旧的书，书的内页上盖着「春纱学园图书馆」的印章。莎拉把书递给了阵。

「在你丢到我家的书中，找到这一本。」

「啊，抱歉。我不知道这本书跑到哪儿去了。」

阵两手接过书来，脑中浮现出疑问。

「……不过，你居然能从那么大量的书本中，找出这本来啊。」

「哼。我可是动员全部的女仆，帮你全都整理好放在我家的书库里啦。」

「咦！」

阵惊讶地张大了眼睛。

「你不是……丢掉了吗？」

莎拉被阵猛盯着都快脸红了，赶忙把脸转过去。

「呼呼，你可别误会了，我又不是为了你才这么做。我才不想被人认为我们家竟然会丢那些脏东西出去，懂了吗？」

「不管怎么说，总是帮我保管着吧。」

阵安下心来，朝着莎拉露出笑容。

「真是帮了大忙，谢谢你。」

莎拉的脸立刻红了起来。红通通地就像火烧起来般，莎拉对这样的自己觉得疑惑又生气后悔，不知道该如何是好，只好找话来接。

「这书的归还期限，是上个星期喔！要赶快拿去还！」

「干嘛突然发火对我生气啊。」

阵也完全弄不清楚莎拉到底在想些什么。

「反正，你今天也要召唤我喔。晚点见啦！」

莎拉气呼呼地，跨着大步走出体育馆后面，往校园走去。却被近卫右京看到。为了剑道社团的午间练习，要替换剑道服而来到体育馆的他，碰巧发现体育馆的门锁着没有开，就绕到后门去看看状况。

他小心不让莎拉发现，立刻藏身在树后面。等莎拉离开后，就瞧见阵追上来。

「等等，就跟你说不要那样自顾自地……」

「新木阵？」

右京吓了一跳，不禁发出声来。阵颇为意外地看向右京。

「啊，舍监。你怎么会在这里？」

「这才是我要问的吧，你在体育馆后面干什么？」

右京质问着。五官端正的脸上，充满紧张的表情。太紧绷的气氛，让阵十分地困惑开口问。

「做什么……没做什么事啊。」

「没事情，又怎么会在如此偏僻的地方！你打算隐瞒我什么！」

右京挥动着竹刀生气地说。虽然发火对他来说是常有的事，但还是第一次看到冷静的右京一副脑充血的模样。

「可是，我真的什么事情都没做啊。」

阵受不了讲话都讲不通的右京，几乎都快要翻白眼了。看到他这样，右京才回过神来，故意咳嗽几声掩饰自己的失态。

「啊，没什么，那就好。我还以为你是躲起来偷抽烟。舍监就跟父母一样，有义务要注意住宿生的生活态度。」

「……那真是多谢了。」

总觉得右京的态度怪怪的，阵偷偷地观察着右京。右京似乎在担心什么事，深深叹了口气，又擦擦额头上的汗水。什么事情让他如此担心，阵并没有办法察觉。

有两名高中部一年级的女生来到怪怪的右京身边。穿着短裙，染了头发，吵吵闹闹的。看到右京望过来，就发出尖叫声。

「哇，右京大人看我们这里耶！」

「右京大人，那个，我们是高中才进来就读的……想要加入社团。」

右京细长的眉毛马上挑了起来。

「……有学过剑道的经验吗？」

「完全没有。所以想要请右京大人您，从头开始慢慢教呢。」

「是啊是啊。想要减肥，想说稍微做点运动也不错啊。」

看着叽叽喳喳的两人，右京轻蔑地哼了声，马上就转过身去。

「……滚开。让女人加入，会弄脏道场。」

「什么？你说什么？」

她们气得尖声叫嚷着。但右京完全不当回事，就往教官室走去，准备去拿体育馆的钥匙。两个女人就在他的背后高声地喊着。

「什么嘛，还以为他长得帅又有钱应该不错，根本是假的嘛！」

「讲那么好听说是道场，不就只是体育馆嘛！像体育馆这种地方，体育课的时候不就常常进来嘛！」

看到气愤地频频跺脚的她们，阵都快要傻眼了。

（舍监讨厌女人的传言果然是真的。）

阵不太能够了解，这两个女孩以现在的眼光来看都算是可爱路线的女孩，可是右京面对她们却能完全保持冷静，丝毫不被打动。讨厌女人竟然能做得如此彻底，让阵看傻之余也觉得颇为佩服。

今天早上听到他骂夕也参加西洋音乐社没有骨气时，本来还觉得他说话太过分内心颇有反感……不过要管理住满年轻男孩的宿舍秩序，如果不那么严厉大概也没办法维持吧。

（如果他知道，在宿舍里有身为神灯魔神的女孩子出入的话……说真的，被赶出去也没话好说了吧。）

还是得跟莎拉讲清楚，不能够再召唤她了……阵心中如此打算着。

就在这时候，生气的女子双人组，恨恨地瞪着阵，拿他出气地说。

「喂，站在那边的家伙！你干嘛一直盯着看！」

「啊，不。我只是站着而已。」

早知道就该在被发现前，赶快离开现场……阵内心后悔着。

（女孩子莫名其妙的迁怒，实在让人不知该如何是好。）

阵本想要找个理由溜走，可是她们似乎不找个人来出气就无法平复，简直就像饥饿的野兽围绕着猎物般。让阵根本没有机会逃走。这下子麻烦了……想着想着阵的脸都皱了起来。

恰好，有个国中部的女学生轻快地踏着脚步走来。阵对她有印象。是在图书馆中，总是坐在借还书柜台的少女。她有着现在很少见的朴素名字，反而容易记……国中部三年级的本田聪子。

聪子留着一头黑色长发。长度直到腰间，浏海也长到眼睛下方，而且发量很多，完全盖住眼睛，根本看不太到她的表情。

「嘿嘿嘿……我就跟你们讲过了啊，学姐们。」

聪子头低着，发出怪异的笑声来。让两个女孩，吓得往后退了一步。

「你、你故意跟在后面过来的？」

「这样你们知道了吧？我的占卜，很准的喔。好好地接受我的建议就好了嘛，嘿嘿嘿……」

聪子发出低低的笑声。让女孩们不高兴地瞪着聪子。

「你好吵喔！反正，那样惹人厌又大男人的家伙，我们也不想要啦！」

「我们不想要……事实上不是这样吧。是他不要你们的吧？」

忍不住戳破她们说出口来的阵，被两人用杀人般的目光瞪着。毫无经验的阵现在还不清楚，被甩的人还是要维持自己最后的尊严这回事。

「不用你多嘴！而且，有谁会相信你那让人浑身不舒服的占卜啊！」

「真是令人生气，我们走吧！」

两个人满肚子火地离开现场。聪子看着她们离开，有些可惜地说。

「只要洒上我的钟情药在对方身上就会起作用啊……把蝾螈烤黑磨成粉末做成的。」

「那种玩意儿洒在人身上，百分之百会被人讨厌的。」

阵硬着头皮吐嘈道。聪子回过头来，朝着阵伸出手来。

「刚刚好。学长，那本书请归还吧。」

「啊……不好意思。」

阵把手中的书交给聪子。聪子用两手接过，很保护地两手握着紧紧抱在胸前。

「借出的时间，应该是到上周五。延迟归还了喔，请您注意。」

「你记得真清楚。」

阵佩服地张大眼睛。学校图书馆是国中部和高中部共同使用，在校园中是一栋独立建筑。因为是共同使用，借书的人也多，图书馆的规模就大。再加上住宿生都很无聊，常常会跑去借书。

每天应该都会有数百名学生前往图书馆借书。可是她却能够记住刚进高中就读的自己，真的很厉害。对了，如果靠她的记忆力……想到这里，阵便开口问聪子。

「我想要看看一千零一夜的原文书，图书馆中有吗？」

想要调查神灯来到日本的途径，阵才询问聪子。聪子把书抱在胸前，歪着头思考了一会。

「一千零一夜吗？嗯，如果学长想借的话，我就在书库帮您找找。」

「不了，那么麻烦的话我自己去找就好。书库的藏书量肯定很大，不好意思。」

「不用客气。请交给我吧，嘿嘿嘿……」

「干嘛还要笑出来啊？」

阵觉得有点不舒服地问。聪子却没有回答，转了个话题说。

「刚才那两个人，之前说要跟学生会长告白，才找我帮忙占卜。」

学生会长……指的是，右京。他也兼任舍监。他的确长相俊美，身材英挺，外表好看当然会受到女性喜爱，阵心想。

「可是，舍监他可是很顽固而且又超级讨厌女人。」

「大致上，是这样啦。」

「大致上……是什么意思？」

对阵的问题，聪子好像根本没听到似的完全没回答。

「算了算会长运势，他的行星位置不好，生理周期也遇上最糟的时期，加上是天中杀，火烧鹿骨占卜也出现不吉祥的裂痕。这种状态下告白，根本就是死路一条的嘛！」

「这大概是鹿的诅咒吧。」

「图书馆中与占卜相关的书，我全都研读过。已经没有我不知道的事情了。」

聪子的话中不带丝毫感情，听来不舒服却很神秘。她慢慢地举起手，指向阵。

「所以说……关于学长的事，我也悄悄地替您算过了。」

「干么自作主张帮人算命啊？」

「如果您希望的话，我就把结果告诉您啊。嘿嘿嘿……」

聪子笑得抖动肩膀，但头发被眼睛遮住，无法知道她内心真正的想法，只有嘴角边露出轻笑。连平常并不容易动摇的阵，都觉得背后一股寒意升起。

「啊，不用了。谢谢。」

「我的占卜，可是很准的喔……嘿嘿……」

聪子低声地笑着，顺手就在阵的背后贴了张纸。阵吓得赶紧把纸撕下来。纸上写着些让人看着不舒服的护符。阵的太阳穴爆起青筋，眉毛抖个不停，瞪着聪子。

「喂……你到底念什么咒？」

「啊，被你发现啦？不要太在意。」

「十之八九不可能！」

「你的锁骨不会痛吗？」

被聪子一说，阵赶忙压着左肩。

「那个人，就是我所期待的人……嘿嘿嘿……」

「你那句『嘿嘿嘿』的意思真莫名其妙。反正，不要在我身上贴些怪东西！」

阵指着聪子丢下这句话，就离开现场。聪子只是咧嘴一笑，朝着阵的背影，挥挥手目送他。

「嘿嘿嘿……我现在知道了。请再来图书馆光顾喔。嘿，嘿嘿嘿……」

聪子把书抱在胸前，在他离开后，仍呆在原地笑着。

恰好，取得体育馆钥匙的右京走回来。看到聪子一直站着，狠狠吓了一跳。

「女孩子，在……在这地方干什么！剑道社团禁止女性进入！」

「别紧张，我不是要加入社团的。」

聪子盯着右京瞧。但眼睛被遮住，根本就不知道她看着哪里，心里头在想些什么。连右京都感受到她的阴沉，稍微往后退了一步。

「那……那你在这干什么。女孩子在这徘徊会干扰练习，快离开！」

「我知道了。嘿嘿嘿……」

「你在笑什么！」

右京神经质地快要抓狂，但聪子不当一回事地就直接走掉。

「……国中部的啊？真是个莫名其妙的家伙。就是这样，那些女人啊……」

右京轻蔑地叹口气。很快又抬起头来，把竹刀当成手杖，眼神不知看着什么地方，好一会儿都没有移开脚步。




第三章 来自沙漠的信
那天回去的路上，阵跟着夕也一起来到学校后面的食堂「千一夜」。

千一夜是很少见的波斯料理店。但并不是搭上现今风行的亚洲风，吸引时髦大学生爱来的民俗风餐厅。

店面本身就跟普通的大众食堂没有两样。有桌子椅子跟吧台座位，桌上摆着免洗筷，墙壁贴着难看字体写成的手写菜单。

「欢～～迎光临！」

阵与夕也拉开侧开的门走进店内，女店员精神饱满的声音喊着出来迎接客人。

她是个有着浅黑色的肌肤和绑得整齐金发，及清澈明亮蓝色眼睛的少女。也是老板的独生女，艾尔芙·夏席尔。

「她是女服务生艾尔芙。可爱吧？跟我们同年喔。」

厨房里浅黑色肌肤和黑发的老板摇晃着炒锅，跟艾尔芙十分相像的老板娘则在烤着串烧肉。夕也建议阵在吧台位置坐下后，就开囗对老板说。

「大叔，今天想要记账可以吗？」

「好啊，不打紧。年轻人嘛，肚子容易饿。别担心！」

嗓门大的老板，满口江户腔回答着。夕也坐在椅子上，跟阵说。

「话说回来，你妹妹也蛮可爱的啊。」

「她不是我妹妹，就说是住附近的小孩——」

「随便你怎么说啦。要跟座堂比的话，根本就比不上！」

「谁——比不上啊？」

艾尔芙拿着银色的盆子，咚地就往夕也头上敲。看似倔强的双唇，紧紧地咬成一直线。夕也的头被压着，大声喊着。

「痛痛痛——！所以我才说你比不上她啊，座堂根本不会像你这么粗鲁。」

「是吗？」

阵忍不住插嘴道。

「怎么，你有疑问啊？」夕也瞪着阵说。

「啊，不，没什么。」

昨天的事情是秘密。不能跟任何人说。阵深知事情的严重性，只好乖乖地闭上嘴。夕也挥着拳头，强调着自己的主张。

「听清楚啦，阵。看来你似乎有不同的意见，但座堂是个优雅又温柔的人，这是绝对没有辩解余地的。虽然说她有些过于完美而难以靠近，但难接近才好啊？随随便便就能追到手的女孩，就没价值了吧。你不认为吗？」

「啊，不。我到目前为止，还没有跟女生交往过。」

阵这么一说，夕也整个人都贴了上来。

「……啊，是喔。」

「从以前我就很不会应付女孩子。如果像你这样有在玩音乐的话，大概还有机会跟女生说上话吧。」

「这……」夕也有些难以启齿，嗫嚅地说。

「我其实……也没有跟女生交往过……」

「咦？是吗？」

看到阵惊讶的眼神，夕也脸红起来，生气地说。

「不要这样盯着人瞧啦！」

「那不然要热情地盯着你看啊？」

「对了，午休的时候，你教座堂关于考古学的知识了吧？她对什么东西感兴趣啊？」

「啊，那个喔……」

「告诉我嘛。难不成是秘密？要是被班上的家伙知道你跟座堂之间有秘密的话，可是会被嫉妒到把你给吊起来喔。」

「不，没那么好的事啦，真的没什么重要的事。」

阵郑重地否认着，夕也亲密地用手腕绕着阵的肩膀追问道。

「那就告诉我啊。我本来以为玩音乐的话应该会受女生欢迎，但根本就没有效果。如果是座堂感兴趣的事情，那我至少还可以努力看看。」

「这样啊。她是问我关于古代丝路的物资流通……」

「呼——」

「别给我睡着啊。」

阵傻傻地看着倒在吧台边的夕也。就在这时，艾尔芙大剌剌地把装着水的杯子放在两人面前。

「好了，坐下来就赶快给我点菜！不要让店里的回转率变低。」

阵相当意外地抬头看着艾尔芙。

「你的日文真流畅，而且还能讲一口江户腔。」

「那当然，我可是土生土长的江户女孩！」

「喂，小鬼！记账的臭小鬼可别动歪脑筋啊，注意一点！要是敢对我女儿出手的话，就把你们拿来做咖哩！」

艾尔芙的爸爸，甩着炒锅，粗声粗气地恐吓着他们。

夕也对阵解释说。

「上一代就搬到日本，然后才生下大叔的。俗话不我说『生活过三代就是江户人』嘛。艾尔芙就是第三代。」

「你们两个，到底要点什么东西？」

艾尔芙两手叉腰，问着阵。夕也笑着说。

「就算问我要点什么，光看菜单马上也搞不清楚是吧，阵？什么是印度烤饼和肉块串烧，简直就像咒语。嗯……来两份肉块串烧定食。」

夕也才刚点，老板娘立刻接口回答。

「欸，肉块定二份！」

老板娘开始在盘子里添上满满的饭。阵看着在烤网上烤着的串烧肉……他觉得很稀奇地瞧着肉块串烧。

「波斯料理，没想到在附近就有一家……」

阵环顾着店内，正如夕也所说，是间价格低廉又能吃饱的店，所以店内坐满了春纱学园的学生。

「好啰，肉块定上菜！」

老板娘迅速利落地把餐点放在夕也和阵面前。大盘子上摆着几乎要满出饭碗的巨大白饭山，上头还盛着牛串烧肉，散发出类似咖哩的香辛料气味。接着，还有同样装满满的青菜色拉，色拉上面浇着浓稠的蕃茄酱料。

「哇。真有迫力！」

阵被这气势所震，倒吸了一口气。夕也啪一声拔开免洗筷。

「就像烤鸡饭再附上色拉跟味增汤。我也是在国中的时候，第一次被学长带来这里，原本紧张地以为是什么装气氛的亚洲料理餐厅。不过中东的料理有很多都是柔软的菜色，多半都可以用筷子来进食。」

阵将竹串抽起来，咬着肉片。香草和辛辣的搭配真是绝妙，味道十分浓厚。浓缩的甜美肉汁从很有咬劲的肉片中流了出来。

「好好吃！」

阵忍不住喊出来。从来没有亲临现场过的遥远阿拉伯沙漠，从眼底浮现。刺激香辛料味，与咸辣中带着不可思议甜味的岩盐风味。那是前往沙漠的骆驼商旅队伍，和被埋在沙中的遗迹都城。

爸妈他们，就是在那样的地方工作啊……阵的思绪驰骋着。

（所罗门的宝藏……啊，到底在哪里呢？）

阵大口扒着饭陷入思考中。不只是阵的父母亲，古今东西有多少考古学家和冒险家都在寻找，但都没有人找到。连宝藏的线索都没有。每个环节都息息相关，关于莎拉的魔法神灯出处，也因为无法与双亲取得联络而不得而知。毫无头绪的状态，让阵十分头疼。

这时，有个盘子喀地放在阵面前。仔细一看，是包着菠菜的巨大蛋包。艾尔芙手叉腰看着阵。

「这个，我没有点啊——」

阵慌忙地把蛋包推还给艾尔芙。可是艾尔芙却摇了摇头，又把蛋包给推回来。

「我请客！这叫做库库，是波斯风的煎蛋。」

「请客……为什么？」

「菠菜很有营养。原产地就是波斯，是从丝路来到日本的。要追根究底，中东对日本文化可是很有贡献的。」

「可是我们已经记账，你还要请客喔？」

「在店里摆着一张臭脸吃饭，会影响生意！」

艾尔芙满脸不高兴地两手叉着。阵连忙放松脸上的表情。

「抱歉。你们的菜很美味，只是我刚好在想事情。」

「哎啊，是这样吗？艾尔芙虽然嘴巴坏不过其实是很纯情的。嘴上这么讲，其实，说不定是对你有意思啦。」

夕也小声地对阵说着，马上又被盆子给啪地K在头上。艾尔芙的脸稍微红了起来。

「你这呆子，别讲些奇奇怪怪的话！」

「不要每次都拿脸盆敲人啦！又不是吉本新喜剧（注：日本专营搞笑艺人经纪的集团。）。」

夕也摸着头靠近艾尔芙，用大拇指指着阵，手遮着嘴小声地说。

「如果是阵，很容易就能追到手喔。这家伙是个怪胎，似乎想要调查关于中东的历史。直到昨天，宿舍的房里都还堆满楔形文字的书籍。既然喜欢中东的事物，说不定也会喜欢艾尔芙喔。」

「不要讲些蠢话！会造成她的困扰！」

阵很认真地骂着夕也，但艾尔芙却惊讶地把手肘放在阵的肩膀上。

「咦，你对中东有兴趣啊？」

「不，说是有兴趣……只是想说，在日本是不是也会有像一千零一夜中的魔法神灯？」

阵开口问着。没想到，艾尔芙和她父母亲都吓了一跳，表情僵硬地说。

「不不不不会吧！那只不过是故事而已吧？是吧，老爸！」

艾尔芙张口结舌地把话题丢给店老板。连老板都跟着结巴起来。

「是是是是是是，就是嘛，别开玩笑啦！怎么可能会有这种事啊，小鬼头。像阿拉丁那样从神灯里面会有魔神，咻噜噜地冒出来，谁会相信啊？」

「阵，看你这么认真地都在研读考古学，竟然是在想那种做梦般的事啊？没想到还真孩子气呢。」

夕也喀喀笑着。让阵有些泄气地把手肘撑在吧台上，两手手指交叉着说。

「唉……就算是中东的人，也还是不了解啊。日本人自己对邪马台国究竟在何处，也没有人搞得清楚！」

「啊，那个，你是从谁那里听说魔法神灯在日本的啊？」

艾尔芙故作平静的模样，起劲儿地抓住阵的双肩，眼神认真地询问道。可是必须把莎拉的事当成秘密隐瞒，阵便摇了摇头。

「好了好了，问你这么怪的问题是我不好。」

「啊，不不，不要紧。我也是，没帮上什么忙真抱歉。」

艾尔芙似乎不太能压抑自己的情绪，好像突然发现什么事情似的，开始在阵的身边不住地用鼻子嗅来嗅去。阵好奇地开口问道。

「你在闻什么啊？」

「啊，嗯嗯。别介意。」

艾尔芙连忙用力地左右摇着头。夕也用手肘戳戳阵的腰际。

「肯定是你把宿舍的房间搞成垃圾场，所以有股灰尘的味道。」

「大概还长出新的生命来了吧？」

为维持礼貌，阵平常都还是会乖乖洗涤衣物，对她说的话觉得有些怪。夕也在阵的身边簌簌地吸着鼻子，「啊啊」地喊出声来。

「这是舍监的味道吧？」

「对喔，那是叫什么香去了。」

早上被右京抓住领子的时候，大概沾到他身上的香味。艾尔芙好像要隐瞒什么似的，如捣蒜般地点着头。

「对对，就是这个味道。啊，顾着说话，你全部都吃光光啦。你吃饭速度还挺快的嘛。」

艾尔芙看着阵的盘子。已经空空如也。夕也的盘中却还剩下一半以上。阵边喝着水边回答说。

「我倒不觉得有那么快啊。」

「很快很快，而且这么瘦还很会吃。」

回头想想，每逢假日为了寻找所罗门的宝藏不是去爬山就是四处挖掘，消耗体力后很快就肚子饿，或许因此才比一般人会吃……阵想想就按着自己的肚子。夕也咀嚼着肉块串烧说。

「这家店很适合你吧？味道好价格又便宜……下次要不要一起来挑战特大号波斯咖哩？三十分钟以内吃完就免费喔。对吧，艾尔芙。」

被夕也一问，原本还在阵的身边闻东闻西的艾尔芙，吓得差点跳起来。

「啊，对啊。好像很好吃的味道耶。」

「很好吃的味道？」

突然讲出莫名其妙的话，让阵皱起眉头来。艾尔芙慌张地赶紧摇摇头。

「啊，不是啦。我说错话了。」

「艾尔芙，你口水快掉下来了。」

夕也这么一说，艾尔芙连忙抹了抹嘴。举动看来颇为怪异。

「啊，就是啊。不要下次了，就今天来吃吧。」

艾尔芙的视线直直地看着阵说着话。夕也摸了摸肚子，摇头说。

「不啦，今天已经够饱。会肥的。」

「我可不是对夕也说的。阵，你要不要吃吃看啊？」

艾尔芙的服务还真好。可是讲话的语调却与刚才送上蛋包时的爽快语气不同，娃娃音般哄着人的声音，让听的人全身鸡皮疙瘩都站了起来。

没有宿舍晚餐可吃，其实心里是很想要再多吃一点，但这次是赊账，吃太多也不好意思，况且肉块串烧定食的份量也很多，胃也没那么多的空间再塞食物进去。阵客气地摇头拒绝。

「我今天也吃饱了。」

「别这么说吃吃看嘛。我家的波斯咖哩啊，有加石榴调味吃起来很清爽，再多也吃得下喔。」

「对赊账来吃东西的人，还推荐……」

「不要紧啦。是吧，老爸！」

艾尔芙开口问，在厨房的老板就用力点着头说。

「是啊。艾尔芙既然说可以吃，就尽量吃吧，小鬼头！」

「老爸都开口了，不用担心啦。吃多多，长胖胖啊！」

「长，长胖胖，你在讲什么啊？」

艾尔芙说出来的话，怎么听都很奇怪。发现阵似乎被自己吓到，艾尔芙故作镇静地两手一摊说。

「啊，没事没事，不要管我。那，明天也要来光顾喔，我再好好招待你。」

艾尔芙微笑着。但……却称不上是天真无邪的笑容，感觉上就好像暗藏着什么企图般，有着奇怪癖好的笑容。

在她笑容背后到底有什么目的，让阵非常地在意，但她也不可能会告诉自己，阵也只能心里怀抱着不安的心情沉默不语。

阵回到宿舍里。察看手机的来电纪录，结果父母亲并没有打电话来。

「看来，我拨过去的电话也没有留下纪录啊。到底在哪里找东西呢？」

以往父母亲打电话来时，自己通常都嫌烦而故意不接，可是自己主动联络却没有接电话时，就会有些在意。

阵关上手机，躺在双人床的上层。在宿舍里要维持风纪，原则上规定都要穿制服，宿舍里则稍作让步可以允许穿体育服，如果是运动社团的社员可以穿团队制服。阵和夕也并没有加入运动社团，所以身上穿着体育服。夕也穿运动裤配短袖上衣，阵则在运动裤上套了一件运动上衣。

坐在地上看着吉他乐谱的夕也，抬头望着墙上的钟。

「五点半了啊，差不多是吃晚饭的时间了。阵，肚子饿不饿？」

「……有点饿了。明明在千一夜吃了那么多。」

「你消化还真快，果然是大胃王。嗳，今天就试着不吃饭减肥如何？」

夕也毫不当作一回事地轻声笑着。可是到明天早餐之前，还有十二个小时以上。越想就越觉得饿。考古学的书又全不在身边，没有书可以读。也不想要写作业。精神注意力全都跑到空空的胃里，让阵忍不住叹了口气。

这时，有人敲了敲门。坐在地上的夕也站起身来，把门打开。

「咦？」

站在门前的，是国中部一年级的学生。在宿舍里的地位最低，可是在学长面前却丝毫不畏惧，夕也啊地叫出声来。

「你就是今天早上发饭团的一年级学生嘛。」

少年恭敬地低下头走进房内。

「我叫冰室启太，是来送信给新木学长的。」

「有我的信？啊啊，谢谢。」

阵从床上起身，接过启太交给他的信。夕也称赞地说。

「你是个国中生，胆量还真大。居然敢送信到学长房间，一般人都怕怕地，直接把信丢在玄关就走。」

「可是，宿舍规定，为防止遗失或偷窃，私人信件必须迅速地送到每个人的手中。舍监总是如此交代。」

「咦，等等。冰室……莫非，你是学生会副会长的……」

「是的，江利子是我姐姐。」

「啊啊……难怪这么有胆识啊。」

听到夕也喃喃说出的话，启太神色严厉地瞪着他说。

「我不打算凭着姐姐的名声作威作福，也不想要靠她保护！说出失礼的话，即使是学长我也不会原谅！」

「啊，不好意思不好意思。我只是随口说说的，不要这么生气嘛。」

「那么，我就告辞了。」

启太再次低头行礼后，走出房间。让原本很紧张的夕也，呼地松了口气。

「真是的……好学生类型的家伙，自尊心高还真难相处耶。跟他姐姐还真像，是吧？」

「我不认识他的姐姐……」

「啊，问你有关女生的事也没有用。那不然问你楔形文字的问题可好？」

「我还比较希望你问这个。」

「开玩笑的啦，谁要问你啊。」

「用楔形文字撰写出的世界最早的法律书籍可是汉摩拉比法典呢。」

「学生会副会长，二年级的冰室江利子。是出了名的苦学生。得到学校的许可，在下课后可以去打工赚钱。」

夕也不管阵要说的话，冷静地接下去说。

「话说，是什么信啊？」

「啊。我看看……」

阵看了看信封。上面贴着外国的邮票，用英文写着地址姓名。纸质粗糙不是很好，还有着民俗风的香气。还贴有EMS（国际快递）的纸。邮戳是一星期前的，上面用蓝色墨水笔的笔记体写着「DaigoAraki」（新木大胡）。

「是爸爸写来的！」

正巧今天想要联络父母亲，阵对于这个偶然颇为惊讶，打开了信封。信纸上，有着父亲用蓝色墨水笔写的字迹。

『给阵

你好吗？我们开始做挖掘的调查，已经过了半个月。

认识一名叫做沙瓦德的向导，获得关于所罗门宫殿遗迹相当有力的情报。正在整理装备，明天就要开始挖掘作业。

但是那里是手机讯号收不到的地方，会有一阵子没有办法连络，不要为我们担心。妈妈还生气地骂我说，早知道就该带卫星移动电话来。

妈妈每天都很想你，不知道你在宿舍的生活过得怎么样，有没有好好地吃饭，她非常地担心。

我也觉得因为没有充分的资金，而给你带来很多的麻烦，实在很抱歉。想必你一定在生我们的气吧。虽然说是借口，我要寻找所罗门宝藏是，』

写到这儿就换了第二张信纸，但阵不高兴地把信纸放回信封中，塞进上衣口袋内。明明是自己自作主张任性地做出这些事，但看到爸爸还以一副保护者的语气写的信，心里就有气。

「是啊，给我带来很大的麻烦耶。谁要听你的理由啊！」

看着气鼓鼓的阵，夕也小心翼翼地问说。

「你心情不好啊，是因为肚子饿了？我知道你饿，但不好意思我要去餐厅了。」

「已经要去了？真早啊。」

「不抢个好位子的话，坐在学长附近可是会呼吸困难，那么，我自己一个人去吃筑前煮跟味增汤啦，不好意思啰，别怨恨我。」

「不用刻意把菜名讲出来啦！」

越讲，阵的肚子就开始咕噜噜叫。夕也故意嘿嘿笑着走出房间。看样子是报复中午没吃到杯子蛋糕的仇。

「……受不了，真是个性格恶劣的家伙。」

空着肚子会影响到心情，这下该怎么办呢……阵心想。突然想起爸爸的来信。阵相信所罗门的宝藏就在日本，可是信中不是写着「获得关于所罗门宫殿遗迹相当有力的情报」。

「这是怎么回事？我的假设不对吗？到底有多么值得信任呢？」

想到这，阵打算再把信拿出来看，便把手伸进口袋中。

这时，手机的静音功能嘟嘟嘟地震动起来。每天在学校跟宿舍间来回，生活中几乎没有什么私人的时间，所以他常把手机铃声设定为震动。

莫非是爸妈打电话过来……阵想着就拿出手机。想跟父母直接确认关于所罗门宫殿的相关情报。因此当听到电话中传来莎拉的声音时，很明显地露出失望的语调。

「……怎么，是你啊。」

『怎么，你什么意思？』

莎拉生气地高声吼着。声音大到连手机的话筒几乎都要被震破。阵叹了口气说。

「干嘛一开口就抓狂啊。」

『不是交代你要召唤我吗！在蘑菇什么呀！』

「别闹啦。学校下课已经三点，宿舍的门禁是六点，我那有时间召唤你呢？」

『我问过你的室友宇多田夕也了。今天晚上没有晚餐可吃吧？所以，现在房间里应该只有你一个人吧？』

莎拉说话意外地相当一针见血。让阵呆了一会，不知道如何回话。

「你……是跟那家伙问到我的电话号码？」

『呆子，如果做这种事会被觉得奇怪吧。中午，你在打电话的时候，不就在电话上写了号码吗？』

阵惊讶地看着电话。在液晶画面的下面，的确有纤细的签字笔迹写着电话号码。

『这种事，庶民还蛮常做的嘛。因为常常被电话公司问号码吧。』

莎拉从鼻子哼笑着。头脑好，人也精明。原以为不食人间烟火的深窗大小姐，完全跟想象中不同。虽然在某些地方她还是蛮不懂人情世故的……

阵盘算着自己如果掩饰得不好，被发现的话会把她惹得更火。

「……是的。现在房里只有我一个人，夕也在七点之前不会回来。」

『在房间里就不用担心穿着女仆服装会被其他人看见一我就比较安心。好了，赶快摩擦神灯啊。』

「魔神这个名字，跟你的确非常搭。」

「好失礼喔，我哪里有像啊！」

「就是『魔』跟『神』这个部分啊。」

阵不打算跟她吵嘴，从床上下来，把抽屉里的神灯取出的时候，有个念头闪过，阵拍了拍手。

「啊，对了！喂，座堂！」

『不要随便指名道姓，庶民！』

「叫人庶民还比指名道姓更没礼貌吧。」

『有什么事？』

「你过来的时候，可以把身边的物品一起带来吗？能不能带些吃的东西过来呢？」

阵心里觉得自己真是想到个好主意。莎拉在电话那头答应道。

『这主意，很不错呢。我马上叫厨师做些菜，这样我就什么事都不用作啦。你也会因此超级感谢我吧？』

「嗯嗯，当然！我肯定会非常感谢你的。」

终于得救啦。阵按着不争气地发出咕噜咕噜声响的肚子说。

『好，那十分钟过后就摩擦魔法神灯喔。没问题吧？』

「没问题，只有今天我就开心地摩擦神灯吧」

阵把魔法神灯放在膝盖上，平常很酷的他难得地（这表示他真的相当饥饿）满心兴奋抬头望着墙上的钟，等了五分钟。

等待的时刻特别难熬，只有饿扁了的肚子不停地发出声响。好不容易，又等到五分钟过去，阵等不及地摩擦起神灯来。

紫色的烟雾从灯中袅袅上升。穿着女仆服的莎拉，抱着装有数颗蛋的碗，站在面前。

「快跪下，庶民！这是超高级松阪牛的寿喜烧！」

「太好了！」

不管要被莎拉如何羞辱，空着肚子时候没时间计较。阵开心地举起双手，高兴地就要拜下去，可是看到出现在眼前的莎拉，马上皱起眉头。

「……呃，寿喜烧在哪里啊？」

「咦？」

莎拉看了看脚边。只有一个上面摆着铁锅的随身用小火炉，翻倒在脚边。

「这，这是怎么一回事？上面明明有装刚做好的寿喜烧！而且，这里还放着装满米饭的饭桶啊……」

「只带了食材跟料理工具过来嘛。难道……要提高神灯魔神的等级，必须自己动手料理？」

阵狐疑地看着全生的蛋。莎拉手捂着嘴烦恼地说。

「做菜啊，真是伤脑筋……」

「家政课的时候不是有练习做菜吗？」

「同班的女孩们，全部都会帮我做啊。她们说不能让身为名媛千金的我，动手做这些事。」

「平常太宠你，结果根本就没有帮上你。」

「好啦，你就当作是登上豪华大船，乖乖等着。我会让你尝尝我的拿手料理。」

「明明不会做菜，还拿手料理……」

阵讶异地皱起眉头。莎拉只是笑了笑，就从围裙口袋中拿出手机来。

「啊，喂？我……嗯，我是座堂莎拉。可以送平常叫的披萨来吗？」

「怎么是外送披萨！」

阵慌忙地就要从莎拉手中抢过手机。

「宿舍禁止带食物进来，外送披萨进来的话我会被赶出去的！」

「不要紧的，从窗户递给你不就得啦！」

莎拉把手机抢回来，阵拍着手说。

「你的脑袋真不错。」

「那是当然的。不要把我跟庶民混为一谈。」

「得到称赞的时候，就直率地开心接受这才是正常人该有的态度吧。」

「被像你这样的庶民称赞，一点用处也没有啊！」

『那个……不好意思？』

电话另一端传出声音，听来稳重的女性说话声，虽然语气装得很成熟，但从声音的感觉听来应该是个颇年轻的人。

「啊啊，抱歉。就订平常的豪华披萨吧。啊，送的地点不是平目的家中。你知道春纱学园的男生宿舍在哪吗？」

『您是指……橘寮吗？』

「没错没错，就是橘寮。」

『可是……橘寮应该是禁止女性进入吧？』

「你知道的真清楚。所以请特别小心，不要让其他人发现我在橘寮二楼正中央的房间里，我想从窗户取批萨。」

『从，从窗户吗？……那，应该没办法吧……』

电话那头的接线生，讲话变得好像嘴里塞了东西似的。千金大小姐从禁止女性出入的男生宿舍打电话来这回事，也不是不可能啦。

『那么，您订购的是，平常的菜色……十四吋的大尺寸，上面洒松露和鱼子酱及鹅肝酱，这样对吗？』

「是的，这样就……」

阵从本想要接口说「好了」的莎拉身后，慌忙地抓住她的肩膀，很快地脱口问。

「喂！以防万一还是问一下……你，有带钱在身上吗？」

「当然有啊。在餐厅点高价商品时，一定会问『钱包里真的有带钱吗？』就是穷惯了的庶民才会有的举动。」

莎拉不屑地哼笑着，手伸进围裙口袋中。

「……咦？」

手中没抓到东西。里面啥也没有，把口袋翻开来瞧，也倒不出东西来。

「不会吧！我的钱包，在哪里？被召唤的时候，只要有钱什么都能够解决，所以我把零用钱紧紧地抓在手里，早就做好准备了啊！」

「从头开始就安排好一切，那是违反规定吧？」

「穿过神灯的时候，自动会把我的服装换成这身女仆服……就是那时候消失不见的！啊——可恶——！个性糟糕的神灯！」

莎拉生气地就要把神灯给踢开，但是目测的准头不够，失手不小心跌了一跤。「吭！」地一声，莎拉的后脑勺撞在地板上。踢出去的脚就这样直直摔倒在地，单脚还抬在半空中。连裙子都掀到大腿上了。

阵连忙遮住眼睛，转过身去。莎拉哇啦哇啦尖叫着坐直身子，摆出跪坐姿态，单手压住裙摆，另一手抚摸着后脑勺。

「你看到了吧，庶民！唉喔，头好痛！我说，你看到了吧！」

「谁，谁要看啊！是你自己不小心跌倒的耶！」

阵背对着她依然捂着眼睛，不敢说话。电话那头的接线生，颇为担心地问着。

『那个，请问……？刚才发出很大的声响，请问您还要订购吗？』

「没有办法。今天，就让你出钱吧。」

莎拉伸手指着阵。阵吓了一跳，连忙对莎拉吼道。

「为什么突然变成这样啊？」

「小事情就别计较了，明天到学校还你就是。」

「何况，我现在没有钱。」

「连五万元左右都没有？」

「怎么可能会有！更何况，我一辈子也不打算吃要价五万元的披萨！」

阵对着丝毫不知人间疾苦的莎拉，气得紧紧握住拳头。莎拉用手捂着嘴，苦恼地叨念着。

「那……没办法了。只能……取消了。」

『您要取消吗？』

接线生只是要确认内容就再次重复问着，但莎拉反而冒起一股无名火，满头长发都快要暴冲起来，朝着电话放话说。

「我告诉你！我不是因为没钱才取消的！我这种大小姐，怎么可能会做出这种事！」

『我，我什么话都没说啊……』

「我会跟你证明，明天我就从家里订购一百片披萨，全部都要双份鱼子酱！」

莎拉生气地挂掉电话。阵惊讶地开口说。

「双份起司就很豪华了……而且就算不是双份，鱼子酱这种口味平常也不会出现在菜单上吧。」

「没有钱，竟是如此屈辱的事！」

莎拉忿忿地跪在地上。阵轻轻拍着她的肩膀安慰她。

「不用这么伤心嘛。在超市买太多，拿出钱包发现钱不够的时候，也常会告诉柜台说『不好意思，这个跟这个不要了』啊。」

「这种事就是种屈辱！我果然还是没办法忍受贫穷。只剩下努力提升神灯魔神等级这条路可走了！」

「只要等到找着所罗门宝藏就可以了吧。」

阵说着。虽然只读了一半，但是从父亲的信中，隐隐约约让他感觉到对寻找所罗门相关遗迹方面，似乎有了头绪。可是让她太过期待万一落空就不好，现在还是暂时别告诉莎拉。

「可是，又没有办法保证什么时候一定能找到所罗门宝藏吧？我不能够太放松啊，而且我不希望爸爸跟妈妈离婚。所以，我一定要成为神灯魔神才可以。」

莎拉用力地握住拳头。她的模样是如此地有精神，让阵情不自禁地伸手去摸摸莎拉的头。爱花小的时候只要做对事情，或是伤心难过哭泣的时候，身为「哥哥」的阵总是会摸摸她的头。摸着摸着，爱花就会笑逐颜开。因此，他才会出现这样的反射动作……当然，莎拉并不是爱花。莎拉立刻惊讶地睁大双眼，而且不知道为了什么突然就发起怒，满脸通红地责备着阵说。

「等等，干嘛随便摸人家头啊！」

「啊——自然地就——」

「什么事情都没有做就摸人家头，又不能提升神灯魔神级数！你这个庶民，不可以来摸人家的头啦！」

「反正要提升满足指数时还不是要摸你的头！」

「那种时候是逼不得已啊！禁止无目的摸头！」

「无目的摸头……」

「喂，你没有指令好下吗？」

莎拉以强迫人的语气催促着阵。阵原本以为有东西可吃结果却希望落空，手摸着饿得越来越扁的肚子说。

「我刚才就讲过啦，我肚子饿。但是，什么都没得吃那也没办法呀。」

「可是你不吩咐什么工作的话，我可是会很伤脑筋。」

话说到这……莎拉的眼光突然落到手边的鲜鸡蛋上。

「对了，只要把蛋拿来煎就好啦！刚好也有随身小火炉。」

「啊啊，是耶。寿喜烧的铁锅可以拿来煎蛋。」

阵的眼中闪耀着光芒。莎拉也对自己想出的好办法开心不已，情不自禁地握住阵的手。

「是啊是啊！我简直是个天才！」

「如此一来，到明天早餐前的十二个小时就不需要绝食啦！」

手牵着手正开心的两人，忽然同时冷静下来，啪地把手放开。阵不好意思地转头看向旁边，莎拉也满脸通红地转过身，莫名地生起气来。

「总、总之，今天要让你的满足指数一口气攀升！这么脏兮兮的地方，我根本连一天都不想过来！」

莎拉在摆在地上的随身火炉旁蹲下，用一起带来的点火棒将火点燃。既然是煎蛋的话应该很快就能完成，趁着这时候来把信读完……阵想着想着就要从上衣口袋里取出信件。

没想到——

「煎的方式要Medium，Rare还是WellDone？」

莎拉开口问着怪异的问题，让阵「嗯？」了一声皱起眉头。

「你指的是煎牛排的方法吧？」

Rare是带血的状态，WellDone(7分）则是连肉的内部都煎熟，Medium（5分）则是介于两者之间。仔细一瞧，火炉上方摆着铁锅，铁锅里面有三颗蛋，没去壳就在锅中滚来滚去「煎烤着」。

「你在搞什么！」

太出乎意料，阵高声惊讶大叫道。

「什么啊，我在煎蛋啊。看就知道了吧？」

莎拉一副理所当然的模样说着，还甩着铁锅，压住四处滚动的蛋。

「白痴，快住手！蛋会爆炸的，很危险！」

阵慌忙地从莎拉身后抓住她的肩膀，把她拖离火炉边。女生的肩膀窄，身体在两手中的触感是那么地柔软好摸。莎拉对自己的料理方式似乎一点都不觉得有问题，讶异地皱着眉头说。

「你就这么不想要提高满足指数吗？不要打扰我做菜啊！」

「这哪里算是做菜啊？」

「虽然说煎蛋，或许算不上是正式的料理，可是蛋料理看似单纯其实却是最困难的料理喔。」

「现在讲的事情，根本就是两回事。」

「你的意思我说，我是名媛跟庶民之间的等级不同？」

「不要自作主张想太美！这不是煎蛋，根本也不能算是料理！」

阵将火炉的火关掉，把蛋回收。接着脱掉上衣，摆在椅子上。身上只穿着轻便的短袖服装。

「听好了，所谓的煎蛋，要先把蛋打匀……」

阵陆陆续续地将蛋打入碗中。莎拉膝盖并着坐在地上，看着阵做菜的模样。

「把蛋黄跟蛋白混在一起……不能打得太过头不然煎的时候会变硬，只要稍微打一打就好。然后再用砂糖调味，把铁锅稍微热过，加大量的油，再把蛋放进去……」

砂糖跟油本来就是做寿喜烧的材料。刚好要做煎蛋，对阵来说是恰到好处。莎拉感动地就这样弯着身子两手撑着脸颊盯着看。

「哇，好厉害。你挺能干的嘛！」

「不，就某种角度来看，你比较厉害些。」

阵以几乎听不见的微弱声音喃喃地说着。

「把蛋倒入铁锅后，用筷子快速地混搅着，让空气进入蛋中。」

「为什么要做这个动作啊？」

「如此一来，完成的蛋才会松软。煎到半熟状态时就不要再搅动，边卷边固定形状。」

「你的动作还挺熟练的嘛！」

「父母亲都在外进行考古挖掘之旅，我常常自己一个人在家，连家事也都是自己完成的。」

「不用翻锅光靠筷子，就能够卷得满漂亮的耶。」

「让油充分地热锅后，就非常简单啦。再把蛋倒进来，继续卷，一层接着一层……」

「看起来很美味呢。」

「你看，完成了。」

阵把煎蛋放在盘上。莎拉把从家里带来的卫生筷拨开，尝了一口煎蛋。没有涂唇膏却有着漂亮粉红色的嘴唇轻轻张着，白白的牙齿咬着煎蛋。只是这样的小动作，让阵的心头小鹿乱撞了一会。

「啊，好好吃。软软的……堆栈数层的煎蛋就好像千层蛋糕或是年轮蛋糕的口感，咬起来很有弹性呢。」

「是啊，煎蛋是我第一个会做的菜，我还蛮有自信的。」

莎拉发自内心地赞美着，让阵有些不好意思地摸了摸鼻头。莎拉又再吃了一口煎蛋。

「你还挺会做菜的嘛。」

「不是我老王卖瓜，但我应该算是会做菜的。」

「光是煎蛋的味道，差不多可以聘雇做我们家的厨师了。」

「是、是这样吗？」

「真的，很美味喔。不过，如果再煎久一点点，应该会更合我的胃口。」

「再煎久一点吗，我知道了。」

「嗯，下次再多努力啰。我很期待喔。」

「谢谢。」

「那，多谢招待。可以收拾了。」

「好的，主人。」

阵低下头，开始整理空空的盘子。不过，一回神马上对着用手帕擦着嘴角满足地放松心情的莎拉吼着。

「……喂，搞错了吧！」

「怎么啦，难道还有点心吗？」

「不是这个！你搞错立场了吧！」

阵抓住莎拉的手腕把她拉起来。让莎拉皱起眉头。

「好痛喔！握女生的时候注意一下力道，庶民！」

「让我来满足你，你在想什么啊！说要提升神灯魔神指数的，不是你自己吗？」

「啊，是，说的是耶。一不小心，就摆出平常的态度……」

「你这家伙，还真有主人的架子耶。应该说，是有魔神的态势。你这样真的能够当仆人吗？」

「你是说，在，在我的字典里竟然有不可能的事？」

「这时候还在夸海口……」

「当然可以，我一定做得到！」

莎拉两手抓住阵的胸口，生气地抬头看着他。莎拉的胸部靠近阵的腹部，只差一点距离就要碰到。阵连忙往后退免得贴得太近，莎拉却一直往前进，两人间就一直保持着微妙的距离。莎拉正在气头上，似乎没有注意到自己的胸部就快要贴到阵的身上。

「干嘛，为什么要逃走！乖乖听人把话讲完啊！」

「我不是在逃啦！」

「我说，都是你不对不应该待在这里！就因为你在这里，才抢了我的工作吧？」

「你又突然冲着人发火。」

「我就是习惯身边有人在，就会吩咐人做事。如果身边没有人的话，我一定会把事情给做好的！」

莎拉依旧抓着阵的胸口。嘴唇紧闭成一条线，狠狠地瞪着阵。双颊有点红，看样子被阵说「不会做事」，显得相当地不服气。

看到刚才的「直接把蛋丢进去煎」，阵对于让莎拉单独做是实在非常不安。可是看到不服气地咬着唇气呼呼的莎拉，又觉得拿她没有办法。

（这家伙……现在也不管神灯魔神指数，只是因为自己被认为无法做到而发火。与其说她自尊心高，不如说她是个不服输的家伙吗……）

阵拿她没办法，叹了口气说。

「……我知道了，我出去就好了吧。」

「嗯，请你务必这么做。」

看到阵听了她的话，莎拉露出满足的表情，态度高傲地命令着。完全没有反省意思的态度，让阵叹着气说。

「为什么姿态摆这么高啊……」

「三十分钟就够了。三十分钟过后再回来。我也没办法在这么脏的房间里待太久。」

「是是。」

阵一边叹着气，边走出房间。

就算走出房间，也不能四处乱走。现在是晚餐时间，虽然说不可能，但是万一有人走进房间发现莎拉在这，就会被赶出宿舍，自己就没有栖身之处了。三十分钟内要待在这也很无聊，不如就来看刚才的信……想到这手就伸向胸口，却没摸到口袋。阵才想起自己把上衣脱了下来。

「啊……我把它放在上衣的口袋里|

想要早点继续读信，让阵有些坐立不安。可是如果中途走进房间，搞不好又会被啰嗦的莎拉碎碎念个不止。

「算了。只有三十分钟，三十分钟……」

阵坐在走廊，乖乖地等着时间流逝。

期间不停地听到房中传来「框啷」「喀啦喀啦」「哇——」，各式各样的响声和尖叫声。自己的房间究竟变成什么模样，阵虽然不安但也没有办法，只能压抑着想立刻冲进房间的冲动，闭起耳朵连眼睛也紧闭着。

过没多久，听到房门咿地一声打开。莎拉穿着被蛋或是灰尘给弄得脏兮兮的白色围裙站在门内。阵吓了一跳，但莎拉顶着一头乱发，得意洋洋地笑着说。

「呼呼。怎么样？仔细看看，庶民！」

莎拉白皙的手指往前伸直着，要阵走进房间。阵战战兢兢地走到房内。

「你做的煎蛋，反正……」

嘴上小声地叨喃着的当下，阵看到自己桌上看来松软又美味的煎蛋，眼睛不禁张大起来。

「蛮有模有样的！」

「第一句评语居然是这样？」

莎拉的太阳穴周围，连青筋都爆了出来。阵感动地从各个方向观察起煎蛋来。

「不，因为……我想你肯定会做出很了不起的成品。」

「我只要努力的话，这点小事还是做得到。」

态度虽然强势，但跟平常的莎拉相比，还算是比较谦虚的话。至少她是真心加把劲做过，努力过后成功做出煎蛋打从心底开心吧。阵也替她觉得开心起来。

「好了，快尝尝啊！」

莎拉抓住阵的肩膀，硬是让他坐在椅子上。阵望着莎拉的煎蛋，成品的形状的确很漂亮，让人有点舍不得吃掉它。

「啊，嗯嗯……那，我就不客气了。」

阵把莎拉准备的卫生筷拨开，夹起煎蛋送入口中。莎拉站在阵的旁边，两手紧紧抱在胸前，不敢看他的反应紧紧地闭上眼睛，忐忑不安地等着。刚才还觉得莎拉的存在很烦人，可是看到莎拉认真的模样，反而觉得自己对她的态度不对。

（这家伙……不单单只会嘴上说说。虽然不愿意服输，其实是相当认真努力的家伙呢。）

把煎蛋送入口中时，煎蛋多层次的口感在嘴里慢慢散开，一点一点地融在口中。松软的蛋香从嘴里挑动着鼻腔，提味用的优雅盐味，把蛋的风味提升了数十倍。

「好好吃！」

阵直接地喊了出来。莎拉听到这话，松了口气拍拍胸口。

「真……真的吗？真的很好吃？」

她七上八下地握住阵的手腕问着。好小的一双手。这么娇小又柔弱的手，为了让自己尝到食物握起沉重的铁锅和小火炉……想到这，实在觉得很抱歉。

最后寿喜烧虽然消失不见，但想到她用这双手做料理，放下身段动手做出如此美味的煎蛋，感觉更加地美味且满心怀着感谢。阵对着靠近身边的莎拉，率直地说出内心的感想。

「真的，非常好吃喔，比刚才在波斯料理店吃的蛋包还要美味。」

「太好了！」

莎拉显得雀跃又欢喜。并不是因为能提升神灯魔神指数，纯粹是因为自己的努力而得到好评而开心，发自内心的喜悦。阵认同地连点了好几次头，不停地吃着煎蛋。莎拉一直乖乖地在旁边紧张地看着。

「真厉害。没想到刚才要把蛋连壳整颗放下去煎的人，居然能够做出这样的料理。」

「那，那件事，就赶快趁早忘掉它吧！」

莎拉害羞地红了脸，生气地说。

「对喔。你是有钱人家的孩子，平常都是吃好东西，早被养得很挑嘴了。所以只要做出自己也觉得美味的东西，就会是最上等的口味。」

阵把煎蛋一扫而空。对莎拉来说，他狼吞虎咽的模样比任何赞美的话语更让莎拉觉得高兴。

「多谢招待。哎啊，真的非常好吃。我吓了一跳呢。」

「太好了。」

莎拉开心地放下心中的大石头，露出迷人的笑容。让阵心为之一动差点停止运作。看到阵僵硬的表情，莎拉也蓦地回神，满脸通红地拼命摇着头说。

「没，没有啦……不是这样的！怎么样，有没有让你满足？心里面是不是充满了对我的感谢？」

莎拉平常强势的说话态度，在看到她认真努力过后，不知为何让阵脸上露出了笑意。阵不再与她拌嘴，直率地点点头说。

「嗯嗯。让我尝到如此美味的料理，要我怎么感谢你都可以。」

说着，脸上情不自禁地展现出笑容。这是莎拉第一次看到阵的笑容。原以为他是个爱欺负人又任性的男孩子，笑起来的时候眼神竟是如此温柔。让莎拉觉得害羞，而且不知怎地又令人生气起来，莎拉就这样红着脸，故意装出不开心的模样，摆着高姿态说。

「感……感谢人的话，光说不练是不行的！你连那么简单的事情都不记得吗？」

「我知道啊。要『秀秀摸摸头』吧？」

阵态度非常地冷静，不像平常那样顶嘴抗拒，反而让莎拉越来越激动地脸色更加红润起来。她觉得自己似乎被看穿了，于是视线不再与阵相对。

「既……既然知道的话，就快点摸摸头啊！」

莎拉眼睛往下看着，气鼓鼓的模样，就把头靠向阵。

「好，秀秀摸摸头。」

阵心中带着感谢，摸着莎拉的头。突然，莎拉的全身都被明亮地光线所垄罩。闪耀着光芒的莎拉就像天使般，让阵不禁秉住气息直直地盯着她瞧。莎拉也被耀眼的光芒所惊，往下看着自己的身体。

「好厉害！莫非，这就是……」

莎拉从围裙的口袋中取出魔法书。翻开第一页，上面浮现出阿拉伯文字。莎拉有些雀跃地说。

「太好了！得到第一篇咒语了！」

「真是太棒了。」

「嗯嗯！都是因为你！」

莎拉开心地与阵笑着对看，情不自禁地说出刚才那句话的莎拉，看到阵温柔带着笑意的眼神时，马上又回过神。害羞地红着脸的莎拉，立刻摆出骄纵的态度。

「不，不客气……那是因为我有努力，你感谢我也是应该的。而且，这样的满足度还是不够啦。身为庶民，让大小姐我做这么美味的煎蛋给你，再多个两三篇咒语也是应该的吧？」

「或许吧」

莎拉装腔作势地讲话其实是因为害羞，阵看穿了她的想法，因此也不生气。应该说，看到莎拉爱装坚强的模样很孩子气，因此觉得很可爱。阵眯着眼睛露出温柔的模样看着她，让莎拉的脸越来越红，摆出发怒的表情说。

「那，这个咒语……要怎么念？」

莎拉不高兴地问着阵。害得阵差点要跌倒。

「不会念的魔法书，根本就派不上用场吧！」

「可是，我又不会阿拉伯语！J·s·j……不是这样念的吧？」

「这读做『lamu-ru』。」

阵若无其事地念出阿拉伯文字。莎拉惊讶地睁圆了眼睛看着阵说。

「你为什么会念？」

「为了寻找所罗门的宝藏，我读过很多阿拉伯文的文献。」

「你……其实还蛮厉害的嘛。」

莎拉不禁称赞起阵来。这突如其来的举动连阵都没有预料到。没想到莎拉会开口称赞自己，阵有些不好意思，又有些困惑地搔着头。

「没，没有什么啦。只是自己翻字典查，慢慢地就学会了……」

「我本来想说只能回家以后请爸爸教我。但是，这句话是什么意思啊？」

「这是……」

阵原本要回答但忍不住屏住气息。因为莎拉直接凝视着阵。她的眼神犹如宇宙般清澈漂亮，闪着光芒彷若会将人给吸进去。

阵这时候才清楚地了解到，夕也跟其他男孩们，甚至爱花都满口称赞又崇拜着莎拉的理由。的确，不论是男孩或女孩，看到眼前的这个少女很难不被她所吸引。

阵觉得自己好像要被莎拉所吸引，凝视着她，呆呆站在原地无法动弹。而莎拉也对阵呆站在原地的举动，而感到困惑。两个人都不知道接下来该怎么做才好，只是互相凝视着过了好一会儿，就像两根棒子般杵在原地。

就在这时候，啪搭，啪搭的水声传了出来，阵才回过神来。

「这是什么声音？」

阵四处张望着。观察后发现窗户开着，衣服挂在衣架上正在窗边晒着。从衣服上落下来的水滴，掉在窗边发出刚才的声音。

「那是我的衣服？」

随便脱下丢在床上的制服裤子和衬衫，甚至还有内裤……平日嫌每件每件单独洗涤很麻烦，都是集中拿到宿舍的洗衣处用投币式洗衣机洗。不知不觉中，就堆了一堆衣物在房中……

「你，在哪里洗的？」

「就在那边的洗脸台啊。看起来脏兮兮地。」

「连内……内裤都洗了？用手洗？」

阵的脸都红了起来。但阵却发现吊在衣架上的衣服中，有件熟悉的运动服上衣。

「咦？」

阵立刻揉了揉眼睛。话说刚才吃煎蛋时坐在椅子上……并没有注意到原本挂在椅子上的衣服。连忙看向椅子，果然衣服不在椅子上。当下怒火冲上心头。

「……你拿去洗了？」

「看就知道了吧。」

「为什么要拿去洗？」

「就说看起来很脏啊，全都是那些书山的缘故。本来是不想要帮你洗的，可是我不想让好不容易做好的煎蛋如果沾上灰尘，就先把衣服洗好。」

可是，阵却没把莎拉的话听进去。担心地颤抖着手把上衣拿下来，手放进口袋中，里面还是放着父亲写来的信。可是在细心揉搓清洗过后，纸质不好的信件已经变得破破烂烂。水性的蓝色墨水浸过水后，已经完全消失。

「信……」

阵愕然呆呆站在原地。

「洗衣服之前，为什么没有先掏掏口袋的东西？」

「大小姐我怎么可能做出随便翻动别人口袋的事来？」

听到莎拉自信满满地回答着。阵绝望又激动地摇着头。

「掏口袋又不是小偷或是扒手的行为！在洗衣服之前，本来就应该这么做吧？不然原本在口袋的物品都会洗坏掉的！」

阵把破破烂烂的信递到莎拉鼻尖前。莎拉吓了一跳，这才了解到自己做错事了……可是，自尊作祟让她不肯道歉。

「把东西放口……口袋里不拿出来是你自己不对吧。」

插着手反过来责备阵的莎拉，让阵的火气一口气爆发出来。

「你说什么，你这家伙！我只是在自己的房里把衣服脱下放着，是你自己随便就拿来洗！也没得到主人的许可！」

「为，为什么大小姐我，做每件事都要得到像你这样的庶民的许可啊！」

「既然是自己做错事，为什么就不能好好地道歉呢！」

「为什么我要跟像你这样的庶民低头道歉呢！那，那种东西不就只是纸张而已！」

「这是我爸爸寄来的信。上面说不定有写关于所罗门宝藏的事情！」

阵大声喊着的瞬间，莎拉马上闭起嘴来。

阵寻找所罗门宝藏这件事，莎拉很清楚，现在也是为了自己在找寻宝藏。而且，他不是只因为这件事而如此地生气……

阵的外表看似坚强，但其实对自己家人有着同样感觉的莎拉多多少少也发现到，阵对父母亲丢下自己去挖宝而觉得寂寞。或许他本人并没有察觉，因此对好不容易收到代表着与父母之间牵绊的来信被毁，而会如此地生气，莎拉比任何人都能到感同身受。

正因为可以理解他的心境，感觉就像发生在自己身上似的难过。她很清楚阵为什么会生气，自己的良心也隐隐作痛，可是就是没有办法开口道歉。

「因……因为，人家不知道嘛。」

拼命地要找理由解释。面对不愿意道歉的她，阵疲倦地深深叹了口气，把落在额头的浏海拨开，低沉地说。

「我不想要再被你利用当作是赚钱的工具。你回去吧。」

冷冷地丢下这句话。以往不管自己怎么说怎么做都会回嘴的他……连看都不愿意看莎拉一眼，转头往旁边瞥去，完全无视于莎拉的存在。

莎拉胆怯地缩着身子，闭上了眼睛。被忽视竟让人如此伤心难过……这是她从来没有体会过的。以前，活在众人目光下的莎拉都是被捧在手心，从来没有人会忽视她，因此让她更加难过。

你回去吧，阵的话成为命令，莎拉被吸入魔法神灯中。隐约间似乎看到消失的时候，她的眼眶中泛着泪水……但正在气头上的阵，硬是装做没看见。

「那种任意妄为的女生……不应该把她召唤出来的。我不会再召唤她了。」

阵把魔法神灯丢进垃圾箱。难以抑制住自己的怒气。

带着一丝希望再次展开父亲的信，但无论如何都没有办法判读出内容。

「……果然还是，行不通啊。」

阵把信纸揉成一团，丢进了垃圾箱中。

天花板上，有只蜘蛛攀在上头。是和昨天被阵驱赶到窗外的蜘蛛相同，有着红黑色花纹的蜘蛛。蜘蛛那有如黑曜石般闪着光的八只眼睛，看着一切结束后，静静地从打开来要晒干衣物的窗口离开。




第四章 莎拉不在的日子
隔天……莎拉休假没上学。

教室中总是以她为中心就像绽放着花朵般散发着光芒的座位上，空荡荡地。在英文课上……起立站直身子朗读课文的女学生声音，在寂静的教室里，就像咒语般不断地回绕着。

前天以前，还没有意识到座堂莎拉的存在……现在却觉得没有她的教室就像失去了颜色，灰色的空间里彷佛连时间都静止不动。

听不进朗读的声音，看着课本的同学们也都像人偶般毫无生气。她不在时，世界上所有的一切就好像失了魂似的。

「阵，你今天很难得地不怎么专心耶。」

夕也的说话声让阵回过神来。已经是下课时间，值日生正把黑板上的内容全都擦掉。

「啊……已经下课了啊。」

「我懂我懂。我在英文课的时候，魂也会飞走。」

夕也笑着，抓住阵的衬衫衣领。

「这是昨晚挂在窗边晾干的衣服吧。果然用手洗不需要烫过就会很挺。真没想到，你这家伙还这么爱漂亮。」

「啊，不是的。那不是我……」

「用宿舍的洗衣机洗都会把衣服给洗皱。我也想要尽量用手洗，可是……手变粗的话，就不能弹吉他了。」

「这样啊，手洗……会让手变粗啊。」

阵低下头看着自己的衬衫。没有烫过的衣服，仔细地清洗过，还细心地晾在窗户边。以往都是交给下人来服侍自己的莎拉，竟然还用她那从来没有碰过水的白嫩双手，来洗这些衣服。

自己说出很过分的话……明明知道，莎拉并不是为了赚钱……要提升神灯魔神级数，才在阵的身边照顾他的。当称赞她做的煎蛋时，莎拉脸上还露出那么愉悦的表情。

「夕也，你有没有曾经因为说错话而伤害到人？」

阵闷闷地问着夕也。

「这种事情的确发生过好几次啊。那又怎么样？」

「那之后……有恢复交情吗？」

「对方说到死都不原谅我，怎么样？」

「那你是惹对方生气到什么程度啊……」

阵看起来很沮丧。随口回答的夕也，搞不清楚阵为什么变得那么消沉，只是觉得奇怪。

向学校请假的莎拉，在床上窝在绢被中。一整天都没有起来，直到时钟指着三点。是下午茶的时间，房门响起敲门声。

「打扰了，莎拉大小姐。茶已经送过来了，方便进来吗？」

莎拉从被里探出头来，沙哑的声音回道。

「……好的。」

门被打开，管家尼可莱巴普洛夫走了进来。他推着金色的推车，上面放着不倒翁暖炉形状的银色水壶。

「您从早上就没有进食，这么说或许打扰到您，可是我很担心您就送了餐点过来。有没有可能是花粉症……红茶据说对花粉症很有效喔。」

「谢谢你，只是感冒而已。」

「红茶对感冒也有效用。能让身子暖起来，预防感冒用红茶漱口就能达到效果。」

尼可莱打开俄式茶炉倒出热水，把茶壶温热过后，倒出颜色鲜艳的红茶。莎拉从床上坐起身，睡衣上面披着披肩。虽然是睡衣但可是使用多层蕾丝的豪华款式，就像件礼服般。

「尼可莱的俄罗斯红茶，不管什么时候喝都很美味。」

莎拉边将女仆手工制作的苹果果酱用汤匙送入口中，边啜着热呼呼的红茶。苍白的脸颊上，被温热的水气熏得发红。尼可莱板着一张脸，总算松了口气，用手调整着单眼眼镜的位置。

「您一直关在房间里，主人非常担心您喔。」

「嗯，我现在不想要看到爸爸。」

莎拉心里头怨恨着父亲。如果不是身为神灯魔神家族，就不会有这么多令人难过的事情发生啊。

就算没有钱，只要家族能够过着幸福的日子就好。可是，没有钱就会让家族崩坏。这样下去，也当不成神灯魔神。自己会失去金钱还有家族，一切的一切……现在光是失去阵，就已经如此地心痛。

莎拉两手紧紧按着胸口。从早上开始就感到阵阵心痛。

「尼可莱，如果有一天，我穷得一文不名……你一定也会离开我吧？」

「什么？穷得一文不名……吗？」

突如其来的问题，让尼可莱有些不知所措，他用手调了调单边眼镜的位置。接着毫不犹豫的坚定地回答说。

「不会的，大小姐。我们巴普洛夫家，世世代代都担任管家。很久以前就侍奉俄罗斯帝政时期的罗曼诺夫皇族，是管家中的名门望族。我从出生以来就被教育要成为最棒的管家。而且现在能够服侍像莎拉大小姐如此完美的主人，我已经很满足。并不是因为金钱而服侍您。我只会专心地服侍莎拉大小姐。万一这个家真的面临家道中落的状况，要让家族复兴，我会抱着不顾一切的觉悟跟随在侧！」

尼可莱信心满满地说着。莎拉却有些难以启齿地摇了摇头说。

「谢谢你……尼可莱真坚强。要是我的话，就没有办法这样接受自己的命运……」

「发生什么事了吗？」

尼可莱担心地看着莎拉，小心翼翼地开口问。

「以前您曾提过有人在您的鞋箱中放虫子……是不是又发生什么事？」

「啊，没有。那之后就没有再发生过，不要紧的。」

「那么……是新木阵，跟这个同班同学有关系吗？」

从尼可莱的口中听到他的名字，莎拉惊讶地脸马上红起来。

「你在说谁……谁啊！」

「前天您送香住爱花这个女孩回樱寮时……莎拉大小姐在跟她聊天的时候，逾越了礼节在驾驶座上，听到了您们的对话。」

「啊。」

莎拉紧张地用手捂着嘴。尼可莱心想自己应该是猜对了，保持着与莎拉间的距离，静静地说道。

「她是国中部的学生，您大概认为平常也不容易见到她，但她知道鞋箱内被人放虫的事情却替您担心，是个温柔的女孩……莎拉大小姐也难得地对她说出心里的话，听听她的意见。」

「我很难得做这事，是什么意思！」

「从您父亲那一代，我就在这个家中工作。大小姐的事情从您出生以来我就很清楚。大小姐时常自己忍受艰难，完美地达成他人的期待，表现出绝佳的一面。可是这世上并没有事事完美的人啊。您这样，不觉得痛苦难过吗？」

的确就像尼可莱所说，莎拉心想。与阵之间拥有共同的秘密……跟他最初是吵架认识，可是却能够以最真的自己面对他。当然常常会发火，可是对于其他人相处时不能够生气的莎拉来说，是很新鲜的经验。第一次能把情感从全身散发出来。可是，现在已经永远没办法跟阵说话了。

看不下去难过地缩着身子的莎拉，尼可莱忍不住轻轻地伸出手，温柔地拍拍她的肩膀。

「您别介意，如果有什么事情，小的愿意随时倾听。我想要帮大小姐的忙。」

「不要紧的，尼可莱。如果把自己的心情全部都倾吐出来的话，就没有保护自己的空间。如果再次受伤的话，便无法再站起来了。」

「盔甲太沉重，也可能没办法再站起来喔。」

「总比受伤来的好啊。」

「您曾对那叫做爱花的女孩提过。班上有个男孩子，从不看您一眼，只是埋头在书中完全没注意您的存在……这样的男生以前从来没有出现过，让您相当在意。是不是发生什么事呢？」

「啊，那是……因为……」

莎拉困惑地低下了头。没有想到，爱花竟然是阵的青梅竹马。幸好爱花对跟莎拉说过话这件事似乎并没有放在心上，好像没有跟阵提过，可以稍微安心点。

「您的心情我了解。莎拉大小姐就像朵华丽的花朵，即使不说话也会吸引众人的注意。但是居然有人根本不在意大小姐的存在，实在是个怪咖。莫非自己是被他所讨厌了吗？明明什么事情都没做，自己是不是有什么惹人厌的地方呢……您如此问过她，像大小姐这样完美的女性，不可能会被人讨厌的。请您务必安心。」

尼可莱卯足劲地接口说。

「只对考古学的书籍有兴趣而不理莎拉大小姐，那个男孩的理想女性类型，恐怕是木乃伊之类的吧。他有如此偏执的美学意识，也是没有办法的事。」

尼可莱拼命地要鼓励莎拉振作。他总是为自己担心，更让莎拉无法开口找他吐露心事。像爱花那样没有危险的对象倒还无须有所顾虑……可是面对真心地替自己着想的尼可莱，莎拉是不希望他替自己担心的。

「你说的是……」

莎拉装作理解的模样，勉强地露出笑容。

「谢谢你，很好喝喔。」

做出开朗的表情，将杯子放回去。这代表着，你可以退下了，尼可莱很清楚。可是他仍然担心着莎拉，于是又再开口问道。

「您要不要再来一杯？」

「嗯，不用了，谢谢你。」

看到她勉强地露出笑容说出的话，尼可莱觉得有些寂寞。他知道莎拉并没有办法找任何人商量事情，只是自己一个人摸索着。

「那么，我就退下了。如果您有任何事，请您立刻吩咐。」

尼可莱行礼作揖，不是很放心地推着餐车离开房间。

女仆长玛莉就站在门外，两手环抱着，似乎有些生气。

「巴普洛夫先生。仆人们刚才在找您，您不下命令工作就没办法进行下去。」

「啊啊……真抱歉，莎邦德小姐。谢谢你。」

轻轻低下头正打算穿过玛莉身旁时，她小声地开口说。

「照顾女主人是女仆的工作，您身为管家这么做是越权行为。」

「多谢您的关心……因为担任大小姐的司机，不知不觉就……我不是故意要跨足您的工作领域，真是很抱歉，莎邦德小姐。」

「给您一个忠告……当然，有着曾侍奉历史悠久罗曼诺夫王族血脉的您，想必轮不到我来提醒您。」

玛莉的眼神，严厉地注视着尼可莱。

「我们是仆人。主人与仆人之间，绝对不能跨越身份的阶级。与主人谈恋爱这样的事必须要避免……那是管家和女仆绝对要遵守的守则。」

「这种事情，我，我当然知道！」

尼可莱白皙的脸都红了起来生气地说。看着尼可莱的反应，玛莉以更冷冽的视线看着他。

「哎啊，巴普洛夫先生也有会生气的时候啊。将感情表现在外，是身为仆人的失职。这是从祖先开始世世代代侍奉英国皇家的莎邦德家家训。」

「不，不是的。我并没有生气。」

尼可莱慌忙地赶紧想要装做没什么事情的模样，但是却更加狼狈。再这样下去会兵败如山倒，尼可莱连忙两步并做一步地离开现场。看着他的背影，玛莉如冰霜般的表情才缓和下来，呵呵轻笑出来。

「真是容易看穿的男性。该让他清楚知道俄罗斯的管家，要跟历史悠久的女仆圣地——我们大英帝国相比，根本是天差地别。我跟他，在仆人的格调中就是不同……我愿赌上大英帝国的名声！」

玛莉轻巧地转过身。身上的围裙优雅地飘动着。她便往属于她的战场，下一个工作地点大步地迈去。

这时候，喝过红茶的莎拉，身体暖和不少也有了睡意。

卷在被子里恍恍惚惚就要进入梦乡时，放在床边小桌上的手机响了起来。拨打过来的电话号码，莎拉一点印象也没有。

「大概是什么推销电话吧？」

莎拉把被子拉到头顶盖住，不打算理会它。可是，过了许久电话还是响着。莎拉终于受不了，只好接起电话。没想到，有个低沉的男性声音说道。

『今天没有去上课啊，神灯魔神。』

莎拉吓了一跳。知道莎拉是神灯魔神的只有父亲跟阵，除此之外没有别人。

「你……是谁？」

莎拉颤抖着用两手握着手机，跪坐在床上问话。电话那头，只有笑声传过来。

『如果我说你的神灯现在在我手上……你打算怎么办？』

「什么？为，为什么会在你手上？」

『只要摩擦这个神灯，马上就能让你成为我的仆人。对啦……尽量让很多人看见，在学校里把你召唤出来也挺有趣的。』

「别……别开玩笑了！做这么丢脸的事……更何况，我拒绝成为身分不明的家伙的仆人！」

『我就知道你会这么说。不过，途中改变神灯的主人也不是好事……级数会归零，魔法书的咒语也会全部消失喔。』

「为什么你连这种事都知道？」

『只要把你召唤出来，马上就可以清楚知道啦……你也可以晓得我是谁。』

喀锵一声听见金属的声音。莎拉慌张地心想，这或许是神灯的声响，紧张地摸着手机。

「等，等等！要钱的话多少我都可以给你，不要摩擦神灯，快还给我！」

『就这么讨厌成为我的仆人吗？新木阵那家伙，到底哪一点好？』

「啊……新木阵！」

莎拉的脸蛋现在就像快喷火来似地满脸通红。

「我并没有，特别想要成为他的仆人！只，只是不想让好不容易上升的级数变成零……而且，快把神灯还来！」

『那么今晚十二点，你要到学校来。』

「时间这么晚没有办法出家门。玛莉很严格，司机尼可莱也已经睡了。」

『十二点一到，我就会摩擦神灯。那么，你就会变成我的仆人……永远喔。我如果不摸你的头，你就永远回不去。我不会让你离开我的身边的。』

「你、你在想什么！你怎么敢做出这种事情！」

『那，你就得来学校。』

「为什么要对我做出这种事来！我有得罪过你吗？」

『得罪……说不定是恨你。俗话说由爱生恨。因为我的恋文，你看都不看就丢掉了。』

「恋文？指的是情书吗？我从来没有收过，你是不是搞错对象？」

『……总之，我在学校等着你。』

「等一下啊，不要这么自顾自的……」

莎拉喊着，但对方已经挂断电话。莎拉傻傻地一直盯着手机看。神灯从阵的手中给了他……这件事让她不敢相信。或许是场骗局。可是，怎么可能会有人知道这个秘密呢。

心里头动摇着是否要去确认这件事，可是，不问又不行。莎拉压抑着焦急的心情，从床上站起身来，摇了摇摆在桌边的金色呼叫铃。很快地，玛莉带着另一个女仆来到房间。

「您有事呼唤吗？大小姐。」

「我要外出。」

「好的。」

玛莉恭敬地低下头。她用梳子梳着莎拉的头发，女仆从衣橱里取出替换的衣服，开始帮莎拉换衣服。

莎拉就像个洋娃娃般一直站着，脑海里想着阵的事。明明说过不想要让别人看到自己穿女仆装的模样，可是却把神灯交给别人，莎拉一点都不想要相信他会做出这种事来。与其说是生气，不如说内心觉得唏嘘难过。

女仆们手脚利落地替她梳洗换装的同时，莎拉沉重地叹了口气。

修长的手指轻巧地把手机关上。

打电话给莎拉的人……是近卫右京。穿着制服的右京，坐在学生会办公室的椅子上，端正清秀的脸上，浮现出邪恶的笑容。会长的桌上，摆着魔法神灯。

「会长！您在不在！」

随着匆匆的敲门声，副会长冰室江利子跑了进来。

二年级的江利子有着模特儿般的体型。轮廓线条很看似冷酷，因此与她脸上的利落设计的眼镜很搭配。一头中长发也给人成熟稳重的印象。右京一副不太高兴的表情对江利子说。

「怎么了。慌慌张张地，一点都不像你。」

「重大的问题。一定要直接呈报上来才行。」

江利子把手放在右京桌上，身子靠了过来，几乎要贴上去的态势告状说。

「橘寮二○四号房的男生，把一年级的座堂莎拉给带进房内！明显地违反宿舍规定！」

「……怎么可能。」右京哼笑着。

江利子两手用力地拍打着桌面。

「是真的，会长！座堂莎拉常常打电话到我打工的披萨店，订购特别口味的披萨……昨天晚上，她打电话来说要送到橘寮二楼正中央的房间！」

「住那间房的，是她的同班同学新木阵和宇多田夕也。新木昨天被处罚不准用晚餐，想必是同情他的座堂特别点给他的吧。」

「不，听起来不像是那样！」

「如果像你说的那样，她在新木他们的房内，也不可能去取外送啊。住宿生都很清楚，禁止带女人还有食物进宿舍。」

「会长……不，我相信可以告诉我们学校里所有的学生，大家都误解座堂莎拉了！以往我都认为会被大家以为我是在中伤毁谤她，所以才没说出口……但以女人的直觉我可以清楚知道。她绝对不是大家心目中的女神。她只是在装模作样罢了！」

江利子挥舞着拳头拼命解释着，右京却毫无兴趣地不理她。

「这是不可能的事。」

「位于人上之人，以个人的感情来判断事情是不好的。」

看着语重深长地对自己说话的江利子，右京讶异地开口问道。

「以个人的感情？」

「会长您虽常说男女生从七岁起就不能同坐，必须保持跟女性间的距离，但唯有对座堂莎拉……您曾经送过情书给她吧？」

「你，你说什么蠢话！」

看到困惑的右京，江利子更加严厉地说。

「我在清扫会长室时发现的。」

「你没经过我同意就打开来看？」

「……身为副会长，应该要知道关于会长的大小事物。」

「哼……我还以为只有你，跟其他愚蠢的女性不同。」

「不、不是的！这并不是愚蠢的嫉妒……」

「你给我出去。不要再令我失望了。」

右京冷冷地指着房间外面。江利子吞下一口气，不敢反驳一句话，小声地喃喃说着。

「……既然这样，我就去找证据让您看看。揭开座堂莎拉的真面目，让会长消除对她的执着……」

江利子飞快地离开会长室。可是却刚好跟在走廊上快步走着的少年撞个正着，让江利子摔了一跤。

「啊，好痛！」

「啊，姐姐！你没事吧？」

撞到的人是有着大眼睛，连发型跟整体印象都圆嘟嘟的弟弟启太。超级近视眼的江利子，眼镜一掉在地上就什么都看不见。

「眼、眼镜眼镜……」

「在这里，姐姐。」

启太捡起眼镜，挂在江利子脸上。他坐在地上，像小狗儿般的眼神，担心地望着江利子的脸。

「对不起，我太匆忙才……」

「没关系。启太，你有没有受伤？」

江利子像个大姐般冷静地调整眼镜的位置，温柔地问道。

「嗯，我没事……」

「太好了，重要的启太没事就好，启太如果出事，姐姐……」

江利子紧紧地抱住启太。在江利子怀抱里，瘦小的启太整个人被抱住。启太害羞又有些困惑。

「啊，那个，姐姐。姐姐打工的次数，应该可以减少一些了。」

「咦？什么意思？」

「姐姐自己得到奖学金每天从遥远的家里来上学……为了让我能够集中精神念书，直到深夜还在工作就是要让我进宿舍对吧。」

「是啊，这是我应该做的不是吗？启太是男孩子，我希望你能够尽情地学习，走自己想要的路。为了让你达成愿望，姐姐无论如何都会拼命工作的。」

「工作结束那么晚了还在念书，姐姐就是这样才把视力搞坏的……」

启太难过地压着胸口。

「我会努力加油成为模范住宿生，舍监说不定会推荐我可以免除住宿费，我就是要去询问舍监关于这件事的」

「哇，模范住宿生？好厉害，真不愧是姐姐最棒的弟弟！」

江利子再一次抱住启太，替他把制服上的灰拍开，头发拨整齐，并把袖口和衣摆整平，仪容整理干净。

「这样就可以了。嗯，祝你顺利。不要对会长失礼喔。」

「嗯，谢谢。」

启太乖乖地点点头，就走进会长室。房内的右京看向启太。

「我正在等你呢，冰室。现在正好在写推荐函。」

「啊，谢谢您，舍监！」

启太开心地从右京手中接过信封。突然，看到桌上的魔法神灯，启太开口问右京说。

「那个，舍监。关于这个灯……是在舍监的命令下，从新木学长房里未经同意就取出来的……真的没关系吗？」

「当然，宿舍绝对禁止夹带私人物品进来。」

「可是，虽然说是舍监的命令……学长不在时，擅自潜进他的房间，总觉得似乎不是很妥当。」

「在宿舍里，舍监的命令跟判断就是圣旨。没有必要质疑。这才是所谓的模范住宿生，冰室。」

右京把手放在启太肩上。接着，压低了声音喃喃地说。

「你的姐姐十分讨厌座堂莎拉，根本派不上用场……但看来，你还蛮有用处的。」

「啊？」

「冰室，你觉得座堂莎拉这人怎么样？」

「莎、莎拉小姐吗？」

启太的脸，立刻红了起来。他跟姐姐江利子不同，与其他学生一样，都崇拜着莎拉。

「那，那个……我觉得她很漂亮。以前，从来没有见过如此美丽的人……啊，当然，我姐姐江利子另当别论。」

「你想要跟她告白吗？」

「哪里的话！大家都说，她的世界与我们不同。莎拉小姐是女神，远远地欣赏她就已经足够了。没有人会允许任何一个人把她据为己有。」

「告白后被拒绝的可能性太大……就不想要冒这个险了吧。」

「不……不是，不是这样的。」

「我懂了，自尊受到伤害，而害怕连自己的人格都会被否定。」

「您，您在说什么啊？」

「喜欢的心情，是理性无法压抑的……想要什么就放手去争取才对，我要说的就是这个。」

说这句话时，右京的身体发出蓝白的光芒。光芒刺眼到几乎让人睁不开眼睛，揪呜呜呜……的尖锐声响在脑中响着。启太忍不住蹲了下去，抱着头。

「好痛！头快要裂开了！」

「没错，让自己的心抽离理性。把压抑的潜在意识解放出来，人类才会得到原先所拥有的强大力量。」

启太忍耐着强烈地头痛，不停地发出惨叫声。可是，就在一瞬间，突然变得一片寂静。崩溃般地倒在地上的启太眼中，失去了光芒。

「……莎拉小姐……」

启太脑中一片空白，嘴上只是喊着这个名字。右京露出了奸诈的笑容来。

「会来就好，座堂莎拉。最好把那个男人也带来……」

启太像个幽灵似地站起身来。右京身上依然闪着蓝白色的光，发出了低沉的笑声。

同时，阵放学后，又来到「千一夜」。

找不到平常一起回去的夕也，本以为他在这里才过来，结果也不见人影。

「欸，久等了！」

仍然很豪爽的艾尔芙，捧着大份量的波斯咖哩过来。像下水道盖子般的盘子上装满白饭，上面浇着含有石榴有酸酸甜甜口感的香辣咖哩。也附上一道富含青菜的色拉。

「啊，不。我只是来找夕也的……而且，现在身上也没钱。」

「所以我才送上这个啊，只要在十分钟内吃掉它就免费招待。尽量吃啊，我们家的波斯咖哩可是天下无双喔！」

艾尔芙豪迈地拍了拍阵的背后。

「然后啊，吃很多变圆圆……」

「变圆圆？」

「啊，没什么。」

艾尔芙捂住嘴。却从手指间的空隙，流出了口水。阵皱起了眉头。

「你……难不成，想要把我吃掉？」

「没有的事没有的事！」

态度慌张的艾尔芙，像鹦鹉学讲话般拼命否认着。话说回来店长跟老板娘，似乎也用诡异的眼神看着自己。

「我要回去了。」

空气里弥漫着奇怪的氛围，阵站起身来。

「啊，等等！」

艾尔芙连忙抓住阵的领口，从后面紧抓不放。被压住的阵往前一扑倒在地上，周遭在用餐的客人都吓了一跳议论纷纷。艾尔芙看起来瘦小，但是被压在下面的阵的背后，感觉到她丰满的胸部贴在身上。可是撞到地板的脸非常疼痛，根本不是悠闲地想这些事情的时候。

「你要干嘛，很痛耶！」

「哎呀哎呀别这么急嘛，慢慢地被吃……啊不是，让人吃……不是，吃过再走嘛。」

「两次都讲错可见有多想吃啊！我说，为什么要吃人啊！」

「不不，不是吃人啦！」

艾尔芙压制着在她身下暴走的阵，突然，碰到他左边锁骨上的肿包，突然就停止不动。

「这个是……」

趁着艾尔芙有一瞬间停下动作时，阵连忙从她的压制下脱离。

「啊，等一下！你，肩膀上长了东西喔！」

「淋巴肿起来啦，再见！」

阵把艾尔芙抛在脑后，从店里逃出来时，店门口喀地被拉开，是莎拉飞奔了进来。

阵吃惊地吞了口口水。因为吵架分开的她居然出现在眼前，而且还是第一次看见她穿便服。服装使用大量最顶级的雪纺纱，飘逸的剪裁点缀许多花边和小花装饰，加上浅粉红色……就像花精灵般的衣服。

「莎拉小姐！」

「是座堂！穿便服耶！」

四周的学生吵嚷骚动着。大家都都呆呆地盯着她看。莎拉蹲在倒在地上的阵面前，不安地按着胸口开口说。

「……你，把神灯给了什么人？」

「啊，神灯？」

阵惊讶地张大眼睛。突然，艾尔芙从旁探头过来。

「神灯是什么东西啊？」

「啊，不，没什么。」

阵按着莎拉的肩膀，赶紧走出店家。

「就说要你等等啊！真是的……做好的咖哩要怎么处理啊！」

艾尔芙朝着阵的背后喊着。

走出店外的阵抓住莎拉的手腕，小心翼翼地不让别人看到，把她带进建筑物间的窄小巷道里。莎拉满脸不高兴地，把阵的手挥开。

「好痛喔！不要这么顺手就碰我，庶民！」

「在他人面前，你在想什么！魔法神灯这件事不是你自己说是不能让人知道的秘密吗？」

「是……是你破坏秘密的吧？你把神灯交给谁了？」

「看来你还真会张着眼睛说梦话呢。」

「你是觉得我很碍事，就把我随便推给别人了吧？」

「你的确是很碍事！可是，你自己说被别人看到你穿女仆装很丢脸，所以我才守住神灯魔神的秘密，并没有把神灯交给任何人！」

「可是，我接到有个人打电话给我说他拥有神灯！」

「有疑问的话，就到宿舍来啊。我让你看看神灯！」

「好，我就想要看看！」

你一句我一句的，莎拉吼着。

莎拉在橘寮前等着，住宿生们都从窗口探出头来，纷纷骚动着。

「喂，为什么座堂会在宿舍前面啊？」

「天哪！穿便服也这么可爱！」

「跟新木阵一起来的，是怎么一回事。那个一年级生！」

住宿生们纷纷揣测着，当然还混杂着憧憬与嫉妒。

阵在自己房间里，翻找着神灯被丢进去的垃圾桶。可是不管怎么找，就是没有魔法神灯的踪影。垃圾全部都在，也没有送出去倒过。难道是自己忘记了放到别的地方吗……他找遍房间，连床底下都找过，就是都不见踪影。

阵铁青着脸，走出了宿舍。焦急地等待着的莎拉，等不及地哒哒哒哒跑向阵。

「喂，那个一年级生在跟座堂说话！」

「连我都没有跟她讲过一次话耶。」

住宿生们的视线如针扎般朝阵的背后射去。阵移动到他们看不见的地方后，这才吸了口气对莎拉说。

「对不起，神灯不见了。」

「不见了是什么意思？」

莎拉惊讶地抓住阵的两手，吃惊地大叫着。

「怎么会这样！在那么狭窄又没东西的房间里，到底是怎么弄丢的？」

「我也不知道啊！我把它塞在垃圾箱里，想说再也不要召唤你了！」

「你说什么！就因为那点可爱的小失败，你就断然地决定不再召唤我？而且还把重要的神灯丢在垃圾箱，还真是心胸狭窄的庶民！」

「看样子，你一点反省的样子也没有嘛……」

「该不会是把垃圾拿出去丢了吧？」

「不，其他的垃圾都还在垃圾桶中。这就表示神灯是被打电话给你的人偷走的吧？宿舍里有小偷，这真是大问题！」

「比起什么小偷问题，我这边才是大问题吧！打电话给我的脑残王八……」

「你这个大小姐怎么能讲什么脑残王八啊。」

「现在不是挑说话语气毛病的时候！那个脑残智障说，要把我召唤出来，而且绝对不要摸我的头耶！」

「那不就表示，你没有办法成为独立的神灯魔神，无法从主人那儿独立了吗？」

「重点是，满足指数够的话，我就能够回家了吧？他不摸我的头，满足指数就不够，我永远都没办法回家。甚至连房门都出不去！」

「被监禁……的意思吗？」

阵这才理解到问题的严重性。

「而且，如果他在公众场合召唤我的话……就会在大家面前暴露我是神灯魔神的秘密。会被大家看到那件丢脸的女仆装啦，如果要这么丢脸的话，我就当场咬舌自尽！」

「这也是个不错的意见，总还有其他的方法吧？」

「去买颗足以炸毁地球的炸弹？」

「还有，去把神灯抢回来。」

阵冷静地想要制止过度激动的莎拉。

「他叫我晚上十二点，要到学校来他就会还给我。」

「听起来就像典型的陷阱。」

「我有门禁，而且要在晚上跑去外面……」

「说的也是，遇上变态真的很恐怖。」

「不是啦！如果碰到鬼不是很可怕吗！」

莎拉铁青着脸叫着。看样子是很认真的。两手的拳头紧紧握住，用力地挥来挥去。阵睁圆了眼睛，忍不住噗嗤一声笑了出来。

「……鬼？你相信有鬼啊？你还挺孩子气的嘛！」

「你眼前就是神灯魔神，怎么还会不相信有鬼呢！」

莎拉被嘲笑，鼓起脸颊气呼呼地回嘴。

「更何况，一个人去见根本还摸不清底细的怪异人士，也不晓得会遇上什么事情。要不是某人把魔法神灯给搞丢的话，也不会让我碰上这种事……」

莎拉颇有含意地看向阵。阵摆出苦瓜脸，暂时不想理她，可是莎拉的视线紧紧地盯着瞧，实在没有办法再装蒜下去，只好无奈地表示。

「……好啦。神灯被偷走是我的缘故……我就跟你一起去啦。」

听到他的话，莎拉这才松口气轻轻拍抚胸脯。但也算不上是高兴，她双手交叉在胸前哼地往上看。

「没错，全部都是你的错，就像个男子汉一样负起责任吧。」

她盛气凌人地说。阵似乎认为很麻烦，深深地叹了一口气。




第五章 狂月之魔君
黑暗的夜空中，朦胧地浮着蓝色的满月。

时间是十一点……距离约定的时间，还有一个小时。深夜里的学校静得没有声音。所有的灯全没亮，一片黑暗。

「好奇怪喔。」

阵看着学校，一开口，就小声地说。

莎拉先回家一趟等时间差不多，又再回到学校。飘逸的洋装不容易行动，于是换上好活动的绑腿裤。阵也穿着便服。莎拉害怕鬼怪，一直紧紧黏在阵的背后。

她纤细的身体各处不停地碰到阵的背后，阵虽然很介意，可是如果跟她说的话肯定又会招致她发怒地骂「你在想什么！色狼！变态！庶民！」总觉得莎拉的声音清楚地就在耳边响了起来。阵只好默默地，尽量告诉自己千万不要在意。

「你说的奇怪，是什么意思？」莎拉紧贴着阵问说。

「深夜也应该会有守卫四处巡逻才对。从窗口，应该能够看见手电筒的光线。」

把手放在校门的铁栏杆上，门竟然慢慢地打开了。阵惊讶地把手缩回来。

「门是开的。」

「是因为我们要来的缘故吗？」

莎拉吞了口口水。阵警戒地走进校门，莎拉抓着他的手腕，战战兢兢地跟在后面。

这样实在不好走路，阵对她说。

「喂，别抓我的手腕。」

「我，我才没抓呢！」

「那别弯着手指用力握。这样不好走路，快放开啊」

阵想要挥开莎拉的手，莎拉死都不肯放手，反而更用力地抓住他的手腕，像只无尾熊似地紧紧抱住阵。莎拉纤瘦又柔软的身子，贴着阵强壮的手腕。让阵的内心怦然心动了一会。

「真失礼，我只是抱着而已！」

「啊——够了——！这让人更难活动！」

当两人还抱在一起时，背后的校门喀锵一声关了起来。吓了一跳往回瞧，根本就没有人。试着推推看，也没有动静。

「……虽然是在猜想范围内，看来似乎被关在里面了。」

某处传来低沉的笑声。莎拉害怕地更加贴近阵。朦胧地浮在空中的月亮为背景……校舍的屋顶上，有个人影出现。长发被风吹拂着，修长的身形站在那儿。是近卫右京。阵讶异地眯起了眼睛。

「舍监……在那做里什么？」

回头想想，吃晚餐的时候就没有看见他。阵想到，干部住宿生们还有夕也，其他还有不少人在门禁时间也没有回来，而右京身上还穿着制服——

「我预料的没错。所有事情都交给仆人做，自己一个人什么事情都办不到的大小姐……不可能独自来这里。」

舍监高声地说着，手上拿着魔法神灯，高高举了起来。

「啊，神灯！这么说，打电话来的就是那个家伙！」

莎拉躲在阵的背后，指着屋顶上的右京。

「你这家伙……忘记叫什么名字了……应该是，学生会长吧！学生会长竟然认为偷人的东西也没问题？」

「舍监，这是怎么一回事！」阵也一起控诉着。

右京只是呵呵冷笑道。

「十二点之前，能够上来这里，我就把神灯还给你们，不然的话……」

「你就要让我变成你的奴隶是吗？」

莎拉气呼呼地狠狠瞪着右京。

「别做白日梦了！你等着，我会把你从那里拖下来的！」

「怎么突然有精神啦。已经不怕鬼了吗？」

听到阵插嘴，莎拉还是躲在他的背后接着说道。

「当然是你去啊，庶民！」

「意外的状况还真让人惊讶，你还打算要指使人啊？」

「那当然啊。现在的我并没有从神灯里被召唤出来，也就不是你的仆人。也就我说，我是下命令的人，你是听从命令的人。」

「别啰唆了快点去啦！」

「竟然不把我放在眼里，还真有胆量啊。」

听到右京啪嚓一声弹了下手指，大约有百人左右的学生，立刻从校园各处涌了出来。有高中部也有国中部的，有男也有女，最多的还是高中部的男生。阵跟莎拉惊讶地看着他们。

「……这些家伙想做什么？」

身穿护甲的美式足球部的男生们，在阵他们面前筑起了人墙。在他们头盔下的眼神，已经失去了焦点。

「莎……莎拉……座堂……可爱……可……爱……」

他们像僵尸般摇摇晃晃地，举起双手朝着莎拉走去。莎拉觉得很不舒服，拼命缩在阵的身后。就算莎拉平常再怎么任性，男生在这种状况下该采取的行动，就只有一个。阵有点不甘愿地，张开双臂挡在前面。莎拉惊讶地抬头看着这样的阵，整张脸都红了。

「吼！」

男生们发出野兽般的吼声，朝着阵猛烈攻来。被身高近乎两公尺的壮汉们撞到，中等瘦削身材的阵，轻易地就要被撞飞。

「哇！」

「救命啊！庶民！」

看到被撞飞的阵，莎拉发出惨叫声，赶紧跑向他。可是对方从后面抓住莎拉的手阻止她往前跑，把她往自己的方向拉扯。莎拉虽然很火大，但对手可全都是壮汉。没什么力道的她瘦弱的手腕，根本就没有办法抵抗。

「你们，要干什么！快放手，无理的家伙！」

「座堂……好可爱。座堂……好喜欢！」

他们全部一起扑在莎拉身上。

「救命啊！」

莎拉的惨叫声，在他们身下被掩盖住。恰好变成斗牛（注：美式足球争球时两队人马顶在一起的动作。）状态。被打飞的阵，按着疼痛不已的头站起身来，赶紧跑过去。

「喂，你们在干什么！快离开座堂！」

从他们身体下面，可以听到莎拉难过的呻吟声。为了救她，阵开始用力要把壮汉们给拉开。可是，身材中等的阵面对强壮的对手根本就起不了作用。站在满月的前面，右京笑了。

「没有用的。现在的他们，早就失去了理性。」

「你什么意思？」

「月光会让人发狂。解放原本压抑的心灵，挖掘出内心原有的欲望。顾虑，体谅，温柔等等都会消失……人类的本能，嫉妒和憎恨全都会被挑起。那些家伙因为喜欢她，但是被理性所牵绊，无法把他们的恋慕表现出来。是我帮他们解开束缚的。」

不只是月亮，连右京的身体，也闪动着蓝色的光芒。

「你对他们下了催眠术？」阵皱着眉头说。

「我应该说过……是月光吧。」

「别净说些莫名其妙的事情！」

阵拿起放在校园角落整理草坪用的耙子，用力地拍打着组成队型的壮汉们的背后，但一点效果也没有。

「没有用的。他们对于座堂莎拉充满了爱慕。一直压抑着的心一旦被解放出来……我看暂时是不会对她放手的。」

「为什么要对座堂做出这种事来？你不也喜欢座堂吗，让她被其他男生触碰你也不在意吗？」

「喜欢……？哼，的确『这个男人』似乎是这样……」

右京哼笑着。搞不懂他究竟在说什么，让阵十分困惑。莎拉的呻吟声，越来越小。在队型中到底发生什么事了……阵担心的不得了，干脆就把耙子从壮汉背后的缝隙里插进去，想要把他们给分开。可是，不但没有撑开来，握柄还啪嚓一声断裂。听不到莎拉的声音，阵的脸上血色尽失，真的没命了……

就在这时候，在黑暗中有个尖锐的声音响起。

「把眼睛闭起来！我要出手了！」

还没弄清楚发生什么事前，就被刚才说话声的气势给吓到，阵忍不住闭上眼睛。下一秒钟，

「噗咻——————————————————！」

传出有东西激烈喷出的声响。

「呜喔喔喔！」

呻吟般的惨叫声响起，堆栈在莎拉上方的壮汉们手掩着脸，纷纷跌倒在地。莎拉从人群中现身，身体卷成一团，喀喀地咳嗽着。阵连忙上前把她抱起来。

「不要紧吧，座堂！有没有怎么样？」

「……好臭。」

「啊？」

「汗臭味好重！那些制服，是什么时候洗的？我差点就要喘不过气啦！」

「……只是觉得臭喔。」

阵有些吃惊但也松了口气。看样子，这群一股脑儿扑向莎拉的家伙，全都挤成一团就像橄榄球赛斗牛队型般的你推我挤，反而让他们没机会对目标莎拉出手。莎拉不高兴地吼着阵说。

「什么只是觉得啊，你那什么态度！应该要早点来救我啊！」

「要请人救你，态度竟然还如此无礼。」

边说着话边靠过来的，是艾尔芙。把灭火器夹在腋下，背后还用架子背着好几个追加用的灭火器，腰间也围着类似枪管袋的腰带上面插着小型灭火器。莎拉惊讶地张大眼睛说。

「啊，你是……咖哩店的！」

「你的说法可是不对的喔！不是咖哩店，是波斯料理店啦！」

艾尔芙纠正着莎拉。男人们的眼睛被喷灭火剂，耐不住激烈的疼痛全都东倒西歪。艾尔芙指着校舍，气势凌人说。

「好了，出发！把神灯夺回来吧！」

「就是嘛！加油啊，庶民！」

莎拉依然像个没事人似地下着命令，还用手指戳了戳阵的背。害得阵差点站不稳跌倒。艾尔芙伸手抓住她的手腕。

「你也要过来，得要帮主人的忙吧！」

「啥？这，这种庶民，怎么会是我的主人啊！」

莎拉反射性地回嘴。阵怀疑地询问艾尔芙。

「你为什么会知道这些事？难道，你也是……」

「真笨。如果我是敌人，就不会特地跑来救你们了吧？」

艾尔芙用力地拍了下阵的头。没想到手中没有拿盆子，她手的速度还是一样敏捷。站在屋顶的右京，歪曲着脸露出憎恨的表情。

「呜嗯……那个女孩……」

越来越多学生从校舍慢慢出来。里面，也有冰室启太。

「那家伙，就是不给我饭团的国中部一年级学生。没有回去宿舍的人，都在这里啊……那么说，夕也也是？」

学生们全都跟刚才那些壮汉一样，目标是莎拉。

「呜呼呼呼……座，座堂……超——可爱……」

「这些家伙也是！到底是发生什么事了？」

「都是奸淫妖魔·狂月。」

艾尔芙舔了舔嘴唇，拿出新的灭火器。奸淫，严格说来就是违反道德，发生不纯洁的男女关系。莎拉害怕地抖了一下，开口问道。

「奸……奸淫妖魔是什么？」

「因为有气味，刚开始我还以为阵就是狂月，跟踪他后我才知道，他是『钥匙』，那就另当别论了。」

「『钥匙』，又是什么意思？」

「意思是可以封印神灯魔神也能解放使其出来的『钥匙』。」

这时学生们朝他们袭来，艾尔芙话说到一半被打断，又再次拿起灭火器喷。

「待会再解释，要去把神灯夺回来！」

艾尔芙率着两人往校舍中跑去。右京从屋顶往下看到这情况，单手握着真剑，慢慢地从剑鞘中拔起。他，铁青着脸。

「没想到会跟夏席尔家的女儿连手……不过，在学校里还有手下在。万一他们来到这里，『这个男人』绝对不会输。就算能得到夏席尔……他也还没有足够的力量能操纵。」

银色的刀身，在月光下闪着冷冷的光芒。

阵三人往屋顶上冲去。校舍中也有学生摇摇晃晃地走着，陆陆续续从楼梯走下来。三个人用灭火器击倒那些学生。

「尽是些莫名其妙的事情！」

灭火器很沉重，莎拉碎碎念着，大喊了出来。

「这些家伙，到底是怎么了？你，究竟是什么人？」

「你是神灯魔神血统的传人，那我就是剑之魔神血统的传人。」

「剑之魔神？」

夕也从楼梯的把手上滑下来，抓住艾尔芙的背后。

「哇！」

艾尔芙赶紧握住阶梯手把才不至于跌倒，但因为被夕也一抓，架子的背带就断掉，灭火器哗啦哗啦地滚落阶梯。

「夕也！你果然也被操纵了啊！」

「座堂……可爱……想……亲亲……」

夕也奔向莎拉，就要推倒她。强抱住莎拉纤细的身子，嘴唇就要贴上去。莎拉用力地捶打夕也的头，拼命挣扎着要逃跑。

「快住手，无礼的家伙！」

「座堂……呜呼呼……好有弹性……好软喔……」

夕也用脸颊摩擦着莎拉的胸部。莎拉脸都红了起来，两手卯足了劲抓住夕也的头要把他推开。可是，柔弱的她力道并不够。

「讨厌，变态！救救我！」

「夕也，快恢复正常啊！」

阵抓住夕也的肩膀，要把他从莎拉身上拉开。跟刚才的壮汉军团相比，从没握过比吉它还重的物品的夕也，相较之下很容易解决。被阵平日为挖掘遗迹，常去爬山或是用铲子挖土所锻炼出的腕力一扯，夕也就飞了出去，背后撞向墙壁。

「不要紧吧，座堂？」

阵把莎拉挡在身后站着。莎拉被壮汉军团和夕也袭击后，本来梳得整齐漂亮的头发都变得乱七八糟，可爱的衣服被泥巴弄脏不说，还到处都有破洞。她哭丧着脸，用手想要遮住钮扣掉落差点露出的胸口。

撞到墙壁的夕也稍微呆了一下，就转头看向阵，脸上明显地露出厌恶的表情，张牙舞爪地转而扑向阵。

「呜哇！」

阵被夕也推倒压着。当然，夕也并不是要亲吻阵，而是想用尖锐的指甲划过他的喉头。阵抓住夕也的两手手腕，拼命地抵抗着。

「夕……夕也？为什么你要攻击我？就算我把宿舍房间摆满了书，也不用这么恨我吧？」

「都是狂月的缘故。使他爱着那女孩的心，反过来变成嫉妒。」

艾尔芙的话，让阵难以置信看着夕也。他的眼中闪着红色的光芒。

「嫉妒到想要杀了我？就这个呆愣愣的夕也？」

「狂月会把人心中的阴暗思考，增强到数倍之多。」

艾尔芙说着，就从后面拉着夕也的头发要把他从阵身上拖走。

「呜？」

趁着夕也退却的那一瞬间，倒在地上的阵抓住机会用脚踢向他的腹部。

「抱歉了，夕也！」

「噢呜！」

夕也发出如野兽般的惨叫声飞出去，从楼梯上咕咚咕咚地滚了下去。艾尔芙似乎颇满足地贼笑着，莎拉则张大眼睛，抬头看着阵。

「好，好厉害……明明是个庶民。」

「一对一的话，多少还能应付。」

阵往下看着趴在阶梯下的夕也。

「艾尔芙，被操控过的记忆，还会记在心中吗？」

「我想想啊，狂月操控人心的方式，是把当事者的内心深层意识压抑住，当事者就等于是睡眠状态。怎么啦？」

「太好了。我刚才踢得有点太大力，正想说会影响友情吧。」

「狂月会潜入人内心的欲望，操弄人的心思让人疯狂。在恋爱的人心中植入嫉妒，在贫穷的人耳边怂恿他们掠夺财富或资源，引发战争或犯罪。如果不趁早阻止这家伙，这个城镇将会变成非法地区。」

艾尔芙瞪着楼梯上方。从阶梯下面，传来学生们往上移动的沙沙脚步声。让阵抖了一下。

「又追来了，快往上走！」

「等，等等，我平常都是坐车上学，体力没那么……」

莎拉因为拼命在爬楼梯，脚已经酸软无力。

「再一下下就好，加油！」

阵握住莎拉的手腕鼓励着她，一步一步拉着她上阶梯。莎拉因为阵用力拉着她的手而红了脸，着急又生气地说。

「不，不要这样随便地就碰我的手，庶民！」

「现在不是讲这种话的场合吧！」

艾尔芙殿后，朝着追上来的学生喷洒灭火剂，也跟了上来。

校舍是三层楼建筑。阵他们上了三楼，就在距离屋顶还有一步的时候……等在上面的干部住宿生们攻了过来。

「赫！」

他们挥舞着竹刀。艾尔芙取出挂在腰带上的小型灭火器，往他们的脸上喷去。

「可恶，这样灭火器就用完了。」

虽然打倒干部住宿生们，可是复活的学生们仍旧从阶梯下面往上爬。

「快上来！」

阵跑向通往屋顶的阶梯，莎拉跟艾尔芙也跟在他后面。

在屋顶的右京感觉到人的气息，慢慢地回过头。上屋顶的楼梯门连结着一座塔型小屋，他们用力把塔屋的铁门「碰！」地打开。

「……终于来了。」

右京露出邪恶的笑容，舔了舔刀柄。莎拉躲在阵的身后，艾尔芙关上门并把卡榫架上。追上来的学生们不停地敲着门，发出锵锵的怪声。

「舍监！这到底是怎么一回事？」

阵严肃地盘问着。

「他不是舍监，是狂月啦。」艾尔芙插嘴道。

「你刚刚就一直这么说，那到底是什么？」

「是妖魔啊。圣柜的妖魔……恶魔的其中一员。」

「比计算机的说明书还要难懂。」

「被妖魔附身，失去了理性。」

「像舍监那样理性顽固的人，怎么会如此容易被控制呢？」

听到这话，右京……不，是依附在右京身上的妖魔嘲弄般地笑着说。

「这个男人理性顽固？他不是理性，而是虚荣和怯懦，而且充满自卑感。一方面爱着那个女孩，但是又怕被拒绝而伤到自尊，甚至变成他人笑柄于是不敢说出口，另一方面，又觉得面对这其他男孩认为是高岭花朵，根本不敢告白的对象，自己很有自信会被接受……虽然送了情书给对方，可是她根本连看都没看就丢掉了。」

「好过分！座堂，瞧不起人也别太过分啊！」

「根本是自作自受吧。」

阵跟艾尔芙同时责备着她，莎拉连忙否认说。

「我才没有做那种事呢！对于这方面，我可是很有自信！」

「真是坦率的意见啊。」

阵回想起莎拉初次来到房间那天，夕也曾说过『舍监最近心情不好，你得要有所觉悟喔』。右京原来是被莎拉甩了，心情才不好啊。

可是……莎拉的确很假仙，但也不至于过分到会把别人的情书丢掉，阵心想。既然如此，搞不好是右京会错意反而怨恨她？阵为了确认自己的想法便开口问妖魔。

「那封情书，是怎么送到她手中的？」

「模仿平安时代的贵族，采取古风配合和歌，加上树枝，放进鞋箱内。平常都会在身上擦橘香，为了让她知道是谁还特别放上橘枝。」

「橘枝？」

莎拉想起这回事。啊了一声捂住嘴。

「我还以为是有人恶作剧，放毛毛虫在鞋箱里，那是……？」

「啊啊……橘属于柑橘类，上面会有凤蝶的幼虫。」

「一般人怎么会认为那是情书啦！会被丢掉也是没办法的啊！」

「唉……就算要强调自己的兴趣，至少也该在一般常识的范围内啊。」

「那种事情，眼中只有恋爱的男生哪里会懂啊。更何况，到目前为止根本就没有跟女性交往过，也没有兴趣的家伙。」

右京……不，右京体内的狂月，冷冷地嘲笑着右京。

「自尊被践踏，爱情才转而变成复仇心跟执着心。只要趁虚而入，我就很容易能够进入他的内心。」

「说什么自尊……又没有看过信？又不是因为对象是你，才去拒绝你！」

「被恋爱迷昏头，最后连冷静都没了。完全否定掉自己的存在，只要能够让你认定他的存在，什么事情都做得出来。才想到要夺取神灯，藉此得到你。」

「拼命地勉强他人爱上自己是没有用的，反而会觉得更空虚吧。而且，用钱买来的爱是假的啊！」

看到伸出手指正气凛然说出这话的莎拉，阵小声地说。

「……你这是剽窃我跟你老爸说过的话吧！」

「不、不要啰唆！先讲先赢啦！」

「改天要不要来跟你讲解一下著作权法啊？」

「让人搞不清楚真正的爱和假的爱……那就是我的魔力。使人疯狂的月光，狂月的力量。」

「真差劲！你们圣柜恶魔就是这样让人类堕落的。」

艾尔芙伸出食指像钥匙般弯曲着，朝着右京动动手指挑动地说。

「从他身上出来！我要把你吃了！」

「吃了？……你，连我都要一起吃掉吗？」

「我的家族血统就是以妖魔为主食。就像莎拉继承神灯魔神一样，我如果不去狩猎妖魔并吃掉的话，不只是不能升级，还会饿死。这种能力会遗传给小孩，所以我的断奶食品并不是稀饭，而是父母随意抓来的低级妖魔。」

「吃掉……怎么吃？」

「的确不是用砂糖跟酱油腌过来吃。你试着念念看，阿布拉卡达不拉。」

这时，右京挥了挥手中的刀。

「出手吧！月！」

刀反射着月光。青白色的光芒闪过刀身，刀尖射了出来，以弯月型回转着就像子弹般射了过来。

「危险！」

阵等人躲进塔屋里面。青白色弯月刀刃击中塔屋的门发出咚咖咚咖的响声，把铁门上撞击出许多个凹洞。没射中目标的刀刃擦过塔屋旁，插在围绕着屋顶的水泥挡墙。挡墙被击中后碎裂，碎片四处飞散。

「哇！」

莎拉忍不住遮住眼睛。阵赶紧站出来护着她。

「啊，啊啊……」

看到阵认真的眼神，莎拉心中为之一惊。艾尔芙躲在塔屋下观察着右京的举动，对阵说。

「狂月不会直接出手，而是透过操控人心使其步入邪路的低级妖魔。正因为害怕被我吃掉，才避开贴身战。趁现在，快点念阿布拉卡达不拉吧。」

「就说我不想要念什么秀秀摸摸头和阿布拉卡达不拉之类愚蠢的咒语嘛！」

「真失礼耶！阿布拉卡达不拉是美索不达米亚文明的古老神明之名，秀秀摸摸头则是智仁武勇的意思。可是有意义的呢！」

「至人舞俑？」

「智慧、仁爱、武勋、勇气，是王者最重要的四个资质。」

「魔法神灯不是属于中东的文物吗？为什么会有日文的咒语呢？」

莎拉讶异地询问着。艾尔芙注意到右京的动静，焦躁地回答道。

「与其说是日文，那是汉字啦。孔子的论语中有说过『仁义礼智』吧。智仁武勇也就差不多是那个意思。因为魔法神灯就在中国啊。」

「不是阿拉伯的故事吗？」

「你没读过阿拉丁神灯吗？阿拉丁的故事背景在中国，魔法神灯也被埋藏在中国。」

「卡通给人的印象太强烈，我还一直认为是中东的故事呢。」

「从所罗门王时代开始的两千年中，透过丝路而到中国。咒语也是在那时候，从阿拉伯语变成中国话。」

「原来如此……那，在一千零一夜完成的时代又经过千年，神灯才来到日本啊。难道说，所罗门的宝藏也是？」阵喃喃说着。

艾尔芙点了点头。

「没错。千年前，宝藏被运到中国……而且，跟着神灯一起的还有『所罗门的锁骨』。所罗门的锁骨是要支配被封印妖魔必需要的。」

「啊啊，这我知道。是可以操控妖魔的书对吧？」

「不，并不是书……」

艾尔芙话没说完，射过来的弯月刀转了一圈，朝着阵他们击来。三个人「哇」地喊着连忙低下头，缩起身子。弯月刀咚咚咚地刺中塔屋的墙壁。艾尔芙喊道。

「他在测试各种射击方向！没过多久就会被他射中，快点念咒语！」

「至少也来句帅气点的咒语嘛……」

「现在不是抱怨这个的时候，庶民不要耍脾气！我是搞不清楚怎么样，总之你快念，这是命令！」

着急的莎拉抓住阵的胸口摇晃着。阵头昏脑胀地喊道。

「怎，怎么会是你来下命令啊！我知道了啦，阿布拉卡达不拉。」阵不情愿地喊着。

右京皱起鼻子说：「糟糕……」

艾尔芙全身发出银白色光辉，正觉得她怎么突然咻地变瘦时，就化身为一把银色的剑在地上。有如月亮形状的刀身……是被称为夏席尔的波斯剑。阵惊讶地瞪大眼睛四处找寻着。

「啊，艾尔芙？你跑去哪啦？」

『理解力真差耶，这就是我啊！』

剑身发出响亮的声音说着。阵拾起剑来，是把单手就能轻松驾驭的剑。阵当下还是搞不清楚究竟发生什么事，傻傻地站在原地。

『好啦，别发呆了快点应战啊！我会带领你的！』

剑以艾尔芙的声音喊着。照在屋顶地板上的塔屋影子中，又出现另一个影子，抬头一看，是右京站在塔屋上。挥动着真剑，朝阵跳了过来。

「哼，居然让你得到夏席尔！不过，现在的你还不足以惧怕！」

阵敏捷地用夏席尔挡住真剑。日本刀和夏席尔都是用砍切用的武器。只听到剑对阵说。

『一旦变身成这个姿态，直到吃掉圣柜恶魔前都没办法恢复原状。你如果不把事情解决，「艾尔芙」就永远消失无踪了。』

「那，我的责任不是很重大吗！既然要做这种事，就该找个剑道部的来做啊」

『普通的人类是没有办法打败圣柜恶魔的。』

「我也是普通的人类啊，关于剑道只有在上课时学过一点点……」

『不要紧。跟着我的指令，勇敢迎战吧。』

「就算这样，也没办法胜过舍监吧！」

『我的直觉不会有错。』

「直觉是什么意思？」

『就是所罗门的锁骨在哪里这件事啊。』

「现在这状况，不是聊什么古文书的时候吧！」

『总之你好好加把劲啦。我只能透过吃掉其他的圣柜恶魔，才能够提升剑魔神指数。』

「怎么像寄生虫啊！」

『对女孩子说话多少要深思熟虑一下吧！』

阵数度抵挡着斩杀过来的右京。剑指挥着阵的身体战斗，勉勉强强交手几回，但妖魔附身在剑道部主将右京身上，在技巧上就有压倒性的差异。光是要抵挡右京的攻击就已经费尽心力，迸射出火花，擦出金属的声响。莎拉两手交叉在胸前，紧张地看着对战。

「加油啊，庶民！把那家伙，彻底给打败！」

「不要讲些随便的话，你也来帮忙啊！」

「要帮你打扫吗？」

「真没用！」

就在对话的当下，阵抵挡不住右京的猛烈攻击，往后跌倒。右京嘿嘿笑着，挥刀就要砍下来。

「果然，现在的你力量还不成熟，根本就不足以畏惧！去死吧！」

「呜……！」

阵想要挡住攻击，剑却变得沉重一动也不动。透过意志控制的剑，会带领拥有者进行战斗，相对地也会因为恐惧退缩而让战斗力下降，使不出力来……阵第一次察觉到剑与持有者间的关联性。

「你在干嘛，艾尔芙，快动啊！怎么了！」

阵拼命地大声喊着，剑依旧是沉默不语。

「受死吧！」

右京的剑挥舞到阵的头上。刀刃砍到硬物发出令人不舒服的喀声在月夜的空中响起。血四溅喷飞，莎拉惊讶地站着。

「不，不会的……」

左边锁骨被砍到，阵喷出血倒在地上。他的身影，简直就像电影的慢动作般缓缓地映照在莎拉眼中。

「庶民！」莎拉靠近阵。从阵的伤口不停地流出血来，他的脸色发白，完全无法动弹。莎拉用力地摇晃着阵，喊道。

「庶民，快起来！神灯被偷走是你的责任吧，没有完成责任前我不准你死！我不准啦！」

莎拉不停地摇着他，还左右拍打着他的脸颊，可是都完全没有任何效果，莎拉整个人趴在他身上，哇地哭出声来。

「都是因为我！都是我拜托你去夺回神灯的缘故！」

「哈哈哈……真是不尽兴啊。」

右京站在莎拉背后。莎拉两眼眼眶中满是泪水，恨恨地回过头。

「你这个恶魔！」

「说的没错，我就是圣柜妖魔。」

右京将放在怀中的魔法神灯取出。

「你是怎么偷到神灯的！」莎拉尖声问道。

「闻到神灯的气息，我在那房中找了好久。之前乱七八糟的根本找不到，托你帮忙清扫才得以……」

「你进去找过？」

「你还说过连看都不想看到我，真是没礼貌。」

听到这句话，莎拉吓了一跳。

「那时候的蜘蛛，就是你吗？」

莎拉压着胸口。一方面是知道敌人就在自己身边伺机而动而感到害怕，另一方面知道神灯并不是阵主动交给他人，这样的状况让莎拉松了口气。

「果然当时就该把蜘蛛给打死才对，什么益虫，要解决害虫根本不需要靠蜘蛛，买瓶杀虫剂不就得了。真是受不了庶民那穷酸个性！」

「看来是我赢了，座堂莎拉。你已经没有用处，就让你永远当我的奴隶吧……跟那差劲的少年比起来，我应该会是个好主人吧？」

右京正要去摩擦神灯时。莎拉突然轻巧地飞奔过来，几乎要撞上右京，伸手就把神灯抢回。没预料到莎拉的动作如此敏捷，右京惊讶地犹豫了一会。趁着这瞬间，莎拉就用两手握着神灯，像盗垒般滑到阵身边，抓起倒在地上的阵的手用力地摩擦着神灯。

「糟……」

右京用手腕遮住脸，一阵紫色的烟雾哗地从神灯中升起，穿着女仆服的莎拉就从里面出现。

「明明是个恶魔，还想要当我的主人，再等一百年吧！我也有自己挑选主人的权利！」

莎拉从围裙口袋中取出魔法书，第一页里面写着类似J·s·j……的文字。右京扭曲着脸庞，挥刀就要砍向莎拉。

「计划变更，还是得把你做掉！」

「这是怎么念来着……我想想……」

莎拉焦急地忘记咒语念法。当右京的真剑挥过来时，莎拉发出「哇」地惨叫声，快速地拿起魔法神灯来抵挡攻击，碰撞下发出锵地响声。

「别得意！这次一定……」

右京再次挥刀斩过来。就在刀刃距离莎拉头顶五公分的当下，她脑海中的记忆苏醒。

「对了……是『lamuru』」

这句话才一说出口，屋顶上便传出沙沙地风吹声。摩擦物体般的声音，是因为风中混杂着沙，吹卷起来的风沙将右京包围住。莎拉对自己做出的事情惊讶不已，长发被风吹拂着站在原地。

「好，好厉害……魔法真的可以用耶……」

心中不安着不知道「larnuru」是什么样的魔法，不过看来用在对付敌人是有效的。右京当场啪嗒往前倒下去。莎拉吓了一跳。

「被、被杀了？」

莎拉忐忑地想确认右京是死是活，蹑手蹑脚地靠近右京。

「呼——」

「啊，只是睡着了呀。」

莎拉松了口气轻轻拍拍胸口。右京发出细微的打呼声，像小孩子般熟睡着。就在这时，从右京背上哗地冒出蓝白色的烟雾。

「这，这是什么？」

莎拉讶异地往后退了几步。蓝白色的烟雾在黑暗中飘动着慢慢成型，估计约有直径五公尺左右的大小，变成拥有千手千眼的姿态。他的样子实在怪异得太令人不舒服，让莎拉全身都起了鸡皮疙瘩。

「这……这就是狂月的真正模样？」

『别给我品头论足啊。你是以为宿主的身体无法行动时，我就无法对付你了吧？』

他的说话声嘶哑又难听。实际上，莎拉只知道这个咒语，也不知道其效用，只不过歪打正着，莎拉故意虚张声势地说。

「对，没错！我的魔法，可是能在一瞬间把你化为灰！」

「没有想到，你的魔力会提升到这种地步。那么……下次我就接收你的身体啦。」

狂月发出嘿嘿地笑声，慢慢地飘到莎拉头上。没想到他会做出这种举动，莎拉急忙往后退。

「什，什么接收……」

『苏雷曼的戒指被封印，我可不能不管那些同伴们。』

「苏雷曼？」

『魔术师之王，或是该说成为王的魔术师。』

「完全搞不懂你在讲什么！为什么会一直发生莫名其妙的事啦！我只想当个普通的女孩啊，根本不要什么魔法……也不要钱。只要爸爸跟妈妈在身边，这样就足够了。」

可是，如果没有魔法就不会有钱，没有钱妈妈就会离婚。这件事莎拉心里头非常地清楚。

『呼……让我告诉你冥土（注：冥土日语发音跟女仆相同。）的伴手礼吧。』

「谁是女仆啊！」

莎拉马上抗议道。狂月的千眼生气地睁得老大。

『……都这种时候了你还搞不清楚状况，还真是悠闲哪。还是说你天生就迟钝？』

「没，没礼貌的怪物！」

『苏雷曼在阿拉伯话中指的就是所罗门。所罗门的戒指，能把我们圣柜恶魔给封印住……』

「圣柜？」

『消失的圣柜，契约之箱。摩西率领身为奴隶的以色列人逃出埃及时，先知摩西在西奈半岛的西奈山将神明给与的石板，刻在那儿的十条戒律……就是十戒。』

听到摩西的莎拉，回想起昨天在体育馆后面从阵那儿听来的话。

『位于以色列首都耶路萨冷中心的耶路萨冷神殿……里面有戴维从巴勒斯坦人那里取回的，装着十戒石板的神圣箱柜，维持着法律与秩序。但在耶路撒冷分裂后，犹太人重新建造的耶路撒冷神殿又被巴比伦尼亚人破坏，被封在圣柜中的恶魔们就都被解放出来。』

狂月的触手像波浪般抖动着说。莎拉呆呆地站在原地。看到一动也不动的的莎拉，狂月的千眼眯了起来，笑着说。

『呼呼呼……是不是太害怕，连话都说不出来啦？恶魔就是灵魂，隐藏在人心中，理性底层的灵魂。让人类按着本能行动，都是些无法见容于社会的坏念头……因此神明才要把那些恶魔当作十戒刻在石板上，封印于圣柜中。现在圣柜被破坏，我们恶魔才能自由……被禁止的十项恶行就能随意横行。否定唯一的神，崇拜偶像，妄称神之名，打破安息日戒律，不尊敬父母，杀人，窃盗，作假见证，欺骗，然后就是我狂月的奸淫……便在人间流窜，成为我们所支配的乐土！』

「呼——」

『呼？』

狂月注视着莎拉。莎拉张着眼睛，就维持站姿睡着了。

『居然睡着了！』

「哪有。我很认真地听了不起的故事，精神太过集中啦，老师。」

『老师？』

「嗯。」

『哎哟，平常上课时还会自动地答话，真是会装乖钻漏洞啊！现在可不是在上课，快起来啊！』

狂月伸出触手，前端如吸盘状的触手啪拉啪啦地贴上莎拉头顶，用力摇晃着她。莎拉这才张开眼睛。

「哎啊，刚才失神了。」

『还真有胆量，本来想要把来自冥土的礼物给……』

就在这时，有个神似莎拉的说话声传过来。

「那么，就请你送上冥土的礼物给我啊，你们是从哪里来的？圣柜又在哪里？」

咦，莎拉东张西望地看着。狂月看来似乎有些焦躁，千眼的眼皮不停地眨巴着。

『喂。主动问问题的人，怎么突然四处乱看，你是怎么被教大的！』

「啊，不，那不是我……」

『与其依附在你身上，我现在还比较想杀了你，我本来是想送上冥土的礼物……可惜的是，我也不知道圣柜的所在。如果知道的话，一定马上把它粉碎……就像这样』

狂月无数的眼睛，闪出蓝白色光线。啾呜呜呜……尖锐的声音在莎拉脑中响起。头疼痛难受地快要爆炸。

「救命啊！」

触手就像灌了水的水管般蠢动着，包围住莎拉全身。触手接着摸上才刚发育的胸前，摆弄着腰际，紧紧地缠住纤细的手腕和白皙的脚。莎拉用力想要解开卷在脖子上的触手，可是却越卷越紧，越来越呼吸困难。莎拉为了吸到空气不停地张开嘴，哑着嗓子喊道。

「快……快住手，你这怪物！」

「都到这个地步还是用命令语气说话啊，看样子你还搞不清楚自己的立场。如果把你大卸八块，多少会安静点吧？」

卷着手腕和脚踝的触手，朝着四个方向拉扯。莎拉就像被五马分尸的姿态。关节拉扯着，手脚也几乎快要被拉断。激烈的疼痛让莎拉朝着天际大喊。痛苦的惨叫着，几乎都快要没有声音。

这时，白银的光芒划过黑暗。发出沉重的声响，有把剑砍了过来。

『呜哇哇哇哇！』

狂月被狠狠地横砍一刀，发出吓人的惨叫。还喷出青绿色的体液，不停挥动着触手看似痛苦得很。触手放开莎拉的头，只见有个持剑的人影站在屋顶。

站在那里的，就是阵。衣服被砍的破破烂烂，身上还是流着血，看起来很有精神。

「庶民！」

莎拉眼睛炯炯有神地奔向阵，忍不住开心地从后面抱住他。这么直接地表现出喜悦还有她那柔软的身子，阵还不是很习惯，且有些困惑。

「你还活着啊！伤怎么治好的？」

「晚来救你真是抱歉，艾尔芙她阻止……你有没有受伤？」

阵摸了摸莎拉的头。莎拉红了脸，立刻往后退开口说。

「做、做什么一副很熟的样子摸我的头，你这庶民！」

「很好，还有力气生气表示你不要紧。」

「你别搞错了我可要先讲清楚，我才没有为你担心受怕呢！真的！」

莎拉还是红着脸，拼命地辩解着。阵有些失望地叹了口气。

『既然他不知道圣柜的所在，那家伙已经没有用处了。阵，快把他解决掉吧！』

那把剑是艾尔芙？说着。莎拉这时才发觉，刚才是艾尔芙模仿自己的话气在讲话。

「你……叫做艾尔芙吧！为了要套出圣柜的线索，居然不顾我的危险？」

『我只是替你大小姐无趣的生活中，增添一点点刺激的惊险事迹啊』

「脑袋都快爆炸，这哪叫什么一点点刺激啊！」

『我以为你死了……看来是被骗了！』狂月痛苦地喊着。

「我也是，原以为是什么益虫就放你走，居然恩将仇报。看来蜘蛛里面也有像黑寡妇蜘蛛那种一定要消灭的家伙！」

阵朝着狂月伸出握着的右手。在他中指上刻有六芒星图样的黄金戒指发出光芒。狂月滴着体液，张大了千眼。所有的眼睛都散发出耀眼的光芒，简直就像要爆炸似的。

『可是，可是（戒指）才刚觉醒，我不可能会输啊！而且获得暗恋那女孩的家伙们内心的欲望恶魔而增强了力量，怎么会输给羽毛都没长好的家伙！』

千只触手从狂月的身体一起朝着阵，如狂风般攻击过来。在发出惨叫声的莎拉前面，阵威风凛凛地站着。

「退下，剩下让我来解决。不，应该是艾尔芙！」

『不可以掉以轻心，最后还是需要你的力量！』

「明，明明就是个庶民，讲话这么任性！什么嘛，那个戒指！」

『从阵的锁骨上长出来的肿包里面藏着戒指。似乎是堆在宿舍房中的书里，跟着神灯一起躲进去的。发现狂月就在附近，便潜藏进阵的身体内躲了起来。因为戒指寄生，阵就拥有戒指的力量……而获得解除神灯封印的力量，就是这样。』

「如果是寄生虫，现在就得赶紧去医院。而且被舍监砍中时，幸好刀刃撞到戒指使得伤口不深。不过，艾尔芙，你是故意让我被砍的吧。」

阵的视线落在黄金戒指上，狠狠地说着。

『如果我说要你动手术取出戒指，你绝对不会相信且会拒绝我吧？』

「的确，我一定会以为你想要把我大卸八块给吃掉。」

『哎啊，比起圣柜恶魔，能够封印他们的所罗门戒指魔力比较强，成为宿主的你，滋味想必也不差。』

「你！难道还想要把我吃掉！」

『哟，别在意啦，戒指主人死掉的话，就没有人能操纵我了，我也会没得吃的。』

艾尔芙随便讲讲，便指引着阵，与狂月对峙。

『如果让这家伙活着回去，其他的圣柜恶魔为了不被封印，将纷纷来找寻戒指。你得全心全力地与他应战。』

「好啦好啦，为什么我要这么做？」

『我的千手天底下没有任何武器能够挡得住它！快把软弱的人类给绞死吧！』

狂月的触手同时攻过来，将阵给包围住。阵挥剑横砍把眼前的触手斩断。让艾尔芙主导的身体，动作敏捷快速到让阵倒吸了口气。

「上剑道课时，还真希望你来帮忙。」

『不要分心。集中意识，要跟我同步！』

阵的戒指上突然发出光芒。阵惊讶地发出声来。

「这……这是什么？」

戒指就像香蕉皮似的慢慢地伸展开来，变成黄金金属膜包住阵的手。与剑一体成型，在下手臂延伸成护腕，紧跟着延伸为铠甲将上手臂及右肩都给包住，自右肩开始展开成为金属的单翅。单翅刻意弯曲形状像是要保护阵，当袭击过来的触手碰到翅膀时，就发出啪嚓的声响弹了回去。

『痛痛痛痛痛！』

狂月尖叫着。阵呆呆地注视着被黄金包围着的右手腕。与手一体成型的剑，也变成被戒指包围住的金黄色，左右各展开三片翅膀般的黄金刀刃。艾尔芙兴奋地连说话声都在颤抖。

『好厉害，比我想要还棒！这就是戒指的力量啊！』

『呜……呜喔喔喔！』

狂月更加火大，高速回转着攻击而来。操控着还处在惊讶状态中的阵的身体，艾尔美化身的剑往前刺了出去。

『你这笨蛋！光靠戒指的力量是打不倒他的！阵，快念封印的咒语！』

「封印的咒语？」

突然被这么吩咐，让阵觉得迷惑。

『将意识集中在戒指上。就像与我同步一般，要跟戒指同步！』

「不要说这么困难的事情。」

『怎么可能让你做到，我要消灭你！』

狂月逼近阵的眼前。瞬间的紧张情绪，让阵浑身的毛孔都收缩起来……这时，口中就如同早已熟练似地，无意识间念出了咒语。

「欧尔，所奴服，沃尔鲁萨吉！吾将支配汝！」

同时阵的全身和剑一起发出耀眼光芒，无数的星星飞散出来，围绕着阵画着螺旋飘向天际。剑尖就像分裂开来般，转化为有尖锐牙齿的大嘴把狂月整个吞了下去。

『呜啊啊啊！』

狂月发出惨叫声。剑把狂月吞进去后，就恢复成原来的大小。接着，噗地冒出一阵烟，便恢复成艾尔芙原先的模样。窈窕的艾尔芙身上，就只有胃的部分明显地膨胀起来。

「呼，奸淫恶魔狂月的灵魂，还真是别有风味呢。」

艾尔芙满足地拍拍肚子。当艾尔芙恢复原形时，覆盖在阵手腕上的铠甲也变回原本的戒指。阵不可置信地摸摸自己的嘴唇说。

「……为什么，会从我口中自动地念出咒语来呢？」

「人类平常只有使用到头脑的5％。这就是所谓的潜意识。潜意识就是其余的95％……强大的精神力量平时都在沉睡。当狂月攻击过来全身紧绷的瞬间，只有那一瞬间潜在的力量会全力释放出来。」

「真厉害。有这种能力的话，上课时根本就可以卯起来睡觉了嘛。」

「想要自由地使用精神力量，就必须要能自由操控潜意识。日本为了做到这点不是有种叫做『禅』的方法流传下来吗？」

莎拉整个人放松下来，当场就跌坐在地上。

「……解决了吗？」

「看样子是的。」

阵也是半信半疑。艾尔芙笑着伸出大拇指说：

「没有封印的戒指时，我自己一个人只能吞下力量小的恶魔……好久没有这么满足了。」

「可是『所罗门的锁骨』不是书籍而是『钥匙』……指的就是所罗门的戒指。不管读过哪本文献，都让人以为那是书籍的名称。」

「大概是为了瞒骗过圣柜恶魔们的耳目所放出的假情报。『锁骨』跟『钥匙』的拼字很相像。」

艾尔芙的手指着阵身上血迹开始凝固的锁骨，继续说着。

「也就是说，不是任何人都能够成为神灯魔神的主人。阿拉丁跟魔法神灯的故事里，要透过神灯呼唤出魔神时，不是得用戒指去摩擦神灯嘛。」

「你的意思我说，只有拥有戒指的人，才能操纵神灯魔神？」

「是的。那只要是戒指的主人，就算是圣柜恶魔也可以。」

「啊，我拒绝成为那种怪物的仆人喔！」

莎拉颤抖了一下，用力地摇着头。艾尔芙对莎拉说。

「普通的人类就算触摸或是搬运神灯，并不能召唤出魔神。这也是为什么你的祖先数百年以来都不曾被召唤出来过的原因。」

「如果没有被戒指寄生的话，就不需要碰上这些麻烦事了……」

阵深深地叹了一口气说。听到这话，莎拉不高兴地抗议道。

「你这个庶民，大小姐我诚惶诚恐地放下身段成为你的仆人，你还如此任性地抱怨？」

「嗯。是啦是啦，快点帮我打扫房间啦。」

阵烦躁地抱着头答话。莎拉突然想起一件事来，便问阵说。

「对了，所罗门的戒指也是一种所罗门宝藏吧？不正是你父母在找的，要不要跟他们连络看看？就能够证明宝藏在日本啊。」

「不了，电话完全打不通。真是的，大人做事情还这么不牢靠。」

阵忿忿地说。可是他自己大概没有察觉，阵平常总是故作坚强，其实心里头是很寂寞的……渴求家人的爱的莎拉非常能够理解他的心情。很难得地露出温柔的态度，对阵说道。

「不要紧，一定很快就会联络上。不然，就派我家的佣人们去传达消息。」

「你还蛮亲切的嘛。」

「那，就抱着满怀感谢的心情，快来摸摸我的头吧。」

「结果你的目的是这个啊！」

阵有点受不了地按着额头。莎拉整个人都快要爬上来的样子，紧迫盯人地说道。

「除此之外还有什么理由，要让我这个大小姐帮你这庶民啊！」

「帮忙……神灯被偷走而困扰不已的是你吧？」

「你这话，就叫做狡辩吧！」

「狡辩这个单字，在我的认知中可是完全不同的意思。」

「不管啦，你就乖乖听从命令！快点摸头啦！」

莎拉严格地说着，用食指在阵的胸前用力地戳戳戳，简直就像钻孔机似的。对强迫人的莎拉束手无策，阵叹了口气说。

「刚才的前言撤回，你真是一点优点也没有。」

「不要啰唆快点摸头啦！说实话，要被你这样的庶民摸头我是很不想啦，我愿意让你摸你就要心存感谢！」

「讲歪理简直到不可思议的地步，我的脑子里起了拒绝反应！」

阵头痛着，把手放在莎拉头上，还不是很习惯且十分不甘愿地念出那段咒语。

「秀秀摸摸头！」

莎拉的身体立刻被银色的光芒所包覆。长发飘舞起来，莎拉正觉得满足指数要往上升的时候，还差那么一点点，就停止了。

「咦……怎么搞的？」

飞舞的发丝垂了下来，光芒也慢慢地消散。莎拉连忙打开魔法书一瞧，上面并没有新的咒语。莎拉生气地抓住阵说。

「喂！我为了你那么努力，这个满足指数是怎么一回事！应该多感谢我一些吧！」

「不，最努力的是阵，刚才的感谢度已经算是给得超过原来应有的程度……」

艾尔芙有些惊讶地小声喃喃说着。阵注意到昏倒在屋顶的右京动了一下，便对两人说。

「事情解决的话，就回去吧。舍监非常严格，如果在半夜还看到我跟女孩子在一起，不知道会怎么说我。万一被赶出宿舍，我就没地方可去了。」

「哪里顽固？啊！他可是想把我当作奴隶耶？」

莎拉气冲冲地鼓起脸颊。艾尔芙劝着莎拉说。

「那是因为他被狂月附身的缘故。现在已经恢复原状啦。」

「日本人就是像这样，喝醉的时候做什么事情都可以推得一干二净。难怪到现在都还是无法国际化的庶民！」

「他就是喜欢你，才被狂月所附身的吧。就原谅他吧。」

阵冷静地接口说，他的冷静态度似乎惹毛莎拉，她质问着阵说。

「难道你不会不甘心吗？」

「不甘心……为什么？」

「你可是主人耶！自己的仆人就要被别人抢走耶？你都不会生气吗？都不会想说不准对我的仆人出手吗？」

「可是，我并不是你的主人，你也不是我的仆人吧？你既不叫我主人，而且又只会命令我。」

阵理所当然的答话，让莎拉好像哑巴吃黄莲似地说不出话来。因为理不直气不壮无法回嘴，反而更生气地说。

「这……这跟这是两回事！」

「哪个跟哪个啊？」

「反正！你应该更加不甘心的，不然的话我就从你手中拿下戒指，让别人来当主人喔！这样你也愿意吗？」

「求之不得，那我把戒指脱下来？」

看着淡淡地说着就要把戒指脱下来的阵，莎拉更为光火。捡起掉在地上的魔法神灯，塞进阵手中。

「还、还差一点点就可以到下一层级数，你得负责任明天也要召唤我！让我遇上这么麻烦的事情，我绝对不愿意让级数回归到零！」

丢下自己想说的话，莎拉就被紫色的烟雾包围，回到神灯中。阵望着神灯大吼着。

「喂，等等啊！不要一厢情愿地强迫人啊，找麻烦啊。」

「哎啊，那也没办法啊。就当作是命运，别在意啦。」

艾尔芙酷酷地笑着。让阵瞪了她一眼。

「别一副事不关己的样子！为什么非我不可！」

「你喜欢考古学吧？而且你似乎比你的父母亲更有才华。」

艾尔芙突然露出认真地表情凝视着阵说。

「不是有句话说，历史会重蹈覆辙吗……也就我说，研究历史就等于可以通晓未来吧？」

「嗯嗯，的确……是有句话说从历史中学习经验。」

「那么，考古学家就等于是预言家啦。因此你才被戒指选中……成为预言家。」

「啥，我是预言家？」

超乎想象的这番话，让阵听了睁圆了眼睛。艾尔芙用力地点点头说。

「『所罗门的锁骨』中的『锁骨』意思就是『钥匙』。能够从魔法神灯中召唤出神灯魔神并将其封印的钥匙……那就是所罗门的戒指。根据一千零一夜的故事，阿拉丁是从来自西方的魔术师手中得到这个戒指。魔法师之所以选中阿拉丁，就是因为预言书中这么写。将埋在土里的神灯挖掘出来的人就能得到。也就我说，不是任何人都能够当戒指的主人。」

「那……我也是被戒指选中的？」

「没错。并不是偶然出现在你房间里，而是预言中的命运。不过现在戒指已经现身，如果被夺走的话，把戒指抢走的人就会成为戒指的主人。圣柜恶魔们一定会锁定戒指为目标，如果落入他们手中世界就会面临毁灭啊，阵。」

阵感受到被戒指选中的责任沉重地压在身上。可是……根据一千零一夜的故事，戒指是在千年前从西方来到中国，魔法神灯在那之前已经在中国并被埋在土中，那么……

「跟所罗门宝藏一样，消失的圣柜也是在日本吗？」

「关于这点，连我也不知道。如果找到圣柜的话，就能一口气把圣柜恶魔通通封印进去，我也可以尽情享用美味啦。」

「连你也不知道啊……」

阵失望地叹了叹气。艾尔芙用力地拍拍他的肩膀说。

「嗯，在尚未找到可以封印妖魔的圣柜前，只能多多留意圣柜恶魔的动静。一定要好好地将戒指跟神灯收好。圣柜恶魔们是想要断绝神灯魔神的血脉，要不然就是要将她收做仆人。」

「把那家伙收做仆人，也不会替你做事啊。」

「虽然现在她只会使些不象样的魔法……是因为她的祖先在并没有什么魔力的状态下将魔法书传给了她。如果她把魔法书的最后一页都填满时，她的魔力可是能够一下子就会毁灭一个国家喔。」

艾尔芙的话让阵不禁吸了口气。那么任性的莎拉，竟然潜藏着不得了的能力……她的确很适合「魔神」这个称号，又有着爱找麻烦的个性，这样的个性若是拥有能动摇世界的力量，那肯定会掀起莫大的骚动。

「万一发生这种事，她绝对会变成女王陛下来掌管日本。」

「而圣柜恶魔们就可能会来抢夺她的所有权或是要她的命。神灯魔神对人类或是圣柜恶魔来说，就像把双面剑。」

「如果找到神灯魔神，他们会认真地发动攻击吗……」

「没有错，为了不让世界毁灭，你要多加把劲不能让她被其他人抢走喔。」

「哼。如果别人想要的话，那种麻烦的女人，我还很乐意双手奉上呢。」

阵说完就把头往旁边一撇。艾尔芙哼哼地笑道说。

「我想那是行不通的。」

「……唉，原来如此。世界的命运跟那家伙牵扯上了啊。」

看到阵满脸认真，一副无计可施的模样，艾尔芙似乎暗示着什么似的眯起眼睛，送上秋波说。

「不，我个人认为，你应该是没办法接受啦。」

「你这话什么意思？」

「好了，我也该要回去了。」

艾尔芙装做没听到阵的问题，拉开歪斜的塔屋铁门，就走下楼梯。话题被岔开的阵，心里头还是觉得十分不痛快。

「今晚多谢招待啦，下次再请我吃圣柜恶魔喔。每吃一只圣柜恶魔，就送你我家食堂的定食券十张……嗯，所罗门的戒指，看起来也挺美味的。」

「喂，那女人不在的话，对我来说才真是解脱啦！」

阵对着艾尔芙的背影死命地否认着。

天空中蓝白色的满月，彷佛什么事都没发生过地散发出冷冽地光芒。「狂气」是透过月光照射让人心疯狂，远古以来波斯人就是如此流传着。无法实现的恋情和绝望，以及无法断念的踌躇态度，会让人陷入疯狂中。

「夕也跟舍监都是，座堂到底是哪一点好……」

阵开口问着月亮。傲慢任性且又自我中心的莎拉，她的身影不断地在阵的脑海中回荡着。还有……完美地煎出蛋包时开心的笑容，知道被右京砍中的阵还活着时安心地流下泪水的容颜，也同时浮现在眼前。

阵不再问月亮。月亮的光芒，彷佛能够照射到内心深处。再这么盯着月亮看，恐怕连自己都要发疯。

阵想要逃离月光，赶紧离开了屋顶。

好像什么事情都没发生一般，天色亮了。

阵来到学校，看到满脸不舒服的夕也坐在自己的位子上。阵紧张地开口叫他。

「早啊，夕也。你昨晚跑到哪里去了？」

转头看过来的夕也脸上肿着瘀青。阵吃了一惊，果然打得有些太用力了……他心中暗自反省着。

「阵，我好像得了梦游症。」

夕也不高兴地按着额头。额头上，有一块因为从楼梯摔下来时撞出来的大肿包。

「早上醒来时，发现我倒在学校的楼梯下面……身上还穿着制服。从昨天上课开始，我就没什么记忆。身体各处都很痛……」

「那应该是读书读得太认真……导致脑袋有时候会短路吧。」

阵和颜悦色地微笑着想要把话题带过。夕也仍旧露出怪异的表情。

「你自己也是，肩膀怎么啦？」

夕也指着阵的左肩说。昨晚被砍到的伤口虽然涂过药水贴上纱布，可是因为徒步走到学校又让伤口裂开，血水略为浸染到衬衫上。阵连忙穿上外套遮住衬衫的血迹。

「啊啊，肿包状况有点不太好。」

「你也因为梦游症受伤了吗？舍监他们也是。可能是发生集团梦游症，真不可思议。十几个人倒在运动场或校舍里，四处都散落着灭火器。」

「昨晚是满月夜吧。不是有人说，满月的时候容易发生些什么事吗。」

「你我说狼男，还是鱼类产卵之类的传说？……或许是吧。」

夕也满认同地接受这解释，让阵松了口气。

若把圣柜恶魔的事情公开，有坏念头的人可能会想尽办法操控他们，这是后来艾尔芙打电话来时说过的。所罗门利用被封印的恶魔们创造出王朝的繁荣，为了不让后人在自己死后将他们的力量用在不好的地方，就把恶魔们封印在圣柜中，封印用的戒指也藏了起来。

拥有神之智慧的所罗门才能够操纵的圣柜恶魔们，以人类的智慧恐怕还无法驾驭吧？不然的话，当今人类也不会无法追上文明的发达。面临资源枯竭，环境污染，战争及犯罪……等等，被蓬勃发展的文明所耍弄，不单单是多数的生命，人类还让自己面临自我灭绝的危机，简直就像把枪当玩具把玩的婴孩般危险。

而且……阵心想自己也是一样。不知道莎拉究竟拥有什么样的能力。自己继承能够呼唤或封印莎拉的戒指，是不是能够掌控这样的能力呢。另外，也不晓得能否从尚未弄清形体全貌的圣柜恶魔手中脱身。阵的心情多少有些忐忑。这时，莎拉来到学校。

「大家早安啊。」

莎拉今天也像太阳般，在同班同学中散发着光芒。脑海中正好想着莎拉的阵，不知不觉中一直盯着她瞧。莎拉察觉到他的视线时，露出有些困惑的表情。于是就躲避似地移开视线。阵狐疑地觉得有些不习惯。

莎拉随心所欲地随意说话时，或是不高兴时，脑袋里想些什么阵再不甘愿都能够搞清楚。可是，现在假仙装样子的莎拉，根本就难以猜透。短短几天前还没有任何接触，但如今却对她有那么些在意。

这天，阵跑着回到宿舍。

在宿舍前面，本田聪子抱著书站着。阵惊讶地停下脚步。

「你是……图书委员？」

「我把学长想找的『一千零一夜』带过来了。」

聪子的眼睛仍然被浏海盖住，看不到表情。

阵诧异地皱起眉头。

「特地过来？」

「是，特地送来。」

聪子的嘴角露出些许狡诈的笑容。让阵抖了一下。

就在这时，右京从宿舍玄关走出来，喊着阵。

「喂，新木。过来一下。」

「啊，是！谢谢你，舍监在叫我了……」

阵接过书，就转过身。聪子目送着他的背影，低声地笑着。

「不论何时都欢迎您来询问。只要是我知道的，都愿意帮您的忙。嘿嘿嘿……」

「果然，那个『嘿嘿嘿』让人搞不懂……」

阵心里狐疑地走回宿舍。右京穿着剑道服，昨天在打倒在屋顶地上时撞到头，肿出个大包，他用冰块冷敷着开口问。

「新木，不要让女生接近宿舍。会扰乱风纪！」

右京还是一样顽固。看来他已经恢复成平目的模样，让阵放心不少。

「对不起。」

「还有啊，新木……你昨天晚上，没事吧？」

「昨天晚上？」

「我好像，得到梦游症。不只拿出真剑，还倒在屋顶上似乎还受了风寒。跟你同寝室的宇多田也倒在学校内……我也觉得好像有看到你，脑袋里充满着各种画面，却又不是很清晰。」

阵吓了一跳，拼命地摇头。

「我一直待在宿舍里。也吃过晚餐……只要问问大家就知道了。」

「这样啊。那、就只是个梦了。想把座堂当成奴隶也是梦……」

右京口中小声地嗫嚅着。听得不是很清楚，阵又开口问。

「你刚刚说了什么？」

「啊，不。没什么。」

右京用力地摇着头，背向阵。

「会梦到那样无耻的梦境，就表示我的心中浅藏着那般卑劣的欲望。我的修练还不够……今天开始就要挥木刀千次和洒水净身，并且还要写经书以清心。」

「你在碎碎念些什么啊？」

「不过，我居然……会梦到座堂穿女仆服，这是世界末日到了吧。什么『萌』啊，如此轻佻的玩意儿，到底是怎么一回事！所谓的武士道，就是寻找死亡的感觉！」

右京边默背着「叶隐」的一段，慢慢离开。看样子完全把昨晚的事情给忘记了，可是对莎拉的喜爱似乎还没消失。

「舍监也挺好事的。那样任性的女人究竟哪一点好？」

有个人躲在宿舍庭院的树荫后面，一直偷窥着阵。两手握着树枝挡住自己，脖子上挂着数字相机，那是学生会副会长冰室江利子。

「新木阵……」江利子眼镜下凌厉的视线，闪动着光芒。「虽然我不知道你们是怎么隐瞒过去的，可是你把座堂莎拉给带进宿舍房间这件事，我一定要找到证据。如此一来，会长对那个女人的梦想也会破灭，进而忘了她。这样，他就会注意到一直都陪伴在旁的我的存在……呵呵呵呵……」

「姐姐。你在这里做什么啊？被舍监发现的话会挨骂喔。」

江利子的弟弟启太在她身后，诧异地问着。

回到房间的阵，坐在自己的桌前。

夕也表示担心梦游症的事，要去保健室诊断看看，看样子是暂时不会回来。父母亲的电话依然是打不通。

魔法神灯仍旧锁在抽屉内。昨晚原本想，再也不要召唤她了……但想起艾尔芙的话，为了对抗圣柜恶魔，多多少少得让莎拉的神灯魔神级数早日提升才行。

「我一点都不想要跟那样任性的家伙碰面……但也没办法。」

阵从胸前口袋掏出戒指套在手指上，摩擦着魔法神灯。

很快地，穿着女仆装的莎拉唰地现身。不知道为什么，头发湿答答地，一滴滴的水咑咑咑地滴在女仆装上。头发四处都沾着洗发精的泡沫。莎拉的眉头抖动着。阵惊讶地连忙看向窗外。

「下雨了吗？」

「并不是！你在这什么时间召唤人啊，我一放学回到家就会冲澡，这是每天必作的事！」莎拉对阵吼着。这意味着，刚才是在莎拉正巧在沐浴时，把她给召唤来。长发吸满了水分，连原本干的女仆装也都被滴得湿答答，脚边积了一大块水漥。

「糟糕，地板会烂掉。」

「喂喂！你打算对眼前所发生的严重事态视而不见？」

「是你自己说要召唤你的，有意见吗？」

阵马上就后悔把她召唤来，接着深深地叹了一口气。莎拉捏着裙摆，边扭干水分边说。

「可以召唤的时候我会打电话给你，那时候再召唤就行了！」

「那到底是谁在召唤人哪？」

「看样子得要好好教导你，让你弄清楚谁才是主人，分清楚主从关系才行。」

「话说，我才是主人吧！」

阵大声地吼着，隔壁房间的人又咚咚咚地敲着墙壁说。

「新木，你那么喜欢自己一个人吵闹的话，就到外面去！」

「好了，你看吧，又因为你惹人不高兴。」

阵瞪着莎拉。莎拉正把挂在双人床边的大浴巾拿来擦拭头发。阵低声地念着说。

「有钱人不会用这种东西吧，那可不是毛巾呢！」

「别啰嗦，赶快说有什么事情啦。」

「不是应该讲『主人，您有什么吩咐吗』！」

面对依然态度高傲的莎拉，阵感到头痛地按着额头。

「我知道了，虽然有点本末倒置，你就干脆把你自己弄湿的地板擦干吧。」

「真老套。难道没有比较适合大小姐我，又比较困难点的工作吗？」

「别闹了快做！」

阵烦躁地回着话。莎拉不高兴地撇开头说。

「好啦好啦。我做就是了，还不简单。」

说着，莎拉就把刚才擦头发用的浴巾拿来开始擦起地板。

「别把浴巾当抹布用！」

看到她的举动，阵吃了一惊。莎拉就直接趴在地上。女仆装是迷你裙，从后面就能隐约看见大腿……不，还不只是这样。总觉得，裙子的里面好像并没有该有的东西。阵连忙地转过头去。

（这……刚才，是在她沐浴时把她给召唤来的。从神灯现身时换成女仆装……可是她有穿内衣吗？）

阵的全身不停地冒出湿答答的汗水。好想告诉她。一定得告诉她。可是又不能讲，不可能讲的出口吧。

「够、够了，不要擦了。」

阵还是往旁边看着，慌忙地说。莎拉抬起头，有些怅然若失地说。

「怎么搞的，你自己要我擦地板的耶。」

「已经够了，回去吧！」

「那怎么行。我也想要让神灯魔神指数……」莎拉站起身来对阵抱怨着。让阵稍微放下心来。「……啊，对了。如果不喜欢用擦的，我有更好的办法。其实，我特地向女仆长玛莉请教关于打扫的绝招。」

「打扫的绝招？」

阵惊讶地睁大眼睛。看到阵的表情，莎拉得意地皱起鼻头来。似乎颇为开心。莎拉的确很傲慢又任性，但也不喜欢认输，对于神灯魔神的工作意外地还颇认真……这点让阵对她另眼相看。的确在这方面，即使心不甘情不愿但也不能否认。

「好了，既然决定了，那你快点让开！不要妨碍我打扫，不然我就把你打包丢进垃圾桶！」

……只要她改掉这讨人厌的说话方式就好，阵边想着边慢吞吞地爬上双人床的上层。

「这个魔法，对打扫很有帮助。所以说，只要越能够记住魔法，级数就能够越来越轻易地增加。」莎拉心花怒放地说。

「对打扫有帮助？」

「我请教过爸爸。Lamuru在阿拉伯语中是『砂』的意思。虽然我搞不清楚为什么砂的咒语，会是让人入眠的咒语……」

「嗯，因为砂男……就是sandman的意思。」

「你知道啊？」

「到了晚上，会把砂吹入小孩的眼睛使其入睡的精灵吧。」

「没错。我问过玛莉，砂男原本是在中世纪欧洲，用磨砂纸打磨地板或食器藉以维生的人。也就我说，用砂来磨地板的话，就会让地板又光又亮喔。」

突然，阵心中浮起不祥的预感。可是，当他想到时已经太晚了。

「喂，等，等等啊！」

「I-amuru—」莎拉单手拿着魔法书，精神充沛地高举食指，念出咒语。

突然间，发出激烈声响的沙尘暴卷进房间内。一些轻巧的物品都被吹了起来，窗帘上也积满了沙尘，桌子被砂所掩埋，脸上也被拍打过来如散弹般的砂打得疼痛不已。

「快住手，你这笨蛋！」

「谁是笨蛋啊！大小姐我愿意帮你打扫，居然还不说一句感谢的话！真是没常识的庶民！」

「这叫我怎么感谢你啊！到底是谁没常识——」

大吼大叫的阵嘴里也进了砂，满嘴都是渣渣。更因此被堵的连话都讲不出来了。

「砂好像有点不太够，再多一些～～Lamuru！」

「快点住手！」阵沙哑着嗓子吼着。比起圣柜恶魔，莎拉还更容易毁灭世界。

从隔壁房间又传来敲打墙壁的声响。

「喂，不要每天都在吵吵闹闹！」

房里堆满了到膝盖左右高度的砂，莎拉一个人站在砂堆中。阵遮住眼睛，边用力地把砂给咳出来。

「座堂，喂，快住手！」

「呼——」站着的莎拉，脖子咚地往旁边一歪。口水就从嘴边滴了下来。她就这样站在原地，很舒服地睡着了。

「不要被自己的魔法给催眠了！」

莎拉已经睡着，就没有办法阻止魔法。砂越堆越多，看样子在世界毁灭以前，阵就有可能先被杀了吧。

「够了，快回去，不要再来了！」

与其说是神灯魔神，莎拉果然非常适合「魔神」这个称呼……阵心中非常赞同这想法。而且，自己已经被这个「魔神」给黏上了……

「有没有人想想办法治治这家伙啊！」

站在砂堆中的阵抱着头，快抓狂地吼了出来。




后记
新作品大家看得还开心吗？其实我在小学时，曾经亲身体验过女仆的服务（亲身体验？）。当时班上有个超有钱的任性大小姐，她生目的时候邀请我去她家参加宴会，在她家里竟然有三名女仆。全员都是十八岁左右的大姐姐，长得既可爱又穿着白色围裙，生日宴会上的料理全都是女仆们亲手做的。而且还是像套餐料理那样一道一道做好送出来，全都是热腾腾的菜喔。当女仆把料理送出来时，大小姐连句「谢谢」都不说，看都不看她们一眼。这就是大小姐与仆人之间的关系啊～简直就像漫画里的世界。母亲把生日宴会交给女仆们打理就出门去，这理所当然的行为也很令人注目！在众多料理中，有一道名为「法式玉米蛋花浓汤」的不可思议汤品。是在奶油玉米浓汤中打入蛋花的料理，口感真是绝妙，到现在我还记得当时感动地心想「这就是有钱人家的料理啊！一定是什么法国菜之类的吧！」……可是，到现在我都没有机会再尝到这不可思议的「法式玉米蛋花浓汤」。难道说，那些女仆们的做菜技巧其实是很糟糕的……这个疑问，我到现在才想起来（笑）。这段在我幼年时期的憧憬及误解，妄想及纯情（纯情？），直到今天开花结果写出这部作品。当女仆咖啡店还没出现前，满足我梦想的地方，是「吃茶屋英国屋」。是一家在大阪，神户，京都，名古屋，东京都有的连锁店。全店优雅的装潢，还有狮子及皇冠，盾牌等贵族风装饰也相当好看。最重要的是，介于女仆风和修女风设计的制服真是超级可爱！黑色俭朴的洋装上，有着白色的大领子。头发紧紧地！用黑色发圈（这点很重要）束起，画着淡妆，当她们来点餐时真让人心动不已。店里主要是喝茶，可是不为人所知的好东西可是松饼。外层酥脆里面软软地，由于是现做的所以只能在店内享用。只要想到这是那么可爱又清纯高雅的女仆亲手烤出来的松饼，我就觉得生在这世上实在太美好啦。这里的重点不是刚出炉的蛋糕，而是松饼这种日常生活中不常出现的时髦玩意儿。就像喝到法式玉米蛋花浓汤时「这就是女仆料理的风味！当主人的滋味啊」地令人感动。价格也不是那么地昂贵。我不是什么间谍，但如果想要体验当主人滋味的你，请一定要去试试！不过，她们可不会说「欢迎您回来，主人」（笑）。

なもり老师，谢谢你画的美丽插图。莎拉的头发直顺又可爱，让我好想代替玛莉来帮她梳头发喔（笑）。

二○○六年五月夏绿＠RitzCaltonHotel的女仆得点也很高。



