文件发布时间:2011-10-31 14:47:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神灯女仆
本卷名称：第九卷

第九卷 第一话 千钧一发~夕也陷入危机！
台版 转自 zbszsr@轻之国度

八月相当炎热。可不只是嘴上说说的热度，靠近赤道的越南，八月更是特别酷热。

越南比北回归线还来得靠近赤道，从春分到秋分时节之间，太阳的位置几乎都在正上方。而且放肆地照射着大地。

「好热……」

春纱学园高中部一年级学生——座堂莎拉包下超高级饭店的游泳池，瘫软地仰躺在浮板上动也不想动。

在饭店内的名牌店家购买的白色泳装，完美衬托出莎拉白嫩的肌肤及纤瘦的体型。从浮板飘出来的长发和瘦瘦的手脚，在天蓝色的池水中轻轻地飘啊飘地，看起来就像只美人鱼。

平常伪装成莎拉手机吊饰的陶器饰品「陶小人」，平日的【●U●】表情也因为太热使得陶器材质的它变成了【@U@】~3的状态，无力地瘫倒在莎拉身边。

追着夺走拥有封印妖魔力量「圣柜」的邪恶希律王，同时还要解救被希律王使徒莎乐美变成盐柱的同学——宇多田夕也和其他人们——莎拉一行人正在前往位于耶路撒冷的「希律堡」途中。

可是从小在冷暖气设备完善家庭中长大的千金大小姐莎拉，遇上了结合雨季和台风时的闷热不已，晴天时阳光则是大剌剌地照得连地面都快要烧焦，天气变化有如三温暖的越南夏季，已经超过莎拉能够容忍的范围。最后终于中暑而病倒了。

「你还好吗，座堂？」

穿着短泳裤、披着运动外套的新木阵坐在池边，他快速地在单字本中不知写着什么，同时一脸担心地对趴在浮板上的莎拉开口问道。

阵虽然是身为神灯魔神的莎拉「主人」，但从小养尊处优的莎拉完全没有遵从这个设定的意思。

「一点……都不好啊。你看就知道了吧……没有食欲，头又很晕……我想回到有冷气的房间……」

本来想跟平常一样气嘟嘟地抱怨一番，可是她真的很不舒服，说话声音都很虚弱。

阵用像在说服小孩子般的语气告诉她。

「就是因为在房间或是车子里一直吹冷气，身体受凉才会中暑的。必须要接触外面的气温让你的身体习惯热气才可以，因为接下来还要经过印度呢。」

「印度……很热吗？」

「印度被形容有三种季节。『HOT(热季)』『HOTTER(超热季)』『HOTTEST(超超热季)』……」阵伸出三根手指说明着。

莎拉的大眼睛染上绝望的神情，趴在浮板上咕嘟咕嘟……地开始往下沉。

「听到你刚才的话，更加速了我的暑热病啊……」

「振作一点！」

阵把手伸进池中，拉住莎拉的手臂。

「不赶紧恢复元气继续前进的话，时间就这样不断过去，变成盐柱的妈妈和夕也也会面临危险喔。拖拖拉拉下去等暑假结束就得回去日本，根本到不了希律堡啊。」

「有什么关系……」

「一点都不好啊。我是无所谓，可是你上学期可是拿了个不及格。暑假一结束就马上会遇到考试，又会被理事长说要让你留级喔。」

说完，阵就把莎拉拉到泳池边，把单字本递给她。

「好了，一整个学期的单字都写在这里罗。」

「呜呜……谢谢你的鸡婆。」

「原来我这是鸡婆的行为啊。没问题吗，暑假作业的进度从昨天就停下来了吧？好像有听到有人啜泣着说理科Ⅰ的作业『好想要解答~好想要解答~』？」

「在家的时候，什么暑假作业都有女仆们帮忙写完啊……」

「不要放弃继续努力嘛，你只要肯做就能够完成的啊。」

把大浴巾披在在莎拉的肩膀上，阵温柔地说着。莎拉想要站起身来，可是却身子一软倒在阵的怀里。

「啊……」

「哇，不要紧吧？」阵连忙抱住莎拉。长发上的水珠就像珍珠般闪动着，她那水汪汪的大眼睛，似乎很惊讶地凝视着阵。

阵也大吃一驽。原本莎拉的体格就很轻巧，加上太热没有食欲，虽然全身体重都靠在阵身上却依然像羽毛般轻盈。

（糟、糟糕！胸部，靠在我身上……！）

虽然不丰满，但软绵绵的胸部触感，让阵的心跳不停加速。

莎拉那张白嫩的脸蛋也在他怀里越发通红。心脏简直就像要从原来的位置挣脱般拚命狂跳不已。

（庶、庶民……手臂和胸部的肌肉，比之前更结实了……？）

身为考古宅的阵时常出门去旅行挖掘遗迹，因为常要爬山或是挖洞，原本就有点肌肉。然而这次的旅程中，在中国沙漠里遇难又在香港和强尸战斗，他的体格似乎又变得比之前更加结实。

平常的莎拉肯定会大喊「哇——！不要碰我！」然后红着一张脸把阵用力推开。可是，不知怎地手臂一点力气也没有。或许是因为中暑的缘故，依靠在阵的胸前，便觉得有种温暖的感受。

这时，座堂家管家尼可莱·巴普洛夫推着银色推车靠近两人。

「哎啊哎啊，莎拉大小姐。看来是因为肚子饿，让血糖值下降了吧。」

即使在随随便便就超过三十度的越南夏天里，尼可莱依然穿着一身管家风格的黑色西装，虽然是在寒冷的俄罗斯长大，但他的额头上连一滴汗水也没有。

尼可莱今年二十一岁，银发蓝眼睛，身材修长戴着一副单边眼镜。阵惊讶地赶紧与莎拉保持距离，连忙在尼可莱面前跪下来。

「对不起！这是不可抗拒的力量……！」

「庶民，你在害怕什么？」

莎拉不知道阵为什么要下跪，露出疑惑的表情。

「快别这样，述明先生。请您抬起头来。」

尼可莱的语气很平静。虽然平静可是眼神中却没有笑意，阵拾起头来，只看到他维持着平日的表情。

「咦，没有生气？……那么，刚才你是不是称呼我，庶、庶民先生？」

「有时候当小的不在莎拉小姐身边时，曾听到小姐如此称呼新木先生，我想这应该是新木先生的中间名。您的本名应该是新木·述明·阵先生吧。还是您觉得跟之前一样称呼新木先生比较好呢？」

阵流着冷汗开口问尼可莱。

「该不会在微笑着谈论中间名的话题让我失去戒心后，就说我是竟敢对小姐出手的失礼家伙，然后用刀把我分成五块？」

「哈哈哈。这么野蛮的事，管家中的管家尼可莱·巴普洛夫我怎么可能会这么做呢。我都看见了，您伸手搀扶站不稳的大小姐，当然是不可抗拒的力量。」

尼可莱爽朗地笑着，他解释地如此清楚，反而让阵更加不安。

「……说这番话先让人安心，然后趁着我转身时就挥刀把我砍成两半……」

「您放心，新木先生。如果是以前的我，的确是只要一发生什么事我那哥萨克魂就会熊熊燃烧起来。可是我们巴普洛夫家代代都服侍俄罗斯帝国的罗曼诺夫王族，是很正统的管家血统。我身为家族后代，反省着应该要让自己担任管家的层级更加提升才可以。」

「管家层级是什么？」

阵语气僵硬地问着。在他们的战斗中最为重要的莎拉魔神指数一点都没有上升，可是这家伙怎么又搞出了个什么莫名其妙的等级指数啊。

「见识到香港饭店的服务生，面对我的鼻血把毯子弄脏却依然冷静对应的态度，让我感到十分佩服。做为一个管家，我绝对不能够输给他！」

「怎么觉得你已经往不同的方向暴走啦！」

「能够像那样子严以律己，尼可莱·巴普洛夫我无论遇到什么状况都能够保持冷静，百分之一百二十地保护莎拉大小姐。即使像刚才的情景，看到莎拉大小姐宛如水中精灵露莎露卡般的戏水装扮，如果是以前的我肯定会被迷得当场昏倒，可是我却如您所见一点都没有问题。」

尼可莱得意洋洋地挺起胸膛。说个题外话，露莎露卡是俄罗斯传说中的水精灵。她是溺死的少女化身为妖精，以开心地唱歌跳舞的姿态魅惑男人再拖到水底。以上，是大概一辈子都用不上的冷知识。

「我可以信任你吗——真的不会从后面把我砍成两半？」

「您的疑心病真重耶。与其关心这种事，要不要来杯越南咖啡暖一暖因为玩水着凉的身体啊？咖啡很甜能让血糖值上升，头脑都变清醒喔。」

「越南咖啡？尼可莱，你连越南咖啡都会煮？」

莎拉坐在泳池边的长椅上，突然开口问道。莎拉在尼可莱的面前，依然装模作样着。

「尼可莱·巴普洛夫我透过这趟旅程，不但要保护莎拉大小姐还要提升管家指数，提升管家指数的一环也包括要让泡茶功夫更高明。以往，我只把女仆长玛莉的大英帝国皇家奶茶当成对手，而专注于石炭俄罗斯茶壶煮出的俄罗斯茶，现在我想放下身段学习泡世界各地的茶，当成提升管家技巧的基础。」

「所以，在中国时你才帮大家泡了那么多种不同的茶啊。」

「话说……提升这种指数，对于和希律王战门似乎一点用处也没有啊。」

阵颇感头痛地按着额头。

希律王是圣经中记载的邪恶国王，他的真实身分是被封印在「十戒」石版中的圣柜恶魔，十种恶德中的「否定唯一的神」。虽然目前还没有完全复活，但是从他派出的使徒莎乐美来推算，能轻易猜到他不是个容易对付的敌手，阵对于未来感到相当不安。

「话说，比起咖啡我还是觉得食物比较好。」

「就知道您会这么想，就吩咐厨房替新木先生准备了『河粉』。」

尼可莱掀起摆在银色推车上的银色圆盖。推车上摆着五个大碗。带着些许青草香气，还有鸡汤的柔和香味慢慢飘起。

「好好吃的样子——！」

「什么是河粉啊？」

莎拉看着从没见过的白色扁平细面，一脸疑惑地问着。

「——这是越南的名产，用米磨成的粉做成细面条料里，是越南主食的一种。越南料理的特色，就是会大量使用香菜或是柠檬草等辛辣味的香草来调味。」

马上就开动吃起河粉的阵边吃边说明着。陶小人也坐在碗的边缘，簌簌地吸着面条。莎拉似乎颇稀奇地盯着他们瞧。

「用米磨成的粉可以做出面条？」

「米粉也是用米做的啊，『米粉』是中国南部的称呼。因为暑热导致吃不下东西会让症状更严重喔，座堂也吃一些吧。」

阵一下子就把五碗河粉都吃个精光。莎拉摇了摇头。

「不……不、不用了。光用看的我就已经饱了。」

「夕也和你都曾经跟我说过这种话呢。我记得是在艾尔芙的店里吃『特别咖哩』时听到的吧。」

「啊对对，那个并不是『特别餐』吧？」

「艾尔芙店里的大份咖哩只要在十分钟内吃完就不用付钱，我吃得干干净净让艾尔芙的爸爸不怎么高兴，于是才做了超大份量的『特别咖哩』。夕也那家伙只要想起这件事就觉得饱了，当天晚上连宿舍的晚餐都吃不下，然后就通通送给我啦。有炒乌龙还有腌菜根……」

哈哈哈，笑着笑着阵突然停了下来，原本轻松的表情变得僵硬。

「您怎么了，新木先生？脸色好像突然变差了喔，小的真的不会挥刀把新木先生砍成两半啦。」

尼可莱觉得很不可思议，便开口问道。

「难道暑热症也传染给你啦？」

莎拉也有点担心。阵摇了摇头，站起身来。

「不……不要紧，我回房间一下……」

阵摇摇晃晃地，回到饭店中。

「……是吃太多了吗？」

莎拉疑惑地想着。

『噗啾——？』

陶小人也很不可思议地，歪着头问。

在这边，就来好好说明一下阵一行人从香港的医院来到越南的过程吧。

几天前，在香港……与被莎乐美复活的僵尸「南海不败」战斗而受伤的尼可莱，和波斯料理店看板娘同时也是剑之魔神的艾尔芙·夏席尔两人进了医院。莎乐美等着再次出手攻击的时机，在医院外面等着。

可是，想当然耳拥有「所罗门智慧」的阵考量这个可能性，想到不让莎乐美察觉就能离开医院的方法。救护车抵达医院放下患者后回程通常是空车，所有人就坐上「回程」的救护车前往火车站，坐上前往越南的国际列车，来到胡志明市。

……所以呢，莎乐美现在还在香港。

「好奇怪……」

用七片鲜红色领巾代替洋装包裹在身上，胸前装饰着百颗珍珠的黑色长发少女莎乐美，在树梢上方监视医院已经好几天了。

含着装有混合了咖啡和奶茶的「鸳鸯奶茶」纸杯飞过来的仆从骷髅头，被莎乐美用裙摆弹开。

『呀！』

「不要了，我喝腻了。」

莎乐美似乎颇不高兴地说。骷髅头缩成一团，只有头盖骨部分不断地低着头道歉。

『对、对不起。』

「不对劲。他们被『南海不败』伤的并不严重，原本以为他们隔天就会出院才在这里等着……我没办法等了！」

莎乐美焦躁不已地啃着红色的尖指甲。

『您不需要焦躁，莎乐美大人。他们若是因为害怕莎乐美大人的攻击，而不肯离开医院的话，这对我们来说不失为一件好事啊。』

「有什么好事啊。」

莎乐美红通通的眼睛瞪着骷髅头。

『伟大的希律王就快要复活了。在那之前，那些家伙待在这里不出手的话，不就是我们的胜利吗。』

「你的意思是……围城战？」

『是的。希律王完全复活之后，要打败他们就像扭断小孩的手一样简单。到时候就能轻易将〈所罗门〉的戒指夺过来吧。』

骷髅头得意地说着，但莎乐美却不开心地吼道。

「笨蛋！你的意思是，要我们在这里监视那些家伙好几十天！」

『可、可是这是最确实的方法……』

「听好了，我想赶紧把『所罗门的智者』解决掉然后回去希律堡。我们的希律王还在复活的过程中，在墓室底下的棺木里无法行动．我必须尽量把人类变成盐柱送到王的墓室，为了复活得摄取食粮才可以。而且，希律王有很多敌人。察觉王复活之后其他魔神肯定也会有所行动……以防万一，我还得击退希律堡的其他妖魔。如果没有待在王的身边好好保护着王，我是怎样都没办法安心的！」

莎乐美对骷髅头解释着。唉唉，骷髅头叹了口气。

『既然如此……那我就到医院里面搜查看看吧。找到他们的病房，然后一口气击溃他们就好啦。』

「喔喔，原来如此！你啊，明明没有脑子却还满聪明的嘛。」

『您过奖了。哎呀，真奇怪，明明没有眼睛怎么还会觉得眼眶湿湿的啊……』

离开莎乐美后骷髅头变回小颗珍珠的外型，在医院里像只昆虫般四处飞来飞去。东飞西飞转来转去，让骷髅头开始焦急起来。

『……不会吧，他们，不在这……』

骷髅头慌张地飞出医院，回到莎乐美身边。

『莎乐美大人！他、他们不在这里……连个人影也没有！』

「什么？怎、怎么会……什么时候！」

莎乐美铁青着脸。一口气放出所有的珍珠，对一百个骷髅头下令道。

「快去找！把他们找出来！」

一百颗骷髅头就像小蜘蛛般一哄而散，往香港境内飞去。

单独留在原地的莎乐美，垂头丧气地思考着。

「怎么可能……到底是，如何从医院逃走的？竟然让『所罗门的智者』毫发无伤地逃出医院……？我……到底能不能胜过他们啊？」

超出她预料的窘境让莎乐美责备着自己，并感到很绝望。

可是，莎乐美突然振作起来，她在树梢上站起身。

「……不行！我不能就这样放弃，我必须要好好守护希律王才可以！」

看着希律堡所在的西方，莎乐美对自己发誓说道。

因为莎乐美完全没有跟上进度，当然也不可能知道莎拉一行人日前正在越南。

知道暂时不需要担心追兵，可是阵的表情却很阴郁，让莎拉还是颇为担心，十分不安地看着阵离阑的方向。

「大小姐，您在担心新木先生吧……如果不吃点什么的话，可是会倒下来的。」

尼可莱温柔地开口对莎拉说，开始把越南咖啡粉倒入在推车上准备好的银色铝制小杯中。莎拉疑惑地看着。

「明明是咖啡，却不需要咖啡滤纸？」

「是的，利用底部有开洞的杯子把咖啡汁液滤出来。越南咖啡是要加炼奶，非常有营养又能提振精神喔。」

尼可莱把碎冰块加在玻璃杯中，再放上刚才的银色杯子，从上方倒入热水。浓浓的咖啡慢慢地一滴一滴滴入玻璃杯内，变成冰咖啡。这时，尼可莱把大量浓稠的炼奶加进去，递给莎拉。

「谢谢你，尼可莱。」

「吹冷气空调导致身体不舒服时，没有办法顺利排汗，热气都累积在身体内。喝些冷饮会让您觉得比较舒服，所以才替您做了冰咖啡。」

尼可莱将少量的越南咖啡倒入在用来装咖啡用牛奶的小容器中，递给拚命挥动双手双脚宣示自己也在这里的陶小人。

「来，陶小人先生也请喝。」

『噗啾纠！』

陶小人开心地两手抱着小容器，喝起越南咖啡。莎拉不想要让仆从尼可莱知道，身为名媛千金的自己是需要服侍他人的魔神身分。她用「自己是被赋予要跟邪恶魔王战斗命运的正义女神转世」的随便理由蒙骗过去。因此尼可莱能够接受因为魔法诞生的陶小人存在。而且，还相当地疼爱它。

莎拉用吸管搅拌着咖啡，先吸了一口。培煎过略带苦味的咖啡和炼奶强烈的甜味混合在一起，喝起来就像味道浓烈的咖啡牛奶。莎拉笑了。

「好好喝喔。仔细研磨的咖啡味道很浓……炼奶的甜味和咖啡的苦味，两种口感都很强烈，好像让脑袋都变清醒了。」

「您觉得有精神那真是太好啦。没有食欲，血糖值下降可能会让您觉得不舒服呢。」

「新木同学看起来不舒服，该不会是因为血糖值的关系？不可能，他才吃完了五碗河粉呢。你认为是什么原因，尼可莱？」

「如果您很在意的话……要不要亲自去问问他呢？」

尼可莱这么说。莎拉白嫩的脸颊就刷地红了起来，似乎生气地反驳着。

「没……没什么，我没有那么在意啦！」

「可是，莎拉大小姐倒下来时，陪在身边的只有新木先生。小的认为，新木先生多多少少对莎拉大小姐有些在意的吧……？」

正如尼可莱所说。前往胡志明的火车旅途中，莎拉就已经中暑，决定为了治疗暑热而在饭店休息一下的瞬间……连同艾尔芙等四人非常薄情地跑到外面去逛街。

「要不要再来一杯越南咖啡啊？」

尼可莱温柔地问着莎拉。莎拉察觉到，每当自己心情低落时，尼可莱和女仆长玛莉总是会泡茶给自己喝。

爸爸关在房里工作（实际上是用神灯魔神的魔法把钱变出来），妈妈又在国外飞来飞去玩耍（其实是为了座堂家在经营公司），只留莎拉在家……当她因为中暑倒？而被留在饭店时，她想起那久违了的寂寞滋味。

可是，莎拉并没有感受到以往那宛如心脏被狠狠捏紧般的寂寞滋味。或许是因为阵留下来陪着自己。她本以为热爱考古学的阵，会是第一个冲出去探险的。

「不……不用，不要紧。而且……他、他如果是为了我留在这里，我如果不在意他的话是不是不公平呢？」

莎拉红着脸站起来，似乎假装是在自言自语。

「您说的没错，莎拉大小姐。那么，祝您一切顺利。」

莎拉啪搭啪搭地跑了起来。尼可莱只是温柔地微笑目送莎拉离开。

这时陶小人选在品尝回味小容器所装的越南咖啡，突然间，从尼可莱的微笑中察觉到一丝丝的寂寞。

『噗……噗啾？』

陶小人似乎有些担心地，喊了喊尼可莱。尼可莱回过头，苦笑地说。

「被陶小人大人看穿了。受到香港饭店里的服务生奇法，让我想要时常保持冷静守护着莎拉大小姐，成为超厉害且专业的管家……可是，我的情绪还是显露在表情上。」

『噗啾！』

嗯嗯，陶小人点了点头。尼可莱继续说道。

「身为仆从，绝对不能把个人的感情表露出来。我为了莎拉大小姐的幸福，必须彻底担任在背后支持她的角色。这件事请您无论如何要替我保密。」

陶小人对尼可莱这番男子气概十足的话很感动，拚命地快速点着头。

「啊，当然啦，如果新木先生敢对莎拉大小姐无礼的话，尼可莱·巴普洛夫我，一定会冷静且严厉地砍断新木先生，请您放心」

尼可莱轻轻地微笑。但是他的眼神并没有笑意，为了保护莎拉而随身携带的哥萨克刀就像会吸血般发出喀嗤喀嗤的声响。

『噗嘎啊……』

陶小人铁青着一张脸，浑身抖着不止。

另一方面，丢下莎拉来到街上的艾尔芙，和莎拉爸爸兼燕尾服绅士座堂冷（皮耶尔）、阵的爸爸兼会战斗的考古学者新木大胡、春纱学园高中部三年级图书委员兼圣柜怨魔之一的「偶像崇拜」还带着眼镜的本田聪子四人，看到满街的摩托车惊讶地说不出话来。

中国的马路上到处都是脚踏车已经很有名，但越南则是充满摩托车。市场上的步行者和摩托车也都不怎么介意对方，数人共乘更是理所当然。有坐在摩托车后方搭载客人的摩托计程车，也有在三轮脚踏车后面装上坐位像是人力车的「西库罗」。

「哇，怎么这么拥挤啊。」

一身砂驼色探险装的大胡，看着周遭的景象几乎要傻了。莎拉的爸爸，在这么炎热的天气里依然一身燕尾服打扮，露出轻松的笑容。

「就是这种活力才棒啊，新木先生。」

「……座堂先生。你总是穿成这身打扮，不会热吗？」

「哈哈哈，燕尾服是绅士的乐趣啊。」

「天气很明显超过了三十度喔……」

「话说回来，越南女性被喻为世界上最美的果真名不虚传。越南目前穿洋装的打扮是比以前多，可是正式服装依然还是维持着穿奥黛(AODAI)的传统，唉啊——真是有眼福。」

「奥黛……指的是那种服装吗？」

聪子指着在市场里不时会见到的，穿着类似中国旗袍的上衣搭配宽松长裤民俗服装的女性问道。莎拉老爸暗自欢喜地把手放在聪子的肩膀上。

「正是如此，那就是为了把女性衬托得更美丽而打造出的洗链剪裁服装。聪子同学不要再穿那样看似孩子气的衣服，换上那样漂亮的服装怎么样啊。」

「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

聪子脸上没什么表情，手里拿着封面画有骷髅头的黑色皮面「死者之书」，开始念诵起召唤强尸的咒语。大胡连忙急匆匆地捣住她的嘴巴。

「快、快停下来！真是的，你也多多少少配合一下人类的常识做事吧！」

「嘿嘿嘿……谁叫你批评朋友费心替我挑选的衣服啊」

她口中的朋友，是跟聪子同年级的家政社团社长安藤奈津。

「好了好了，不要再讲废话了!该好好地找到『那家店』！」

虽然是波斯人但怎么看就像个江户人的艾尔芙，小跑步地领先往前走。聪子把死者之书等随身物品收起来。从画着跟奈津同一款的恶心可爱青蛙图样小包包中取出导览书，问艾尔芙说。

「可是艾尔芙……提到越南，总给人一种是对流行和美食很敏感的日本女性，会喊着』亚洲风杂货超可爱』『生春卷很健康』或是『奥黛很乐活』享受着购物乐趣的地方……可是，为什么要特地去找大阪烧的店家啊……？」

「那不是大阪烧，是越南煎饼喔……啊，不就是那家店吗？」

艾尔芙手指着的地方，是很类似日本贩卖大阪烧的路边摊。铁板上面，排着半圆形很像大阪烧的食物。

聪子调了调眼镜的位置仔细盯着瞧。

「……要说像大阪烧，比较像是广岛烧呢。」

「就像用豆芽代替高丽菜的广岛烧吧。粉是用米粉做成的，口感比广岛烧更脆更有弹性，以鱼酱做成的类似水饺酱汁代替广岛烧酱汁沾着吃。味道很清爽，是很适合日本人口味的味道喔。」

真不傀是食堂出身的小孩，艾尔芙的说明很诱人。光是听她形容，大胡和莎拉老爸就开始不停流起口水。

「那……那看起来好好吃喔。」

「丸子比花好，比起奥黛还是越南煎饼赞的意思吧。」

「咦，你不在这里吃越南煎饼吗？要带回去？」

看着请店家把煎饼包装入袋的艾尔芙，聪子似乎颇不可思议地问着。艾尔芙露出白白的牙齿开心地笑说。

「因为莎拉她得了暑热症不是吗？这食物很像广岛烧，只要在饭店借酱汁的话，我想应该会很合日本人的味道。」

「什么！竟然不是把莎拉丢在饭店，大家一起到街上玩耍吗！」

莎拉老爸打从心底感到相当吃惊的样子。艾尔芙理所当然地回答。

「那是当然的啊！想办法让她恢复精神，这才是朋友不是吗。」

「什、什么……！我还以为要出来好好吃一顿青木瓜沙拉、蛤蛎饭、炸麻糟、炸淡水鱼、生春卷和炸春卷还有蒸春卷等等越南美食咧！莎拉还真是有不错的朋友。」

莎拉老爸感动地流下了泪水。大胡小声地喃喃说着「糟糕，怎么会是这样，那不就变成我自己一个人出城去寻找美食的状况啦」，现在这样更没办法表示自己想一个人去好好享受，肯定会被批评是薄情寡义，他只好幸悻然地走上回饭店的路程。

「我还以为艾尔芙把独占新木学长『戒指魔力』的座堂学姊当成情敌呢……人类还真是不断地作出让我很难理解的举动。这就是所谓的送炭给敌人的意思吗？」

被聪子这么一问，艾尔芙摇了摇头。

「在西安时，我也因为纳卡修的事而心情低落。莎拉没有精神阵也会担心吧，我可没办法放着不管。」

艾尔芙就像个江户女孩般爽快说着。

「……哼……是这么一回事啊。」

聪子到现在还是没办法理解，只能反应迟钝地回着话。

从泳池起身的阵和莎拉，各自回到位于饭店最高层的蜜月套房中各自的房间。

有一百叠（注１）的客厅中，摆启着华丽又精致的法国风家具。躺在铺着绢布的豪华沙发上看书的阵，轻轻地叹了口气。

「庶民……？」

莎拉轻轻采过头来瞧着。阵似乎没什么力气地只移动视线看向莎拉。

「座堂……你的身体已经好了吗？」

「庶民也是，突然这么急是怎么了，该不会吃太多河粉消化不良吧？」

走进阵房间的莎拉，穿着粉红色的可爱奥黛。轻透的白皙肌肤，真是十分地适合她。不单单是可爱，白色长裤也非常有清爽感。阵从沙发上滑了下来。

「那……那是，什么衣服！」

阵的声音惊讶地有些讲不出话来。他很清楚莎拉是校园中所有学生懂憬的美少女，但穿着跟平常风格不同的衣服又把莎拉另一面的魅力给衬托出来，让他惊讶得不知道该如何做反应。

「我换了衣服。我的衣服都送洗了，所以请他们送奥黛来。」

莎拉捏着奥黛上衣的衣摆，轻巧地转了一圈。长发像螺旋般轻飘飘地转起来，让莎拉看起来简直就像一朵清纯可人的花朵。

１　　日本计算房间大小的单位。

「那，庶民，要不要找医生来？」

穿着奥黛的莎拉，轻轻地坐在阵的旁边。自己因为中暑多少也不怎么舒服，可是莎拉倒是很难得地露出真心关怀的模样。

「啊，没什么，我不要紧的。」

「有什么事情不能告诉我吗？」

「就说，我不要紧啊。」

「我看你似乎有什么烦恼，先不提大小姐我还特别愿意倾听你的烦恼，你不觉得再怎么没礼貌也该有个限度吧？」

「座堂。正常要倾听他人烦恼的人，并不会态度高傲地突然这样问吧。」

阵按着额头说。让莎拉气鼓鼓地嘟起脸颊。

「谁叫庶民什么事情都不跟我说啊。」

「就……算了。」

阵仿佛在逃避什么，把视线从莎拉身上移开。莎拉不高兴地，两手按住阵的脸颊，硬是要把他的头往自己的方向扳过来。

「痛痛痛痛！喂，你现在，可是把我的头转了一百八十度耶！」

「你要是不想说的话就算了！既然不是生病，那就去观光吧！」

说完，莎拉就突然拉扯阵的手臂把他带到房间外。如此突然的行动，让阵翻了个白眼道。

「什、什么，观光！你的暑热症已经好了吗？如果恢复精神了，就继续旅程……」

「我是精神满好的，可是庶民的精神就小太好了吧。」

「我有没有精神，跟你没有关系吧？」

「当然有啊！千金大小姐我身边的下仆露出悲情的模样，可是会被让人以为主人很穷发不出蕲水呢！」

「座堂座堂。感觉好像问过你一日万次，神灯魔神和神灯的拥有者，你搞得清楚谁是下仆谁是主人吗？」

无视于阵所说的话，莎拉一走出饭店外，就跳上排着队专给观光客使用的附有后座椅脚踏车「人力车」。

『客人，您要去哪？』

司机操着简单的英文问着。年纪尚轻的男子，有着因为肉体劳动锻链出的体格，被太阳晒出来的褐色肌肤看起来很健壮。

『什么地方部好，请带我去有历史渊源的景点——』

莎拉用英文回着话。阵皱起了眉头。

「座堂，我们现在不是去观光旅游的时候吧？」

「就跟吹太多冷气导致暑热症一样，一直待在饭店里就连心情都会跟着中暑啊。干脆尽情地逛逛让心情变好一点如何啊？」

「我说啊——！我并不是窝在饭店也不是躲着不想出门，是因为你病倒下来，但其他人都出门去我才担心你，啊不是不是不是不是！」

阵话说得太快一不小心说溜嘴，赶紧掩饰过去。人力车已经出发，阵的说话声被周围的杂沓声响给掩盖，莎拉似乎听得没有很清楚。

「咦，你刚刚讲什么？」

她回话道。

被莎拉单方面地硬拖着走……可是，穿着越南传统服的莎拉看起来比平常还要更加清纯可爱，而且更重要的是莎拉她土动提出要拖自己出门去观光，对历史没有兴趣莎拉竟然说「要去有历史渊源的景点」，阵知道她嘴上虽然任性但她的心底其实很在意阵。

莎拉虽然爱装模作样又爱逞强任性，可是其实她有着相当温柔的一而，阵从之前的相处中了解到这件事。

「好啦好啦。我知道了，就陪你去观光吧。」

阵边叹着气说。

两人乘坐的人力车，出了胡志明市的街道。

前往有历史渊源的观光地途中，经过市场时，市场上的机车杂音也很人群。阵觉得机车声很吵便塞住耳朵，莎拉倒是一副不在意的样子，很稀奇地睁大了眼睛指着发出吵闹声响的店家方向。

「啊，你看，庶民！那个有花的刺绣抱枕好可爱！」

「印象中，你的家里已经有成堆很类似的东西吧。」

「椰子壳的面具也好可爱！我想要!」

「你不需要吧。」

「你看你看，那个三角帽子，跟日本的斗笠好像！」

「那是蓑笠吧。越南传统的帽子。」

「南方国度的花纹图样好漂亮，诺拉这个名字也好可爱！嘿，那个，要不要去帮大家买伴手礼啊？」

「你啊，还要继续旅程耶。要是买太多负担的东西……」

阵颇受不了地看着莎拉，话讲到一半就停了下来。

莎拉的眼里散发出光芒，认真地盯着街上。对平口总是让尼可莱开车接送往返学校和家里的深闺大小姐莎拉来说，名牌店倒是不稀奇，但是这种普通的街道和人群对她来说反而相当地不寻常。

碰到什么事情都觉得好可爱好可爱而感动地睁大眼睛看的你才是最可爱的啊……这句话当然说不出口，阵只是红着脸低下头沉默不语。

两个人并排着坐在人力车上休闲地观光，这简直就像在约会……想到这点，脸又变得更热了。

不管阵闷闷不乐的样子，莎拉早就被新奇所吸引，根本就没有注意到这回事。一离开市场，眼前就是宽广洁净的道路和欧风的大建筑。路上并列着近代化的大楼，城市和整理过的公园规划地非常有秩序。

「庶民庶民！你看，是跟圣母院很相似的建筑耶！」

「那是圣玛莉亚大教堂。法国殖民地时代打造的建筑，所以和位于巴黎的圣母院大教堂很相似。」

人力车的司机，拚命地踩着脚踏车回过头来说。

『接下来要去越南的寺院。有历史渊源的地方。』

人力车摇晃着，离开市区来到郊外，终于看见有中国风的大寺庙。有着颜色鲜艳砖瓦屋檐的寺庙，聚集了很多观光客。还有为了观光客设立的贩售饮料摊位。莎拉看着摊位用力地吞了口口水。

「庶民，我口渴了。」

头顶上直接照射的阳光，果然还是会让人疲累，莎拉叨念着。

「那是当然的，这么热的天气持续讲那么多话肯定会口渴吧。要不要休息一下？」

阵下了人力车，把手伸给莎拉。莎拉大吃一惊，接过阵的手。

「怎么啦，庶民。怎么这么绅士啊。」

「你啊，刚才还因为精神不振而摇摇晃晃的，看起来很危险呢。」

听到他粗鲁的回话莎拉有点不向兴，但发现转过头去的阵的耳朵有点发红，自己的脸颊也稍微红了起来。为了要掩饰自己的窘况，莎拉连忙开口跟人力车司机说。

「啊，对，对了，要付钱给你！多少钱？」

『两万盾就好，漂亮的大小姐』

司机眼角微笑地看着莎拉说。人力车上没有跳表里程计算器，收费不是用距离而是以时间制。本以为会收取观光客的价格，可是司机提出如此有良心的价格让阵感到很惊讶。

话说回来，周遭的观光客也是，明明就是来寺里观光但却死盯着莎拉瞧。而且，司机也是个年轻又满不错的男子，让阵觉得挺无趣的。

人力车的司机，接过费用后还不想离开莎拉，拚命地交涉说「要不要帮你导览这座寺庙」，可是阵拉着莎拉的手把她带走。

「要导览的话我自己来就好，走了，座堂！」

「等……等一下，庶民，干么要生气啊？」

「我没生气！」

阵气鼓鼓地回着。莎拉完全搞不清楚到底发生什么事，吓了一大跳。

阵和莎拉，在寺庙附近的摊位稍作休息。坐在用简易桌椅排成的露天咖啡座，点了莲实茶和莲实点心组。

「莲实，指的是莲藕吧？我都不知道，叶子和果实都可以吃呢。」

「让花发酵混入绿茶茶叶，就是莲实花茶喔。」

树荫下很凉爽，两个人放轻松地，喝着淡茶色的茶水。含在口中一股甜美芬芳的气息在口中散开，流过喉咙后的味道很回甘。莲实是约有樱桃股大小的黄色球体，就像甘纳豆般布满了砂糖。

「好好喝！莲实的味道就像栗子，我以前都不知道呢。」

「这里是寺庙，所以会有很多莲实的菜色。」

「因为佛像是坐在莲花上面。可是，本以为越南的寺庙会更有南国风情，但看来跟中国的寺庙很相似呢。」

莎拉边喝着茶，边看向寺庙。砖瓦铺成的建筑物，的确是很有中国风。

「越南以往曾经是中国的属国。佛教也与中国和日本相同信奉『大乘佛教』。南部地区是有东南亚风的『上乘佛教』也有土着的宗教。」

阵如此说明道。

「庶民你啊，除了楔形文字以外知道的还真多呢。简直就像历史教科书。』

莎拉再一次为之感动。平常讲话总是带刺的莎拉很难得会直接地说出赞美的话，被她这么直率地称赞，阵有些不好意思。

「因，因为你开口问啊。我以为你对历史没有什么兴趣……」

「我是没兴趣，但实际来到有历史渊源的地方接触历史后就涌现一股亲近感……而且我问什么庶民都会回答，似乎让我产生不少兴趣。」

莎拉把手肘撑存桌上，无忧无虑地说着。自己喜爱的事物他人也愿意喜欢，自己当然也跟着很开心——像这种热心粉丝特有的气质，当然阵也不例外。看见平常觉得历史小常识很无聊的莎拉表现出不少兴趣，阵的心情也忍不住有种「那么让我告诉你更多一些」的感觉。

完全不知道该适可而止这句话，只要对方有一点兴趣就马上会发动小常识攻击，这就是热心粉丝让人厌烦的原因……

「那么，座堂，要不要再进去里面瞧瞧啊？」

阵兴奋地对莎拉说。

「里面？」

「那里有在越南持续一千六百年以上的占婆王国历史遗迹。德川家康是个香水收集狂，曾写信给占婆王表示『想要获得最高档的伽罗香木，不需要一般的货色』。」

「嘿……！没想到越南和日本，意外地颇有共通点嘛。」

莎拉眼中闪动着光芒。食物和景色还有寺庙的模样都跟日本很相似，让她有种很熟悉的感觉。

「世界各国的历史，总是在某些地方舆日本有关连……」

莎拉感叹地说着。

「你这话说的真好，就是这样。奈良东大寺的正仓院中所藏的宝物香木『兰麝待』也产自越南，玻璃器皿来自波丝……」

「我的神灯和圣柜，也是吧？」

「是啊，所有的历史都跟日本有关联。所以考古学才会有趣，知道历史就能够知道自己的源流。」

阵眼中发出光芒说着。他的视线看着遥远膛史轨迹时，总是带着热诚。看到他的眼神，莎拉松了一口气。

「庶民……只要一讲到考古学的话题，就会恢复原本的精神呢。」

被莎拉这么一说，阵露出吃惊的样子。

「是……吗。似乎因为这样，让我有一瞬间忘记那件事。」

「忘记什么事啊？」

「夕也啊。」

阵终于对莎拉说出口，莎拉「嗯嗯」地点头。

「原来如此……提到宇多田同学的话题，态度才突然变得这么奇怪。」

「因为担心，可是又什么都没办法做……我知道，自己能够做的，只有尽量早点赶去希律堡，让那家伙从盐柱变回原状。明知道发牢骚或是心情低落都不能改变任何现状，一想到这点我就无法忍受。愿意和我这样难相处的人做朋友，可是如果他不是我的朋友，我对考古学也没有兴趣的话，他就不会碰到来抢夺圣柜的莎乐美，而被变成盐柱……」

阵压住额头，低下了头。看不见他的脸。但是，金黄色的莲子茶表面，轻轻荡出小小的波纹。

（庶民……在哭吗？）

莎拉心中这么想，却没有讲出口。手里握着的手帕，本想要递给他，但还是停下手。

莎拉也绝不会让仆人看见自己流泪。在大房子里好多天没有跟爸妈说上话，再怎么寂寞要哭也都在自己的房间里，不让任何人看见她哭出来。不想要让仆人们担心……这就是名媛千金的自尊。

因此，莎拉非常能够理解他人的自尊心。如果明白说出阵是在哭的话，有可能会伤害到阵的自尊心，所以她安静地没有说话。

夕也会被变成盐柱，百分之百是阵的责任。为了藏住圣柜把它放在宿舍房间里，这就的造成一切的原因。阵觉得有责任，加上盐柱有可能会因为其他事故崩毁导致夕也死掉的不安，就算他不说莎拉也能感曼得到，让莎拉也很难过。

阵有好一会，发不出声只是低着头肩膀颤抖着。大约过了十分钟，阵才总算冷静下来，抬起头。眼睛有一点泛红，但他逞强地苦笑说。

「……不好意思，座堂。突然说不出话来。」

莎拉没有回答，只是露出悲伤的微笑摇了摇头。

「谢谢你……还替我担心。爸妈总是出门进行挖掘之旅留我一个人，会担心我的只有爱花跟夕也……」

爱花是阵从小一起长大的国中部一年级少女，现在正在日本等着阵回来。

「庶民也很担心中暑的我不是吗，名媛千金可是不能够欠人情的。」

「谢谢你，座堂。」

道谢之后，阵也松了口气。

「糟糕。我现在对你有一些感谢的心情……但你不是魔神状态，就算现在感谢你也不能让指数提升啊。」

「啊。」

莎拉铁青了睑。

「对，对喔！庶民恢复精神好感谢我，使感谢指数提升也就能提升魔神指数，身为名媛就应该要打造出完美的计划才行哪！在与希律王战斗前，得要把指数拉高到MAX等级！」

「这么说……你……不是为了要提升魔神指数，而是真的担心我才把我带到外面来啊。」

阵用温柔的眼神看着感叹中的莎拉。莎拉眼中泛着泪水，吸着鼻子凝视着阵。

「因为你看起来很没精神啊。」

「就这样，才担心着我吗。」

阵微笑地说。莎拉的脸蛋就像着火般红了起来。

「我再说一次，谢谢你替我担心，座堂。」

「什……什么嘛！明知道现在感谢我也没办法提升指数，为什么要做无用的感谢呢！真搞不懂你！」

莎拉或许是想要掩饰害羞，比平常更大声地吼着。但是，阵知道莎拉是在担心自己，所以与其发脾气，自己其实心里面是带着欣喜，于是又微笑着。

「哎，看来应该变成魔神状态，让我随时都能够感谢你才对。」

说着，阵就从口袋中取出魔法神灯和「所罗门戒指」。

有着六芒星刻印的戒指，用某种类似「封蜡」的东西封住，但还是有着解放的力量。戴上戒指摩擦神灯，一阵紫色的烟就轻轻飘了出来。

从烟里面，穿着女仆装的莎拉现身。膝上袜搭配迷你短裙的魔神装扮，让莎拉红着脸压住裙子的裙摆。

「等……等等！在观光景点穿着女仆装，不是会被误以为是怪胎吗！」

「不要紧的，再往里面一点的遗迹走就不会育别人啊。」

说着，阵就指向寺里深处的林子。

「遗迹……这里不是遗迹吗？」莎拉一脸疑惑地说。

「这座寺院不是那么久远前的产物。根据我之前读过的书，里面才有古老时代的占婆王朝遗迹。那里不会有什么人的。」

「没有……什么人？」

莎拉看着蓊郁茂密的亚热带丛林，有些犹豫。眼前所看到的绿林没有尽头。察觉莎拉的犹疑，阵连忙解释。

「啊，不是的！只是去看遗迹，你别想歪啦！」

「没，我才没想什么奇怪的事喔！」

因为被猜中心理，莎拉红透了脸反驳着。

结果最后两个人一边吵嘴，一边走入林中。

可是……来到遗迹的阵，一脸愕然。

遗迹是用切割成四角的石头堆积成，是低阶层金字塔型的建筑物。但是，被破坏得不成原形，碎裂的石块四处飞散着。

装饰着遗迹的是有着库美尔族特微的女性像佛像群，让人联想到奈良玺幅寺的阿修罗像。如此美丽的佛像群，通通碎得不见往日形象。

「……怎么，会这样。」

阵傻傻地站在原地。莎拉冷静地捡起佛像的手腕。断裂的部分已经风化，看来是很久以前就遭受破坏。

「好奇怪喔。这个手腕，到处都有看似烧焦的黑色焦炭痕……」

听到莎拉这句话的瞬间，阵脸上突然失去血色。

「……原来如此。越南的遗迹，在越南战争时都被破坏了。」

「越南战争，我知道。就是蓝波参加的战争吧。」

在学校被众人包围时，部说喜欢的是诗人韩波，其实根本就是喜欢蓝波电影的莎拉，边想边用食指顶着下颚说。

「总觉得难以置信，城市里如此繁荣和平，还有那么多近代化的建筑……蓝波曾经去过，应该就不是那么久以前的事情吧？」

「嗯嗯。只是三十年前。很多平民百姓都被杀害，森林和村庄都被烧光。大量珍贵遗迹也被毁坏……」

阵搔抓着头说。莎拉担心地坐在阵的隔壁。

「怎么了，庶民。不要紧吗？」

「人类微小的欲望，把累积一千六百年以上的占婆王朝历史，人类的技术和艺术及信仰……如此珍贵的的考古学遗产。都让炸弹给毁坏得一干二净，人类怎么会如此愚蠢。」

阵把手伸向莎拉拿着的佛像手腕。

「『战争创造历史』根本就是谎言，任何战争都只会破坏历史。」

阵两手不断地抚摸着满是损伤的佛像手腕。即使知道这么做也无法让碎痕或是破坏的历史恢复原状，可是他就是无法不这么做。

（真是的，好不容易让庶民恢复精神，为什么要发生什么战争搞得文化财产都被破坏啊！害庶民又想起宇多田同学的事，引发战争的人真是笨蛋笨蛋笨蛋！）

莎拉看着悲伤的阵觉得很焦躁。

（可是……以庶民的个性，不会这么简单就忘记的……庶民只不过是单纯地喜欢考古学，但结果却让宇多田同学卷入抢夺圣柜的争斗中，让他觉得自己有责任……）

阵心里的创伤似乎也传到莎拉的内心。不想见到阵痛苦又难过的表情，莎拉心里想着。

「不要紧的。宁多田同学不会碎成一片一片，在那之前我们绝对会救他。是吧？」

莎拉鼓励着阵。阵犹豫地移开视线。

「抱歉，我又旧事重提啦。不过，因为现在很闲，不知不觉就会往坏处想。」

「一定会恢复原状的，我也会加油。宇多田同学也是我的朋友嘛。」

「假如啊，万一发生大地震让变成髓柱的夕也崩坏之类的。」

「尼可莱有仔细捆好，不要紧的。」

「那个娘乐美没有追过来，这到也挺让人担心的。」

如此危急的情况下还是犯了颇夸张的错误，她不叫娘乐美而是莎乐美。

莎拉无法理解阵到底在担心什么，便歪着头问。

「为什么？娘乐美如果追上来，就会不停发动攻击让我们连喘息的机会也没有。我还比较担心这一点。」

「把我们追丢的娘乐美或许会找『人质』，搞不好一不高兴就把夕也给打坏……忍不住就会这样想。」

「那也不要紧啊。在西安被娘乐美袭击的时候，庶民对宇多田同学的事情就满认真地告白啦。」

「不要讲告白啦，会被误会的！」

「嗯，总之，因为庶民的那段发贡瀑娘乐美察觉到，宇多田同学的存在就像是我们的阿基里斯腱。我旱就已经注意到，搞不好她会锁定宇多田同学出手，所以就打电话给玛莉，要她倾座堂家令力把宇多田同学藏好。所以说，现在宇多田同学早就移到了绝对安全的场所。」

莎拉得意地说着。阵听傻了，对得意地挺起胸膛的莎拉说。

「你，真是天……夭才啊！」

「呵，当然啦。跟庶民不同是个名媛的我，时常注意到『暗杀』『诱拐』的状况。」

看见阵的脸颊上又有血色，莎拉才露出笑容。

「这次总算是有精神了吧。」

「啊啊。谢谢你，座堂。」

阵想要把手伸向莎拉的头，但莎拉却挡住阵的手。

「嗯？怎么啦，难得我想要感谢你呢……」

「那么一滴滴的感谢，根本连要凑足魔法书的一页都不够。」

说着，莎拉就从围裙口袋中取出魔法害。魔法书曾经丢失一次，现在是「再次发行」的状态。只有封面和约二十页的白纸，里面什么都没有写，又轻又薄地连封底部没有。

「累积更多更多的感谢，到与希律王作战之前提升指数把魔法书的页面全部填满，必须要获得很多魔法才不会输。在RPG游戏里让指数到达MAX得到传说中的武器，大魔王被打得无法招架，得到完全的胜利，这才是最适合名媛的战斗方法吧？」

「糟糕啦。我现在有一瞬间，有点同情大魔王。」

「更别提，尼可莱经过这次的旅程，一点一点地提高了管家的能力！我跟他距离越拉越大，不是让人很担心吗。」

「尼可莱他那样只是提升无用的数据表。」

阵低头看着散落在脚边，被破坏的石佛身体。

「不过的确……我们『绝对』要获得胜利才行。正如同你所说，要得到完全的胜利，不然就没有办法保护其他人。」

「是啊，所以你必须要对提升我的指数有所贡献。有没有想到什么要拜托的事？」

莎拉把手叉在腰上，看着阵的脸蛋。阵，嗯地陷入思考中。

「突然这么问，好像也没特别需要……」

「『没特别需要』可就伤脑筋啦。好好地感谢我一番，赶快想想让页数还不够的魔法书剩下的页面一口气全部收集齐的特别愿望啊！」

「那么首先，差不多该认清楚主人跟神灯魔神的规矩，想想是不是改一下那个高姿态的态度啊。」

「你又在开玩笑啦。」

「这愿望还是放弃吧。」

「啊，对了，平常都在看考古学的书，肩膀是不是酸痛了啊？我来帮你按摩按摩肩膀吧。」

「咦……不，不用，我说不用了！」

绕到正感到疑惑的阵的身后，莎拉开始咚咚咚地敲起阵的肩膀。

「怎么样，庶民？舒服吗？」

阵坐在遗迹的石阶上，莎拉在他身后跪坐着。看不见莎拉的身影，可是却还是在意着背后的她。

「怎么样啊，庶民？舒服吗？」

肥皂的味道，还有长发一飘动时发出唰唰的摩擦声，平稳的呼吸声，都透过自己背后和莎拉胸前那短短的空间传了过来，给人一种难耐的温暖。

「不舒服吗？」

莎拉从刚才就在问，但阵只是心里小鹿乱跳忘记该回话。

莎拉歪着头想了一会，就紧紧用力握住拳头，开始使力敲起来。

「嘿!嘿!嘿！」

「好痛！好痛！快住手，喂，那是骨头，骨头的上面！」

阵跳了起来，发出惨叫声。

另一方面，出去搜索的骷髅头们回到遗留在香港的莎乐美身边。

『莎乐美王女，我们找遍了香港的大街小巷，都没找到〈所罗门智者〉一行人』

骷髅头们都累了，全都意志消沉。莎乐美恨恨地咬着指甲。

「这些家伙，已经离开香港了吧……！」

『要不要再扩大搜索的范围啊？』

「没有用的。你们都只是用我的魔力获得短暂生命的僵尸。要是离我太远的话魔力就会减弱，变回原本的骸骨而碎裂，导致风化消失。」

坐在高耸树木树梢上思考着的莎乐美周围，一百个骷髅头担心地飞来飞去。

『莎乐美王女。既然如此，就只能依赖希律王陛下的智慧……』

「不能这么做！现在玉体无法移动，要目前还没办法顾全己身的王亲自出手，只不过是这么点小状况，我们不能再让王担心……！」

想着想着，在树梢上颤抖的莎乐美大眼睛不停地滴下颗颗泪珠，白嫩的鼻头也哭得变成红色。飞来飞去的骷髅头们发现了，连忙安慰她。

『莎、莎乐美王女，您别如此沮丧。』

虽然有着强大的魔力，可是莎乐美不过也是个十六岁左右的少女。虽然看起来很坚强，但骷髅头们根本不知道该如何安慰哭得惨兮兮的莎乐美，只能战战兢兢地在周围飞来飞去，你看我我看你开始小声地讨论起来。

『喂，她在哭耶。怎么办！！』

「喂，别问我啊。女上司就像圣女贞德那样令人头疼。」

「没出息。如果我们追丢『所罗门的智者』。让希律王出了什么事的话，我们该怎么办……」

莎乐美窸窸窣窣地哭着。有一个骷髅头，连忙想出了一个方法。

『那个……对，对了！不需要我们主动追击啊，玩捉迷藏游戏找不到对方时，不是有个作战方式是『请君入瓮』吗？』

莎乐美用手指擦了擦眼泪，怀疑地看过去。

「『请君入瓮』？」

『是的。与其拚死命地找，干脆故意说『我已经停止寻找，要去吃零食！』这么一来躲起来的家伙，就会慌张地自己主动跑出来啊。』

「你啊，小的时候肯定被朋友说是『讨厌的家伙』吧。」

『您记不记得，在中国神圣皇帝陵墓中，那个〈所罗门智者〉……新木阵说过的话。』

「他叫我娘乐美。」

回想起这一点，莎乐美的眼中又再次被悔恨的泪水所堆满。

「……不是这件事。在日本的宿舍攻击新木阵时，面对被变成盐柱的宇多田夕也，并没有表现出很担心的模样。可是，那应该是为了不让宇多田被当成人质的精密计算行动吧。其实，他是很重视宇多田的。』

「所以，你想讲什么？」

『也就是说，回日本一趟，去找出宇多田夕也。他变成盐柱，只要有一点震动就会崩毁死掉。把宇多田夕也当成人质，让新木阵等人主动自投罗网，不是比我们去找还要更快吗』

「……喔喔，原来如此。你啊，明明没有脑髓可是还挺聪明的嘛。」

『咦，好奇怪。怎么眼眶湿湿的……」

「好了，不能再这么下去！」

莎乐美擦乾眼泪，拍了拍手。

「各位，去找宇多田夕也吧！」

莎乐美翻开「死者之书」，面向大地念诵起咒语。

「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

大地激烈地摇动。大块的土堆隆起，有个鸟类般姿态的巨大化石恐龙飞出来。有着尖锐的牙齿。骷髅头们惊讶地慌张奔逃。

『哇——！有怪兽！』

『救命啊——！』

「别害怕，只不过是翼龙。要越过海洋的话，就必须有适当的『坐骑』。」

翼龙化石在莎乐美面前乖乖地低下身子。看来是个翅膀有十公尺长的恐龙化石。

香港所在的中国南部，挖掘出大量恐龙化石。翼龙在莎乐美面前展开胸膛，张开肋骨。莎乐美就像坐在直升机的机翼上，坐进翼龙的肋骨中。莎乐美一坐进去翼龙就把肋骨关起来，化石翼龙正式起飞。

「出发罗！」

『呼噜噜噜！』

翼笼回应着莎乐美。骷髅头们害怕地往后退了几步紧跟着。

化石翼龙越过海洋，往日本前进。

这时，阵还被莎拉使尽全力敲着肩膀，突然有股凉意窜过背后，让他抖了一下。

「怎、怎么……刚才，有种不舒服的预感……」

「好失礼喔。我今天可是没有抱着杀意耶。」

「你刚才说了『今天』吧。」

「那，不舒服的预感是怎么一回事？」

「嗯，就……有点在意夕也的状况。」

阵回头看向莎拉。莎拉有点受不了地把手叉在腰上说。

「还在讲这件事？我都已经说不要紧了，你还在担心什么？」

「不是，不是在质疑你。只不过跟刚才单纯的担心不同，该说是有种不舒服的氛围……」

看见说话吞吞吐吐的阵，莎拉气嘟嘟地鼓起脸颊，抱着膝盖坐在石阶上。

「还不是一样！宇多田同学真幸福，总是独占了庶民内心呢。」

「喂喂座堂，就说你别开这种会让人误会的玩笑嘛。」

「我不是在开玩笑！」

莎拉生气地用力把头转向一旁。

难得和阵两个人在一起有点像是约会的感觉，阵却一味地聊着夕也，让莎拉不太高兴。怎么说阵平常总是跟夕也交情很好，也不会拒绝夕也的拜托。以前从来不敢说出真心话的莎拉唯一能够交心的人是阵的话，那么愿意积极地跟以往总只顾着读书甚至有些讨厌人的阵做朋友的，就是夕也。

（不可能！备受校园中男生崇拜，又很可爱的名媛大小姐我，竟然会嫉妒宇多田，根本是不可能的！）

当然她也气总是只顾着夕也的阵，可是也气这样的自己，莎拉背对着阵生气到了最高点。

「……？为什么突然发怒啊？」

平常早习惯莎拉的任性，但依然完全弄不清楚她到底在想什么，阵感到无法理解。

但是，阵的担心绝对不是想太多的杞人忧天。

日本……莎乐美正走在春纱学园宿舍附近。当然，在希律王复活前让自己曝光在众人面前，有可能会在希律堡招来阵一行以外的敌人。因此，她没有穿七片披肩打造成的特殊服装，而穿着日本「一般女高中生」的衣服。

「……这套衣服，真的是我这年纪的一般日本人所穿的打扮？」

莎乐美有点犹豫地走着。背后插着写有「祭」字样扇子的超迷你裙摆浴衣，走在平日的街上就很引人注目，路上行人都回过头看。珍珠首饰跟浴衣不搭配，便依着骷髅头们的意见转变成发饰配戴。翼龙化石在召唤后先暂时解散，要求它回到土里藏起来。

变成真珠姿态的骷髅头们，露出吊儿郎当的笑容你一言我一语地回答说。

『当然啊！啊，领口不稍微开低一点穿可是不行的。』

「日本人啊，穿着打扮真是奇怪。世界要毁灭啦……等希律王一复活，得请吾王第一个先破坏这个国家。」

莎乐美根本没想到，自己其实是被骷髅头们骗了。骷髅头们小声地说『好有眼福好有眼福』，打从心底慢慢欣赏着从迷你裙浴衣衣摆露出来的自皙大腿，还有穿着红色缀绳木屐的赤脚。

「好……宇多田的盐柱，到底在哪里啊？」

莎乐美叹了口气，抬起头来。

一抵达东京骷髅头们就前往侦查，可是并不在宿舍里。那么或许会在座堂家，骷髅头们到那里后，也没有发现，甚至在搜查途中被女仆们误以为是蟑螂，用扫帚啪啪啪地猛打，狼狈不堪地逃回来。

「到底，是藏在哪里……」

莎乐美伤脑筋地用扇子遮住嘴边。这时，有个男人从背后拍了拍她的肩膀。一回头，是两个年轻男子。明明很热却穿着扣领类似洋装剪裁的长摆学生服，一个留着飞机头嘴里还咬着尖端有叶子的小树枝，另一个则剃了个光头戴着太阳眼镜包着头巾。裤子都是几乎单边裤管能塞一个人进去的超级宽版裤。怎么看都像是很久很久以前就已经过时的小流氓模样。

「喔，你很可爱喔。要不要跟咱们去喝个茶啊。」

飞机头从后面紧抓住莎乐美的手腕。莎乐美连头也不回，只是停住脚步无视于他们的存在。光头仔把两手插在宽版裤的口袋里凑到莎乐美身边说。

「喂喂小鬼，不要枉费鬼瓦学长出声邀请你啊——？竟然敢无视于他的话，胆子还真是大啊——？」

「喂，至少得回应一下吧，女人！茶是要咖啡还是红茶，冰的还是热的，要柠檬还是牛奶，到底哪一种比较好啊——！」

哼，莎乐美小声地叹了口气。

「真是罗嗉。这些类似人猿的家伙，真让人难以置信和我们崇高的希律王同样是人类。但现在不能够引起骚动。我特别允许现在的无礼举动，一百公尺以内不准靠近我。」

「什、什么，这个家伙！」

光头大吼抓住莎乐美肩膀的瞬间，莎乐美轻巧地转过身。红色眼睛发出冷冷的视线。她拔起围在头发上的珍珠发饰中的一颗珍珠，像子弹般打向光头的额头。

「呜哇！」

光头被弹飞，倒在铺了石油的地面。

「喂，喂，突然倒下来是怎么搞的啊！」

看到光头脸部朝天倒在地上害怕地不得了的模样，飞机头着急起来。连忙紧张地抓住无视于他们快速往前走的莎乐美的肩膀。

「喂，等等！对我的邀请你还没有说OK啊——！」

「……真麻烦。不让你死是不知道停手吗？」

莎乐美从手里的和风图案抽绳袋中取出被称之为「索罗门锁骨」的恶魔召唤书。召唤恶魔歼灭飞机头是不错，但若被目击到自己不在希律王身边，希律王就会有危险。为了防止这样的情况，有必要把映入眼帘范围内的人类全都要杀掉……莎乐美是这么想的。

（召唤所罗门七十二柱恶魔中最强的亚蒙，让周围都变成焦土……）

飞机头看着封面绘有倒五芒星的书。

「那本书是什么东西啊，占星的？是、是要答应我的搭讪后占卜一下我们配不配吗？顺带一提我是很浪漫的处女座喔！」

完全无视于误解意思兴奋地呼吸急促的飞机头，莎乐美用手指抚着封面的倒五芒星，开始念诵起咒语。

「agron、tetagram、vaikeon、stimramaton、eroharesu、retoragusanmaton、crioran、ishion、eshitcxion、exshistexien……」

「什么，是恋爱的法术吗？我也有呢，你看，小指的指甲上画上粉红色爱心搭讪女生的话千分之百会成功喔！」

「eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emannuel、sahaoto、adonai。我，召唤汝……」

莎乐美在胸前画了个倒十字。再来只要念一声「阿门」，有着猫头鹰头的恶魔亚蒙就会现身，他口中吐出的火可以让半径数百公尺的距离一瞬间化为焦土。

在新闻报导发达的现代社会，只要发生大事就会引起大骚动追究原因和责任，甚至有可能会暴露希律王的存在，但莎乐美这两千年来都沉睡在希律堡的墓中，直到最近才复活。因此只是单纯地认为「要把目击者全部消灭封住他们的嘴」?

「喂，先别管什么恋爱的法术啦，跟我约会吧！去吃超级时髦的甜点，我知道很棒的店喔。法国料理点心师制作的奶味超重焦糖布蕾真是太赞啦！」

死跟着莎乐美自己一个人HIGH得很、根本不想放开莎乐美肩膀的飞机头，让莎乐美毫不犹豫地就要念出最后一句咒语。

「阿……」

下一秒钟，有个东西飞向莎乐美等人。

「？」

莎乐美迅速地低头闪避。飞过来的是拖鞋……不是凉鞋，很明显地就是「拖鞋」。

「呜哇！」

拖鞋直接打中飞机头的脸。力道大得让飞机头整个人往后飞。

「怎……怎么搞的？」

就连莎乐美也被拖鞋意外的破坏力搞出一身冷汗。看向飞过来的方向，是个身材好但身上穿的错误英文字样T恤怎么看都很土的少女……安藤奈津，她的脸上还留着刚投过球的余韵。

奈津是春纱学园圃中部三年级兼家政社团社长，自称「要比料里的小常识无人能出其右」。她的身边是穿着歌德风黑色漆皮服装的高中部一年级流行音乐社团成员毒吕说子，手里抱着购物袋一副无聊的样子站着。

「唉啊唉啊，我就说跟我们没有关系，不要管了嘛。」

说子嫌麻烦地碎碎念着。

基本上没有什么接点的两个人，因为喜欢到不断制作原创商品的夕也不在，一个人很寂寞的说子，以及学妹香住爱花回老家而觉得寂寞的奈津两人，前阵子偶然在百货公司遇见就很意气相投，暑假期间便时常在一起玩耍。

「呼呼呼呼……毒吕学姐，主妇的拖鞋是驱除蟑螂的最佳武器。那边的女孩，你不要紧吧？」

奈津的白牙齿露出光泽笑着。莎乐美有点不太高兴地说。

「等等，你认为我需要帮助吗？别太自傲了，不需要人类的帮助我也……！」

当莎乐美反驳到一半时，脸上遗留着拖鞋痕迹的飞机头男摇摇晃晃地站起身。

「还……真大胆！小女孩，我要宰了你——！」

火大的飞机头出手攻击奈津。

「干么，想要跟我打架吗？」

奈津不知道是胆子大还是有勇无谋，她脱掉另一只拖鞋，似乎想要当武器好好地打斗一番。可是，怎么看她的体格都不可能有胜算。莎乐美看傻了心想。

（人类果然是很蠢的生物啊。明明知道对方跟自己是天差地别，却还是会犯下主动挑衅的愚蠢错误……）

再这样下去奈津肯定会被打得惨渗。这是她自作自受与莎乐美没有关系，但是让「人类」出手帮助自己这回事，是莎乐美的自尊无法允许的。可是，为了帮助自己所敌视的「人类」而战更是她的自尊无法接受。

莎乐美犹豫着该怎么做，突然刚才一直避着嘴巴旁观的说子开口了。

「现在还留飞机头穿长摆制服的家伙，是个白痴吗？」

说子似乎很无趣地指着飞机头批评着。本来还抓着奈津的飞机头，听到这番刺痛人心的尖锐指责马上就停下动作。

「我……我要穿什么打扮都是我的自由吧！」

「你的自由？如果马路正中央有个裸体的人走着，那也可以说是『他的自由』吗？肯定会被警察逮捕吧，也就是说『长得丑的人还出来给别人看那就是种罪恶』。」

说子冷冰冰地说着。飞机头一边发抖着眼眶含泪反驳道。

「我……才长……长得不丑……呢」

「是啊。长得再怎么丑，猪自己都不认为自己是猪啦。」

说子轻轻地把短发往上拨了拨。她那冷冰冰的视线和话语，比冰刀还锐利地刺中飞机头的心。

「哇——！」

飞机头的眼中喷出泪水奔跑着逃开。

莎乐美呆在原地，视线随着他移动。

「这、这个，这个女孩……能够操控比我所使用的破坏咒语更厉害，能够折服人心的话语……」

莎乐美的冷汗不停地流下来。奈津捡起掉落下来的拖鞋，对说子说。

「哇啊——真不愧是毒吕学姐的毒舌攻击，比我的拖鞋还要厉害呢！」

「攻击？我只是把自己看到的事实原封不动地讲出来也算是攻击？」

「嗯——有够毒有够毒啊。」

奈津突然对傻慢地站在原地的莎乐美开口说话。

「你，是这一带的新面孔喔。那间中学的？」

「中……中什么？」

「穿着那么短的衣服四处乱晃，又会被刚才那种色狼搭上喔。我可以理解你想打扮的漂亮，但是稍微克制一点比较像个学生的样子喔！」

奈津有点儿爱说教的习惯像个欧巴桑。被这么一念，莎乐美不高兴起来。

「你对我有意见？我可是能在一瞬间，把你给打飞欺。」

莎乐美瞪着奈津喃喃说着，可是奈津却轻巧地转过身去，

「啊——今天帮助人让我的肚子饿啦！毒吕学姐，带我去『千一夜』吧！」

奈津对说子表示。莎乐美火大地说。

「你！都没在听别人说话！」

「你啊，在后面哇哇叫啥啊？被人搭救连声谢谢也没有，还真想看看你爸妈是什么德行哪。」

说子交叉着手臂，眼神冷冷地盯着莎乐美瞧。莎乐美突然闭上嘴巴。

本来她应该会反驳说「我又没有特别拜托你出手帮忙」、「我自己就能够解决对那些小混混」，但她心中的警钟敲响了。

（……不行！在这里跟这个女孩争论的话，想必会像刚才那个小混混哭着逃走般，被严厉百倍的话搞得哗啦啦大哭一场！当然我是可以用破坏魔法让她消失，可是魔法也是有发动的时间限制。在念诵咒语时中了那毒舌的攻击，还没等咒语念完，我的精神力就有可能会被削弱到零！一定要避开，只有那种可怕的攻击绝对要避免……！）

莎乐美流着冷汗，吸了口气，放下自尊开口。

「谢、谢谢……！」

内心屈辱的要死。莎乐美两手握拳，肩膀不停地颤抖着。

蓦地，奈津两手轻轻地包住她的肩膀。莎乐美惊讶地抬起头来。

「嘿，毒吕学姐，也带这个女孩一起去『千一夜』吧。」

「这个女孩也去？」

被投以冷漠的视线，莎乐美又抖了一下。

「因为她暑假太白天自己穿着浴衣晃来晃去，又不太会讲话看起来也没什么朋友。」

「朋，朋友我当然有！大概有一百个！」

莎乐美红着脸反驳着。所谓一百个，就是她的手下一百个骷髅头吧。

「好啦好啦，一起来的话我就告诉你『顶级主妇的智慧』喔。」

奈津强押着莎乐美的盾膀。如果想要挥开她倒也没有问题，可是莎乐美注意到那时说子突然转过来丢出的视线。说子的眼神很冷。明显地，她的眼神中诉说着「你要是敢浪费天真无邪的奈津的好意，就给我好好觉悟我会开始毒舌攻击到你崩溃」。

莎乐美狠狠吸了口气。看来只得跟着奈津的话做。莎乐美被奈津推着，咬着嘴唇。

「为什么会在这里……我，应该要去找『那个男人』啊……」

「什么什么，谁有喜欢的男生？你在找那个男生吗？话说回来，你叫什么名字？我叫做安藤奈津，这位是毒吕说子学姐喔。」

「莎乐美。」

「叉路芽田同学！（注2）就像安达路西亚一样是很好听的名字呢。」

2　　叉路芽田的发音与莎乐美限接近。

「那么随随便便地把人家名字听错也就算了。之后的比喻怎么听起来很怪异啊。」

「叉路芽田同学喜欢的男生长得帅吗？」

被奈津一问，莎乐美刷地红了脸。脑海中，浮现出希律王的身影。

「喜……说什么喜欢，就太不敬了！我是打从心里，尊敬着他！」

「哇——尊敬。那么是社团的学长？我没有喜欢过年纪较长的人所以很难想像……毒吕学姐喜欢的人，也是同年级吧。」

话题突然转到自己身上，说子突然焦躁又紧张地回答说。

「怎……怎么突然？同年级又是什么？」

「因为毒吕学姐，喜欢那个人吧？看过现场演唱就知道喔——公主公主&小裤裤的吉他手……」

公主公主&小裤裤是莎拉担任主唱的流行音乐社团团体名称。链盘手是说子，吉他是夕也，阵则负责打鼓。

说子红着脸，瞪着奈津说。

「我、我才没有，对那个，家伙有什么！」

「啊，那么，前阵子我帮忙做的抱枕……当成抱枕似乎也太大了点——搞不好之后要在枕头套上热转印的图案就是……」

「哇——哇——哇——！停下来！别聊这种话题了，你不是要去千一夜吗，趁人多之前赶快去吧！」

说子红着脸着急地从奈津背后捣着她的嘴巴拖着她往食堂走。

于是说子和奈津来到「干一夜」。位于学校后方的波斯料理店，是艾尔芙的老家。

「咦？叉路芽田同学，有妤好地跟着过来啊。」

奈津吃了一惊，对站在背后的莎乐美说。

「啊！糟、糟糕了！被气势压制就乖乖跟着过来！可恶，现在不是做这种事的时候……！」

连忙就要离开的莎乐美衣领，被艾尔芙的妈妈夏舞卡从后面抓住。

「嘿，欢迎光临！！三名客人光顾！」

有着一头金色短鲍伯发和浅褐色肌肤的夏舞卡，那看不出年龄的好身材及一口流畅的江户腔跟艾尔芙非常相似。莎乐美激动地想要挥开她的手。

「等，等等！我可是很忙碌的，那有时间吃这种玩意啊！」

「这种玩意？」

夏舞卡的眼中，倏地为之一亮。让莎乐美吓了一跳。

「呵呵呵……我最重要的人所做的料理怎么会是『这种玩意』啊……」

负责做菜的是艾尔芙的爸爸，也就是席金。操控前一任剑之魔神席金的剑士就是夏舞卡，要操控剑之魔绅的剑，必须两人内心的波动相契合才行，所以呢，即使女儿现在已经十六岁，这两个人依然是非常地恩爱。

看到夏舞卡背后冒出如风暴般的光芒，莎乐美铁青着脸连忙摇着头说。

「啊，没什么。我吃，请您让我享用。」

对于威逼很没辙的莎乐美，颤抖着一入座。墙上的看板写着「价格公道，你的胃的恋人·千一夜，募集特别咖哩挑战者。十分钟内吃完的话五千元的咖哩就免费！」

「这个这个！这就是主妇的智慧！」

奈津两手摩拳擦掌。说子感到不解，盯着奈津说。

「你的目的就是这个？大胃王算是什么主妇的智慧啊？」

「家计占饮食费用比例做计算的『恩格尔系数』，只要压低恩格尔系数就是聪明主妇的智慧喔，毒吕学姐。」

「我还搞不懂你的意思。」

「这就是身为家政社团社长的我，为了降低恩格尔系数所想出来的方法。食材集中在特卖日购买，香草有多的就种在家庭菜园……不过，光是这样还不够。我所想到的最顶级方法就是『挑战大胃王吃免钱餐的惊奇恩格尔系数=○计划』！」

奈津用力地挺起胸膛说着，说子整个呆住了。莎乐美依然缩成一团坐在位子里，抖啊抖地没办法加入对话中。

「……嗯——我知道你很想要我发表一些感言。但是，你是不是能告诉我，到底我该从什么角度回应啊？」

「我应该要为了获得大胃王的食量，每天持续练习。为了节省家计而势力，这才是主妇的借镜啊！」

「还真是非常脱离正轨的努力啊。」

「所以啊，我才在找有挑战大胃王的店家，从毒吕学姐那儿听说这家店，可是高中部的学长姐们光顾时国中部的我不太好意思进来——能请毒吕学姐带我来，真的是很光荣啊！」

奈津有些不好意思地抓抓头说。千一夜的桌子很有和风食堂的味道。夏舞卡把冰茶送上来。还在惧怕夏舞卡的莎乐美，战战兢兢地低下头。

「您要点什么？」

夏舞卡把冰茶摆在桌上。奈津很有自信地点说。

「那么我要点『特别咖哩』！」

「什么？像你这样的女孩要点特别咖哩？」

夏舞卡惊讶地把奈津从头到脚打量了一番。说子的视线落在菜单上，

「我……要是点特别咖哩肯定会剩下来，还是晚一点再点吧。叉路芽田同学也是吧，浪费食物就太可惜啦。」

被说子一喊，莎乐美吓了一跳。

「咦，啊，嗯——……我、我不是很清楚，那就这样吧。」

「不需要这么替我着想啊~我会用主妇的智慧，把咖哩通通都吃个精光的」

奈津带着轻松的表情笑着。夏舞卡的眼神就在那一瞬间，流露出邪恶的光芒。

「好，特别咖哩一份！」

夏舞卡朝着厨房气势十足地下订单。艾尔芙的爸爸席金便开始以猛烈的速度，烤起阿拉伯风的肉串。

艾尔芙是出生于夏席尔剑之魔神的家系。席金是前代魔神，但现在没有办法提升指数，只停留在菜刀程度的魔绅指数。而当莎拉的爸爸把魔神宝座让给莎拉的瞬间，他就失去了魔力，席金也是在把剑之魔神宝座让给艾尔芙时，就失去魔力。

因此，如果还是魔神的话为了吞食妖魔提升魔力，他们肯定会注意到莎乐美的存在，现在的席金和夏舞卡却丝毫没有感觉到，就把特别咖哩放在说子等人的桌上。

「呜啊！」

看到咖哩的分量，就连奈津也忍不住喊出声来。周遭的客人，几乎都是暑假来参加社团活动的春纱学园学生，大家都同时惊呼出声。

特别咖哩是用西班牙海鲜饭用的平底锅盛装高度有三十公分以上的白饭，再浇上大量咖哩，还插上如海胆针尖般满满的烤肉串。

「好、好惊人……」

光看，就让奈津频频流汗。莎乐美和说子也都相当吃惊。

「这……这算是食物吗？」

「这份量怎么想也吃不宪吧？」

但是，奈津顽固地摇了摇头。

「……不！我要证明顶级的主妇智慧，我一定会吃完的！」

奈津伸手取过汤匙，用力地插进如山高的饭堆中。

于是，过了十分钟。

奈津面对着只少了一半的咖哩垂下了头。眼前放的小计时钟「逼逼逼逼」地响着。

「好，很可惜啊！丧失资格喔。」

夏舞卡边笑着，边锵锵锵敲着平底锅和汤勺。

奈津全身冒汗，沮丧地垂着头。

「毒吕学姐……我，有件事做错了。」

「不，不只是一件事啦。」

「主妇的美德是要注重环保，防止浪费的环保！购物要带环保袋，牛奶盒要洗过回收，这才是主妇的美德！靠着当大胃王把恩格尔系数减到零，这并不是主妇的美德啊！」

「说的没错。好，结帐了，五千日币。」

夏舞卡无情地把帐单放在桌上。奈津趴伏在桌上哭了起来。

「呜哇——！本来想要便宜地解决结果却多浪费钱，这一点都不算『聪明主妇的节约密技?』啊」

「五千元，一个人住的话就差不多是一周的饮食费呢。」

说子一针见血的指责狠狠地打中奈津的内心。

「哇——！我不会再挑战大胃王了——！米饭之神对不起啊——！」

「好了好了，事情既然已经发生，反正我刚才也没有点自己的菜，就跟你对半分吧。剩下来的我就加把劲帮忙解决罗。」

「啊——让毒吕学姐让我担心实在抱歉，让您费心了——！」

「不好意思，请给我们两份盘子和汤匙。」

说子拜托夏舞卡送上小盘子和新的汤匙，就把特别咖哩分成小份递给莎乐美。

「来，叉路芽田同学也帮忙吃吧？」

「啊……嗯嗯。」

接过特别咖哩，莎乐美把汤匙送入口中。下一秒钟，刺激舌头的辛辣滋味让她满脸发红，连忙开始喝水。

「好辣好辣！你，是送毒药给我啊！」

「你太夸张啦，叉路芽田同学，成熟风味的咖哩太辣让你没办法接受吗？」

最喜欢辣翻天滋味的说子，有些不可置信地说着。莎乐美辣到连鼻头都发红，眼眶含泪地反驳说。

「你，你是说我是个小孩子吗！『那位大人』可是认定我是个能独当一面的成熟女性，把一个人玎负担的工作交给我呢！」

「好好好，你想太多了。」

「我才没有想太多！」

莎乐美对说子吼着。奈津一边簌簌哭着边不满地抗议说。

「可是那么大份的咖哩绝对吃不完的啦。没有人能够吃光光，这是诈欺。」

「哎呀，这话可不能当作没听到。」

说着，夏舞卡便把裱框的照片用力地放在桌上。

相框中的照片是阵和夕也与莎拉和说子并排站在大盘子前的模样。阵拿着汤匙一副「有什么好大惊小怪」的无趣表情，夕也则是比着胜利姿势，莎拉笑容僵硬，说子的笑容也相当僵硬。

「你——看，你看看。真的有人吃光光喔，而且还剩下很多时间，五分二十秒内吃完了！」

「而且，为了要让那家伙放弃，还特别去贩售餐具的店里买最大号的盘子做出特别咖哩，却丝毫没有办法阻止他。真是个小浑蛋！」

在厨房的席金，愤愤地说着。奈津慢慢地看着照片。

「这……这是……新木学长！」

「新木同学是在流行音乐社团的成员一起来的时候吃的。我知道份量有多少，所以才说绝对会剩下来。可是新木同学不只是轻松扫光这盘咖哩，甚至还要求要加点甜点……光是看我就饱了，结果那一天我什么都没有点。」

说子表示。奈津感动地浑身抖个不止。

「能、能把这份咖哩吃光，新木学长，真是条韩子……！」

「安藤同学，那个应该念成『汉子』吧。」

「呵，这样的学长我就能放心把重要的香住学妹交给他了！」

「你的国语程度才是让人不怎么放心吧。」

说子面无表情地喃喃说着。

另一方，莎乐美死死地盯着照片。发现她的视线，说子开口问道。

「怎么啦，叉路芽田同学？啊啊，你是在看座堂同学吧。我懂我懂，座堂同学真的是很漂亮又温柔既典雅又很知性吧。」

毒舌的说子，只有对莎拉总是抱持着称赞不已的态度。要问为什么，她大概会说出「座堂同学很完美，根本就连蚂蚁洞那样小的缺点都没有，你的脑袋是有问题啊？嗯，你的脑髓跟座堂同学不一样，一定都蛀满了洞啦」，以上这番连大男人听了都会忍不住飙泪的回答。

莎乐美听到她问话才回过神。

「啊……没，没有。只是……没想到会在这里遇见她们。」

莎乐美眼神锐利地看向说子，一脸认真地问。

「你，是这些家伙的朋友吗？」

有一秒钟，莎乐美本来想……与其找夕也不如把说子变成盐柱，当成新的人质……可是，从施放魔法到目标变成盐柱，这中间需要数秒的时间。当时夕也还在持续搭讪自己，但假如要把说子变成盐柱的话……？

『呜哇，这啥玩意？你在搞什么啊，把别人变成盐柱是脑袋坏掉还是怎样？最糟糕最烂的，应该说很阴险啦。阴险的女人不受男人欢迎就会变得更阴险，讲到最烂，那个发型的品味也最糟糕吧？那个发型，你自己以为很好看才剪成这样？有够丑的啦。』

想必，她有时间可以说出像那样的台词吧。

「哇，哇，哇……！」单单只是想像，莎乐美就好像觉得自己的心脏被一只冷冰冰的手捏爆，呼吸紊乱了起来。

「叉路芽田同学，你在做什么？」说子讶异地问道。

「啊，没，没什么啊。」

莎乐美战战兢兢地把视线从说子身上移开。这时，在隔壁桌吃烤肉定食的男生们齐声喊着。

「呜哇——真的！好像好像！」

「好恐怖——！该不会是宇多田的生灵吧？」

听到宇多田的字眼，说子马上回过头。他们也忘记吃烤肉串定食，认真地看着店里摆放的电视。

「——！」

看着电视的画面，说子和莎乐美也说不出话来。

画面中是建在让人联想到轻井泽般充满绿意场所中的欧风高级山庄。山庄的外侧，有着扶手的走廊上有个人站在那儿。彩色照片中只有那个人没有颜色，一片纯白。脸部五官还有发型，都和夕也十分相似。

照片里在山庄前看似观光客的三个女孩比出胜利手势，眼睛部分则用黑线遮住。

「真的耶，好像字多田。」

说子惊讶地站在电视前面。莎乐美也惊讶地把眼睛张得跟盘子一般大。

「这……这是『盐之柱』！原来在这种地方啊！」

说着，莎乐美就突然抓住电视，想把萤幕给扳下来。夏舞卡连忙过来阻止她。

「喂喂——！你想把我们家的电视给毁了啊！」

「我想把里面的东西拿出来，告诉我怎么样才能取出来啊！」

莎乐美边被架着，还死命指着电视喊着。夏舞卡吃惊地睁圆了眼睛说。

「……转一圈，还真是新鲜的笑话呢。」

「我不是讲玩笑话！」

这时，电视画面一转，让莎乐美吃惊地转过头去。画面上出现女主播和一个穿着类似道士服装扮的怪异男子。

『那么，请灵异诊疗师鹭狗斋老师针对这张灵异照片来做灵视。老师，这三个好朋友暑假开心地去轻井泽旅行时，偶然照到这个白色男子在照片中……』

『嗯，战国时代，这一代曾经是古战场。这是战争中死掉的武将无法成佛升天而变成的浮游幽灵，看到三个女生热闹地玩耍着，自己也想要加入她们，于是便现身。其证据就在，他一副好色的模样，现在也仍是要搭讪女生似地朝着女生的方向伸出手。』

『嗯！那么，如果不祭祀的话他是不是会附身啊？』

『不要紧，这时候只要有我灵力加持过的〈幸福之壶〉，现在特价——』

『好，透过灵异诊疗师鹭狗斋老师的灵视，我们知道这〈白色身影的真实身分是战国时代的浮游幽灵〉!』

女主播用力把想掏出壶的鹭狗斋的脸挡住往后推，不让他被镜头照到，带着笑脸继续报导着。

『唉啊——幽灵，真的是很恐怖呢！接下来本节目要……』

奈津惊讶地眨巴着眼睛说。

「原来是浮游幽灵啊——跟宇多田学长如此相似，搞不好是他的前世呢——」

「不可能的啦，怎么看那都只是座大理石石像吧。场地是在轻井泽，说不定是知名雕刻家的别墅？」

说子的意见很冷静。

「啊——石像啊~」

奈津似乎有点可惜地喃喃说着。莎乐美挥开夏舞卡的手喊道。

「我搞懂了，也就是说这个箱子能够照到遥远地方的景象！而且，这个地方式叫做『亲颈啧』！．不能再待在这了！」

莎乐美从食堂飞奔出去。奈津惊讶地张大眼睛。

「怎、怎么一回事？唉，算了，毒吕学姐，我们就慢慢地……」

「啊。对不起，我也突然想起来有急事。」

说子突然变得冷漠，跑出了食堂。把奈津一个人丢在那儿。

「那么……你自己一个人要付这顿餐的费用吧？」

夏舞卡把帐单晃啊晃地给奈津看。奈津这才注意到还没有付帐。

「呜哇——！我再也不要挑战大胃王了——！」

奈津大声地叹着气说。

从食堂飞奔出来的莎乐美，马上就召唤翼龙坐到它背上飞走。

高高飞在空中，莎乐美把穿不惯的浴衣随手脱掉一丢，恢复平时穿的红色七片披肩围卷成的衣服。

「那么，『亲颈啧』到底在哪里？」

把装饰在头发上的珍珠拆下来重新戴在脖子上，莎乐美开口问珍珠们。其中一颗珍珠轻巧地飞出来，变成小骷髅头的姿态在翼龙前方飞来飞去。

『就在这附近，莎乐美大人。让小的由利谦之助来为您带路）』

「喔，你是在前往东京的途中，在西边古城附近捡到的乾扁骷髅头嘛。」

『那个地方是我的主君真田幸村的属地。其祖父，就是擅长争战为人所熟知的真田弹正忠幸隆大人的所拥有的地方。

真田幸村是在大阪夏之阵中将德川家康紧逼到最后一步最后败北阵亡的丰臣阵容武将。而由利谦之助是被称之为真田十勇士的幸村身边贴身的忍者之一。

『我家主君幸村大人的首级因为害怕真田家抢夺至今仍下落不明，由利谦之助我如果还活着就会想尽办法不让大人离开人世。至少要找到幸村大人的首级好好供养一番我才能放心，若能得到您的助力那么肯定能够找到吧？』

「当然，我会遵守约定。」

『您……肯定吗？』

莎乐美突然十分认真地看着谦之助的骷髅头。

「谦之助啊。你，刚开始的时候很执着地要取幸村这家伙的性命，但是后来却改变心意，成为他的家臣……你曾如此告诉过我。那，是为什么呢？」

『因为小的深深被幸村大人的为人所感动。』

「那么，我也一样。」莎乐美的头发被高空的风吹拂着，眯起了眼睛。「对主人的想法我也与你相同，想要守护主人墓室的心情也是一样的。所以，请相信我不会破坏与你之间的约定。」

谦之助骷髅对莎乐美流露出的寂寥表情有些疑惑，仍回了一句：

『奉命——』

接着再次引导她们往西方前进。目的地是轻井泽。

夕也，危机一发。

另一边，同时……就在长野县的轻井泽。

能看得见浅间山的清幽高级别墅区，每一栋别庄腹地宽阔丝毫没有拥挤的氛围，是绿意盎然的高原地带。

其中又以广大腹地为傲的座堂家山庄里，女仆长玛莉，莎邦德单手拿着扫帚，生气地说。

「伊娃诺比奇先生！快给我起来！」

玛莉是正统大英帝国出身的女仆。茶色头发与眼睛，有着看不出只有二十出头岁数的冷静清纯气质。

跟着她来到山庄的三名女仆，对于生气的玛莉害怕的不得了。优雅又冷静的玛莉，年纪轻轻就被赋与女仆长的任务，不单单只是严格，她生起气来相当地可怕。

「嗯——？玛莉卡斯巴夏，怎么了睫——？」

虽说轻井泽避暑地再怎么凉爽，但是八月天还戴着毛皮帽和长外套，太阳眼镜及围巾把脸全部遮住的彪形大汉米歇尔，伊娃诺比奇揉着眼睛说。他把沙发摆在用气泡纸包裹好再用蓝色毯子卷了好几层，打包得很严密的夕也旁边，交叉双臂坐着睡着了。

此外「卡斯巴夏」是俄罗斯语称呼女性时的敬语，称呼男性时则要加上「卡斯巴金」。米歇尔是KGB「今天也是活泼的冒险会」的成员，只知道他是尼可莱朋友的谜样人物。莎拉交代玛莉等人在暑假期间把夕也藏在轻井泽的别墅并交代她们管理，同时雇用米歇尔当她们的保镳。

「现在不是问怎么了哒的时候！请您看看，今天中午播映的电视节目！」

玛莉把小型有录影功能的有线电视机用力递到米歇尔面前。

小型液晶萤幕上出现两个小雪人，正在亲吻。

「中午重播的韩流纯爱电视剧『冬季恋你』怎么了嚏？」

米歇尔冷静的回应，让玛莉连忙伸手去操控按钮。

「哎，不是这个节目。」

「着迷到要录下来看嚏！」

「请别管了！是这个，您请看！」

玛莉再一次把小型电视递给米歇尔。看着介绍灵异照片的节目，米歇尔拿她没办法地摇了摇头。

「这个灵异诊疗师，满口谎言哒。在古战场死亡的武将亡灵，才不是浮游灵而是地缚灵才对哒！」

「我不是要你来监定灵异照片的真假！原本那就不是幽灵，应该是莎拉大小姐很谨慎地交付给我们的那座石像不是吗！」

玛莉指着用蓝色毯子包裹严密的夕也。不想要让玛莉等人担心，莎拉并没有说出关于希律王及莎乐美的事，也没有告诉她为了要取回被他们夺走的圣柜必须前往耶路撒冷希律堡。关于夕也，也只简单地说明「这是绝对不能损坏的高价石像」。

「因为，我很好奇里面包了什么睫。不知道自己保护的物品内容而去保护它，可是违反我的信念哒。」

「解除包裹，要是弄坏了你要怎么办！而且，竟然还放在野外！」

「反正都打开啦，我就想说拿出来晒一晒哒。古老的石膏或大理石放久了，会发霉然后慢慢腐坏，你不知道哒？」

「总之！这是莎拉大小姐交代的重要石像，无论发生什么事，请您不要再打开包裹！」

玛莉气呼呼地说完，就带着女仆们离开。米歇尔无趣地打了个呵欠。

「真是。那个女孩儿明明是个美女，却老是满脸凶巴巴在生气，好可惜哒——」

米歇尔准备再睡回笼觉。

正好在这时候，窗外远方的树梢上，莎乐美现身了。

『莎乐美大人，就是这里。』

抵达轻井泽的莎乐美放出一百个骷髅，让他们仔细地搜寻。其中一个骷髅头找到这座山庄，便带领莎乐美前往。莎乐美透过窗户往里看，只见到一部分蓝色毯子。

「那就是吗？」

『刚才，偷听到那个男人与女仆间的对话，肯定不会错。这里似乎是〈神灯魔神〉的别墅——』

骷髅头回着话。莎乐美马上把一百个骷髅头都召集回来。

「好。那么就攻击吧，去吧！」

莎乐美尖锐的指尖指着山庄。一百个骷髅头一起飞过去。

但下一秒钟，米歇尔的肩膀轻轻一抖，藏在长外套下的来福枪便突然对窗外扫射。

『呜哇啊啊啊！』『喔呀啊啊啊！』

被来福枪扫射攻击，骷髅头一个接一个碎裂。简直就像在玩射击游戏。莎乐美慌张垃喊道。

「快、快退下！」

流弹擦过喊叫着的莎乐美的太阳穴边。

「哇——！」莎乐美抱着头，快要哭出来地拔腿逃命。跟着莎乐美的骷髅头连一个都不剩……全部都被打碎，在掉落地面之前都化为烟尘消失不见。

被枪声所惊的玛莉，紧张地又奔出来。

「伊娃诺比奇先生！刚才的枪声到底……啊啊，从瑞典进口的顶级窗框！」

看见遭受连续枪击而粉碎的窗框，玛莉几乎要昏倒了。

米歇尔不好意思地抓了抓头说。

「抱歉哒——刚才感觉到有杀气，神经反射动作就击发子弹哒——」

「杀，杀气，有什么人出现吗？」

「在空中飞的物体有可能是乌鸦之类的，可是没听到掉落在地面的声响哒。搞不好我是在做梦哒——」

「做梦还掏枪射击，你是怎么搞的？KGB真的是『今天也是活泼的冒险会』的简称吗？更何况，外面如果有人的话要怎么办？」

「这点不要紧哒——来福枪的最大射程距离是八百公尺，这座别墅的腹地有半径一公里以上，子弹根本不会射到外面哒——如果有子弹打中受伤的人出现，那只会是入侵者哒——」

米歇尔让人有听没有懂的说明，让玛莉深深地叹了口气。

「……总之，你打算怎么处理这个窗框？」

「没办法只能用纸箱贴起来哒——」

「座……座堂家别墅的窗户用纸箱糊……!」

玛莉又差点要昏倒了。

「不要紧哒——明天我会去附近找木材负起责任把窗户修好哒——」

「真的吗？」玛莉怀疑地瞪着米歇尔，再次叹了口气转过身去。「……大概是没问题吧。既然是莎拉小姐特别雇用的，我相信应该不会只是个骗人的家伙。」

「长得那么漂亮讲话好狠哒——」

被一责骂，米歇尔无精打采地垂下头。

米歇尔虽然以为「自己搞错」，但实际上并不是他所想。莎乐美从别庄逃出来有一段距离后，心脏都还扑通扑通紧张地狂跳着。

「突……突然出手攻击，怎么会有这种野蛮人！」

莎乐美靠在树枝的根部座下，按着拚命狂跳的心脏。

唯一剩下来的，只有谦之助的骷髅头。他对莎乐美说。

『刚才突然遭受攻击，莎乐美大人您……』

「罗嗦!那个，到底是什么魔法？看起来像没有弓的弩，可是又没有箭或石头飞过来，却让我的下仆骷髅头们全都被打碎……我从来没有见过那样的魔法！」

莎乐美翻着白眼，完全陷入混乱中。谦之助骷髅头回话说。

『那并不是魔法。那是〈种子岛〉……使用火药，把小巧铅制子弹射出来的武器。』

「人……人类，超越了我的魔力竟然能够制造出这样的武器？在这短短两千年间就有此进展？」

『现在有更加厉害的武器，听说有只要一发就能够消灭百万人的武器。』

「百……百万人？即使操控恶魔也不可能有那样的成果啊！」

莎乐美铁青着脸，难以置信地摇了好几次头。

「即使希律王复活……能够统治拥有那么可怕武器的人类吗？那是比圣柜恶魔或所罗门七十二柱魔王还要凶暴邪恶的人啊？」

『为了凭吊我的主君真田幸村，如果大王无法统治的话可是让小的很困扰。所以，小的才会倾全力帮忙。

谦之助骷髅头安慰着陷入混乱的莎乐美想让她稳定下来。可是，莎乐美眼中泛着泪依然继续摇着头。

「可，可是，我的下仆全部都被破坏了啊。精心挑选的骷髅头战士们……」

『再找就有了啊。就像您把我捡回来时那样！』

「没办法找回原本的兵力！我已经，没有跟他们战斗的战力……」

『您不可以灰心。就算发明再厉害的武器，对人类来说最厉害的武器还是智慧。要决胜负，靠着不是战力而是智慧的差异。』

抬头看着清楚分析事情的谦之助，莎乐美吸了吸鼻子，用食指擦掉眼泪。

「你……说的话就像『所罗门的智者』讲的话。」

『我跟您说过，小的生前是忍者。忍者最强的并非武器，而是散布流言让其他国家陷入混乱的智慧。』

「这我知道。像李奥纳多跟米开朗基罗那样吧。」

『您指的是忍○龟。』

「他们不是忍者吗？」

『是乌龟。』

谦之助骷髅头明明是骨头，但是太阳穴的血管还是爆了青筋。

「……总之，这里就交给小的由利谦之助吧。要在军事力量占压倒性劣势的状况下反败为胜的战略，就更需要靠头脑。』

「现在只有我和你两个，该如何挽回劣势？难道要躲过那个武器的攻击，来得到盐之柱？」

谦之助用力地对着难以置信的莎乐美点着头表示决心。

『正是如此。』

「……我知道了，就交给你吧。」

莎乐美还是有点半信半疑，从领巾中掏出描绘着骷髅头图样黑色封面的「死者之书」，念诵起咒语。

「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

咒语一念诵完，骷髅头便被烟雾般的物体所包围，一个身穿黑色护甲的男子现身。可称之为瘦到贴骨的修长体格，虽是名长相秀气的美男子，但下巴尖细加上眼神闪烁，两手握着鎌刀的姿态看起来就像螳螂。

谦之助熟练地像在要双截棍似地操纵着两手的锁链。

「这就是『身体』……好久没有摸到实体的感觉了！」

「那么，你打算要如何获得盐之柱呢？」

莎乐美抬着头看着谦之助问道。谦之助用鎌刀指着山装的方向。

「嗯，一直等到晚上吧。让您看看忍者的实力。」

说完，眯起眼睛贼贼地笑了出来。

于是，当晚……

等到太阳完全下山后，谦之助便采取行动。

座堂家山庄腹地内，突然传来「咚」地巨响随之喷出火柱。

睡着的玛莉等人纷纷都被惊醒。穿着同款白色泡泡袖造型睡衣和睡觉用的帽子，从二楼各自的寝室出来，不安地透过走廊的窗户看着外面。

「玛莉小姐，究竟发生什么事？」

「或许是……汽车事故？」

玛莉陷入思考中，米歇尔把机关枪扛在肩上，脚步沉重地从玄关跑到外面探看状况。玛莉大吃一惊打开窗户，喊道。

「伊娃诺比奇先生，你要去哪里？」

「我去看一下状况哒——小姐们把门窗锁好等我回来哒——」

「请等一下，伊娃诺比奇先生！」

完全不听玛莉的制止，米歇尔就跑了出去。留在屋内的女仆们，不安地开口问道。

「玛莉小姐，保镳伊娃诺比奇先生不在身边让人很担心啊。」

「不……我还比较担心他这个人。搞不好又会跟白天时一样，做出些令人难以预料的事情啊……？」

虽然嘴上装作不在意，玛莉仍旧从二楼的窗户看着火柱。

同时，谦之助偷偷地从糊着纸箱的窗口溜进房子里。

「呼呼呼……这是初步的欺敌战术。用蜡烛和油打造时间装置引起燥炸，引起众人注意时，趁机会把东西拿到手的方法……」

谦之助把蓝色毯子包裹抱在腋下，再把拿来代替用的蓝毯包裹摆回原处，手脚迅速地逃到外面。

他一逃走，担心状况开始在山庄内巡视的玛莉走进房内。她看见假的蓝色包裹，放心地轻拍胸口。

「……太好了，石像看来似乎没有事。得跟莎拉大小姐报告……」

玛莉拿起房中的黑色电话，拨起摆在旁边记录指上写的莎拉的电话号码。

越南与日本有两个小时的时差。

日本的深夜十二点，在越南还是晚上十点。阵一行人都已经回到饭店。

女孩三人在房间里围成一圈，把艾尔芙买来的越南煎饼当成宵夜大快朵颐。

莎拉到最后，即使用尽力道敲打阵的肩膀（或许是因为太过用力拍打的缘故），得到的感谢程度还是很低，于是便保持女仆装的打扮上床睡觉。

「唉啊——不过莎拉恢复元气真是太好啦。这样，明天应该就能出发了。」

艾尔芙面带笑容地说着。莎拉边享用越南煎饼，脸上露出寂寞的微笑。

「……谢谢，艾尔芙。我还以为你们丢下我出门去，结果是为了我去买土产……」

「你说什么客气话，真没意思。我们不是朋友吗。」

看着爽朗地笑着的艾尔芙，莎拉疑惑地点着头。

「……是啊。我啊，以前都没有真正的朋友……在家里或学校还有街上都只能装模作样，即使不需要装模作样身边也没什么好心人。我真的觉得，能够参加这趟旅行太棒了……」

「我是能够找到珍贵的书籍，真的觉得跟上这趟旅行太好了……嘿嘿嘿。」

聪子把这次买得如山高的越南书籍堆在枕头边，一边读一边开口。莎拉看着书籍的量傻眼地问。

「本田同学，你在西安也买了很多书，那些书都到哪儿去啦？」

「当然没有放着不管啦，嘿嘿嘿……全部都从饭店的邮局，寄送到日本春纱学园的共同图书馆啦。一回到日本，就全部赠与给图书馆加以分类整理贴上外借的藏书卡，在查询电脑中输入书名，让图书馆的藏书慢慢换上我的风格……嘿嘿嘿嘿嘿……」

「本田冈学，看起来顿邪恶其实还是个很爱做义工的人嘛。」

莎拉吃惊地说着。艾尔芙开口问莎拉。

「重点是，想说你中暑身体不舒服，结果还跟阵两个人去了什么地方啊。帮你买的越南煎饼本来要让你趁热吃就急忙赶回来，却只看到尼可莱跟陶小人而已。话可说前头，先偷跑可是不公平的吧？」

「我、我那有先偷跑啊！而且，对于庶民我又没什么感觉！」

莎拉红透了脸，流了一身汗反驳着。「呵~」艾尔芙眯起眼睛故意装做不知情地看着她，让莎拉越来越焦躁。

「只，只是庶民看起来没什么精神，我才带他出门去观光。当、当然，才不是在担心他啦？看见我这身服装就知道，我只是想要提升指数才尽量温柔地对待他而已？」

「阵没有精神？还真难得，是不是吃太多食物中毒？」

「似乎是担心宇多田同学的事情。我跟他说明有好好地保管着，还帮他按摩肩膀这才恢复元气，精神满满地说『已经好了，我很有精神！赶紧去下一个地方吧！』便跑着去找人力车。」

「座堂学姐单方面的证言似乎没啥可信度……看来，新木学长还是相当担心宇多田学长而耿耿于怀啊……」

聪子看着书心里思考着。莎拉面带困扰地低着头。

「嗯，是啊。袭击宿舍时没有注意到，但在西安时被娘乐美发现宇多田同学的重要性，因此让他很担心是否会对宇多田同学出手。」

「如果宇多田学长落入了敌人手中，明知道是陷阱，新木学长还是会挺身相救吧……」

「庶民这个人肯定会这么做，我就是有点担心这点。」

「不要紧，我有好方法。」

聪子轻轻地微笑着。

「好方法？有什么好地方绝对能够藏好宇多田吗？」

「一开始就把宇多田学长打破的话，就不用担心会被那个『百首女王』莎乐美所破坏啦……嘿嘿嘿……」

「本田同学，这个似乎很了不起的『好方法』让你看起来很有精神，不过这可行不通。拒绝拒绝。」

「话说——你真的是个圣柜恶魔耶。」

艾尔芙趴在床上撑着脸颊，叹着气说。

这时，手机响了起来。在西安没有手机用结果引发大混乱，莎拉这回干脆就买了卫星电话。

『噗啾——！』

陶小人举起电话交给莎拉。

「好奇怪喔，有电话从别庄打来……？喂喂？」

莎拉不安地拿起电话。就听到玛莉的说话声传了过来。

『莎拉大小姐，我是玛莉。现在在别庄外面发生奇怪的爆炸，伊娃诺比奇先生已经去查看状况』

「怎……怎么搞的！那，石像呢？」

莎拉脸色发青地问。没有料到，刚才还在担心的话题竟然会突然变成现实，让她很困扰。听到电话的艾尔荚和聪子，为了要知道得更清楚便靠近莎拉问。

『不要紧，我刚才确认过还好好地在原本的位置。

「啊，太好了……」

莎拉轻抚胸口松了口气。

『啊，伊娃诺比奇先生回来了。我把电话转给他！』

「莎拉卡斯巴夏，似乎是有人溜进腹地里让烟火爆炸哒。我找到逃走的人影，追过去想要警告对方，可是脚趾踢到树没办法动弹就让他趁隙逃走哒」

小指应该还在痛，米歇尔的说话声似乎但有泣声。

「好了。现在是暑假，大概是迷路的露营客吧。」

『的确，看样子还是个小女孩哒——我有稍微看到她的身影，眼神很锐利皮肤白皙有着一头黑发，要形容成可爱风格比较像是培养成美女风格的……』

这时，嘟嘟嘟嘟，有插播电话的声音传来。

「有电话打进来了，那么，接下来还是麻烦你继续保护石像啊。」

『了解哒——』

莎拉按下手机的按钮，转到插播电话。

「……咦？是公共电话？」

莎拉把手机靠近耳边，听到的是莎乐美的说话声。

『喂喂，是〈神灯魔神〉吗？』

「这么说你是娘乐美！」

『莎#·乐#·美#』

电话那头的莎乐美，一个字一个字说着，抱着青筋的太阳穴上可以看见生气的模样。在她后面有个声音说道。

『莎乐美大人，请您不要被对方所扰乱。请您要冷静』

男人在旁劝着。莎拉讶异地问。

「……那，有什么事？话说回来，我有把电话号码告诉过你吗？」

莎乐美咳了几声，重新调整情绪继续说道。

『〈神灯魔神〉啊，你们的朋友，宇多田夕也的〈盐之柱〉在我手上。想要回去的话，就快告诉我你们现在在哪里。』

「啊哈哈」

『不要突然笑出来！』

「因为，〈盐之柱〉我特别吩咐要好好保管在没有人能够找到的地方。你以为我会这么容易被你骗倒吗，你才不是娘乐美应该是元祖天才大○瓜？」

『哈哈哈！你终于承认我是天才啦。』

「呵呵呵—连大○瓜都不知道，真的是天才级的大笨蛋哪。」

『依然是个个性恶劣的家伙！』

莎乐芙怒吼着。咚咚，听到拍肩膀的声响，电话换成男人的说话声。

『让小的由利谦之助来代替您交涉。』

「百合花和鎌刀之助？（注3）」

『莎乐美大人，这个家伙的个性真的非常糟糕呢。』

谦之助的声音压低，但毕竟不像莎乐美那样地激动。

『我们并不是在说谎。藏在轻井泽山庄的盐之柱，的确被由利谦之助我给偷来了。』

莎拉的表情，第一次变了脸色。

「轻……轻井泽，你说什么？」

3　　由刺的日语发音与百合花相同。

『想要掩饰也没有用。山庄内有护卫，我在腹地内引发爆炸，用欺敌战术引起注意后就把东西偷出来。当然，知道被偷走的话肯定会有追兵，于是我就拿蓝色毯子包起来的物体当作替代品放在原地。』

莎拉的脸上，越来越没有血色。

（这……这么说，米歇尔所讲的『有稍微看到逃走的人的身影』……眼神锐利皮肤白皙一头黑发，该不会就是娘乐美吧？）

莎拉没有说话，谦之助有种优势，口气轻松地继续说。

『看来，您似乎知道我说的并非谎言。那么，您们现在在何处，是不是能够老老实实地告诉我们啊？』

「如果我说不要呢？」

『那么我就破坏他。』

「……既然如此，可以让我稍微考虑一下吗？」

『不行的，不能给你时间找〈所罗门的智者〉商量。要让你做回答，现在马上在这里回答！』

果真不傀是战国时代利用智慧从战争中生存下来的忍者，谦之助的交涉手法相当高明。完全在谦之助的掌控下，莎拉连话都说不出来。

『好了，请快点回应吧。还是说，要我一点一点地从他的指尖开始砍断呢？』

谦之助的话没有转园余地。莎拉拿着手机的手犹疑地抖动着，但仍然坚强地继续回应说。

「……我知道了，看来似乎没有别的选择。我们，现在正在越南的胡志明市。」

「莎拉！」

艾尔芙惊讶地喊出声，但看见莎拉苦涩的表情，便领悟到她是无计可施，马上就闭上嘴。

『呵呵……明日正午，等你们来。来的只有〈神灯魔绅〉〈剑之魔神〉还有〈所罗门智者〉三人。尤其不能够把持有〈所罗门判决〉的欧吉桑和〈偶像崇拜〉圣柜恶魔叫来。场地就让你来选。』

「这样吧，要挑显眼的指标场所……」

莎拉想起白天跟阵一起看到的，类似圣母院的壮观教会。

「对了，就约在圣玛莉亚大圣堂前吧。我可不允许宇多田同学有一丝一毫损伤！」

『你们也是，如果敢动什么小手脚，就得有心理准备我会马上把盐柱打得粉碎。』

谦之助挂上电话。电话讲完后过了好一会，莎拉还是把手机贴着耳朵，颤抖着没有办法移动。

另一方，在深夜的公共电话亭里谦之助把话筒放下。

「完全在我们的控制之下，莎乐美大人。」

「嗯，谦之助。你做得很好。」

途中把电话交给谦之助，自己在后面负责递零钱的莎乐美说。电话亭里，摆着个蓝色毯子包裹。

「话说回来，真不愧是忍者呢。知道他们现在的位置，竟然可以从屋子里的便条纸上找到电话号码。如此简单反而平常不会想到。」

「呵，能让您称赞真是光荣。忍者就是以反方向思考为最重要。」

「当部下只剩你一个人的时候，我还在想该怎么办呢……」

「与其拥有一千名无能手下，不如有一名有用的手下。」

「呼呼呼……把她们叫出来，这次一定要把祸根都全部斩除。不然的话，人类有了武器变得越来越强大，那吾王希律王就会更加需要『魔神的魔法书』和『魔神之剑』。这次我一定要得到……」

莎乐美把化石翼龙召唤来，坐在龙的背上。谦之助也站在旁边，朝着遥远的东南方向飞去。

场景再次回到越南……从莎拉那儿得知状况的阵，因为这最糟的状况烦恼地抱着头。

「夕也他……！」

莎拉老爸和大胡及尼可莱，也都在伤脑筋。

「是啊。所以总之明天要跟娘乐美见面。没有办法保护好宇多田同学，是我的责任……就让我去吧。」

「你一个人？」

「对方本来是说要庶民和艾尔芙也一起去。」

「原来如此。魔法书和剑，以及能够操控这两样东西的戒指都想要一起到手啊。」

「还说新木教授跟本田同学不可以去。把最有战斗力的两人拔除的话，就没有胜算了。与其要让三个人一起牺牲，不如让我一个人去就够了。」

「你自己一个人又能够做什么？」

「赌上名媛的荣耀，无论如何我都要救出宇多田同学。如果就这样让宇多田同学因为我的失误而死掉的话，我怎么能再自称是什么名媛呢！」

莎拉眼神坚定地抬头看着阵。

「如果我发生什么事，没有『戒指』就拿不到魔法书，所以不要紧。而且魔神指数○的我就算不在对旅行也没有什么大影响，不是吗？所以，没有感谢指数也不要紧，让我恢复原本的模样吧！」

莎拉的语气非常地坚定，但是指尖微微颤抖着。

「……我知道了。」

阵把手伸向莎拉的头，轻轻地抚着。

「秀秀摸摸头。」

这句咒语是能提高莎拉感谢指数用的咒语，也是代表王者所必须具备的四种资质「智仁武勇」。莎拉的头饰当下哗……地散发出亮眼的光芒。

「咦？」

莎拉惊讶地睁大了眼睛。闪动着刺眼虹彩色的头饰上面彷佛就像散落着光粉，把莎拉全身都包围住。如此美丽的景象，让周遭的莎拉爸爸等人都忍不住发出赞叹。

「太，太棒了！感谢指数如此强烈明亮的模样，就连我也是头一回见识到哪！」

「我要问个很冒昧的问题，座堂学姊的爸爸还是魔神的时候，感谢指数也是发白头饰嘛……？」

聪子丢出敏锐的问题。

「不是的，我的是白色蝴蝶领结。」

「听到这个回答总算让我安心了点……」

「聪子同学，你刚才那一秒脑袋在想像什么，为了精神卫生着想我还是别问得好。」

「为……为什么，这样的状况下，还能有如此强烈的感谢指数……？」

莎拉慢慢地抬头看着把手放在自己头上的阵。

洪水般的强光中，阵温柔地微笑着答说。

「并不是你的问题啊。你很努力了，刚才也打算要牺牲自己帮助夕也不是吗？」

「可，可是宇多田同学被抢走了……为什么，还要感谢我呢？」

「你还有夕也，都为了像我这样的人，总是非常努力……像我这么不好相处的人，就算一阅始就被丢着不管也不奇怪啊。所以，我真的非常非常地感谢你们两个人。」

微笑着的阵，眼眶中泛出微微的泪光。

「可是我……总是不能率直地说出口，老是错失表达感谢话语的时机。对夕也，我要是能够更坦白就好了……在那家伙变成盐柱之前，若能说出我很感谢你就好啦。」

魔法书从莎拉的围裙口袋中飞出来。高高地飘在空中，一边闪着光芒，页面还自动地翻动着。到目前为止只有一半的页数，整本书还很薄而且只有封面，但现在不但所有的页数都集满，还有了全新的内里封面。当然，里面还全部都是白纸，必须要从头开始收集咒语。

「……庶民！你看，魔法书！页数全部都齐了……！」

「所以也该好好跟你道谢才行。谢谢你，座堂。」

莎拉的脸上，刷地红了起来。艾尔芙似乎觉得有点无趣，红着脸把头转过去。

「哼！江户女孩对甜食和温温的洗澡水最没辙了，真是讨厌哪。」

「啊啊，莎拉大小姐，浑身散发光芒的模样是多么地美丽啊。真不愧是打倒邪恶魔王，让被黑暗包围的大地重现光明的女神转世，尼可莱·巴普洛夫我往后也要努力地提升管家指数，继续跟随大小姐……」

尼可莱感动地不停地掉着泪。看来莎拉随便对尼可莱撒的谎似乎又莫名其妙地增加了奇怪的设定，现在大地被黑暗所包围的原因单纯只是因为现在是晚上。

终于莎拉的头饰上的光芒减弱，魔法书的光芒也慢慢地变浅缓缓地落在莎拉的手中。魔法书在莎拉手中，第一页慢慢地浮现出阿拉伯文字。

看来颇熟悉的文字让莎拉眼中散发出光芒。

「这是……『Lamule』！砂的咒语！」

「这不是很棒吗，庶民！虽然是庶民只要愿意花心思还是做得到嘛，应该说声抱歉。本来我还觉得真是个厚颜无耻的庶民，竟然对我可爱的女儿丝毫不知感谢。」

「要道歉的话，那就针对你没办法隐藏自己的想法在当事者面前说出口来道歉吧。」

阵瞪着装熟地拍着自己肩膀的莎拉老爸。

莎拉把魔法书抱在胸前，抬头看着阵。

「……谢谢你，庶民。我没有做好，却能得到这么多的感谢……我一定要把宇多田同学救回来！」

「不要紧，我也跟你一起去。」

阵说完。莎拉惊讶地睁圆了双眼。

「咦……！可，可是如果庶民出了什么事的话，所罗门的戒指就……」

「夕也是我的朋友啊，帮助朋友是理所当然的。」

阵把所罗门的戒指视手递给艾尔芙。艾尔芙摸不着头绪地问。

「阵……？戒指，你要做什么？」

「就不带走了。我有作战方法。」

「作战方法？」

「大家明天在寺庙后方的占婆王遗迹处等着吧。座堂维持变身状态不要解除，跟我一起出发。座堂抓住夕也后，我就当场解除魔法神灯的召唤。座堂和夕也以及绅灯，就能透过神灯的烟雾通道，回到中午我摩擦神灯的占婆王遗迹所在。如此一来，马上就能逃走啦。这么一来也不需要把戒指和神灯魔神及剑之魔神交给那些家伙，我们也能够继续进行前往希律堡的旅程。」

「等到那时候，庶民也会一起逃走吧？」

莎拉不安地抬头看着阵问。

「……啊，嗯嗯，当然啊。」

阵的回答停顿了一会。透着些许不安刻意闪开注视的小动作，经过长期相处的莎拉知道。

（你打算争取时间让我们逃走吧，你是这么打算的吧！明明是个庶民却要装帅气，真是太任性啦！）

莎拉很想大喊出来。可是，她知道就算说出来也无济于事。

现在最重要的，就是把夕也救出来。因此，莎拉清楚知道，只能够听从阵的作战方式去进行。

（如果真的要这么做……那么我就得抛下庶民不管吗？把魔法书交到希律王的手中，说不定有很多人都会因此而死……为了保护我们的世界，我就得要对庶民见死不救吗？）

如此残酷的选择，让莎拉的心都快要碎了。可是，阵的父亲大胡还有跟莎拉同样身为魔神的艾尔芙，一定也同样担心着阵，莎拉只能压抑着心情不能够说出口。

当晚莎拉穿着女仆装就寝，根本就没办法睡着。

隔天……

照着阵的作战指示，莎拉老爸、大胡、尼可莱、艾尔芙、聪子五人在寺庙附近的占婆王遗迹等着。

为了让阵等人一回来马上就能拔腿逃走，把行李整理好放进吉普车中。负责开车的是有国际驾照的尼可莱。

「阵……可别死啊。」

大胡抬头看着天空。

「莎拉大小姐，请务必要安全回来……」

尼可莱也祈祷着。

阵和莎拉来到来到圣玛莉亚大教堂前。

平常都被当成莎拉手机吊饰的陶小人，这次躲在围裙口袋中。万一发生什么状况，陶小人被赋予重要的任务，当成伏兵要把神灯从通道中丢出来，总是一副【●U●】

轻松表情的陶小人，今天变成【●ˉUˉ●】的认真模样。

中午众人一起用午餐，眼前的马路上没有什么机车经过，非常地安静。

穿着女仆装的莎拉，抬头望着教会的尖塔。昨天，跟阵两人坐人力车观光时经过的教会……那像是约会般的光景，在脑海中再度浮现。

「庶民……欸，庶民。」

莎拉突然开口喊阵。紧张地等着中午时段到来的阵，吃惊地看向莎拉。

「怎、怎么了？不好意思，我刚才闪神了。」

「你昨晚说过。宇多田同学变成盐柱之前，要是有对他说过感谢的话就好了。」

「啊，嗯？」

那又怎么了，阵疑惑地想。莎拉用她澄澈的大眼睛凝视着阵。

「没有人会知道，未来会怎么样……所以，我也要趁现在说出来。昨天，跟庶民一起去观光，我非常地开心。」

「座堂……」

阵的脸上泛出红晕。莎拉也不好意思连忙转过头去。

陶小人察觉似乎无法打破这样的气氛，于是『噗啾……！』说完，就安安静静地钻进口袋中。

两人间的尴尬气氛，莫名地让阵忘记刚才的紧张，开始思考着「莎乐美怎么不快点来！」这一类的想法。

这时，有个黑影蓦地覆盖住阵等人。抬起头一瞧，有只巨大的化石翼龙飞在空中，几乎要遮住头顶上方的太阳。高度约有圣玛莉亚大教堂一半高，或许有二十公尺长。

莎乐美站在翼龙的背后，嘿嘿嘿……地冷笑着，往下看着似乎在嘲笑阵等人。阵用力吞了口口水。

「……来了，娘乐美。」

「就说我不叫娘乐美，不叫娘乐美——！」

刚才冷冷的笑容马上一变，莎乐美红着脸火大地吼着。脸蛋虽然红通通，但从她的黑发中却冒出红色的猫咪小耳朵。莎乐美的身边是手里抱着蓝色包巾的鎌之助，他小声地吐槽说。

「莎乐美大人，您一下子就陷入对方布下的局面。他们的人数比我们原先提出的要来得少，不过，您冒出了奇怪的耳朵喔。」

「普通人碰到这种状况，会莫名其妙地就惹人生气吗？」

「与其说是要惹怒您，对方应该根本就没打算要认真记住您的名字吧。只对考古学有兴趣老是埋头看书的阿宅，对感兴趣的冷知识可以记得非常清楚，伹是对人的长相和名字却一点都记不住。」

看着在上空骚动着的莎拉，以及安慰着她的鎌之助两人，莎拉的眼神为之一亮。

一趁现在打败他！砂魔法！」

莎拉打开魔法书念诵起咒语。阵吃惊地吼道。

「喂，座堂！你在干什么，夕也会掉下来……」

「不要紧，交给我！掉下来的时候，我会吹起沙尘暴代替枕头来接住他！」

「啊，原来如此。你的脑袋真好。」

『噗啾噗啾噗啾！』

陶小人也啪啪啪地拍起手。

唰，大量的砂像旋风般卷起，朝上空的翼龙攻击。

「呜！狂妄的小姑娘！」

莎乐美很快地用领巾捣住嘴，不让砂吸入口中。

可是……沙尘还差一点距离就要碰到翼龙，却在就要碰触到的时候没办法再伸展，啪啦啪啦……地掉落下来。

在翼龙上面的莎乐美有些惊讶。莎拉也望着天空看傻了。

「碰……碰不到。原来如此，要把沉重的砂送到上空，需要更多的魔力……」

「糟糕啦。娘乐美这家伙气到抓狂了。快让她吸了砂睡着后，用手帕掩住嘴吧。」

阵所考量的作战方式一开始就被莎拉给破坏，他只能赶紧思考着下一步要怎么做。莎乐美的太阳穴上爆出青筋，为了安全她依然飘在高空中，语气严厉地喊道。

「你们几个，来到这里恶搞也给我收敛点！我应该有说过，要把剑之魔神也带过来吧！要不要让你们先搞清楚，如果想要逃走会有什么下场！」

气鼓鼓的莎乐美从鎌之助手中抢过蓝色包裹，两手高高举在头上。莎拉大声喊着遮住脸。

「哇——！不要啊，我愿意道歉快住手啊！」

「那么，就先把你的魔法书送上来！然后，再把剑之魔神带过来！」

莎乐美人在空中的话就拿她没办法，阵看了一下陶小人，然后想着。

（如果把这家伙丢上去的话会不会……）

陶小人有种不好的预感露出Σ【●∪●】ノノ的表情，不过就算把他往上丢也构不着。即使利用莎拉的魔法，砂也没有办法飞那么高，比砂还重陶小人就更不可能碰得着。已经没有办法了。

「动作快！再不快一点，我就先把这个『盐柱』单手给折断！」

莎乐美强硬地大声说着。莎拉一紧张便对阵喊道。

「庶民……有没有什么好方法啊，我什么都愿意做，只要能帮助宇多田同学！」

让人钦佩的这番话，让阵吓了一跳。

（……啊啊，对了。这家伙，平常很任性，但真的是个名媛千金。过上战事为了保护人民，会率先奔上战场尽所谓的「高贵的义务」啊。）

姑且不论自己的喜好，阵也认同从容观的角度来看莎拉的确是够可爱，但刚才那瞬间她看起来就像中古世纪的公主，让阵伸手揉了揉眼睛。在学校里总是装模作样摆出的温柔和气质……那或许是原本就深藏在莎拉内心里的本质吧。

可是……自己并不想要成为把公主当成盾牌的骑士。正因为莎拉那样的举止，更让阵想着绝对要保护她。可是，该怎么解决这样的状况呢？阵抬头看着莎乐美思考着。于是，他突然想到「某件事」。

「……喂，娘乐美！」

「我叫莎乐美。」

「伊索寓言是在西元前六世纪所写成，你也知道吧。傻傻的驴子掉入河中，背上的袋盐被水溶化，反而高兴着行李重量变轻。于是在背负牧草时也故意掉入河里，结果却变得更沉重的故事。也就是说，盐巴是很重的！」

说着，阵就指着被莎乐美轻松举起来的蓝色包裹。

「可是，你的那个包裹看起来仓不会太轻了一点啊。那个包裹里面装的，真的是夕也吗？」

「说、说这什么蠢话！这个，的的确确是从山庄偷出来的！」

「可是，那为什么座堂的山庄里还是跟原本一样，有着蓝色的包裹呢？」

「我说过！是为了不让持有武器的那个男人追上来，才刻意掉包放个假的在那里！既然你怀疑的话就让你瞧瞧！」

莎乐美气得粗暴地把蓝色包裹拆开。鎌之助也出手帮忙。在空中拆开蓝色包裹，万一夕也掉下来的话……莎拉紧张地抬头看着，可是阵却显得很冷静。

包裹一解开，夕也的脸就出现了。莎拉「啊」地喊出来。莎乐美为了拆开包裹花费一番精神，额头上流了不少汗水，她得意地要把包裹里的物品往前递给阵等人看。

「你看！怎么样，这的确是真的吧！」

可是阵却露出僵硬的表情，大大往后退了一步。连莎乐美也对他怪异的表情觉得不对劲。

「……为什么，你惊讶地连话都说不出来了？」

「嗯……硬要解释的话，我是不知道该说什么。不过呢，就某种角度来说，这玩意儿的确可以算是『真的』……你啊。」

「啥？」

莎乐美还搞不清楚到底发生什么事情。这时，在旁边的鎌之助开口了，

「沙……莎乐美大人。这个……」

他小声地指着夕也说。

莎乐美把夕也转往自己的方向。怎么看都像是夕也……但是，脸却是「扁平的」。宛如大理石像的盐柱丝毫没有凹凸，重量也轻，还软软的，上头遗有着色。要说这是石像，还比较类似「抱枕」。

「抱……抱枕？」

莎乐美大吃一惊，把蓝色包巾全部摊开。

里面出现的，是包裹着印有夕也照片的抱枕。

可是，正面穿的是制服，背面却是像男偶像写真集中剪裁下来的泳装打扮。

莎乐美惊讶地说不出话。可是，阵和莎拉也傻住了。

「……原来如此。把夕也变成盐柱，并不是因为夕也好巧不巧就在圣柜的旁边……其实是你根本就在收集他的周边！还真是个危险的跟踪狂呢……」

「什……什么，不是的！喂，干什么这么惊讶啊！」

「毒吕同学的自制周边已经很有看头了说……宇多田同学竟然是受到这么多人喜爱的类型啊……」

莎拉眼神看向远方。莎乐美红透了脸大声地吼道。

「我就说不是这样的！这、这一定是哪里搞错了！」

「是啊，青春的罪过啊！」

「不要带着同情的眼神微笑！」

莎乐美尖叫着。这时，本应该在高空中的她，头上出现影子。从她的头上传来「啪啦啪啦啪啦……」像是直开机螺旋桨转动的声响。

「什么……？」

莎乐美抬起头来。空中出现一台直升机。并不是报社空中摄影所用的直升机。外表涂有迷彩色的直升机，很明显地就是越战时使用的攻击直升机。

「莫非是！」

「就是『那个莫非』……嘿嘿嘿。」

远处传来冷冰冰不带一丝情感的笑声。

圣玛莉亚大教堂的两座尖塔高有四十公尺，在塔的顶端有个少女裙摆飘逸地站在上面。眼镜下面透出仿佛能冻死人的视线往下看着莎乐美——是本田聪子。

「你……是『偶像崇拜』圣柜恶魔！你出现在附近我应该能够察觉，可是为什么我没有发现呢？」

莎乐美低声说。

「为什么？我听座堂学姊的话，一直都在别的地方『乖乖留守』啊……可是，从手机听到这里的对话，知道宇多田学长只是个抱枕，既然如此我想那么就应该出手反击……所以召唤越战时期的美军直升机，直接飞到这里来啦，嘿嘿嘿……」

「手机？」

莎拉惊讶地低头看着口袋里面。陶小人今天脱离手机吊饰，但是却趁机利用口袋中的手机让聪子从头到尾同步听到这里发生的状况。

「干得好，陶小人。」

『噗啾——』

被莎拉一称赞，陶小人红着脸【'●U●.】不停地搔着头。

而聪子则取出跟莎乐美所持有的同一款「死者之书」。

「难得的机会，干脆多召唤出一些来吧。看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

咒语念诵完毕时，迷彩色的直升机中队，从地面轰隆轰隆地出现。螺旋桨吵闹的声响，还有坐在驾驶座的是因为直升机坠毁而被烤乾成为骨骸的活强尸士兵。如果这是电影「现代殷示录」的话，肯定接着会响起华格纳的乐曲「女武神的骑行」

看见直升机队伍的阵，连忙喊道。

「喂，本田！不要在这个地方打仗，难得的文化遗产会被破坏的！而且在越战的时候，很多文化遗产已经被粉碎……！」

「别担心，我不会用炸弹也不会用机关枪。」

聪子嘿嘿笑着，就把食指指问莎乐美。听从她的命令，直升机同时冲向莎乐美攻击。

「把直升机当成武器，用螺旋桨把她切成碎片……嘿嘿嘿……」

「本田，你也稍微试着以像正义人士的作战方式来打仗吧。」

莎乐美连忙让翼龙往上逃离现场，不过她怎么逃直升机就怎么追。刚开始的攻击慢了一步，想要反击却没有时间念诵咒语。光是要逃过数台直升机的攻击就已经要忙不过来。

「可……可恶！你给我记住，最后获胜的一定是我们希律王！」

丢下这句话，莎乐美便消失在天空远处。直升机中队跟着追上她消失踪影。

活礓尸的直升机维持在自动追踪状态，追着莎乐美乘坐的翼龙，但在距离数公里远的地方突然在空中分解，掉落在地上。

鎌之助对以猛烈速度逃跑的莎乐美说，

「莎乐美大人！已经不要紧了，已经脱离『偶像崇拜』的法术有效范围，『屁烤猪机』（注4）武器似乎也消灭了。」

4　　屁烤猪机日语发音与直升机发音相似。

「什么？」

莎乐美有气无力地回过头。

「嗯……好歹是消失了。讲个题外话，我想那个飞在空中的武器正式名称，应该不叫『屁烤猪机』。」

莎乐美疲倦地让翼龙摇摇晃晃地飞着，无力地躺在夕也抱枕上。

「总算是逃出来了……真是的，怎么会搞成这样。你的确说过把盐柱偷出来了吧，鎌之助。」

「啊，是的。可是，不知道在什么地方被掉包，小的丝毫没有任何头绪。」

「超乎身为忍者的你所预料，那个高大的男人看来是不可小观。」

「您说的是。刚开始就用假货来骗过我们……只能如此推测。那个男人，看来不聪明可是却相当有一手……过时了的战斗方式，却还是让小的没办法找到『盐之柱』。小的力有未逮真的很抱歉，为了反省小的想暂时隐居。对不起！」

砰地一声，鎌之助就变成小巧珍珠的模样。现在莎乐美持有的珍珠只剩下一颗……没多久之前还有好几圈真珠串成项链，现在只有一颗珍珠当成链坠。如果连最后的部下鎌之助都消失，莎乐美在翌笼身上，就变成孤单一人。

「该怎么办，要如何才能赢过他们！我的魔力可是远远胜过『偶像崇拜』之外的家伙，可是为什么还是赢不了……太可恶了！」

莎乐美躺成八字形，出拳揍着夕也的抱枕。抱枕陷下去，让她的心情舒服了点。

「……咦？」

她忍不住紧紧抱住枕顽。

「呵呵……本以为是很无聊的东西，没想到抱起来的感觉还挺舒服的嘛。」

莎乐美紧紧抱着枕头，抱着抱着泪水就流了下来。

「可恶……失去了『百首』。我也不会放弃！得想想办法，下一次，绝对要让那些家伙在我面前跪下求救……！还要把他们带到希律王跟前，让王好好称赞我……！可恶，可恶……」

莎乐美宪宪宰宰地哭着，边在翼龙背上，用抱枕擦着眼泪。

正当莎乐美还在哭的时候，阵一行人迅速地坐上尼可莱开的吉普车，穿过丛林间还没铺好的小道，摇摇晃晃地往国境边界前进。

目标是遥远西方的耶路撒冷，希律王长眠的墓所希律堡。

莎拉也从女仆装换回原来的服装，一行人都松了口气。

「我听说了，娘乐美那家伙还真会骗人耶。没想到竟然敢拿假的夕也来，居然被她骗了，真的以为『夕也陷入危机』。」

艾尔芙精神奕奕地在后座说着。莎拉老爸嗯嗯地点头附和。

当然啦，米歇尔的护卫很完美，要抢走宇多田同学绝对是不可能的。毕竟它可是KG……啊没什么没什么。」

「果然KGB不是『今天也是活泼的冒险会』的简称啊。」

阵铁青着脸喃喃说着。莎拉颇为不服气地看着眼前经过的深绿景色。

「话说回来，昨晚感谢指数上升过后就没有再召唤我，今天的感谢部分就没办法反映在指数上……我都不知道，原来感谢指数每一次召唤就只能增加一次啊。」

哼哼，莎拉生气地鼓起脸颊，阵抱歉地说。

「对不起啊，我也不知道这件事。」

『噗啾——噗啾——』

陶小人也应和阵用力点着头。

「反正啊……今天发生的事情，其实都是因为座堂学姊画蛇添足造成，也不值得好好感谢的。」

看着在越南买的书，聪子淡淡说道。莎拉不高兴地瞪了瞪聪子。

「因为我会使用魔法，庶民才会察觉到娘乐美带来的宇多田是假货吧。也就是说，一切都是拜我之赐。」

「说得没错，都是莎拉大小姐才能够解决整件事。再怎么说，莎拉大小姐都是背负打倒邪恶魔王的使命而从女神转世而来的啊。」尼可莱一边开车，同时维护着莎拉。

聪子颇无趣地叹了口气，以听不到的微弱音量说。

「可是，这次是我费比较多力吧……新木学长不给我秀秀摸摸头，从公平平等的观点来看，根本就不合格。」

「咦？本田，你刚才有叫我吗？」

「啊，没有……」

聪子嘴上说没有，但是脸上表现出不服的表情。搞不清楚聪子到底在生什么气，阵完全摸不着头绪。

「喂喂，你的表情看起来很不服气耶，如果没有打算在这里把所有人杀掉，那可不可以请你稍微露出一点笑容啊。」

深信聪子绝对是个大魔王的大胡，铁青着脸对聪子说。大胡是跑遍世界各地的考古学者，熟悉各地陆路还有通过国境的手续，让他坐在副驾驶座协助引路。

「不过，难得莎拉能够再次使用魔法，这次倒是一点都没派上用场啊。」

艾尔芙揶揄地说着。莎拉红着脸生气地说。

「就、就多少有帮上忙不是吗！……虽然没有碰到敌人啦。」

「是啊，往后还有机会帮上忙的。」

阵也附和着，让莎拉稍微开心了点。

「我、我说得没错吧？」

「可是，在西安被兵马俑抓去时如果有砂魔法就好了。关在地下洞窟周遭全部都是敌人……正好是能让砂魔法效力发挥到最高点的地方啊。」

艾尔芙颇感惋惜地说着，莎拉老爸毫不在意地笑着说。

「哈哈哈。莎拉总是慢人家半拍啦。」

「爸爸，结论不是这样的吧？」

莎拉眼中带着杀气。真拿你没办法，阵看着莎拉心想。

可是，他并没有对莎拉说出口，最近阵的心中时常抱着某个疑问。

莎拉的魔法「慢半拍」，而且尼可莱「提升管家指数根本就是浪费时间」。这几件事让他觉得有些焦躁……

（座堂是神灯魔神。神灯魔神属性应该是火。等魔法书填满所有咒语成为「完美的魔法书」，座堂就能成长为拥有最强魔力的魔神……应该是啦）

阵回想着莎拉之前曾经获得的咒语，还有聪子提过的咒语。

「砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、还有谷魔法、山魔法、地魔法……怎么看这些魔法的属性都是「火」，并不是「土」啊？）

想到聪子的话，从两千年前到莎拉老爸还是魔法神灯时，能使用的魔法只停留在「地魔法」。

（难道说……就这样提升魔神指数搞错方向的话，座堂不就没办法成为最厉害的魔神吗？就像游泳选手练习投掷铁饼是一样的道理啊。座堂虽然说「将指数提到最高点狠狠地修理大魔王」，在RPG游戏中将攻击力提升到MAX的巫师，能够只靠腕力打赢大魔王吗？）

越想就越觉得可怕，更是没办法对莎拉开口。而且，到目前都是经过苦战而得胜的根本原因就在这……想到这一点，阵就忍不住抱着头烦恼起来。

从日本到希律堡，有九千公里。

正陷入烦恼的阵等一行人目前所在地是，越南。距离希律堡，还有七千六百公里……

话说回来，结果，变成盐柱的夕也究竟跑到哪里去了？

莎拉等人认为莎乐美只是拿走假的夕也，而盐柱依然藏在别墅里面。

可是，现在摆在别墅里的盐柱，肯定是嫌之助置换的假货。米歇尔被玛莉吩咐并约定「不碰到紧急事件绝对不能开封」，直到莎拉等人回来之前，都不会有人发现摆在里面的是假货吧。

那么，真正的夕也盐柱到底跑到哪儿去啦……？

话说到这，聪明的读者们，有没有人发现到莎乐美的行动和米歇尔的证言间有发生矛盾呢？

溜进山庄的并不是莎乐美而是「鎌之助」，米歇尔所目击的人影是「眼神锐利肤色白皙且有一头黑发，称不上可爱但应该是个美人路线的小女孩」。

是的，莎拉误以为那就是莎乐美，但其实还有一个人，抢在鎌之助之前从贴满纸箱的窗口溜进去，把包裹里的物品换成抱枕，并将盐柱偷走的真正犯人。

「呵、呵、呵……」

在自己房中，一个人开心笑着的就是毒吕说子。

照片、T恤、浴巾、杯子、娃娃、枕头等等，只要能想得到的自制周边商品堆得到处都是。说子不好意思拍夕也的照片，全部都是从合照里裁切下来加以扩大制成。

「抱着它搭电车回来是满辛苦的，但是这份辛苦的报酬真是太棒啦……真的好像，说是偶然也未免太相似啦。感觉现在就在搭讪女孩子的表情跟姿势，这才是顶级的宇多田周边商品，」

说子陶醉地看着摆在房间正中央的盐柱。抬头看着身形高瘦的夕也，心里小鹿乱撞。把椅子拉过来，站在上面，战战兢兢地亲吻着夕也。初吻应该像是柠檬的甜酸味道，可是这个吻的味道却又咸又辣，让说子有点失望。

「这个，是用岩盐所打造成的吗？」

好了，下一步该怎么办……想到这，说子突然掀起棉被让夕也盐柱横躺在床上。

「对了！抱枕被我拿去当成代替品放在那儿了，总之就先拿它代替抱枕，一起睡觉吧。呼呼呼呼……」

夕也，从别的角度来说，濒临危机！




第九卷 第二话 战斗吧！灵异照片
提到日本的八月，就会想到烟火大会。

春纱学园国中部一年级的香住爱花，从暑假开始从宿舍回到家后，就一直在等从小一起长大的阵回来。

「呼呼呼……过没多久就是江户川的烟火大会了。爱花虽然不喜欢拥挤的人潮，但是每年哥哥都会带我去。今年也会带我去吧……？」

在自家玄关前的阶梯穿着浴狄坐着，头上顶着面具一副参加祭典的打扮，爱花就像乖巧的忠犬小八般一直等着。长得娃娃脸怎么看都像个小学生的爱花，穿着金鱼图样的浴衣，就连腰带都不是大人用的腰带款式，而是小孩用的飘飘蝴蝶结款腰带。这副打扮实在太可爱，很有可能在五秒内会被人攻击。

阵现在离开日本正在前往希律堡的路上，爱花并不知道这件事。

而且新木家在今年春假时，阵的爸妈在出发前往中近东挖掘「所罗门神殿」时，为了筹措挖掘费用而卖掉了，所以阵根本不会回到这个家，但是迟钝的爱花丝毫没有想到这件事。

「跟哥哥去江户川的烟火大会……想必很棒的！」

爱花自我陶醉地闭起了眼睛。

爱花的想像中，阵也穿着浴衣。穿着黑底绘有白色蜻蜒图样的浴衣，看起来很成熟。

『哇啊——！』

被穿不惯的木屐绊到脚，爱花跌了一跤。阵温柔地抱起爱花。

『你在干么啊，爱花真是很迟钝呢。』

爱花被抱在阵的怀里。看着他温柔的微笑，几乎要当场脑充血。

为了保护即使在平地也会摔跤的爱花，阵便牵着爱花。爱花两手紧紧勾住阵的手臂，乖乖地跟着他。

『好了，要从哪里看烟火呢……』

阵东张西望地穿过摊位之间。突然，爱花说，

『哥哥！我想要那个娃娃——！』

她指着射飞镖的摊位。

『好，为了爱花，我会加油的！』

卷起浴衣的袖子，瞄准飞镖靶盘的阵，姿势看起来真是帅气。在看傻了的爱花面前，三支飞镖都射在中心点，阵把巨大的娃娃递给爱花。

想像中的娃娃是爱花偶然闻在莎拉的手机上看到而忍不住「好可爱喔——莎拉小姐的品味真好——这个到处都买不到呢——莫非因为您是名媛，这是法国制的？」让爱花羡慕不已的娃娃。茶色的四角形有着【●u●】表情的娃娃。

『给你，爱花』

『哇！哥哥，谢谢你！好可爱　　！』

爱花把脸颊贴在娃娃上不停地摩擦着。突然，阵轻轻用手指刷过爱花的发丝，再碰了碰她的脸颊。爱花的脸马上就红了起来。

『啊……哥哥……？』

『爱花……此较可爱。』

阵就这样两手捧着爱花的脸颊，轻轻地将唇凑了上去。

爱花的心脏都快要跳出来，手脚不知所措地摆动着。

『哇……啊啊啊啊啊啊！哥、哥哥，这……爱花，是很高兴，但是心里还没做好准备……！』

手忙脚乱之下，【●u●】表情的娃娃从爱花手中被抛飞，咻地高高丢在夜空中。

娃娃的旁边就是烟火的发射筒。导火线已经点燃，发射烟火的工作人员已经准备要躲开，娃娃就这样掉入发射筒中，下一秒钟，

『砰——！』

发射筒引发大爆炸。【●U●】表情的烟火飞到空中，大爆炸飞散出的火星四处喷在摊位上。

『轰隆！砰——！砰——！』

摊位使用的瓦斯桶都被烟火的火星所点燃，烟火大会的会场像陷入地狱般到处都是尖叫声。

看着这已经不能用迟钝小姑娘造成的结果能解释的恐怖光景，爱花看傻了呆站在原地。

阵温柔地微笑着说，

『哈哈哈，爱花真的是很迟钝呢。』

说完这句话的下一秒，马上就在他们身边传来「砰——！」的爆炸声，阵被高高地炸飞到天空中变成星星。

「哇啊啊啊啊！」

爱花发出惨叫，从幻想的世界回到现实。

「如、如果在烟火大会上爱花依然那么迟钝，大概会被哥哥讨厌……」

爱花全身冒出冷汗。现在顶多是不小心把刨冰给翻倒，如果……真的造成大混乱，越想爱花的心里就越不安。

爱花深深叹了口气，扯扯浴衣的袖口透透气。话先说在前头，爱花她啊就算把浴衣领子拉开些，她的乳沟依然只是平坦的水平线，一点都不值得期待。

「流汗了。有汗臭味的话会被哥哥讨厌，我去换件衣服吧。」

就说距离阵能回到日本的时间还早得很，但爱花还是回到自己房间，脱下浴衣。爱花的房间就如各位读者所想像，充满粉红色和荷叶边，是很有女孩味的可爱配色，衣架上挂着缀满荷叶边的便服，床上摆着许多娃娃。

浴衣T方穿的是「衬衣」。可不是「女性内衣」而是「衬衣」，最近几乎被认为已经绝迹的女孩用内衣，类似无袖背心的上半身，飘飘的衬裙下半身，是缀有朴素设计蕾丝的胸口前还有小巧蝴蝶结白色款式。这是爱花妈妈坚持「在发育到能穿胸罩前，女学生的内衣就要穿白色的衬衣」。

「呼……在班上都没有人穿衬衣。爱花也想早点脱离衬衣阶段，换上胸罩啊……」

衬衣到底有什么不好啊，大声地说出来吧。

爱花在衣柜里找着要换上的新衬衣，突然她的视线被当成背景音乐一直开着的电视节目所吸引。

「……以上是灵异分析师鹭狗斋老师的灵视！哎呀——灵还真的是很可怕呢！接下来本节目等着各位投稿〈暑假的灵异照片大会〉单元！』

中午的综艺节目里，主持人秀着写有投稿注意事项的自板说着。

『可以把照片放入信封寄来，或是以电子邮件的方式投稿。每人限投一次，最恐怖的照片将可得到奖金十万园！』

爱花的眼神为之一亮。

江户川上有邮船开着。如果有十万元的话，就能够跟阵一起搭邮船，享用着料亭的美味餐点，一边欣赏江户川的烟火大会吧。

「就是这个啦！在船上面的话，爱花再怎么迟钝就不会影响到其他人，喜欢美食的哥哥也一定会很开心吧！」

想要讨心爱的阵欢喜……爱花抱定决心要拍到灵异照片。

换上内衣之后，爱花不穿新的浴衣而换上荷叶边的衣服，从家里飞奔出来。

暑假一开始就一直坐在玄关前面的爱花头一次出门，让爱花的妈妈松了口气，看着她的背影离开。

爱花搭上车前往的目的地，是春纱学园的女生宿舍「樱寮」。

她很有自信能够在这里拍到灵异照片。

「入住学生宿舍时，被学姐们吓过。以前，樱寮就出现过幽灵……」

抬头看着一到暑假，就没有人出没的宿舍，爱花用力地吞了口口水。

原本爱花就很害怕听鬼怪有关的故事。没有人出没的宿舍看起来就像废墟，白天看起来还是很恐怖。再加上她回想起学姐们曾经说过的传说。

『明明没有人，但是走廊上却传来人走路的声音……』

『走进厕所时，听到「啪，啪」像是干燥的木头折断时的声响……』

『半夜从外面看宿舍时，明明没有人在的房间窗户，却透出红色的光……』

爱花全身都冒出鸡皮疙瘩。

好恐怖。从小自己就是个胆小鬼……爱花沮丧地没办法鼓起勇气走入宿舍里，只能蹲下来。

「呜哇——想要奖金但看来还是办不到……！爱花对于鬼故事真的很没办法。游乐园的鬼屋，暑假播映的恐怖片特别版，如果是跟哥哥一起去的话还不要紧……!」

爱花回想着。

阵和爱花还是小学生的时候，爱花曾经在鬼屋中紧抓着阵的手臂，一直闭着眼睛让他带着走到出口。阵拿她没办法地说「既然闭着眼睛，那一开始就不要去逛鬼屋啦」，但问题不在这。她不想要让阵一个人进去鬼屋，自己被丢在外面。

同样地，电视台照往例播出暑假的恐怖电影时，她一定会跑去阵的家玩耍。跟阵两个人坐在沙发上，头上盖着毛巾，紧贴着阵不时偷偷地瞄着电视机。然后阵又会说「那么害怕的话，要不要换看有线频道播的汤姆和杰利？」可是问题当然不是这个。

爱花突然抬起头来。

「对了。灵异事件虽然恐怖，可是对爱花来说，不能跟哥哥在一起才是更可怕的事啊！为了得到奖金和哥哥一起乘坐邮船欣赏浪漫的烟火，再怎么恐怖我都不能害怕！」

用力握紧了拳头，爱花站起身子。有双白嫩的手从后面轻拍了拍她的肩膀。

「哇—————————————————————啊啊！」

爱花尖叫着。拍着她肩膀的人反而被她的声音吓到往后退。

「等，等等，香住同学！你太大声了啦！」

听到那宛如歌剧歌手般好听的声音，爱花惊讶地回过神。

站在她身后的，是高中部三年级的舍监——雅丽亚。那张五官精致的漂亮脸蛋皱了起来，掩着耳朵。爱花连忙乖巧地低下头行礼说。

「舍、舍监！对、对不起！」

「真是的……你以为我是幽灵吗？」

「好厉害，舍监，你有超能力。」

爱花啪趴啪地拍着手说。丽亚俐落地把优雅的波浪长发往上一拨。

「我就想你肯定是这么认为。那边那位同学也说过类似的话。」

说完，丽亚便指着站在她身后不远距离的高中部一年级阻早生桃井杏。

如果说丽亚有着修长丰满的模特儿体型，那么杏就是Transistor　Glamour　(娇小但丰满)的体型。她的身高比全班平均身高还要稍微矮一点点，但胸部的大小说不定比丽亚还要雄伟。两人都穿着便服，丽亚身穿罩衫搭配紧身七分裤，杏则是穿细肩带背心搭配裙子。两人的胸部都很大，如果不穿通风的衣服，胸前的乳沟大概会长痱子吧……想刭这点，爱花有一瞬间低下头看了看自己就算穿再多件衣服，看起来依旧很贫瘠的胸部。

「把舍监误认为是幽灵，莫非香住同学也是来拍灵异照片吗？你看起来挺怕妖魔鬼怪的，还真是意~外呢。」

杏说话的方式很沉稳又带着甜美。再加上身材无敌霹雳丰满当然很受男生欢迎，虽然有时候可能是刻意装出来的演技，但她并不否认自己把这项优点当成卖点。

「桃井学姐也准备寄照片去报名吗？」

爱花有些顾虑地开口问着。杏微笑着，抱着丽亚的手臂好像在撒娇般回答说。

「本来我打算今天就休假回家的。可是要跟姊姊两个人一起准备暑假结束就举办的『宿舍祭典』，我才留下来，而且越接近盂兰盆节就越容易塞车啊。」

是的。杏还留在宿舍，在「神灯8」中莎拉的暑假作业被烧掉时，安藤奈津才能够请莎拉的同班同学杏影印暑假作业，送去给莎拉。

「可是，看到募集灵异照片的节目，想说难得待在宿舍就想办法拍一张。其实啊，我们在准备宿舍祭典的时候，关起来的门会任意地打开，还听到奇怪的绕舌念唱声……我体验过灵异现象喔~」

「体验过灵异现象，讲的这么轻松，你不觉得恐怖吗？」

看到惊讶的爱花，丽亚表情冷静地说。

「只要住在这栋宿舍好几年，根本就是芝麻小事。香住，你很快就会习惯的。」

「我……我想我绝对没有办法习惯的……」

爱花突然听到这么恐怖的故事，吓得浑身抖个不住。

「但是，伤脑筋啊。香住也参加这档事，就等于大家在追同一个目标呢。」

丽亚对杏说。杏交叉着双臂，陷入思考状态中。双臂二父叉，丰满的胸部又被往上撑，透过薄薄的细眉带背心让胸形看得更清楚，爱花再度感到些许的自卑感。

「说的也是耶~姐姐。一个人只能投稿一张照片，同一个场地，又是同一个拍摄对象投稿有好几张的话，可能会失去参赛资格。」

「总之，桃井的目的是为了要跟男生宿舍的学生去大江户老鼠乐园约会，只要拿到奖金一半的五万日圆就很足够了吧？」

「是的~入场券，还有午餐跟零食，晚餐还有扮手礼~还有绝对不可以忘记的，跟男友成对购买的缀老鼠耳朵帽子的钱~」

「噗——哈哈哈哈。」

「姐姐，你今天笑得很开心耶；？」

「呵呵呵，你想太多啦。香住也是需要五万日圆就够了吧？」

「啊，是！只要五万就很足够，何况太多钱我也会怕。」

「那么，就从两个人拍的照片中挑出最可怕的一张，一起报名，只要得到奖金就两人平分不就好了吗。」

丽亚就像个舍监，迅速且条理分明地下了结论。爱花也同意地点了点头。

「赞成！说真的，要我自己一个人去拍灵异照片也很可怕，真是太好啦。」

「不过，跟笨手笨脚的香住同学搭配，不要紧吧……?」

杏有些担心地看向爱花。爱花气嘟嘟地鼓起脸颊说。

「不要紧！爱花在该努力的时候就会加油的。」

「记得她负责准备宿舍餐点时，好几度都引发爆炸事故？」

「唉啊，桃井。不需要那么有警戒心，舍监我跟你们一起就不要紧。」

丽亚接了话。杏虽然露出不安的表情，但她不会违逆丽亚的命令。

「……我知道罗，姐姐。」

爱花的表情缓和了些，抬头看着杏。

「谢谢，舍监，桃井学姐。不过，我都不知道桃井学姐有正在交往的人。桃井学姐，非常地受欢迎可是总是拒绝追求，原来是有交往的对像啊！」

「嗯，喜欢虽然喜欢……但我们并不是在交往啊！」

杏似乎颇不好意思地搔抓着她的短发。

「还只停留在邀他去老鼠乐园，准备在那里跟他告白的阶段，那个人，个性很认真只对阅读有兴趣，大概从来没有正眼看过我吧~」

「欸欸——！竟然会有不正眼看超人气的桃井学姐的男生？」

爱花虽然惊讶，但的确有这种人。那就是——阵。

男生宿舍跟女生宿舍联合举办运动会时，为了要打败男生宿舍，杏身穿胸前贴号码布的体操服搭配贴身体育裤的最终兵器，传闻中有F罩杯或G罩杯的胸部晃啊晃地参加短跑。

所有男生都盯着她看的状态下，只有男生宿舍舍监近卫右京，还有担心着被关在男生宿舍的爱花的阵两人，没有被杏吸引。

本来就在同一班，自己总是很在意但却从来没有说过话的阵，在那瞬间，她终于「确定」了。

像杏那样理所当然地总是被男生捧在手中的女孩来说，对自己抱持好意的男孩多半都是她没有兴趣的对象。那样的感觉就像去吃回转寿司时，即使回转台上有很多种类的寿司，但还是要跟厨师要求捏回转台上没有的寿司种类。正因为对自己没有兴趣，几乎完全不了解阵更让人觉得神秘，让杏想要得到阵并了解他的一切。

（是的，一切。新木同学的一切。那双眼，那嘴唇，还有外表看不到的地方……衣眼下面之类的。啊啊，想要新木同学的一切啊~!）

杏紧抱着自己的身体，看起来扭扭捏捏地。丽亚似乎有点受不了般把手叉在腰上。

「……虽然我对桃并这么喜欢的男生到底是什么样的人满有兴趣，要听别人津津乐道地讲述风流韵事就挺麻烦，你就别说了吧。但是，为了可爱的学妹未来的恋情着想，身为舍监，我得帮帮忙呢。」

「也请您帮帮爱花的恋情啊，舍监！我想跟心爱的人一起去参加江户川烟火大会，乘坐屋形船。」

爱花搓着双手抬头看着丽亚。

「还真是特别呢。」

「爱花喜欢的人是个超级大胃王。所以想要请他搭屋形船，一边享用美食一边看烟火，他肯定会很开心的。」

「唉啊，直一是奇遇呢~我喜欢的人也是个超级大胃王喔。因此我才想约他去老鼠乐园，最后两个人一起看着奇幻烟火秀，并请他享用把卡通塑胶桶装得满满如山高的焦糖爆米花~」

爱花和杏沉醉在幸福中说着。

丽亚并没有余裕察觉到，两个人口中所说的其实是同一个人。

（香……香住在园中部一年级学生中有喜欢的男生？桃并也是，最近的国中生到底是怎么一回事啊？身为舍监的我，人生十八年来，还没有跟任何一个喜欢的男生交往过，这两个孩子真是任性啊！）

她的脑中只是注意着这个地方。

总之，三人便走入宿舍中。

三个人的手里都拿着数位相机，背靠着背，往走廊前进着。

「幽灵无法以肉眼看到，如果听到声音大家就一起，尽量拍下自己眼前的照片。只要覆盖住全部的方位，说不定就会在某处照到幽灵。」

「真不愧是姐姐，了不起的作战方式~」杏赞美着。

爱花盯着数位相机，稍微往后倾继续前进着，结果脚跟却卡在走廊夹板间的空隙。

「哇啊啊啊！」

爱花仰天往后倒下。为了避免脑袋狠狠撞到，爱花很快地伸出手，抓住能够支撑身体的物体。却碰到一种柔软的触感。

「咦。」

爱花睁大了眼睛。爱花抓到的，是站在爱花后方的丽亚胸部。爱花就这样慢慢往后倒，丽亚的衣服被拉扯着，罩衫的钮扣全部都被弹飞。

「哇啊啊啊！香，香住，你在干么！」

「对、对不起，我，就有点笨手笨脚……」

「这样算是只有一点？」

「看吧，果然香住同学是个瘟神啦。」

杏无奈地说着。爱花都缩成一团了。

「别这么说话，桃井！」

丽亚责备着杏，边用两手遮住罩衫下的胸部。可是，却没办法遮住从衬衫下露出些许缀着华丽蕾丝的胸罩。这时——

「啪吵。」

轻脆的声响回荡在整个空间中。让爱花惊吓地东张西望地说。

「有……有声音！是幽灵！」

「怎，怎么偏偏挑这种时候啊！」

丽亚的手按着胸部，没办法用数位相机拍照而相当焦躁。爱花跟杏想要连同丽亚的份，用数位相机好好地大照特照，可是慌张的爱花又在地上咻地滑倒。

「哇！」

她随手一抓，抓到的是眼前的杏的裙子。腰问是松紧带，只要一拉，裙子就会掉下来。

「呀——！」

杏发出惨叫。裙子下面穿的是臀部上写着英文字的活泼图样迷你小裤裤。看似普通的款式反而很有真实感，更能够骚动男孩们的心。

「对、对不起——！」

爱花连忙想要帮杏把裙子穿回去，可是因为太忙乱反而让掉下来的裙摆勾到地板上的钉子，唰唰刷地扯破了裙子。

「哇——郑重地再次道歉，爱花真的很笨手笨脚！」

「如果说这样的笨手笨脚可以被接受的话，那还需要警察做什么！现在，不要让香住再制造麻烦，拜托你乖乖地不要动！」

丽亚说着，就把钮扣不见了的罩衫衣摆在胸前紧紧地绑了个结。露出她的细腰和肚脐，她的模样看起来就像西洋电影中的女主角般帅气。

「好了，先回到房间里换衣服……」

就在丽亚说完这句话时，「啪砂啪吵啪吵」的声音不断响起。丽亚迅速地拿起数位相机，朝着发出声音的方像连续按下快门。

「还在这里！待会再换衣服，你们也快点拍！」

「好，好！」

杏和爱花不断地拍着照。

之后，三个人把相机放在一起用液晶画面检查着拍出来的成果。

几乎所有的相片中，都没有拍到任何物体。可是，只有朝走廊深处方向拍的照片中，画面上出现大大的「白色圆光」。

「咦……？爱花的照片，只有这张怪怪的！」

「我的照片也是，同样的场所也是一片白~」

「我的照片也……是这样。」

丽亚最后连续拍出来的照片中，看得到一颗大光球慢慢地往走廊深处移动着。

丽亚锐利地把视线投向走廊深处，把相机镜头转过去。

相机的液晶画面上，却什么部没有照到。但是只要按下快门，又会出现那白色的光球。就在走廊转弯角处，看起来似乎正要往右边拐弯。

「正在动！这该不会是，人的灵魂？」

「追上去瞧瞧吧，姐姐！搞不好能拍出更清楚的照片！」

「如果能拍到真正的人类灵魂连环照，就等于让赏金落入爱花你们的口袋了！」

赏金当前让爱花她们完全忘记「真正的人类灵魂在眼前飞」的恐怖感，忙着追着光球。

「边拍着只有照片里才能显像的光球一边追上去。光球移动的速度并没有很快。偶尔还不停发出「啪吵啪吵」的细微声响。

「姐姐，它停止动作了！」

杏的眼中发出光芒。眼前的走廊角落，右手边有一道老旧的门。平常没什么使用的场所，散发出一股潮湿的尘味。

丽亚拍着照片。光球似乎已经从老旧门扉的缝隙进入房内。

「它进去仓库了。这下子它完全无处可逃啦。」

丽亚的眼神就像追逐着猎物的肉食动物，她舔了舔舌头。转动门的把手，把门给打开。

「咦？门没有锁。」

这间仓库里堆满宿舍祭典时使用的看板等物品，一年当中只会打开几次，平常应该都会上锁的啊。一方面觉得有问题，三人都进去房间。

打开灯的那一瞬间，丽亚等人惊讶地说不出话。

从房间的天花板上吊着绳索，有无数张照片挂在上面。古老木头的桌上，摆着生锈的红色灯具和生锈的四角盘。

「这……这，是怎么搞的。好像照片的冲洗室……」

「冲洗照片，是什么意思？」

爱花和杏异口同声地开口问着丽亚。当数位相机普及后，从没见过装底片相机的世代当然没办法理解冲洗相片的意思。丽亚红了脸。

「懂得什么是冲……冲洗相片有什么不对！」

「为什么要生气啊，姐姐。」

杏疑惑地歪着头问。爱花抬头看着照片「啊——！」地喊出声。

「学姐们，请看看这张照片！这是，偷拍的照片啊！」

爱花指着的照片，是照着在房间里换衣服的女住宿生的模样。只有穿着胸罩和内裤。而且还是那种从屁股下方的煽情式角度的稀有照片。

其他还有从桌子下方拍着在食堂长桌并排着用餐昀女住宿生照片，在公共冲澡问拍着全裸少女们正在淋浴的照片，正在上楼梯时从下面往上拍的照片，甚至有上厕所时从天花板往下拍的照片。

「这……这是什么？连我们的照片都在里面！」

丽亚红透了脸，从绳索上抽掉一张照片。照片里是在炎热的夏日早晨，丽亚流着珠玉般的汗水在床上睡姿紊乱的性感模檬。

「是谁偷溜进我的房间？胆敢做出这种事！我的房里摆着住宿生的名簿等贵重品，保全措施应该是很万全的啊！」

丽亚因为被拍到羞耻照片的屈辱感，以及身为舍监却没有办法好好保护宿舍做好自己分内事的屈辱，让她握着照片的手不停地抖着。

杏也红着脸，扯下自己的照片。

「这……这个，是我在吃晚餐的排骨时的照片~!竟然拍得这么挑逗实在很过分……话说回来，在这么近的距离被偷拍一般人应该会有感觉啊？到底是怎么拍得啊……」

杏觉得不舒服地颤抖着。这时，「喀锵」的怪异金属声响彻仓库中。

「咦？」

人就在附近的爱花，连忙拉着门的把手。可是，门却打不开。

「舍……舍监！门被锁住了！」

「什么？不会吧……！」

丽亚跑到门边是着推门或拉门，依旧打不开。这并不是从内侧可以用钥匙打开的门，三个人手中并没有钥匙当然也没办法打开。

「是谁关起来的？在宿舍里，肯定还有我们之外的人留下来……」

刚才脸上的表情还像是追着猎物的丽亚，现在却像被追着跑的猎物般，带着不安的模样，惊慌地看着室内周遭。

「姐姐！窗户的锁也生锈没办法打开。」

三人铁青着脸，互相看着。

「究竟……这里发生什么状况？」

丽亚吸了口气。这时，爱花看着数位相机的画面，「啊！」地叫出来。

「怎么了，香住？」

「这……这个！因为存取容量不够，我本来打算要删除不要的照片……！」

爱花把数位相机给丽亚看。数位相机的画面就像按到调整影像机能般，画面变亮的照片中出现令人难以置信的景象。

丽亚等人认为的光球……下方，出现一个男人的形体。光球正好在脸部的位置，看起来像用他的双手支撑着，身体稍微往前倾。男人穿的裤子，是现在已经消失的水洗裤。腰上还绑着运动衣。

「什……什么，这是怎么搞的！一身二十年前穿着打扮的男人，好像拿着相机在拍这里……」

「不是好像……这间房内的照片也是……我们是被『拍照』的对象……？」

杏不停地抖着说。丽亚铁青着脸，吼着说。

「别……别开玩笑了，桃井！你的意思是说，有人在『拍』我们！」

话一说完，房间的灯就噗地被关掉。

「啊啊啊啊啊！」

三人发出惨叫，抱在一起。这时又听到「啪吵，啪吵」的声音。丽亚边抖着喃喃说道。

「我终于搞懂了……那个声音并不是喇叭声，而是『快门的声音』啊！『光』则是闪光灯……我们本来打算要拍灵异照片，结果却反而变成有人来拍我们的照片！那就是鬼魂，只有用相机的闪光才能够捕捉到它。『有红色光线的房间』，指的就是这里。而『红色的光』是……」

等不及丽亚的话说完，生锈的红色灯又慢慢地恢复朦胧的光线。

『呵呵呵……真不错。女孩子抱在一起的样子最受喜欢蕾丝边的狂热份子欢迎……嘿嘿嘿。』

丽亚吓得寻找说话声的来源。

「谁，是谁！还用古印体说话！」

「啊。那种恐怖的文字，就叫做古印体吗。」

爱花啪地拍了拍两手。

「话先说在前头，咖哩用的酱料壶和甘露杓的故事，可不在我的管辖范围内。」

「舍监，你在说什么啊？」

『呵呵嘿嘿嘿……好身材加上箩莉长相，巨乳配上真正的萝莉女孩，全部都是很棒的拍摄对象……』

红色光线中朦朦胧胧地浮现出人的身影。运动外套搭配水洗裤，腰上卷着运动衣……跟照片里是同一个男子。手中拿着巨大的单眼相机。

「哇！幽灵！」

发出尖叫声的同时，丽亚一行人也准备不停地拍照。

但是，却没有办法按下快门。

「啊……咦？怎么搞的？」

『没礼貌的小女孩们啊……幽灵也是有肖像权喔，随便乱拍可是很失礼的哟。』

男人在红色光线中，朝三人靠近着。

丽亚鼓起勇气回话说。

「你说什么啊，死掉的人就没有人权了吧？首先，没礼貌的应该是你吧，这些偷拍照就是你拍的吧！有时候会被看见『窗口有红光的房间』，是用来冲洗照片时用的红色灯光！」

『嘿嘿……说的没错，这些都是我了不起的收藏哪，嘿嘿。』

男人嘿嘿地笑着。

『我生前的名字叫做龟子。生前……二十年前，身为知名狗仔队，我可常上偷拍杂志呢。』

「偷拍杂志有够恶心。」

杏反射性地喃喃表示意见。龟子指着杏激怒地说。

『被拍的人说话还这么任牲，是永远都不想要出这间房间了吗！』

「那么，要怎么样才愿意让我们出去呢？」

爱花抖啊抖地问道。龟子哼了声气说。

『我从当时就注意到这间女生宿舍。有很多高水准的女孩，越能够拍到赤裸裸的照片，我在杂志中的评价就有如鲤鱼跃龙门，嘿嘿。但是，似乎做得有点太过火。本打算从三楼偷拍照片，从屋顶垂降绳索下来时，绳紊断掉让我掉下来摔死。」

「那，那到底要怎么样才能出去啊！」

龟子突然对着边哭边问话的爱花吼道。

『我还在说话耶！别人还在讲话的时候插话的人，是违反礼貌的！』

「偷拍就不是违反礼貌吗？」

丽亚瞪着龟子说。

『你们几个，想要拍灵异照片投稿赚取零用钱，要免费拍我的照片耶！你们随便地要拍幽灵的照片，跟我不经同意拍你们的照片，又有什么不一样？』

「偷拍照片和灵异照片是两回事吧！」

『哦~不一样吗。随便侵犯他人的人权，一旦自己的人权被侵犯时就高声抱怨啊。还真是振振有词呢~』

丽亚突然说不出话。龟子的理论只要仔细听就知道大有问题，可是爱逞强又是个大小姐不太了解世间状况的丽亚，完全被他唬过。

「那……那，当然不好啊。」

她很快地认错。察觉到她已经落入自己的陷阱，龟子露出贼贼的笑容。

『嘿嘿嘿。那么就抱着道歉的心情，第一步就先戴上这个猫耳朵跟猫尾巴吧~』

龟子在纸箱中翻找着。三人马上红了脸蛋。

「为，为什么幽灵会有这种东西啊！」

「搞不清楚道歉跟猫耳朵又有甚么关系。」

「爱花不好意思戴上这种东西啊~！」

龟子大声地吼着嘴里抱怨着的三人。

『不要啰嗦快点穿上去！如果不想的话就永远不要从这里出去了！直到暑假结束前都不可能得救喔，三个人一起在这里饿死爱成木乃伊吧。然后就跟我一起爱成地缚灵，永远地留在这闺房里成为我的专属模特儿吧~！嘿嘿嘿嘿嘿！』

「永远……才不要呢！」

三人同时喊着。丽亚从口袋中掏出手机准备打电话跟外部求救，但讯号显示圈外。

「为……为什么会没有收讯呢？」

『嘿嘿，我通过邮购买了干扰收讯的机器。在房间里想要拍穿着睡衣放松心情的女孩时，架设干扰收讯的掇器让电波变差，女孩就会走出房间~嘿嘿嘿嘿！』

龟子露出胜利的笑容。丽亚三人根本就没有胜算。

「可恶……这家伙，虽然变态可是脑袋很好。没有办法了，与其要永远地跟这个混蛋待在这……不如现在豁出去！」

忍着屈辱紧咬着泛白的嘴唇，丽亚换上猫尾巴短裤。爱花和杏也心不甘情不愿地跟着一起做。当然，换衣服的时候，龟子也死命地猛照相。

『呼呼呼呼，真好真好，非常地好！让自己主动积极地COSPLAY的女孩去扮装真是一点意思也没有，抛开自尊心忍落羞耻让女孩尝试扮装那才是最棒的~！』

被毫不犹豫地持续拍下自己戴着猫耳朵猫尾巴姿态，三个女孩害羞到了最高点。丽亚悔恨地咬着嘴唇，杏红着脸蛋动作扭扭捏捏，爱花则是依然快要哭出来。但是龟子又提出更多要求。

『好——那么下一步让好身材女孩和箩莉巨乳像蕾丝边一样抱在一起。』

「什么……！别给我太得意忘形……！」

杏连忙阻止吼出声的丽亚。

「姐姐，都是为了要从这里出去，要忍耐！」

咕，丽亚用力吞了口口水。因为屈辱依然在发抖，不高兴地与杏合抱着。龟子开心地不停按着快门。

『呼呼，呼呼，枨常地好！长波浪发与短直发的组合更是赞呢。那么，下一步就互相脱掉对方的衣服吧。』

「呜……还真敢想出越来越变态的场景啊！」

「请忍耐，姐姐。我不要紧的。」

杏爽快地自己脱掉一半衣服，丽亚则把绑起来的衣摆解开。倔强的丽亚红透了脸屈辱地忍耐着。

『嚷嚷……很不错喔！这里就让另一个萝莉女孩加入吧。变成幽灵之锾，唯一的乐趣就是偷拍，还有投稿到偷拍杂志上而已。现在箩莉女孩很受欢迎，肯建能够得到〈本月的性感不得了冠军〉。呼呼呼……』

龟子拿来三脚架想把相机固定好，但是在那之前，突然想到什么，便把他的魔掌伸向爱花。

『啊，对了，你，把衣服全部脱掉吧。然后跟学姐们一起，提出性感的姿势来。』

「啥啊——！人家才不要全、全部脱掉呢！」

「香住同学，如果不照着他的话做，就没办法活着从这里出去喔？」

杏为了要保命满脸认真地想要说服爱花。

爱花怯怯地哭着，多少想要远离龟子而往后退着，不停地摇着头说。

「不……不要，人家害羞。」

『乖乖听我的话比较好喔。我现在可是一手掌握你们命运的全能之神，你难道逻不懂吗？』

「香，香住同学。拜托，听那家伙说的话吧。我不想要在这种地方变成地缚灵啊」

杏边讲边要哭出来。丽亚面对应该要好好保护的学妹而无法说出那样的话，她闭上嘴转过头。

爱花犹豫着，的确，如果不这么做，所有人就会饿死在这里。

「……我知道了！爱花，为了要帮学姐们，就脱吧！我脱——！」

爱花鼓起勇气脱掉上衣。但是动作太快，脱掉的上衣打中三脚架。爱花连忙道歉。

「哇啊！对不起，爱花真是的，又笨手笨脚了。」

『什么？』

龟子想要抱住往下倒的三脚架但是来不及。三脚架倒下来之后，敲中摆在桌上用来洗照片用的盘子。盘子顺势弹起来，打中天花板，又碰到吊着照片的绳索。

『哇啊！这……是怎么搞的？』

就像骨牌效应般，陆续引发连锁反应。龟子把相机拿在手中，都看傻了。

丽亚和杏半是看呆了，半是觉得感动地抬头看着当场的状况。

「太厉害了，香住。这才是迟钝女孩的真功夫……！」

「话说，这根本就是○达哥拉斯定律吧。」

嘴里说着根本就没有意义的隐字名词，杏的眼神盯着连锁效应现场瞧着。

打中绳索的盘子，因为绳索的弹性又往上弹，打中天花板的萤光灯。萤光灯锵啷碎裂成玻璃碎片掉下来。

大块碎片打中绳索，让绳索断裂。断掉的绳索一段段地掉落。落下的绳索又牵动靠在墙边的宿舍祭典用看板，让看板倒下来。

『呜哇哇哇哇！』

看板打中龟子。为了保护身体，赶紧把两手往前伸，但他的手中握着相机，又被看板打中让镜头碎成两半。

『……啊！』

正当龟子脸上露出糟糕了的表情当下，龟子就消失不见。同时，吊在绳索上的照片也全部都消失不见。

留在现场的相机咚地掉在地上，看板也倒在相机上方。

传来吱吱吱吱……的低沉声响。随着喀地声响，门也打开来。锁的部分生锈，似乎是因为断裂而打开。

「消……消失了？」

爱花傻在原地。丽亚则捡起掉落的相机。龟子拿在手上时看起来就像保养的很好的新商品单眼相机，现在则布满锈痕和灰尘，快门和卷动底片的手把也锈得没办法动弹。

「看来那个幽灵的魂魄是依附在这台相机上。当依附的东西坏掉，他就没办法在留在这个世界上而消灭无踪……」

「我、我们得救了吗？还真是偶然……」

杏惊讶地捣住嘴。丽亚微笑着，轻轻拍了拍还傻在原地的爱花肩膀。爱花惊讶地抬起头来。

「这不是偶然，都要拜香住笨手笨脚之赐。」

「啊……爱花的笨手笨脚？」

「我还是初次见识这样了不起的举动，简直就像『汤姆跟杰利』里面才有可能出现。香住的迟钝到底是运气不好还是运气太好，真让人搞不懂怎么会这样。」

正感动不已的丽亚同意地表示，连杏也跟着点头。

「的确，或许就家姐姐所说……香住同学虽然这么地笨手笨脚可是几乎没有受伤就能够存活，其实她的运气说不定很好。我应该要稍微改改对香住同学的看法才可以。」

看着正在反省的杏，爱花开心地轻轻笑出来。

结果，好不容易照到的灵异照片，在龟子消失之后重新确认档案，结果全部都消失了。这场难得的经验，让爱花她们没有办法投稿灵异照片特别节目，当然也不可能得到垂涎的十万日圆。

可是，爱花今天穿着浴衣，仍旧坐在玄关面前。她放弃屋形船计划，但是改成去参加与江户川烟火大会几乎同时举行的板桥区烟火大会还有青梅市纳凉烟火大会。

「爱花不是迟钝而是运气好的女孩，跟哥哥一起去看烟火也不会出问题喔。而且与其请哥哥搭豪华屋形船，不如可以跟哥哥参加好几次烟火大会选比较开心嘛每次穿不同的浴衣，每次都让哥哥称赞我，好可爱』。更何况，为了金钱卷入那么危险的事情，如果不能够再见到哥哥，我可最不愿意啊」

于是呢，她做梦都没想到直到今年暑假结束前阵都不会回来，或许永远都没办法回到日本，爱花又再度穿上参加祭典的打扮等着阵回来。




第九卷 第三话 娜琪的长夜
离开越南的莎拉一行人越过国境，来到位于西边的柬埔秦。

「哇——！好高喔——！」

「大象好恐怖！大象有够大！」

绿荫浓密的丛林路上，大象计程车缓缓前进着。有人操纵的大象背上架着类似轿子造型的座位让莎拉和艾尔芙坐着，每次一摇晃两人就哇哇叫地抱在一起。陶小人在莎拉的口袋中，紧抓着手机喀哒喀哒地抖个不住。亚洲象的身高有三公尺，用陶器做成的陶小人从这样的高度掉下来肯定会裂成碎片吧。

阵等人在大象后面，坐在用机车拖拉并架有面对面坐位及屋顶装置，在这被称之为「嘟嘟车」的人力计程车上前进着。

「……真是大惊小怪的家伙。」

阵受不了地抬头看着莎拉两人。面对面坐位的一边是阵和尼可莱及聪子，另一边坐的则是莎拉老爸和大胡。

他们正往从暹粒市往北走三公里左右的吴哥窟遗迹前进着。

暹粒市的河边被称之为旧市场，是久远以前就贩售着大量食材和杂货等商品的市集。阵不停地吃着在市集摊位上买来的零食。在法国被叫做「西加尔（烟卷）」用猫舌饼干的面粉卷烤成的零食，在柬埔寨有做法类似被称为诺东慕的传统烧烤零食。椰奶的朴实口感怎么吃都不会腻，因此停不下口持续吃着零食的阵，聪子开口对他说。

「真是的。要我坐上那样的玩意儿，难以置信。」

聪子看着书，根本就不想瞄大象一眼。莎拉老爸不可思议地问道。

「女孩子通常都很容易跟着流行走，聪子同学倒是很不一样呢。都会说『大象超可爱~好想坐坐看！』这不是才是一般女孩会有的反应吗？」

「我不需要。」

「你不用这么矜持啊，现在的座堂家因为我妻子奥黛莉的关系，花钱根本就是小事。想要坐的话，再租一头象……」

「真的不用管我，再罗嗉我就宰了你。」

聪子的眼神锐利地看了看他。莎拉老爸吓得往后退。

「我……我忘记了！乍看之下不起眼又乖巧，喜欢阅读戴着眼镜的国中三年级女生，真正的身分设定是超级大魔王……」

「设定是怎么一回事啊。」

阵边吃着零食，开口接着聪子的话。

「本田，别这么生气啊。你讨厌动物吗？」

「倒算不上是讨厌。只是跟在这个世界上被当成神崇敬的动物处得不好而已……」

「听到你这番话，呼，果然本田还是个圣柜恶魔啊。」

「哎？可是，柬埔寨的宗教是佛教吧？佛教的神明是释迦牟尼佛不是吗？」

莎拉老爸愣愣地问道。

「现在的束埔寨是佛教国家，吴哥窟是在十二世纪仍为印度教国家时建成。原本『柬埔寨』这个国名，语源是从古代印度教僧侣『柬埔』的『子孙（音译为〈查〉）』的意思而来。印度教的神明伽内什则是象形姿态。同时雷神印多拉乘坐的圣兽也是大象。」

大胡答道。聪子嗯嗯地点着头。莎拉老爸「喔喔喔」地赞叹着。

「真不傀是新木教授，连楔形文字之外的事情都很清楚呢。」

「特别是关于吴哥窟更是熟悉。」

大胡话中有话地看着远方。阵看到他那望着远处的眼神，不知怎地就有股气冒上来，不高兴地对大胡说。

「这点小事根本就是常识好不好。我也知道吴哥窟不是佛教寺院，而是印度教寺庙，看书就知道了啊。」

大胡哼笑着回说。

「呵呵，阵，你还太年轻啦，比你吃的诺东慕甜点历史还要年轻哪。」

「我话先说前头，我才不分你吃。」

「不需要你的帮忙。吴哥窟入口处有路边摊区，我可是知道那边可以尽情享用柬埔寨的美食，还能吃到人间美味喔。」

「什、什么！」

阵惊讶地喊着．大胡狡诈地说。

「哼。傻儿子啊，连吴哥窟有路边摊区都不知道，在这种时候拚命吃零食。」

「唉啊，这个也吃那边得当然也要吃啊。」

「提到柬埔寨，用米做成的面条上头浇上咖哩汁，柬埔寨风的咖哩乌龙面『努巴乔咖哩面』可是名产呢。有着被誉为世界上最美味的加了大量柬埔寨胡椒的咖哩在等着，因为零食吃太饱可是会让美味减半呢。」

「什么，那个食物听起来真美味！就算知道装咖哩酱的容器叫做『咖哩用酱料壶』，但是却从没听说过那么美味的食物啊！」

「我知道装冰蜜的容器叫做『甘露杓』，也知道吴哥窟周边的观光地有很多食物美味的摊贩喔。所以我有计划性地从早上开始，就稍微控制了食物摄取量，呵呵呵。」

阵突然瞪着大胡。

「……还真是，知识丰富呢。爸爸就是这样在全世界四处飞，我一个人留守在家才不知道啦。」

阵似乎颇不服气地喃喃念道。尼可莱有些惊讶地看着阵。

阵的双亲是知名考古学者常常不在家里，阵会住在宿舍也是这个原因……尼可莱曾经从莎拉口中听说过这回事。当时，尼可莱就觉得他的情况跟莎拉的境遇很类似。

阵对大胡的态度总是带有反抗性且疏远，或许是因为这个缘故吧……想到这，尼可莱语气温柔地对阵说。

「新木先生，口渴了吧。要不要来点柬埔寨咖啡。柬埔寨产的咖啡豆酸味浅又略带些苦味，与味道甜的零食非常搭配。」

尼可莱从保温水壶中把热咖啡倒入塑胶制杯子里递给阵。水壶是聪子特地从日本带来的丑丑青蛙图案。阵接过杯子，惊讶地看着尼可莱说。

「准备的好周全喔。」

「对管家来说，泡茶这件事就跟呼吸一样是很基本的。尼可莱·巴普洛夫我正在努力奋斗要提升管家指数。」

阵喝下咖啡。味道的确就像尼可莱所形容，比浓缩咖啡味道还要浓郁。烦躁的心情多少缓和了些，感觉像苦味让脑袋清醒了些。

「谢谢你，尼可莱。很好喝喔。」

阵把杯子还给他。尼可莱接过之后露出微笑。

「您这么说，更让我有动力做好管家的工作。新木先生虽然有点不是很好相处，但似乎也有温柔的一面呢，莎拉小姐对于任何事也都很依赖您。这次的远征行动，万一小的发生什么事情，如果新木先生能够保护莎控小姐的话……我尼可莱·巴普洛夫也就能够安心地为了莎拉大小姐，拚死命全力战斗。」

尼可莱把手放在胸口，一脸平静地说着不吉的话，让阵感到不安。

「……那个，不要说这种不吉利的话。」

「嗯？」

阵对有点傻住的尼可莱吼道。

「好好地珍惜生命！如果你出什么意外，你想座堂会有多伤心难过！」

看见真的生气的阵，尼可莱有一点吓到，但他单边眼镜下的蓝眼睛很快地眯了起来。

「谢谢您替我担心……新木先生真的跟莎拉大小姐十分地相似呢。」

「咦？」

「新木先生。小的为了莎拉大小姐，就算要舍命保护新木先生也在所不辞。」

尼可莱微笑地说着。这话却让阵更加不安，便气嘟嘟转过头去。

「你怎么都不听别人说话啊！还是说，你是在跟我开玩笑？」

尼可莱不否认也不回答，脸上只是露出似是而非的笑容。

阵觉得很不安。这趟旅行出发以来，遇到多少次危机。阵因为去挖掘遗迹锻链过身体，跟同年龄的男生相较之下，一对一打架倒是颇有胜算。

因此，他很清楚莎乐美操控的礓尸们到底有多厉害。到目前勉勉强强把对手给解决掉，但是在莎乐美的背后还有根本不知道实力有多强的希律王撑腰。

（冷静地想想，似乎没有什么胜算……当然，我们也绝对不能够输啦）

阵抬头看着坐在大象上天真无邪又开心喧闹着的莎拉，叹了口气。莎拉明明被希律王给盯上，可是却丝毫没有危机感。

（那家伙，知道如果我们输了的话她会被抢去变成希律王的魔神吗？不对，正因为是座堂，很有可能她根本就不认为自己会输……）

对于这一点，短剑达人尼可莱面对战斗的次数比阵还要多，或许他比阵清楚两方之间的实力差距。经过多次战事经历就会知道，越是了解对方实力强，更是知道没有胜算，或许才能看破一切，阵这么想。

（所以，尼可莱才会说出那种抱着必死觉悟的话。尼可莱肯定是认为我们没有办法活着打赢这场仗……）

想来，尼可莱的分析是非常一针见血的。

「尼可莱。」

原本转过头去的阵，突然又看着尼可莱。尼可莱看着阵，只见阵满脸认真地说。

「我可不准你发生让座堂伤心难过的事情喔。」

如果要他好好活着他应该听不进去，阵才抓住重点说。尼可莱虽然露出惊讶的表情，只是轻声笑出来，

「谢谢您的忠告。」

他答得很公式化。阵很在意他的回答并没有很肯定，想要再问些什么就准备开口。可是就在这时，坐在大象上的莎拉发出欢呼说。

「看！是吴哥窟遗迹耶！」

阵等人也看过去。

浓密森林的远处，看得见城墙滚沟里映照出寺庙的形体。那模样看起来就像大大小小的钓钟烧并排着。柬埔寨的国旗上，也描画有这栋世界遗产吴哥窟的图案。

吴哥窟所在区域的农村地带，有着四角形田埂种植了稻米，还能从一排排的椰子树中抽取树汁做成砂糖。但是吴哥窟周边从以前就被浓密的森林所围绕，依然保留着庄严的氛围。

话虽如此，通往吴哥窟的桥周围有摊贩村，贩售着土产还有明信片，看起来就像是热闹的观光景点。在柬埔寨穿着西洋风服装是很一般的，感觉就很像身处于日本的观光景点。

「好……」

阵第一次见到真正的吴哥窟，连话部说不出来了。美丽还有神秘感，完全正中考古学狂热份子阵的喜好。

一行人从大象计程车和嘟嘟车上下来，聪子似乎喘不过气地皱着眉说。

「……那个，我们应该要急着赶往希律堡吧，为什么还要特地在这种地方观光才可以呢……？」

「啊，在寺庙附近让你不舒服吧。果然，你依然是个圣柜恶魔哪。」

艾尔芙似乎颇感动地说着。阵则瞪着大胡说。

「就是嘛。事情明明有轻重缓急，偏偏爸爸说什么要去吴哥窟看看。」

「不好意思啊，各位。因为无法保证能够活着从希律堡回来，所以我想把还没完成的事情做完。」

「没完成的事？」

阵皱起眉头，就在这时，在吴哥窟前目送着团体观光客离开的导游，轻巧地转过身来往这里跑来。

「新木教授！」

导游是个与吴哥窟石像很相似，有着纤细体型和光滑肌肤的美女。穿着无袖罩衫和贴身长裤看来很有知性美，库美尔人独有的宽额头及明显的双眼皮，加上波浪般的黑发非常地美丽。　　

「波法小姐，好久不见了啊。」

大胡取下帽子，轻轻点头打声招呼。波法……有着在柬埔寨语中代表「花」之意的好听名字的她，看来约二十岁左右，清澄的眼睛看向阵一行人。

「一眼就看出来罗。你是新木教授的儿子阵对吧，教授总是跟我讲好多关于你的事情喔。」

「爸爸常提我的事情？」

阵回想起，以前京都大学考古学系的标野紫乃助教也说遇同样的话。总是丢下阵以为在世界各地的遗迹飞来飞去的大胡，应该从来没有想过自己的事情，当时听到助教的话，让他意外地觉得难以置信……

「咦……日文？」

艾尔芙语气惊讶地高声指着波法说。陷入思考中的阵，被她的说话声拉回现实。波法微笑着说。

「几年前，在担任新木教授的助手协助修复吴哥窟遗迹时学会的。活用当时获得关于考古学的知识和日语，让我现在能够胜任导游的工作。我的名字叫做妲姆蕾·波法，如果各位愿意的话，让我来替大家介绍吴哥窟吧。」

「那么，阵也是第一次来到这里，就请你来当导游带路吧。我在第一回廊的修复现场还有点事。我找到对修复屋檐很有帮助的资料，得去告诉现场工地监督。」

大胡说完这句话，就快速地往第一回廊方向走去。阵一脸丈二金刚摸不着头绪的表情。波法主动开口叫他。

「那么，让我来带路吧。要小心脚边有些地方地基不是很稳喔。」

「呃，请不用管我了。我就坐在那边的摊位，看看书就好……」聪子往后退着。

阵开口对聪子说。

「还真是意外的弱点。那你就在这等着吧，就算有人来招惹你也别召唤出什么怪东西来喔。」

「既然新木学长这么吩咐的话我了解喽……嘿嘿嘿……」

「那句嘿嘿嘿实在没办法信任。」

阵反而更加不安地把聪子留在那儿，跟着波法进入吴哥窟中。从上面装饰着巨大石像头的石塔列中穿过去。石壁上雕刻着印度教神话故事里的立体石雕。让人联想起印度舞蹈般柔软的身体线条和动作，看起来十分地娇媚。

「……爸爸他之前帮忙修复遗迹吗？」

不时会看见脸部被破坏的立体石雕，阵开口问波法。

「修复吴哥窟的工程，日本人帮了非常大的忙喔。丰臣秀吉时代来自日本的朱印船贸易很盛行，与东南亚进行交易，还移民到柬埔寨打造了日本城。日本与吴哥窟从很久以前就已经结下缘分喔。」

「到处都有石像被破坏呢。在越南也见到坏掉的佛像……果然是因为战争的缘故吗？」

莎拉觉得很心痛。波法回答说。

「是因为内战。三十年前，独裁者政权被赶下台而躲进吴哥窟。吴哥窟约两百公尺的范围都被四角形的护城河所包围，成为很难突破的要台。可是独裁者们否定宗教相关的事物，便把吴哥窟的神明石像都打碎。」

波法指着吴哥窟的护城河说。美丽的波法和寂静寺院的模样都让人难以想像的悲惨历史，让阵一行人受到不少冲击。踏上旅程以来，老是听闻因为战争导致文化背破坏的事情，让阵深深地叹了口气。

「实在很可惜啊……」

「但是现在的柬埔寨已经撤去武器和地雷，逐渐迈向和平。吴哥窟成为观光资源，也有不少像我这样学习外语透过导游一职谋生的人。因此，对于协助先祖们留给柬埔寨最大财产吴哥窟的新木教授，我是打从心底抱着感谢的心。」

听到笑容开朗的波法说着，阵似乎陷入思考中。莎拉开口对阵说。

「本以为庶民的爸爸，平常看起来像个爱开玩笑的欧吉桑，没想到是个很了不起的人呢。」

「嗯……保护遗迹要说是考古学家的使命感，比较像是本能吧。而且，正如波法所说，过往的遗迹会成为将来的遗产……爸爸所保护的就是这些。就算要他冒险前往埋有危险地雷的国家也在所不惜。」

阵搔抓着前面的发丝叹了口气。

「可恶。这样子简直让碎碎念着『老把我一个人丢下来跑出去』的我，看起来像个度量小的男人嘛。我总是想着『怎么可以输给老爸』的啊……」

莎拉有些担心地看着那样的阵。莎拉自己也是，最近才知道从小的时候丢下自己在全世界飞来飞去玩耍的妈妈奥黛莉，其实是为了不让座堂家变穷而努力经营家族的事业。知道真相时，除了高兴之外，私底下也产生些许自我厌恶，莎拉非常清楚这样的感觉。

莎拉稍微想了一会，突然交叉起双臂，把头往上一抬。

「哼，明明就是个庶民干么把自己想得那么伟大啊？骄傲自大指的就是这个样子吧。」

「什么——！」

阵生气了。尼可莱连忙劝着莎拉。

「毕竟，人类都是很渺小的啊。渺小的人更是拚命地努力往前迈进，这才算是了不起嘛。在西安遇见的神圣皇帝或希律王，或是波法小姐提过的独裁者的故事中您也能了解吧。越是拥有强大武力或是权力的人，才做不出什么好事来呢。」

「座堂……」

阵看着吓呆了的莎拉。

（难不成，座堂，刚才……该不会是……在安慰我？）

被阵直直盯着瞧，莎拉的脸蛋稍微红了起来。为了掩饰害羞，莎拉用力地把脸蛋转过去。

「别……别管这种小事，现在不是正请波法小姐带路吗！不敌快到处看看的话，光是吴哥窟的范围长宽就有一公里半耶！波法小姐，出发吧！」

莎拉连忙对波法说。这时，波法温柔地微笑道。

「你是莎拉小姐吗，你真是个不可思议的人呢。有着几乎能与神匹敌的伟大力量，但却也有人类温柔的内心。」

「喔喔，您能够了解啊！莎拉大小姐是拯救全世界的女神转世喔，现在以她很有名媛气质的方式激励着新木先生，让尼可莱·巴普洛夫我非常地感动！」

尼可莱的情绪变得激动。莎拉虽然感到疑惑，但还是开口问波法。

「关……关于我的事，您从新木教授那儿听到些什么吗？」

为了防止希律王的追杀，也为了防止被坏人利用而来抢夺，关于神灯魔神的事她应该早就吩咐过不能对外人泄漏，难道……莎拉担心着。波法摇了摇头。

「没有啊。只要每天身处于吴哥窟的石像中就会知道，您的身上有种与人类的气质完全不同，只有神明才拥有的光芒。」

「这样啊。人类的祈祷还有蕴藏于大地的神性……我也是只要一到古代遗迹，就些微能够感受些不一样。我们会被那种神秘的魅力所吸引接近，本田却因为那样的光芒而无法进入吴哥窟。」

阵认同地点着头。波法似乎有些寂寞地垂下眼。

「怎么啦，波法小姐。怎么一副想起什么不高兴往事的表情呢。」

莎拉老爸这么一问，波法便指着北方说。

「是……这座吴哥窟因为很多人的力量相助，再度取回了过往的神性。可是也有『死掉的遗迹』。」

「死掉的遗迹？」

「从吴哥窟往国道六十六号线往北走约一公里处，有座大吴哥城。中心部有座天宫（Phimeanakas）。」

「Phimeanakas……是『空中楼阁』的意思吧。」

阵喃喃地说着。

「西元十世纪左右打造的神殿，是土着信仰和印度教的蛇神（娜卡）信仰合并而成的，据说里面曾经住着有翅膀的蛇之女神娜琪。历代国王在娜琪神殿中，接受成为现世人神的仪式。而且历代的国王每晚会到娜琪的身边，接受能让国家繁荣的智慧和权力。」

波法好像在讲故事般，以沉稳的语调讲违着八百年以上的古老历史。

「十二世纪前半建造吴哥窟的苏利亚瓦尔曼二世过世之后，吴哥窟王朝被邻国占婆侵略。当时拯救了国家的是拥有智，武，勇资质的国王贾亚瓦尔曼二世。」

「智，武，勇……？」

阵抚摸莎拉的头时念诵的咒语「秀秀摸摸头」是代表王者所必备的四种资质「智仁武勇」之意。还有一个文字不足……莎拉察觉封。

「贾亚瓦尔曼七世在十二世纪后半，以天宫和王宫为中心，打造了吴哥窟之都。听从娜琪的劝告建造道路和医院，增强让国民倾慕的国力，让贾亚瓦尔曼七世统治的时候都被荣光所包围。」

「就是所谓的守护神吧。就像我跟阵之间的关系。」

说着，艾尔芙就把手肘贴近阵的肩膀。让阵胀红了脸，躲了开来。

「没，没有关系吧。」

「可是。现在娜琪已灭，天宫变成死掉的遗迹。晚年的贾亚瓦尔曼七世舍弃娜琪转而狂热地崇拜佛教，建造许多佛教寺院让人民疲于劳动，导致吴哥窟王朝也走向了衰亡。」

波法回答了尼可莱的疑问。莎拉多少觉得有些心痛。

「贾亚瓦尔曼为什么要舍弃娜琪呢？她不是约定赐与国王和国家荣耀的胜利女神吗。」

「想必，国王已经老糊涂了。」

波法回答道。

「娜琪约定给国王现世的荣耀。可是佛教却是提供死后重生的世界。地上的王国还有荣耀的王座，在害怕死亡的时候都没有意义了吧。」

波法好听的声音，与吴哥窟的寂静让人更觉寂寥。

阵一行人沉默了好一会儿。

终于，大胡回来了。

「让你们久等啦！好了，赶紧继续旅程吧！」

在吴哥窟前聪子与大胡与众人合流，但阵却一副不知所措地样子说。

「嗯——那个……座堂她们，还有一个地方想去看看。」

说着，阵便指向莎拉等人。莎拉和艾尔芙及莎拉老爸，泪水流得唏哩哗啦跟瀑布一样，嘴巴紧闭扭曲M字形，呜咽哭泣着。在观光旅程中小心不让人发现而躲在莎拉口袋里变成手机吊饰的陶小人，也坐在莎拉肩膀上露出【uUu】表情哭着。

「哇！这、这是怎么一回事？」

大胡大吃一惊。莎拉擦着眼泪说。

「因为……娜琪好可怜。」

「这种热血奔腾的感觉，或许是因为同样身为『魔神』的缘故吧。」

两名现任魔神加上原本是魔神的莎拉老爸，泪水流个不止地点着头。

「嗯，嗯。我也想要去娜琪的墓地，好好地祭拜一下她的神灵。」

「啊，原来如此。这三个人之所以哭，是因为这层缘故啊……」

聪子看向大胡说。

「我也赞成喔……天宫是死掉的遗迹，没有神存在那就根本不算回事。我也多少想要享受一下观光的乐趣……嘿嘿嘿……」

「别说什么没有神啦！又要哭了！」

莎拉和艾尔芙抱在一起，哇哇哇地哭着。真是拿她们没办法，阵叹了口气对尼可莱说。

「没办法啦。旅程又要停下来，尼可莱觉得呢？」

「小的就跟随着莎拉大小姐。您不需要替仆从担心。」

尼可莱恭敬地低下头。

「而且，若娜琪对贾亚瓦尔曼王来说就像『守护神』的话……一直保护着莎拉大小姐的我，也对那份心情有所同感。」

「大家意外地挺浪漫的嘛。这样好啊，历史就是种浪漫！那么，趁着太阳下山前请带我们去大吴哥窟城吧。」

大胡召来等着观光客的嘟嘟车。

大吴哥窟城与小吴哥窟很类似，是被宽度约百公尺的四角形护城河包围的城堡。但是纵横的长度是小吴哥窟的一倍大，是单边就有三公里长的宽阔城堡都市。

大吴哥窟城和小吴哥窟等吴哥窟王朝的遗迹群，有很多观光客。从暹粒市出发绕着吴哥窟遗迹群一圈的国道六十六号线，从吴哥窟正中央穿过，就是为图方便性。

再加上是酷暑季节，遗迹面积又很宽阔，有的时候根本就没有人过来观光。就算是娜琪曾经住过的天宫，在这个时候刚刚好没有观光客的身影。

红色的石头高高地往上堆砌，要说是金字塔形状看起来还比较像是四角形巧克力蛋糕的造型。其高度有四十公尺左右，红色石头中间还用白色石头打造出露台。楼梯两侧和露台上，并排着用白色石头打造成的巨大狮子像。通往顶端祭祀台的楼梯几乎是垂直角度，只能以类似攀岩的方式攀登上去。

对浪漫的悲恋故事毫无抵抗力的魔神一行人，已经泪流满面沉醉在感伤的气氛中。连陶小人都哭得变成【uUu】的模样。

「这就是娜琪的神殿……！国王的宫殿已经腐朽，她一个人寂寞地长眠在那。」

「这里与贾亚瓦尔曼七世打造的『胜利之门』相连吧，她以胜利女神的身分如此努力却只落得这样的下场，真让人难周啊。」

「我也要好好地珍惜我的爱妻奥黛莉才行。虽然说我既没有钱也没有能力，但是我脱掉衣服还是很厉害的喔。」

「你不需要脱衣服啦。」

阵冷冷地吐槽着，接着抬头看着娜琪的神殿。

「话说回来，这个楼梯状的金字塔构造，顶端还有祭祀场所，险峻的阶梯，都跟马雅文明的阶梯状金字塔非常相似。马雅文明是在西元前数世纪建成，比娜琪神殿还要早很多。」

「你发现到重点罗，阵。」

大胡在旁边笑着说。

「马雅文明遗迹中成为世界遗产的奇琴伊查，有蛇神库库尔坎的神殿。库库尔坎是马雅神话中创造天地的最高阶神明，也是有着翅膀的蛇身姿态。」

「有翅膀的蛇？娜琪也是有翅膀和九个头的蛇身呢。娜琪这个名词，是从印度梵语的蛇神（纳卡）演化而来。飞在空中操控天气的印度蛇王（纳卡拉贾），或是中国的龙……都有着大蛇飞在空中的形体，这是人类文化共通之处吧？为什么呢？」

「这是连我到现在都没有解开的谜。身为儿子的你怎么可能解开呢。」

被大胡一激，阵不高兴起来。这时聪子嘿嘿一笑，贴到阵的身边说。

「新木学长。你听过一句谚语叫『百闻不如一见』吗？」

「怎么有种不舒服的预感啊。」

「举个例子在推理小说中，只要问问尸体马上就能知道犯人是谁，却东绕西绕，把事情搞得复杂得很。直到结果显现的过程，根本就没有意义。考古学也一样，紧抓着陶土器皿的碎片推测着古代人的生活，不是很麻烦吗，明明直接问就好了嘛。」

「等一下，我知道你想要干什么了！绝对不可以！」

「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

聪子从丑不拉叽的青蛙图案小包包中，取出黑色封面画着骷髅头的「死者之书」念诵起咒语。

咒语一念完，娜琪神殿就开始激烈地摇晃。本来还沉醉于感伤的莎拉等人，吃惊地跑离神殿。

「怎、怎么了，地震？」

「本……本田！你，究竟召唤出什么活强尸啊！还以为你要召唤出神官的活强尸，可是怎么会天地变色呢！」

看着脸色铁青的阵，聪子语气平稳地答道。

「如果是死去的神，我就无所谓了。就算是活礓尸也无所谓。」

神殿顶端的祭祀场啪地分成两半。数道几乎能贯穿天际的光线，就像探照灯般从神殿中穿射而出，光芒中有个女人站在里头。

刚才在吴哥窟见过的石像般，纤细的身躯卷绕着轻薄的绢丝，身上有着黄金打造成的饰品，姿态十分地娇媚。比身高还要长的银色发丝，说不定有数十公尺长。眉间有着蛇鳞片的图样。年龄看似已经是位成熟的女性，身材虽然纤细但胸部却丰满地让人吃惊。而且肤色白皙地透亮。远远地看，仍是位神秘地让人摸不透的美女。

「喂，本田，那个……难道是，『娜琪』吗！」

她的金色眼瞳突然望向紧张不已的阵，长发飘啊飘地从娜琪神殿顶端飞了下来。

在几乎可算是垂直角度的砷殿，从上面跳到四十公尺下的地面，根本就是一条直线。

「哇——好可怕的画面！」

莎拉连忙遮住眼睛。但是，她并没有直接撞上地面。她的长发就像蛇一股拖着发尾，有如在空中滑行似地飞到阵的身边。那一瞬间，阵觉得似乎看见刚才与大胡争论过的「飞在空中的蛇」。

『智，武，勇之人……召唤我的就是你吗。你就是新的王吗？』

「什么——」

在阵回答之前，她挺着白皙的胸部抱住了阵。被埋在又软又丰满的胸部，让阵几乎快要窒息了。

「呜——！好难过——！」

「等等……你对我的庶民做什么！」

「怎么看这家伙都是个怪物吧！我说莎拉，你刚才那句所有格的话是什么意思！」

被艾尔芙一指正，莎拉的脸噗地红了起来。

「我……我没有别的意思，对尼可莱我也是说『我的仆人』啊！」

「这就是『娜琪』啊……比传说中还要艳丽百倍呀，我是大学教授脑袋又好，因为发掘考古学又锻链出体力……」

大胡似乎想要证明什么似地指着自己。但她完全无视于大胡的存在，紧紧地抱着阵，两颗巨大胸部挤出的乳沟夹着他。

『我是娜琪，赐与国王智慧的人。王啊，让我告诉您创造天地的故事吧。根据神话，神族和恶魔族合作搅拌乳汁色的大海，神明和圣兽，最后就创造出长生不老药阿姆里塔(Amrita)。』

「哈哈哈。庶民现在，根本就是在乳海中载浮载沉的状态嘛。」

「爸爸，不要讲这种低俗的欧吉桑笑话！」

莎拉瞪着老爸说。

「芳华正盛的女儿有一瞬间讨厌轻视父亲的原因，就是父亲违逆了少女特有的洁癖，不自觉地脱口说出低俗的话题而造成的……」

聪子冷静地分析着。看到被犹如水球般柔软的乳房紧压着的阵，莎拉的怒火一日气涌了上来。

「等等，庶民！你还要跟她粘多久！跟我比起来，大蛇活强尸还比较好吗？」

对着气到要喷火昀莎拉，聪子低声地说。

「嘿嘿嘿……座堂学姊，思春期的男生啊，就是会懂憬年纪比自己大的女教师啊。嘿嘿嘿……」

「没，没想到庶民竟然会喜欢那种蛇蝎欧巴桑……！莫非他是熟女热爱者，所以这么可爱的我在他身边，他都不当一回事理都不理我啊！呜——哇——！」

「喂喂喂，不要自己随便下决定啊！我也想要逃走……！」

阵想要从娜琪丰满的胸部脱逃，用手臂往前用力推想要拉开距离，手掌贴在娜琪柔软的胸口。宛如绢豆腐般的柔软触感让阵惊讶地缩回了手。

「不、不需要什么智慧啦，我不是吴哥窟王朝的国王！放开我啊！」

『每个王刚开始的时候都会害羞的。吴哥窟王朝的国王，每个晚上在与妻妾肌肤相亲之前，一定会来我这里和我亲热。只要一天不来，我就会失去为了国王准备的神通能力，国王会死并且导致国家灭亡喔。』

「亲……亲热指的是那回事吗？每天晚上和那种绝妙好身材温存亲热，怎么会这么让人羡慕啊！」

莎拉老爸忍不住赞叹地说着，马上就被莎拉拖过去说。

「爸爸……虽然我还是觉得您是个大笨蛋，但是毕竟不能够轻视有血缘关系的父亲……」

莎拉的语气僵硬地说道。

娜琪抱着阵的脖子，将她没有什么血色的唇瓣贴近阵的耳朵，语气甜美地小声说道。

『好了，王啊，前往天宫……我的神殿中，在我的被褥里好好温存一番吧。』

柔嫩的手臂和软香的白皙肉体缠绕着阵，要说血气方刚的妙龄男子不心动那是骗人的，可是在享乐之前大概会窒息而死吧。

「等……放开，会……会掉下去……」

『呵呵呵，接下来要好好地亲热亲热，如果现在就失去意识那就随便我控制罗。』

艾尔芙指着脸上露出妖艳笑容的娜琪吼道。

「真是条不会听人说话的蛇哪，阵不是说他并不是国王吗！听说啊在柬埔寨以蛇料理为名产，腐坏的活礓尸搞不好会吃坏肚子。但就让艾尔芙我来把你做成料理吧！」

所谓的蛇料理是把蛇切戍块加以煎煮过的菜色。内陆土地多的柬埔寨，蛇类和昆虫都跟河鱼一样是相当珍贵的蛋白质摄取来源。

阵被埋在娜琪的乳沟中根本就没办法说话。艾尔芙从口袋里掏出手机，播放出当成手机来电铃声而录下的阵的声音。

『阿布拉卡达不拉~』

乍听之下很像在玩票，但这句古代阿拉伯咒语「听我所言」，是让艾尔芙变化成剑之魔神的咒语。

艾尔芙的身体发出光芒，引起娜琪的注意。平日身上穿的衣服消失不见，换上剑之魔神穿的餐厅女侍制服。绑成两束的发丝飘逸着，从围在腰际的围裙口袋里抽出写帐单用的原子笔，笔很快地就化成刀柄反方向的中东名剑「夏席尔」。

娜琪惊讶地眯起她本就细长的眼睛。

『怎么……你是，异教的神吗？』

「我是阵的守护神啊！」

艾尔芙把剑砍向娜琪。可是娜琪抱着阵轻巧地转个身，便用她的长发发尾卷住两人绕着娜琪神殿飞走。

「等等！」

「艾尔芙小姐，让尼可莱·巴普洛夫来助您一臂之力！」

尼可莱拔出短刀，与艾尔芙一起跑上娜琪神殿。

可是阶梯的角度险峻地几乎呈垂直角度。单手要抓着阶梯，另外一只手还要攻击娜琪那头如针般坚固，且用刀都砍不进去的发丝。

娜琪的头发宛如粗鞭子似地大幅度地弯曲，攻击着在阶梯上的艾尔芙和尼可莱。

「呜哇——！」

受到沉重的攻击，两人被打飞出去。撞到地面之前，大胡取出铜之书卷甩出去。

「去吧，『所罗门的判决』！」

书卷是记载着以名判决出名的所罗门王裁判的记录，拥有能够裁断罪恶的魔力。就像吹过会让卷纸咻咻咻拉直的「吹逼逼」（注5）的要领，能够把东西往内卷。

书卷把往下掉的尼可莱和艾尔芙像蝴蝶结般卷起，缓和了冲击力。两人调整姿势，在草地上着陆。同时，娜琪的身子已经抵达神殿的上方。

「糟糕，新木先生已经被带到那种地方！」

「真不愧是神明，变成活强尸还是那么的厉害啊。」

「管理孩子的风纪是做父亲的责任！阵，在结婚之前我可不准你上垒喔！」

大胡再次丢出书卷。书卷卷住娜琪的腿，把她往回拉。娜琪撞在地面，因为反作用力让她放开了阵。飘在空中的阵，被书卷卷起来往回拉扯。让阵一屁股跌坐在大胡的脚边。

「痛痛痛！难道没有轻一点的救援方式吗！」

5　　纸卷做成的笛子，吹了以厚纸片会再卷回来的童玩。

「明明要让别人出手帮忙，还敢罗哩八唆，态度未免太高傲了吧。」

『呜嗯，不准有人来扰乱！如果敢拒绝我的话，你也会跟贾亚瓦尔曼王一样！所有人死光光一个也不剩！』

站在地上的娜琪彷佛在下达命令艘举起手，刚才还像是蛇尾巴一般摆动的长发，分成九条往阵等人攻击。九条发丝的前端分别现出蛇头，张大嘴巴彷佛要把阵等人吞吃入肚般展开攻击。

「这是怎么搞的，简直就像八岐大蛇！」

艾尔芙挥刀斩向眼前的一条。尼可莱和大胡也在抵抗，阵一行人只有七人，以数量上来看对他们是压倒性的不利。

「哇啊啊啊！」

莎拉被蛇卷起浮在空中。尼可莱注意到便想要出手帮她，可是被举高在空中剑根本碰不到。娜琪高声地笑着说。

『呵呵呵！首先呢要把你全身的骨头都折断。蛇为了不让猎物卡在喉咙，会先把猎物全身的骨头都折断吞进肚里。』

被卷得越来越紧，莎拉浑身纤弱的骨头发出声响。莎拉无法呼吸，痛苦地仰起头来想要吸气便张大了嘴。

「呜啊……！」

「座堂！」

阵从口袋里拿出魔法绅灯，套上所罗门戒指磨擦着。

下一次用力就会让莎拉全身骨头碎裂……的瞬间，莎拉全身发出光芒消失不见。

『什么？』

只有衣服掉落在地，娜琪不知道是怎么一回事。阵手中的魔法神灯冒出阵阵紫色烟雾，穿着女仆装的莎控现身。莎拉还在「咳咳，咳咳」喘着气，瞪着阵。

「要救人动作也快一点呀，再多拖延一下我就会死了耶！」

「这么有精神看起来一点也不像频死的人哪！」

「莎拉！你现在可以使用魔法啊！」

被艾尔芙一提醒，莎拉才回过神。

「对，对喔，安全逃脱就松了口气，我竟然忘记了。砂魔法！」

莎拉取出魔法书，指向蛇群。轰隆一响，卷起沙尘暴，把蛇群给吹散。

『这、这个魔法……莫非是〈神灯魔神〉!』

娜琪吃了一惊。九条蛇的头，陆续掉落地面进入沉睡中。阵松了口气开口对莎拉说。

「太棒了，座堂。你的魔法，派上用场啦。」

「呵呵，那当然罗。」

「可是，娜琪本身似乎还很有活力……」

尼可莱似乎有些担心地说。沉睡的九条蛇变回发丝成为一整束，再次变成像娜琪的长尾巴般的发丝。莎拉惊讶地搔了搔头说。

「不会吧！怎么会这样？砂应该会吹到娜琪所在之处啊！」

「嘿嘿嘿……相较于座堂学姊的魔力，娜琪的抗魔力比较厉害呢。果然，腐烂了还是神……变成活强尸还是很能取悦人嘛。」

聪子脸上露出黑心的笑容。大胡突然想起什么，开口问聪子说。

「我说——聪子同学。仔细想想我们根本就不需要拚死拚活战斗，娜琪是你召唤出来的，只要你把法术解除就……？」

「嗯嗯，话是没错啦。」

「回答的还真爽快！那么为什么还一直在旁观呢！」

「因为啊，你不会很想看看大家究竟变得有多厉害吗……就算在这里死两三个人，只要想成是实力不足被希律王杀光光，也算是误差的范围。嘿嘿嘿……」

「你那种完全无视于个人的思考模式的确非常合理，反正你就是个大魔王吧？」

大胡对聪子吐槽着说。

「有很多事情我都想问问娜琪，才把她召唤出来，说实话她会这么狂暴我多少也觉得挺麻烦地。要不干脆让她回归尘土吧……」

聪子冷冷地微笑着，取出「死者之书」，开始念诵起咒语。

「土归土，灰归……」

『等……等等！拜托，再等一等！』

娜琪发出悲痛的嘁声。但是聪子却丝毫没有被她所打动，继续念诵着咒语。

「灰，尘归……」

「本田，根本就不理她还在继续念诵咒语啊。你也稍微听听人家说话嘛。」

阵打断了聪子。娜琪松了口气看着阵。

「真是的……新木学长，人还真好。」

聪子一副无趣的模样碎碎念着，就乖乖地把书收回包包里。

阵等人让安静下来的娜琪领着来到天宫的最高处。

爬上阶梯时，有座用白色石头打造成的神殿。空中楼阁，天宫被翻译成「空中楼阁」或是「天空之城」，从四十公尺高的地方俯瞰周遭的吴哥窟遗迹时，的确让人觉得很适合取这个名字。

『你们并不是我一直在等待的王，但看来也不像坏人。而且，神灯魔神啊，我需要你的力量。』

娜琪带领着莎拉一行人，走在石柱之间往神殿内部走去。

「我的力量……？」

莎拉不可思议地指着自己。尼可莱来到两人之间。

「神灯魔神是什么啊，莎拉大小姐可是女神转世呢！那种一千零一夜故事中出现的阿拉丁仆人般的失礼称呼方式未免也太过分啦。神灯单纯地只是变身用的道具。就跟持有魔法棒的变身魔法少女并不叫做『魔法棒魔神』是相同的道理！神灯魔神是服侍他人的神，用在名媛莎拉大小姐身上就太不适合了吧！」

「别说了，事情会越弄越复杂。」

大胡不经意地制止尼可莱。

莎拉老爸在近距离看到娜琪的胸部，感到有些害羞地说，

「对啦对啦。美女和大胸部女说的话，就算要把白讲成黑也完全相信才是绅士的作为。」

「可是她是蛇喔。」

聪子冷冰冰地泼了正一头热的莎拉老爸冷水。

「那……需要我的力量，是发生什么事了吗？」

莎拉一直抬头看着娜琪问道。或许是知道对方愿意倾听，娜琪便直接开口说明道。

『很久以前，贾亚瓦尔曼王的心远离我，让我失去神性而死去。可是我一死，吴哥窟王朝很快就走向灭亡。在我濒死的时候，使尽最后的力量产下了蛋。为了总有一天，能够再次给与这个国家祝福……』

「即使是神也是蛇，还是透过产卵留下子嗣啊。」

『说得没错。虽说是神但也不过是蛇，因此我的肌肤温度才会这么冷……』

娜琪说着抱住莎拉。被颇宫弹力犹如水球般柔软丰满的两颗丰胸包围着，莎拉几乎要窒息了。

「哇——！好难过，有够冰——！」

『是……我的肌肤就像冰块般地冷冰冰。』

「你是变温动物又是活强尸。有够冰的可以把我放开了吗？」

『你这么说也太露骨了……娜琪族会把蛋放在神殿顶端，让日出的阳光照射在其上使其变暖，接着注入魔力让蛋孵化。』

娜琪放开莎拉，继续解释着。阵从后面开口问娜琪说。

「爬虫类是向阳产卵，让太阳的热度使卵孵化。而且，在神殿上方产卵是最好的。」

『我已经没有那样的能力。产下卵的同时，我的生命也走向了尽头，如果没有注入魔力的话，卵就无法孵化。为了不让重要的卵被鸟类或是猴子吃掉，想保护卵的安全才在神殿底下产卵。希望你们能代替我，让照射在地面的太阳……透过能够支配人类的手所打造的太阳也就是〈火焰〉的魔神之力，让卵能够孵化。』

「可，可是我，完全不懂跟火有关系的魔法耶？」

看着疑惑的莎拉，娜琪惊讶地睁圆了细长的眼睛。

『咦？可是，你不是神灯魔神吗？』

「可是我的魔法书中，只有跟土有关的魔法……」

莎拉连忙从女仆装口袋里拿出魔法书，拚命地翻着页面。不管她再怎么努力翻，都还是只有「砂魔法」。

「嗯，我想起来了。我还是魔神时，能够使用砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、谷魔法、山魔法、地魔法，嗯大概就是这些吧。」

莎拉老爸说道。娜琪大受打击沮丧地说。

『怎……怎么会这样……！神灯魔神只提升土属性的魔法指数，简直比神官锻链肌肉还没有用处啊！』

「谁……谁说的！你的意思是说我的咒语没有用？」

莎拉铁青着脸。这根本就是在越南时阵心里所想的疑问，阵连忙对娜琪说。

「就、就算什么魔法都使不出来！你现在虽然是以活礓尸的方式重生，但是看你刚才攻击我们，应该还有残留些许魔力啊。明天早上把卵带到神殿上方去不就好了吗。本田离开这里的话，你就会变回尸骸，到明天早上我们也在这里待机陪你吧。吴哥窟遗迹附近有很多店家，能够打发不少时间。」

『实在很抱歉……！不过，真是个好建议。乍看与贾亚瓦尔曼王很相似的知性眼神吸引了我的注意，但是阵先生的头脑真的很好呢。看来里面塞满了很多脑髓呢。』

娜琪用胸部紧抱任阵的头固定住，并抚摸着他的头。

「我说过啦！别动不动就要抱人！」

「一直都是独自奋斗想必很寂寞吧。不介意跟我的话随时都能让你抱喔。」

莎拉爸爸红着脸，拚命地指着自己推销着。莎拉对他投以轻蔑的眼神说。

「爸爸……我要跟妈妈报告喔。」

『我拒绝。我并不是专吃男人的。』

娜琪冷冷地瞪着莎拉老爸。她那冷酷无情的眼神的确与冷血动物很相似，狠狠地贯穿莎拉老爸的心脏。

「我……我啊，脱掉以后也很有看头喔！」

「你不需要脱啦。」

艾尔芙冷冷地吐槽着。丢下瘫坐在地上的莎拉老爸，娜琪抱着阵急忙走往神殿深处。

『既然决定了，就往里面走吧，阵先生！』

「就说要你放手啊！」

娜琪把神殿中央堆积的石头轻轻地抬起来，往石头下方的阶梯走下去。墙上的灯，有数百年已经没有点过火。

「我都不知道……天宫里面，还有像埃及金字塔那样的地下室。」

『这里是历代国王和我的寝室……是其他人绝对不可能知道的秘密场所。』

「金字塔或是古坟，不管看多少次都还是让人心动不已。没有大型机械的古往时代，就有技术能把数吨巨石堆积打造出不会崩毁的空间……」

看着被暗菊色光线映照出的金字塔内部空间，阵的脸上都泛出红潮。娜琪用胸部夹着阵，投以颇为讶异的视线。

『阵先生……难不成您看着遗迹，还比抱着我更加速心脏的跳动速度吗？』

「对了，刚才娜琪从神殿上方走下来时，我的心里有种热血奔腾的感受，现在终于懂了！我终于知道全世界共通的『飞在空中的蛇』神话概念是从哪里来的！」

『阵先生……妙龄男子被我抱在怀中感到热血奔腾竟然是这种原因啊。』

「在日本像神一般的怪物被称之为『精灵』（注6）。有沼泽的精灵。古代日本人看见彩虹认为是怪物便称呼为『精灵』。口耳相传的误会下变成『NUJI』就变成『彩虹』(Niji)的语源。飞在空中的巨大七色『精灵』，或许就是闪动着七色鳞光的长蛇模样！对了，就把这当作暑假作业的自由研究报告主题吧！然后报名参加『全国高中生考古学论文大会』！」

阵完全无视于娜琪，眼中发出光芒。莎拉对娜琪小声地说。

6　　日语发音为Nushi。

「你看吧，果然庶民对蛇大婶一点兴趣也没有啊，应该说他对历史之外的事情都没有兴趣。如果你认为可以想办法色诱他的话，那真是大错特错罗！对庶民来说除了楔形文字和古代历史之外，能让他感兴趣的就只有大份量的食物啦！」

『食欲竟然胜过美色……也就表示他还是个孩子罗？十六岁的年纪在以前早就是个成熟的大人啦……』

娜琪烦恼地抱着头，但阵依然没有停止他的暴走。

「彩虹的汉字是『虫』字边，还有『眼镜蛇』等蛇类被称之为大虫的由来似乎也是这个。所以在世界各地『有翅膀的蛇』或『龙』都能够掌控天空或是天候。因为能掌控天空，而被认为是创造之神。偶尔在雨后天晴时出现巨大彩虹之际，古代人或许就认为是天神现身。娜琪在柬埔寨的内陆不也是能降雨的库美尔虹彩女神吗？我说对了吗？」

「啊，娜琪。彩虹女神是称赞的话喔，这时候应该要开心啦。」

艾尔芙以同为魔神的身分，安慰着有些丧失自信的娜琪。大胡从后面追了上来，似乎颇为忌妒地扁着嘴说。

「呜嗯，阵这家伙。连我都解不开的谜都给解开了，真是任性哪。再这么下去身为父亲的权威就保不住啦，我也要大展身手好好让众人瞧瞧我渊博的知识。各位，『长』的日文念作『NAGAI』，也是从长蛇(NAGA)演变来的喔。」

「这知识应该算是欧吉桑开的玩笑吧，嘿嘿嘿……」

聪子用手掩着嘴偷偷地笑着。

「真、真的啦！」

「好啦好啦，脸都红了喔。」

「你现在，在我心里的确就被认定为大魔王了。」

大胡低声喃喃说道。

『对……对，不能再浪费时间。这个时候，库美尔的人民可能还在国度里的某个地方吃苦啊。我得要早一些，让我的蛋孵化才行。』

娜琪重新整理心情，把阵一行人带到阶梯下方的宽广空间。

挑高约有三公尺，两侧大概有十公尺宽。中央有个用石头打造成的箱子。上方有个像盖子的物体已经被打开。

『这个箱子是我的床，我把蛋好好地收藏在其中。虽然我的身体在地面腐化消逝，但只要能够再度聚集人民的信仰，娜琪族是不会老不会死，会永远守护这个国家。』

「在这么暗的地方，一个人死去吗。我是很喜欢金字塔或是古代遗迹，可是听到这种事，还是觉得有些难过。你肯定是很寂寞吧。」

阵环伺着大厅喃喃地说着。娜琪悲从中来低着头流下泪水。

『是我没办法抓住贾亚瓦尔曼王的心。国王变心都是我的责任，都是我没有魅力。所以我会死都是自作自受，可是国家灭亡我就对不起那些我曾立誓要保护的人民。』

「可是，国王死了其他人还会活下去啊。既然如此，你也没有必要责备自己。」

说着，阵突然使劲抓住娜琪的肩胯。娜琪白皙的脸颊落下一颗颗斗大的泪珠，但也对阵突如其来的态度感到疑惑。

『……咦？』

「我不会批评你的王，但你并没有必要责备自己啊。年轻的时候利用能赐与现世权力的娜琪，等到年纪大了害怕死亡为追求死后的安稳又转而利用佛陀，讲明了就是这样的男人。并不是你的错啊。」

娜琪脸上露出些许惊讶的表情，她抬起头来，用纤细的手指抹了抹眼泪。

『……谢谢你，阵先生。特别允许你批评我所爱的伟大国王，长久以来我受伤的心多少得到一些安慰。』

娜琪微笑地说。能够安慰她的伤悲，阵也松了口气，露出微笑。

莎拉鼓着脸颊还在生气。艾尔芙则用手肘轻轻戳了戳莎拉的侧腹说。

「你吃醋啦？」

「别，玩开笑啦！」

莎拉连忙转过头去。看来她紧张地连「别开玩笑」都说错，艾尔芙心想要是再开她玩笑可是会哭出来，所以就不再调侃她。

「好了，赶紧打开来瞧瞧吧。」

在世界各地进行挖掘工作，虽然有点年纪蛋身材却锻练得很好的大胡卷起了袖子说。

「蛇的蛋，感觉好恶心喔……」

跟兴奋不已的大胡完全相反的尼可莱，跟着一起把石头盖子从两侧搬起来，把箱子打开。

这时，只看见箱中摆着约有篮球大小的棉垫，但却看不到蛋的踪迹。娜琪发出悲痛的喊声，趴在箱子边缘哭道。

『我……我的蛋！我的蛋不见了！跑到哪里去了，我可爱的蛋，没有它我要如何振兴库美尔的人民啊！』

乱了手脚的娜琪，在大厅各处忙乱地找了起来。看到她的样子，莎拉突然觉得好心痛。

「就算是蛇……失去孩子的母亲，还是会悲伤地拚命寻找孩子啊。我们也帮忙一起找吧。」

「喂，莎拉，你是在帮敌人喔。真不傀是名媛，这是绅士之约呢。」

被艾尔芙一提醒，莎拉又火了。

「什、什么敌人，是什么意思啊，我对庶民又没有什么意思！」

「嗯。我指的就是刚才还拚命打斗的敌人的意思啊……」

艾尔芙摸不着头绪地答道。自曝其短的莎拉，突然红了睑蛋。

在旁边听着两人的对话，阵也不高兴地红了脸。

「你们两个，从刚才就在讲些什么莫名其妙的对话啊，快点找吧。」

「可是，阵，你不觉得这里有点不寻常……？」

大胡讶异地看着大厅四周。

「奇怪的是老爸胡子的形状吧。』

「撇开人身攻击。我的意思是说，这里不是历代国王跟娜琪同床共枕的场所吗？这也未免太杀风景啦，一般来说应该要像吴哥寺或是大吴哥窟城那样，有一整面华丽雕刻墙面之类的啊……」

『啊……！你这么一提，的确是没有，本以为跟我的身体一样腐朽毁坏，但仔细一想黄金跟石头并不会腐坏！可是国王洗脸时所用的装饰有红宝石的黄金桶以及我的饰品也都没了，刻有指导床第之事的性爱经典的壁上浮雕也全部被拆下来！』

娜琪抬头看着墙壁喊着。老是在讨论听不懂的话题而觉得无聊的莎拉老爸，突然很有精神地加入话题说。

「刚才那个性爱经典浮雕！那可是人类文化遗产，抱着知性的好奇心，务必要让我见识见识！到底是跑到哪里去了呢？」

「被偷挖走啦，色老头。」

「新木先生！请您别再叫老爷是色老头了！」

尼可莱连忙向阵抗议着。娜琪滴下大颗泪珠。一边哭着，边摇摇晃晃地回过头去对阵说。

『偷……偷挖是什么意思？』

「挖开遗迹，把里面的物品拿去贩售的恶党。就如波法所说，遗迹是国家的先祖留给子孙们的财产。只要留在国内无论是在文化上或是观光方面都是财产，能让子孙们拥有恒久的财富。将财产随便地带出国，为了一时的财富而卖掉，结果只会导致国家废亡。」

阵跟着地面留下的痕迹走着。

「手法还真是随便，地面和墙上都是损伤。损伤还没有风化，就表示距离被偷走的时日还不久……

『你的意思……我的孩子被偷走，那么人类就没有希望了！风暴啊，所有的狂风啊，破坏的风啊！奉天地之神娜琪之名来吧！把这个国家，还有愚蠢的人类通通都毁灭吧！』

愤怒的娜琪两手高高举起。阵连忙抓住她的手往下搬。

「等等，娜琪！你连没有关联的人都要杀吗。还有很多人深信能够重振国家还不停地努力着啊！」

『罗嗦！既然不知道是谁偷走的，我就把所有人都杀光。』

「就说要你等等！我们一定会找到是谁偷的，你别这么激动啊！」

『要怎么找啊！你连什么时候被偷走都不晓得！』

「不要紧，我能找到的。相信我。」

阵直直地看着娜琪说。娜琪彷佛被他所吸引，疑惑地往后退。

『充满勇气与睿智的眼神……你的眼睛真的与贾亚瓦尔曼王很相似。可是，又有些不同，智、武、勇之外到底还有什么……？』

聪子对阵说。

「我们根本就不需要如此大费工夫啊，如果觉得违逆娜琪会招致危险的话，只要让她恢复成原本的尸骸就好啦。蛋被偷走让这个国家永远失去守护神而灭亡，跟我们一点关系也没有……嘿嘿嘿。」

「谁说没关系。身为考古学相关人士，我绝对无法容许盗墓者存在。」

看着阵正气凛然的表情，莎拉的脸颊红了。艾尔芙对莎拉小声地说。

「热衷考古学时的阵，虽然对我们或是其他事情都不感兴趣，可是那万事皆不关心的模样最帅气啦。」

「跟……跟我又没有关系！而且……」

莎拉不安地开口问阵说。

「庶民，这样随口答应不要紧吗？这样很有可能已经被卖到国外的某个地方了耶。」

「不要紧，蛇自有其道（注7）。」

「只有娜琪适用吧。」

「不，你那副『我形容的真巧妙』暗自欢喜的眼神让人很困扰。爸爸，看看『秘密骨董拍卖网』吧。」

「对喔！原来还有这招啊！」

大胡从口袋里取出手机。收讯不良，所有人便走出神殿外。

「好啦，阵，来找找看吧。」

手机连上的网站，上面刊登有大量的古代器皿及石像等国宝级美术品。莎拉和陶小人也凑过来瞧。

「秘密古董拍卖网……？」

「从遗迹里挖掘出来的美术品，各有考古学还有骨董热爱者喜爱，价格会飙高。而且最棒的是，这个网站能够交易禁止带出国等级的美术品。当然，也有被政府发现就会被处死刑的国家，所以网站采会员制，一般人是无法得知的。爸爸等考古学者伪装成假会员，监视着买卖贵重古董文化财产的家伙。」

7　　意思为内行人自有其方去之意。

「可是，那样脏脏的石头雕刻可以卖得多贵？如果是毕卡索的画也就罢了，连作者的名字都不知道的美术品应该没有办法卖出多好的价格吧。」

「『葛诺母狮』这个在伊拉克巴格达附近发掘出来，五千年前美索不达米亚文明时打造的石灰岩制雌狮头男身像。高度八点三公分，在苏富比抬卖上的价格是六十四亿日圆。」

「六十四亿圆！」

莎拉尖声大喊道。

「石、石灰岩不就是大理石的同类吗，不就是四处都看得见的石头？只不过稍微雕刻了图案就值六十四亿？连名媛千金我都吓了一大跳的价格！」

「啊……果然，出现了。」

阵把手机的画面给所有人看。在看过数张印度性爱经典石雕照片后，网站上刊登了散发着彩虹光芒的蛋。娜琪推开莎拉等人凑过去瞧。

『这……这是，我的蛋！』

「在东埔寨发现的安可尔王朝宝石。世界最大的卵石……已经有人下标，超过一亿元呢。」

「柬埔寨有很多宝石资源，一般人都会认为是宝石。拥有大地丰富资源的宝石，或许也是让这个地方受到战火数度摧残的原因……」

大胡交叉着双臂，脸上露出沉痛的表情。莎拉表示。

「那么，要买下这颗蛋吗？以座堂家的财富，一亿或是十亿根本是小事。」

「要是被知道能卖得好价钱一定又会被偷。重要的是得把蛋取回来。」

阵迅速地操作着手机。很快地发出「逼逼逼」的手机来电铃声。

「我用一百亿立刻出价跟对方谈。看到实物如果觉得好的话就当场购买。这些蠢蛋，马上就上钩了。」

阵露出得意的笑容。艾尔芙红着脸，用手肘推推莎拉说。

「你看你看，莎拉！果然只要牵扯到考古学，阵就比平常帅上五倍。我还是第一次看到笑得这么坏的阵呢！」

「为，为什么要来争取我的同意啊，跟我没关系吧？」

莎拉红着脸气嘟嘟地瞪着艾尔芙说。

盗墓者在距离吴哥窟遗迹群往北约二十公里的丛林里等着。

『娜琪跟国王有契约在身，没有办法离开这个神殿。还请您们协助将我的蛋安全地带回来。』

把祈祷中的娜琪留在神殿，阵等人乘坐借来的吉普车挥挥手，便起身前往约定碰面的场所。

抵达的时候天色已经暗了。吉普车在茂密丛林里的窄路中，慢慢地前进着。为了随时进入战斗态势，莎拉依然穿着女仆装，艾尔芙也还是维持餐厅女侍服状态。

「踏上旅途后，一路以来跟兵马俑殡尸等对战过。要应付人类很轻松的，我自己一个人很快地就能解决。」

艾尔荚面带轻松地呵呵笑着，聪子也嘿嘿地微笑着。

「到哪都要打肉搏战未免太辛苦啦。在丛林里到处都散落着野生动物的骨骸，用我的死者之书咒语一口气就能解决掉。嘿嘿嘿……」

「这倒也是——聪子的程度不一样嘛，是个破坏平衡大王。」

不管怎么做都能够轻松获胜，阵一行人的脸上都带着游刃有余的表情。

就在这时，从黑暗中发出「咻噜噜」的声响。

「咦……」

聪子的眼睛睁成圆形。身体突然飘了起来。看来是被大象的鼻子卷了起来。

「这……这是，怎么……」

「本田小姐！」

尼可莱连忙踩了制车。这才发现，众人被大象所包围。

坐在大象上面的男人们，嘿嘿地笑着说。

『笨蛋，在丛林里还开吉普车。在丛林里，乘坐大象移动才是最有效率的。』

男人们用英文说着。就像外国人的腔调。阵用英文答道。

『你们就是拍卖〈蛋形石〉的人？我们可是客人耶！』

『是〈被招来的客人〉吧？』

看来像是首领，体格强壮的男人卷着烟嘿嘿地笑着。

『进出〈秘密骨董拍卖〉系统持续检举拍卖者的麻烦家伙，资料早就已经流传在拍卖人之间！』

「呜，糟糕了。本来想要设陷阱没想到自己却陷进去。」

大胡呻吟着。但莎拉却一脸轻松地说。

「不要紧啊，我们可是有本田同学呢。本田同学，赶快念死者之书咒语把这些家伙给……」

「噗妞……」

「噗妞？」

听到好似空气被抽光般的悲惨声调，莎拉回过头去。

被象鼻卷起来的聪子，浑身无力连眼镜都脱落了。其他的大象也很有兴趣地伸出了鼻子。大象鼻子看起来像条粗水管，但意外地却也能够做捏起细针等纤细的动作。被大象们的鼻子搔抓翻弄着，聪子狼狈地不像平日那么酷，满脸红通通地几乎要哭出来。看起来并不像是能够念诵咒语的状态。

「啊，快、快住手，我讨厌大象啊！」

「糟了！」

阵连忙来到大象面前。他想起聪子不想要乘坐大象计程车时的事情。对圣柜恶魔聪子来说，在这块土地上被视为神圣象征的动物是她的弱点。

『喂！快把那女孩放下来！』

「啊，新木学……学长。」

聪子眼中含着泪看向阵。

『啥？你是茌对谁下命令啊~？给我踩！』

男人对大象下令，大象就要往阵的胸口踩。

「呜！」

「新木学长！」

「快住手！」

艾尔芙拔出夏席尔。阵看着地面，拚命地用两手抓住大象的脚喊着。

『艾尔芙，不要伤了大象！」

「我知道，别看我这样我也很喜欢动物的。」

艾尔芙越过距离最近的大象鼻尖，以迅雷不及掩耳的速度跑过来。

『呜哇啊啊啊！餐厅女侍在象鼻子上跑！』

坐在大象上的男人举起手枪。碰，子弹从艾尔芙脸旁边擦过。

「哇！」

为了要避开子弹，艾尔芙从象鼻上滑落。碰到地面时，还被大象踩到。

「呜哇！」

「对手在大象上面打不到，该怎么办……！」

尼可莱手里拿着骑兵刀犹豫着。大胡和莎拉同时出手攻击。

「如果是远距离攻击就交给我！『所罗门的判决』！」

「砂魔法！」

『等等！如果敢做出奇怪的举动，我就把他们踩烂！』

主导者怒吼着。被压在地面的阵和艾尔芙上面，各自有只大象的体重踩在上头。

「呜啊啊啊！」

大胡和莎拉吃惊地中途停止攻击。

「哇……我就算了，如果让那个浑蛋家伙知道的话……！」

「快、快住手！」

莎拉哭着喊出来。主导者看到这状况，咻地吹了声口哨。

『哦……仔细瞧瞧这姑娘，真是个美女。不只是漂亮还有着似乎飘着香气的优雅气质，可爱又高雅，全身上下飘散着如名媛般高贵的气质呢。』

「称赞的太过头啦。」

阵在大象脚下喃喃说着。主导者指着莎拉，露出色眯眯的笑容。

『好，决定了。说好不再干扰我的工作，同时奉上那个小姑娘的话，我就放过你们所有人』

「什么！这个无礼的家伙，讲什么玩笑话！」

尼可莱怒气上心头就要拔出刀时，莎拉从旁伸出手阻止他。

「等等，尼可莱！」

「莎拉大小姐？」

「现在对我们压倒性的不刊。如果牺牲我一个人能够救三个人的话……」

「万万不可，莎拉大小姐！大小姐高远的见识小的尼可莱·巴普洛夫很能够理解，但是如果落入那样色眯眯老头的魔掌的话！」

「不，这就是高贵的义务。出事情时自己挺身而出保护下仆，这才是名媛贵族的使命！」

莎拉不顾想要阻止自己的尼可莱，抬头看着大象上的主事者。阵喊道。

「快住手，座堂！谁是你的下仆啊！」

『欸嘿嘿……如此凛然正气的态度更让人心动。光想到要折磨像这种美少女的自尊，让她乖乖听我的话我就浑身痒得抖个不停呢~』

主事者吸呼紊乱地舔了舔烟卷。一股让全身鸡皮疙瘩都要站起来的厌恶感袭来，但莎拉为了要救阵等人的命而拚命忍耐着。

这时，在莎拉后面的莎拉老爸，慢慢地开始脱掉燕尾服。

「喂喂，在身为父亲的我面前调戏女儿，也未免太有胆量。既然如此，那我就让你抖得更开心点吧？」

「爸爸……！你一直没说话我还以为你吓得躲起来啦。」

莎拉惊讶地回头看着老爸。

「呵……我不是说过了，莎拉。爸爸脱掉也很有看头喔。」

莎拉老爸脱掉燕尾服的上衣。衬衫装扮看起来并没有特别地强壮。甚至还有些松垮。

「爸，爸爸……不要紧吧？」

「呼呼呼，不要紧的。放心吧，女儿啊。」

说着，莎拉爸爸快手快脚地开始脱起裤子。莎拉发出尖叫。

「爸爸——！你真的不要紧？」

「等……在打架前不需要把裤子脱掉吧，裤子快穿好啊！」

大胡也喊着。

莎拉爸爸的裤子下面，穿的是白色丝制有荷叶边的闪亮亮四角裤。他甚至连黑色蝴蝶领结都要拆除。主事者在大象上面都看傻了。

『我说……你到底，是想要干什么？要打架的话，普通只要脱掉上衣不就好了吗？』

「打架？哼，真正的名流绝对不会弄脏自己的手。就像对法国皇室抱有反感的贵族们，就是刻意向民众散播不实的流言制造负面印象，才酝酿了法国大革命的诞生！」

『爸爸，我想那是名流的姑息手段啊。」

「总之，我绝对不允许破坏我牵着重要女儿的手走上处女之路梦想的家伙！去吧，燕尾人！」

莎拉爸爸气势十足地把丝帽往上一抛。

突然，丝帽就像是根线似地把蝴蝶领结和上衣及裤子拉扯地站了起来，看起来就像透明人穿着燕尾服的模样。

『这……这是，什么怪物！』

主事者焦躁地朝着莎拉老爸称呼为燕尾人的东西发射子弹。

只听到子弹啪啪发射出来的声响，打中燕尾人的身体就锵地弹了开来。

『……』

燕尾人没有嘴巴当然说不出话来，但他的手臂一挥「切，切，切」地发出咂舌的声音动作着。

『什么！子弹没有效用！』

『……』

燕尾人用力紧紧抱住主事者乘坐的大象单边前腿，使力举了起来。

「吧呜！」

大象大吃一惊用后腿撑住站起前身，让坐在上面的主事者掉了下来。

『哇——！』

『老、老大！』

趁着敌人仓皇狼狈之际，燕尾人钻到踩着艾尔芙的大象肚子底下，把大象高高举在头上。

「吧呜！」

大象惊讶地在空中不停用力挥动着脚。看到这个状况，踩着阵的大象也大吃一惊，几乎要把阵给踩烂。

但是燕尾人单手放下大象后拿起他的丝帽，往踩着阵的大象丢过去。丝帽就像只鸟儿般自由自在地飞着，俐落地钻进象腿与地面之间。明明是顶丝帽，可是被大象踩到却丝毫没有变形。

「什……什么，这是什么玩意儿？」

阵虽然感到疑惑，但还是赶紧从丝帽撑出的空隙里爬出象腿。一确认阵脱逃后，燕尾人便弯了弯支撑着大象的单手手腕，招呼丝帽回来。丝帽咻咻咻地转啊转地飞回来，再次回到燕尾人的头（看似头部的位置）上。

「吧呜~!」

大象是种神经质地与庞大身躯很不搭的动物，非常地厌恶像是老鼠之类的东西在脚边转来转去。在脚边飞来飞去的丝帽也让大象很不舒服，连忙慌张地开始奔逃。抓住聪子的大象，也害怕地放开她逃走。大象全力奔走导致激烈摇晃，坐在上面的男人们陆陆续续掉落下来。

『鸣哇——！』

『哇啊啊——！』

「够了，燕尾人！放过大象吧！」

莎拉老爸手里拿着一把不知从哪里冒出来的鲜红玫瑰，闻着香气华丽丽地下达命令。可是下半身只穿着条四角裤。

『……』

燕尾人依然没说话，轻轻点了个头放下大象。之所以无言，是因为没有嘴巴。大象慌张地追上伙伴们，离开这个地方。

用力地摔在地面，没办法动弹的盗墓者们，被燕尾人用绳子一圈一圈绑住，拖到阵一行人的面前。

「……为什么燕尾服会自己行动啊？」

「我不是说过了，我脱掉也很有看头嘛。」

莎拉老爸得意洋洋地嘿嘿笑着。这时，陶小人咚咚咚地跑到燕尾人的身边，用他短短的小手轻轻敲了敲燕尾人的腿。便发出锵锵锵地硬梆梆声响。

『噗……噗啾！噗啾！』

陶小人似乎很惊慌地，拚命地挥着两手好像有什么事情要告诉阵他们。莎拉是最早领悟的。

「我懂了！这个是……『陶土人』啊！」

「宾果。真不愧是我可爱又聪明的女儿，跟老爸真像。」

「不好笑的笑话就免了，简单清楚地跟局外人说明一下吧。」

阵冷冷地吐槽着。莎拉老爸摸着他的仁丹胡，开始解释。

「那么，我就仔仔细细地解释到一般庶民也能够懂的地步。」

「怎么听起来很不愉快哪。」

「魔神一旦世代交换就会失去魔力，可是用魔法变出来后『变性』的东西，就已经不是用魔法变出来时的东西，即使魔法消失以后依然残留着魔力。就像莎拉做出的陶土人和泥人在魔法书重新发行的同时，随着魔法书消失而回到土里，可是经过高热窑烧变成陶器的陶小人仍然留下来，是一样的道理。」

「这件燕尾服也是陶器吗？」

「你们知道欧洲的高级饰品，被称之为爱尔兰蕾丝瓷娃娃的瓷器人偶吗？把蕾丝浸到陶土里烧制，做成瓷器布料贴在人偶上再次烧制，是能够用陶制蕾丝打造出细致工艺的手法。我以前利用这种方式，将燕尾服施以陶人化的法术浸到陶土中，烧制成陶土打造的陶土人。」

「好厉害唷。所以爸爸才总是穿着同一件燕尾服啊。我还以为你只是品味很差呢。」

莎拉真心觉得很感动。莎拉老爸呵呵一笑，再次把燕尾服穿在身上。

「本来是要讨好奥黛莉才做的燕尾人，没想到依然派得上用场呢。」

「为了讨好妈妈？」

「她四处打工，在所有的打工处都成为众人崇拜的对象，竞争率非常地高。被钱所吸引的家伙陆续加入街头对战，打败对手后又再次挑战新人，直到最后她就爱上最厉害的我。」

「爸爸，这话就别说了。」

「我厉害的可不只是腕力。就像庶民有『所罗门的智慧』一样，腕力不足的部分就用尿布来练习补强，不也是变厉害的方法吗？」

莎拉爸爸用食指把丝帽边缘往上一推，难得地说出正经的话。

另一方，艾尔芙用夏席尔的刀尖轻轻戳着被绑起来的盗墓者们，邪恶地笑着说。

「好啦，如果不想要被切碎的话就告诉我蛋在哪里！」

『哇啊啊！在货车里，藏在丛林深处的货车里有所有盗挖的物品！』

盗墓者喊着，莎拉思考着，

「……尿布不足的部分用腕力来补足也是可行的啊。」

莎拉喃喃说着。

突然，聪子轻轻拍了拍艾尔芙的肩膀。

「艾尔芙，请等一等。」

『喂！眼镜女孩肯定是很乖又很温柔的吧，快救救我们吧——！』

盗墓者们还在害怕艾尔芙，开口请聪子帮忙。

「啥？谁说要帮你们了啊……？」

聪子丢下这句话。盗墓者们被她的冷淡态度狠狠吓了一跳，聪子脸上带着冷静的表情，可是其实非常地生气。她背后围绕着一股黑色漩涡般的光芒。

「艾尔芙……等你把他们切成碎片后，就交给我吧。我会用死者之书的咒语让他们再次复活，竟然让我靠近大象，并且搔我痒让我没办法动，只杀一次还不足以泄恨。不把他们变成死不了的强尸状态切成碎片，好好地折磨一番可是不行的……嘿嘿嘿。」

『呜哇啊啊啊！』

盗墓者们发出了惨叫声。

于是，数小时后……

阵和尼可莱在丛林深处发现了货车。

警察从暹粒市赶来。被绑起来而且身体各处都被艾尔芙戳的四处都是小洞的盗墓者们边哭着，突然对警察怒吼说。

『警官，动作太慢了！』

『快救我们，警官，救救我们啊！』

『……啥？』

警官们惊讶地你看我我看你。盗墓者被绑在一起仍拚命地站起身来，紧贴着警官们的大腿说。

『快逮捕我们！让我们进警察局！不要把我们放出来！』

『好可怕喔！小姑娘们会整人啊——！』

『搞不清楚这些凶恶的犯人们怎么会害怕成这个样子，但是非常地感谢您协助逮捕盗墓犯，新木教授。』

看来像是警察局长的男子向大胡敬礼说道。

波法跟着警察一起来到现场。检查过阵一行人带来的货车中的挖掘品后，对警察局长说。

『从吴哥窟遗迹偷走的美术品，应该全部都在这里了。立刻运往仓库，从明天开始进行修复工程后就摆回原本的位置。』

「请加油，波法小姐。我们这趟旅程行程紧凑，没办法帮您实在很可惜。」

波法对说出这番话的大胡微笑地表示。

「别这么说，新木教授。您数次保护我国文化遗产的恩情，我绝对不会忘记。对了……」

说着，波法把乳白色的蛋递出来。蛋约有篮球左右的大小，看起来似乎颇有重量。

「只有这个装饰玉器，从来没有在吴哥窟遗迹里出现过。您知道这是什么吗？」

「啊啊。这个啊，我会负责任将它送回『原本应该摆放的场所』。」

如果让娜琪神现在依然存在的事实曝光的话，不只是观光客，追求智慧和全力的恶党可能又会来偷这个蛋……大胡如此认为，于是才没有正面地回答。

「这是什么东西呢？是不是石像的某个部位啊。」

「这是能够永远赐与这个国度祝福的东西喔。」

大胡接过蛋，露出微笑。让波法根本就没弄懂大胡的说明。

一行人趁夜里回到娜琪的神殿。

在神殿下方等待许久的娜琪，看见蛋后流下眼泪开心地说。

『啊啊！这就是我的蛋，可爱的蛋啊……！你们真的依约帮我取回来了，真的遵守了约定。』

「天就快要亮了。快送到神殿上方吧。」

阵说着，就把蛋交给娜琪。娜琪紧紧地抱着蛋，点点头说。

『现在的我只是垂垂欲死的活礓尸，但我会用尽最后的魔力，一定会把这孩子孵化。』

娜琪的一番话，让阵心头为之一紧。因为他发现娜琪要用尽她以活强尸的形体拥有的全部力量。让阵回想起在香港时，靠着执念维持形体活着的强尸南海不败，因为莎拉击倒了他的信念而让他化为尘土。

突然，抱着蛋走上神殿阶梯的娜琪回过头，她发现阵正在哭。

『……阵先生，为什么在哭呢，你的表情简直就像送葬队伍的人群一样难看喔。』

「你，还没有注意到吗？」

阵开口问。娜琪稍微想了一下，轻轻笑道。

『啊啊……您是在替我难过，我将要死去吗。』

娜琪的长发被夜晚的风吹拂着。漆黑的天空彼端开始被蓝色光芒所包围，星辰仿佛发出喊声纷纷逃避。炎热的晨光逐渐地接近。

『正如您所说。〈国王逝去但其他人仍能存活〉……』

「这又是另外一回事。啊……」

『就算我死了，我的孩子依然活着，国王逝去但那个国家仍有他的子孙生生不息。我的孩子会祝福守护着他们，就像我守护着历代的国王那样。』

娜琪似乎觉得有垄惋惜地最后再一次紧紧地抱着阵说。

『您和贾亚瓦尔曼王很相似，但又不像。我终于知道是为什么了。追求自我荣耀和死后安稳的国王，就算拥有智武勇，但却没有您所拥有的〈仁〉。爱人的心，爱民的心，以及爱我的心……您就拥有这样的〈仁爱之心〉。』

娜琪冰冷的唇瓣压上阵的嘴唇。让阵大吃一惊，僵在原地动也不动。娜琪慢慢地放开僵硬的阵，抱着蛋往神殿上方走去。

「喂……庶民！振作一点啊，庶民！竟然被那种欧巴桑亲过就软趴趴地动不了，庶民这个大笨蛋！」

莎拉气呼呼地边哭边抓住阵的衣领用力地摇晃着。阵总算回过神，手按着额头说。

「怎么搞的……我明明熬夜没睡觉，脑袋却很清醒。而且竟然觉得，脑袋里面竟然比之前更清爽，思绪更加清楚……是娜琪给了我『智慧』吗？」

「啊，快看！太阳要出来了！」

艾尔芙指着东边天际。深绿色丛林的彼端，鲜红色的太阳露出脸蛋。

站在神殿上方的娜琪，两手高高地举起蛋。当她发现在神殿下方担心地抬头看着自己的阵的视线，娜琪露出了微笑。

『阵先生……除了来自天神，以及您的祖先与双亲赐与的智仁武勇，娜琪也以神的身分给您祝福。我不会忘记您的亲切，我的孩子也绝对会铭记于心。』

当太阳光照满大地的瞬间，娜琪就化为烟尘。纤细美丽的身影一点点地崩毁，随着风儿逐渐散去。

「娜琪！」

阵喊着。当娜琪带着微笑消失之后，只剩下散发出虹彩光芒的蛋浮在空中。被太阳的金色光芒包围着，蛋释放出强大的力道。让蛋的表面开始出现碎裂痕迹，并从裂痕中喷出光芒。

「呜哇！」

阵一行人用手遮着眼睛挡住刺眼的光线。从光线中……出现两个散发着光芒的小孩身影。两个人浮在空中就像胎儿般抱着膝盖正在沉睡着，被太阳光一照便缓缓地睁开眼睛。让阵都看傻了。

「是……双黄蛋啊，双黄蛋可以算『中大奖』耶！」

「庶民，你这说法是在形容食物吧。」

莎拉语气僵硬地吐槽着。

两个娃娃浮在空中，慢慢地转着圈。他们都有着跟娜琪一样的额鳞，以及一头比身高还长的银色发丝。分别有着金色和银色的眼睛。裸露的白皙背后，长着有如天使般的小巧羽翼。

太阳完全升起后，包覆着两人的光芒很快地消失，浮在空中的两人，轻轻地落在神殿上方。

「呜哇——怎么会掉在那种地方啊！」

阵铁青着脸，急着跑上阶梯。艾尔荚等人也紧跟在他后面，一口气跑上几乎成垂直角度又有四十公尺高的阶梯，还真不是人能够做出来的事。

「呼呼……阵，阵这家伙，还真有体力啊。从事考古学挖掘工作，这么能培养体力啊。」

「庶民这家伙啊，自从娜琪死了以后，是不是认为自己成了孩子的保护者啊？」

艾尔芙嘿嘿笑着对边跑上阶梯边不高兴地说着话的莎拉道。

「你生什么气啊。」

「我没有生气！」

莎拉老爸和大胡从旁边看着咬牙切齿的莎拉说，

「她就是在生气。」

「她明明就有生气。」

两人碎碎叨念着。

爬上娜琪神殿顶端的阵，抱起倒在石头地上的两个孩子。

或许就像蛇类一出生就得要自己独立，虽说才刚孵化但是她们的外表看起来就像约有人类的七岁孩童般大。是双胞胎女孩。

「喂，不要紧吧！没有受伤吧！」

被阵一抱起来，两人就快速地睁开眼睛。露出似乎有一点点吃惊的模样。有着金银双色的眼睛一直不停地盯着抱着两人的阵瞧着。

『……妈妈？』

『不是妈妈。他是公的，是爸爸。』

『爸爸啊。爸爸爸爸——』

两个人突然就抱住了阵。让阵惊讶地发出喊叫声。

「快住手，我不是你们的爸爸！还有，快穿上衣服，穿衣服！」

「哈哈哈，『雏鸟认亲』啊。刚从蛋里孵化的小雏鸟，会把第一眼见到的家伙当成是父母亲。」

终于爬到顶端的艾尔芙，就像别人家发生的事情般不负责任地笑着。莎拉看着虽然还年幼可是长得跟娜琪很相似的两名美少女抱着阵的景象，感觉到背脊骨下方有股怒火不断地向上延烧。

「庶民这个大笨蛋！」

莎拉边喊着跑下神殿。

「为什么要骂我大笨蛋！我还没有帮你『秀秀摸摸头』啊！娜琪的小孩安全地出生，我现在非常地想要感谢你啊！」

『爸爸?』

阵想要追上莎拉，可是娜琪的小孩抓住他不让他离开。

「我不是你们的爸爸，快放手！啊啊，难得的感谢会变少啊，感谢指数会减低啊!座堂，快回来呀！现在还来得及啊——！」

阵的喊声，传不到莎拉的耳中。

尼可莱在吴哥窟附近的摊位买了衣服。

款式是被拿来当成伴手礼的印度教天女所穿的薄衣，非常地适合她们。造型就像吝里岛观光手册中跳舞的人所穿的衣服，这么解释应该很容易懂吧。一个人穿金色和红色搭配的衣服，另一个则是金色和蓝色搭配的衣服，还附上金色的头冠。

『爸爸，你看你看，娜娜的衣服好不好看？』

『才不是呢，琪琪的衣服比较好看吧，爸爸！』

穿上衣服，两个人还是紧跟在阵的身边争着要引起他的注意。

「不要每件事情都徽求我的同意啦！还有，娜娜跟琪琪是你们的名字？与其比穿衣服的品味，应该要先磨链取名字的品味吧！」

『哼哼——娜娜的名字比较可爱啦，琪琪有够土！』

『爸爸——！娜娜欺负我，快骂她快骂她！』

「我说过——不准吵架！」

阵头痛地抱着头。莎拉背对着阵，在远处盘腿坐着。

难得这次莎拉很努力，结果却错失了秀秀摸摸头的时机，感谢指数也几乎没有发光，咒语依然维持没有更新的状态恢复原本的模样。

「庶民大笨蛋庶民大笨蛋庶民大笨蛋庶民大笨蛋庶民大笨蛋……」

抱着膝盖的莎拉嘴里碎碎念着。阵有些在意着莎拉的状况，同时开口问娜娜跟琪琪说。

「那……那个，我接下来得要出发继续行程，你们两个小孩子不要紧吗？」

『当然！娜娜是娜吉族的公主喔，自己知道什么事情该要怎么做。』

『琪琪也是娜吉族的公主，我可是比娜娜还会照顾自己呢！』

『你说什么！』

『你说什么！』

「呜哇——感情真差。不要紧吗。」

看到这两个年纪小又完全没有神的模样的双胞胎姐妹，阵总觉得一阵胃痛。

所谓的双黄蛋，指的是一颗蛋中有两颗蛋黄。只要加温就能够孵化成两只雏鸟，实际上却必须相互一争夺营养才能培养长大。这样相互争夺的行为，就是从双黄蛋中出生的两人天生的命运。

莎拉韩过头瞄往阵的方向，视线与阵一对上，她就红着脸气呼呼地用力把头往旁边转。

（讨厌！庶民大笨蛋大笨蛋，我才不管你这个臭庶民啦！）

阵叹了口气。

「唉，直一是的……那家伙，看来非常火大啊。只不过错过了时机，让感谢指数变少了而已。看来还会拖一阵子……」

莎拉生气的原因并不是因为感谢指数，可是除了考古学之外的事情就非常迟钝的阵根本就没有发现封真相。娜琪赐与他的智慧，看来对其他感情方面也完全没有效果。

在意着气呼呼的莎拉，同时还得把正在吵架的双胞胎拉开，阵不知不觉就想起了爱花。

比实际年龄看起来更稚嫩的爱花，也是像这样总是跟在身后，在周围转来转去。看着娜娜和琪琪，两人虽然任性又老是在吵架，但有时也让人觉得她们很可爱。这或许就是所谓的父性本能吧，阵心想。

（话说回来，每年暑假在前往寻找圣柜挖掘之旅的空闲时间，都会跟爱花一起去赏烟火或是参加祭典，今年没机会带她去了。烟火大会到八月最后一周几乎都没再举办……如果能够在八月底之前回去的话就好罗。老鼠乐园的烟火虽然一整年都能观赏，可是入场券的价格对高中生来说实在有些吃紧……）

从日本到希律堡，距离是九千公里。

阵一行人现在所处之地，柬埔寨。距离希律堡，还有七千两百公里……

想到这样的距离，阵几乎就快要昏倒了。他想着，若从现在开始节约省钱，好存下去老鼠乐园的门票费用。

莎拉现在还在不高兴。

而就在这时，在日本……

「哈啾！」

依然穿着浴衣坐在玄关等着阵的爱花，打了个喷嚏。

跟爱花一样有着娃娃脸的妈妈，香住梨花打开玄关的门，颇担心地开口问说。

「真是的，一大早就坐在玄关的话会着凉的。早饭已经做好了，快来吃吧！」

日本与柬埔寨的时差有两小时。两小时前太阳已经升起的日本，现在正好是七点。

「可是，哥哥说不定会回来啊。」

「我说啊……！」

爱花她们不知道阵已经踏上旅程，但是阵的双亲已经为了去希律堡进行挖掘之旅而把家给卖了，阵也不可能回家省亲。梨花想要告诉爱花这件事，可是看着一心相信他会回来的爱花，她就说不出口。

「啊……阵啊，上高中以后说不定变得比较忙碌，暑假期间不知道有没有空来我们家拜访。再这样下去，爱花的暑假作业就写不完啦……」

梨花又再次叹了口气，伸长了脖子等着阵回来。

另一方，在时差同区域的越南，本回完全没机会出场的莎乐美，在树上面抱着夕也抱枕哭着。看来阵一行人在柬埔寨忙东忙西的时候，她一直都在哭呢。

「可恶，可恶……我明明比较厉害，希律王也对我相当期待……结果『百首』只剩下鎌之助一个，鎌之助找到的是假货，根本就靠不住，我一点胜算也没有。『神灯魔神』还有『所罗门的智者』及『偶像崇拜』，这几个家伙的个性有够糟，我最讨厌他们了，呜呜呜……」

『莎乐美王女！您快来看看晨间新闻啊，莎乐美王女！』

由利鎌之助的骷髅头，开心地飞了过来。看来似乎是在胡志明市街上看到新闻报导。他在趴在抱枕上的莎乐美身边，转啊转地飞个不停。

『〈所罗门的智者〉一行人，现在似乎在柬埔寨喔！他们上了晨间新闻的头条，〈世界知名的考古学者新木大胡教授，协助逮捕国际盗墓组织〉什么的！那些蠢蛋，拚命地想要藏身躲避，结果却在这种地方暴露行踪，真是有够笨！我由利鎌之助，想到一个绝对能够赢过他们的好点子。』

「绝对能赢的好点子？『百首』已经只剩下你一个人了吧？不，我的身边就算有『百首』协助，但只要碰到『所罗门的判决』就会施展不出来。果然对我来说，根本就没有丝毫胜算哪。」

『重点就在这！就是要把他们当成怎么样都无法战胜的〈战士〉，请务必要在加入新的一个（百首〉。所以，现在马上要追上他们，莎乐美王女！』

鎌之助骷髅头兴奋地呼唤着莎乐美。可是，莎乐美仍然抱着夕也抱枕继续哭着。

「宪宪簌簌……我不想去，我不想要见到那些讨厌的家伙……我想要见希律王，宪宪簌簌。」

『唉啊，您拒绝战斗吗。看来还满承受不了打击嘛，莎乐美王女……』

鎌之助不知所措，只得深深地叹了口气。

『可是……只要听了我的作战计划，肯定能够激起她的战斗意识。因为，对忍者来说〈卑鄙〉可是称赞人的话呢。』

鎌之助的嘴角露出贼兮兮的笑容。或许是风暴就快要捿近……虽然是天色明亮的早晨，令人不舒服的黑色云朵却从地平线上飘了起来。




第九卷 后记
「神灯女仆！」终于出到第九集p【●U●】q噗啾）下一次终于要迈入第十集。要进入十位数的世界罗。首先要感谢读者们的支持与爱护。往后请大家也多多指教喔。

第八集以中国和香港为舞台，「神灯女仆！」的小说和漫画也被翻译成中文。书名就叫做「神灯女仆」，意思也就是「魔法神灯的女仆」。很简单地传达了主旨，书名的文字排列也很漂亮。

据香港的读者来信表示，中文版的莎拉大小姐是写成「座堂莎拉」。「莎拉」的发音与「SARA」非常地接近。谢谢读者告诉我这件事喔。

那么，关于吴哥窟遗迹，是热爱古代遗迹的人相当垂涎的地点。吴哥窟是「巨大的寺庙」的意思，光看外型就知道意思了。而吴哥则是「首都」的意思。

江户时代曾有日本人去过吴哥窟。是肥后（现今熊本县）的武士森本右近太夫。他是加藤清正的随从森本义太夫的儿子，为了供养过世的父亲，而想到大海另一端的「祉园精舍」。所谓的祉园精舍，指的就是释迦牟尼佛曾说过法的寺院。

其实吴哥窟是在十六世纪经过改装从印度教寺院变成佛教寺院。

这样的改变如此顺利还真让人吃惊，不过把应该在印度的祉园精舍认作是吴哥窟而去参拜的人，思想也真是单纯地不得了。当时去参观的观光客中，还有人留下了涂鸦，森本右近太夫于一六三二年，用墨水在神殿中写下了自己的住址还有姓名。

埃及的金字塔在建好的当时也被当成观光资源来善加利用，船只停泊码头有观光船开出来，在码头上也留有「○○到此一游」之类的涂鸦。

另一方，在金字塔的内部墙上，也有被认为是负责建造金字塔的劳工所留下的「最近的年轻人啊……」涂鸦文字。数千年前就已经如此呼吁过，可是还轮不到在公共场合留下涂鸦的你来批评啦。

话说涂鸦可是会犯毁损器物罪。尤其是在有数千年历史的人类文化遗产上留下伤害写下涂鸦的行为，绝对是行不通的。

那么，请各位读者期待下一本作品吧。なもり老师画的漫画版「神灯女仆！」有着跟小说完全不同风味的角色，脸上表情不停变化的莎拉实在超级可爱，请各位一定要记得看喔。

二○○八年八月　　夏绿@哭哭陶小人【uUu】超有自信的杰作




第九卷 插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/4013/4d538997b9b282d75c48c2b9247a6971.jpg




