文件发布时间:2010-05-27 08:01:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神灯女仆
本卷名称：第二卷

黑夜与我和假仙女
轻之国度录入组
图源：Ozzie
录入：泡泡霏霏
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
第一章黑夜与我和假仙女
阵阵清爽微风，吹过春纱学园的校园中庭。冒出嫩绿新芽的树荫下，铺洒着一片金黄色的阳光。令人兴奋的黄金周假期，就快要到来。
下课后举办的午后茶会……气氛比新冒出的嫩叶更温和，更寂静，座堂莎拉坐在中庭的长椅上，纤细的手指缓缓地翻动着诗集的书页。长发被风轻轻吹着，浓密纤长的睫毛在嫩白的脸颊上投射出影子。
水嫩的嘴唇微微张开，珍珠般的贝齿就露了出来，慢慢地开始朗读古老的诗歌——这是十九世纪德国诗人卡尔普瑟（KarlBusse）所写的作品“山的你”。
“遥远的山那一边人说幸福在我随人群往寻却带回满面泪痕与伤心更遥远的山那一边人说幸福在。”
朗读着诗歌的莎拉，是高中部一年二班的学生。她的身边围绕着数名女孩，有的人坐在草地上，有的人则倚靠于树荫下，静静地倾听着。草地上则铺有高雅细致的手工编织毛毯，在那上头放着描绘着艳丽色调蓝玫瑰和金色线条的茶具组。
“莎拉小姐的声音，真的好有气质又优雅。就像天使所演奏出的竖琴音色一样。”
“今天承蒙您的招待，非常谢谢。真是一场很棒的茶会。连点心也都很美味……”
“大家开心我就很开心啊，这是女仆长玛莉手工制作的司康饼喔。”
在众多女学生中，莎拉显得十分美丽，没有人能够比得上她。如白鱼般的手指轻轻地碰着玫瑰色的脸颊，害羞的微笑中彷佛也散发出有着香味的高雅气质。
“莎拉小姐最喜欢哪一位诗人的作品呢？海涅，里克尔，还是波特莱尔？”
“这个嘛……我想应该是韩波（Rimbaud）吧？”
“嗯，俊俏的漂泊诗人韩波啊。真不愧是莎拉小姐，好浪漫喔。”
远处有两个男孩子正在看着这些少女。他们是莎拉的同班同学，新木阵和宇多田夕也。
“哎呀呀，座堂的茶会！怎么会如此有气质啊。韩波是什么样的诗人啊？”
夕也两手在胸前交叉着，全身充满感动地说着。参加热门音乐社的夕也，留着一头茶色略长的头发，感觉起来不怎么有男子气概。而阵身为考古学迷时常到各地去挖掘遗迹，所以晒得有些黑，也更加衬托出他明显的五官。
阵把书包挂在肩上，冷淡的脸上露出越来越觉得无聊的表情，喃喃地说。
“大概就是拿着机关枪扫射的家伙吧。（注1）”
“那是席维斯史特龙（SylvesterStallone）的电影吧！像座堂那样的大小姐，不可能会看那种电影啦！”
注l韩波和蓝波的日义发音一样。
“不，根本就非常适合她……”
从身为考古学家的双亲留下的行李中找到魔法神灯之后，阵莫名其妙就这样不得不召唤出拥有神灯魔神血统的莎拉。不过，阵居住的男生宿舍禁止女性进入，另一方面莎拉平常是个很假仙的大小姐，人前人后两个样，爱摆架子又十分任性，根本就不像诗人韩波反而比较像蓝波那样的破坏王。说实话自己根本就不想要召唤她。
夕也看着莎拉，似乎无法压抑满心的悸动，用力地握住拳头说。
“好，回宿舍以后我要去图书馆找韩波的资料！明天就是报名截止日，本来想说找不到参赛歌曲的灵感大概得弃权了……现在灵感都来了！”
“参赛歌曲？”
“跟你说过啦，热门音乐比赛。你一定要来听喔。”
“真是麻烦。”
“你是打从心底抗拒吗？”
“一旦去听演奏，肯定会被你强迫帮忙丢纸彩带或是喊安可十次，要求太多很罗唆耶。”
“接触美妙的音乐，会让人生更丰富哟。”
“还有，硬要把几十张卖不完的门票推销给我也很让人困扰。”
“真是无情无义的朋友啊？透过一点一滴的支持才能够结成果实，培养出怀才不遇的艺术家啊！”
夕也吵嚷的声音太大声，莎拉抬起头来，往阵的方向看来。然而，莎拉马上就把视线移开，继续和朋友们谈天说笑。
（咦，没有看到我啊……？）
阵有些惊讶。夕也用手肘朝着阵的侧腹顶了顶，贼贼笑着。
“喂，她刚刚看了这里一下对吧？应该是觉得玩音乐的人很帅气吧。”
阵心想，就算有看也不是在看夕也……可是要逐一反对他的论点也很麻烦，阵就随便地答话说。
“啊啊，应该是吧，你的确很帅气。身为朋友的我天天都心头小鹿乱撞呀。”
“看你的眼神中是没有感受到你的心意啦，不过就当作如此吧。对了，我是不是该把热门音乐比赛的门票送给座堂？她会不会说：‘比古典音乐还要棒～请多告诉我一些——’既然她都可以请教你关于考古学的事，我应该也有办法做到。”
看起来夕也一副跃跃欲试的模样。夕也的确是没什么男子气概而且脑袋瓜也单纯，常常被高年级的女生当成笨蛋耍，但是顶着热门音乐社的头衔不光只是好听而已，也满受学弟妹的欢迎。这样的夕也，在莎拉的面前竟然会如此地紧张。
深信莎拉是个漂亮优雅又有气质女孩的人，并不只有夕也，几乎全校所有男生都如此认为。阵只要听到那些话都会觉得很同情。
（如果知道那家伙的真面目，大概会跌破所有人的眼镜吧……）
莎拉是“神灯魔神”一事是件秘密。她平常在人前假仙装模作样的事，也是不能对任何人透露的。
“一看到座堂，创作的灵感就涌泉而出。座堂是我的艺术女神，是我的缪思。为了座堂，我一定要写出最棒的歌词来！”夕也紧紧握住拳头，信心满满的样子。
阵冷冷地看着夕也，就在这时候裤袋里的手机响了起来。
（有简讯？）
阵伸手取出手机，寄信人是座堂莎拉。
“喂，庶民，最近茌干什么？
今天可千万要记得召唤我啊！$……#^！*$”
（这表情文字，是什么玩意儿……）
眼神看向莎拉，只见她手里拿着手机往这边瞄了一眼，立刻就傲慢地转过头去。莎拉必须要在身为主人的阵召唤下替他工作，才能够提升魔神等级。如果不能成为独当一面的魔神，她们家就会失去收入，因此她还满拼命的。
（别理她别理她，那家伙家里没办法过奢华的生活，跟我一点关系也没有。跟座堂牵扯上关系，到目前为止连件好事也没有。）
看到莎拉手中拿着手机，围在身边的女孩们纷纷问道。
“莎拉小姐，发生什么事了吗？您在传简讯给谁呢？”
“啊，没什么。家里的仆人问我今晚的晚茶（晚餐时饮用的红茶），要选择什么产地的红茶……”
呵呵呵，莎拉用手遮着嘴笑着，掩饰了过去。
（果然，很假仙哪……）
肯定是披上了好几百层的羊皮，阵猜想着。
在更远处有个人影目不转睛地注视着莎拉等人。
她是学生会副会长，二年级学生冰室江利子。修长的体型配上俐落的发型，戴着眼镜看似相当知性。手上拿着数码相机，躲在树荫后面，屏住气息不敢出声。
“座堂莎拉……你在其他人面前虽然装作没看到新木阵，但是在披萨店打工的我，可是知道你曾经去过他的房间哟。”
学生会长兼男生宿舍舍监的近卫右京，私底下偷偷暗恋着莎拉——虽然右京给人讨厌女生的形象，可是江利子凭着女性的直觉就是知道。而且，莎拉绝对不是右京以为的那种温顺又楚楚可怜的日本传统女性……江利子在心中呐喊着。
可是，即使对右京爆料他也不相信。如果没有证据，只会被当成是毁谤中伤莎拉，而被充满正义感的右京所讨厌。所以无论如何，都要拍到莎拉进出阵房间的证据照片。
“我要剥掉你千金小姐的伪装，让会长认清你的真面目。我已经有了万全的策略。呼呼呼……喔呵呵呵呵！”
江利子挺直身子，高声笑了起来。周围经过的学生，被突然大笑起来的江利子给吓了一跳，纷纷注视着她。察觉到众人的视线，江利子才赶紧收敛自己的动作。
“呵呵呵……呵啾啾……”
随便装了个鸟叫声搪塞了过去。
春纱学园的男生宿舍橘寮，门禁是六点同时也是晚餐时间，之后就是自由活动。
回到自己房间后，夕也的桌上已经堆满韩波的诗集，手里拿着自动铅笔开始拼命地写着。
“你的热情视线让我的心Rockin'on以克制的恋爱Soldieress你是韩波女孩太活泼……”
“太活泼的是你的歌词吧。你到底是参考韩波诗集里的哪一部分啊，如果你可以在一百个字以内整理好唱出来的话，我真是要谢天谢地啰。”
同寝室的阵，在夕也背后没什么兴趣地说着。
“在第五句就会出现啦。”
“居然还有第五句啊。”
“韩波热情诗人一八五四年生于法国夏尔维勒村你是韩波Baby～～HapppyBirthday……”
“的确是有提到韩波啦。”
听到阵的评语，夕也把自动铅笔夹在人中处双手插着，开始思考起来。
“比起R&B，你果然也觉得这种音乐型态比较接近摇滚乐？”
“夕也，别过度往好的方向解释。”
“哎啊……我大概没什么才华吧。不多加把劲不行了。”
夕也看来很疲倦地趴在桌上。阵拍了拍夕也的肩膀。
“不要这么消沉嘛。反正你本来就给人感觉不到什么才能，就算努力也不会有太大的改变吧。”
“你喔，我还以为你要安慰我，结果根本是在落井下石嘛。”
“比赛这回事，对平常就吊儿郎当做事经常半途而废的你来说，需要这么拼命吗？”
“凡事喜欢剖析说明的说话方式不知道是你的习惯，还是本身性格恶劣？舍监虽然说我个性轻浮，可是以热门音乐社来说我可是志愿帮忙的义工耶！”
“还不是自己想要出风头吸引人注意吧？”
“笨蛋！如果没有我们，校庆的时候就只有家长跟把这当作庙会来逛的小鬼头会来喔。正因为有我们，其他学校的女孩子才会来参加啊。”
“既然有其他学校的女孩来，为什么还说是义工？”
“抱歉喔，跟满脑子都是楔形文字的男人不管讲什么都没有用啦。”
“随便你要怎么说我的坏话都行，但是不准讲楔形文字的坏话。”
“只要大家稍微有机会能够接近其他学校的女孩子，普通的男生都会觉得很幸福。成为他们救世主的，就是我跟热门音乐社呢。”
“跟其他学校的女孩近距离接触，并不代表就有交往的可能性吧。”
“呜……哎啊，话是这么说没错啦。”
“而且，也不只限于和你交往啊。为了这点小事，还得需要花那么大的心思累积一堆压力拼命做下去的理由，我一点儿都没办法理解。”
“不不不。像你这样只沉迷于楔形文字书籍中，还到处去山里挖洞的举动才让人难理解咧。”
“连楔形文字蕴含的深远魅力都不懂的悲哀家伙。”
两人的争论就像两条平行线。彼此都很清楚自己无法理解对方。夕也好像放弃了，轻轻叹了口气说。
“算了。对任何人来说，自己拼了命努力做的事，都不希望让他人看扁。至少，我是很尽心尽力的，别把努力的人当成笨蛋就插嘴打岔。”
夕也把笔记本上的文字用自动铅笔一圈又一圈涂黑。阵这才真的觉得很抱歉，真心地道歉说。
“真抱歉。我不是故意要笑你的。”
“没关系啦，我自己也是不太顺利所以觉得很烦燥。”
夕也用手撑着脸颊，大大地吐了口气说。
“本来打算在比赛中一口气引起众人注意，得到附近高中女生们的青睐……看样子今年的礼堂也只会有小学生聚集，安可的时候肯定会被要求要演奏面包超人主题曲了……”
突然，眼前一片黑暗。伸手不见五指。事情过于突然，夕也惊讶地不知所措。
“发、发生什么事了？”
“停电吧。”
阵冷静地回答道。橘寮建筑老旧，常常会断水。因此会停电也不怎么让人意外。
“怎么会这样！那我不就没办法写歌词了，快找手电筒手电筒——”
夕也焦急地伸手在书桌抽屉里摸索着。
“阵，你一定有手电筒吧。洞窟探险用的那种。”
“等……等等，你现在，是在我抽屉里找？”
阵吓了一跳，在一片黑暗中摸索着夕也。在阵的抽屉里，有召唤莎拉的魔法神灯。从神灯中召唤莎拉，还需要拥有封印魔神能力的“所罗门的戒指”，他把戒指跟神灯一起放在箱子里。如果夕也拿戒指摩擦神灯的话，就会把莎拉给召唤出来。
（如果那家伙的主人能够换人接手的话，那还真该大喊万岁了……那家伙，想要隐藏自己必须侍奉他人的秘密，况且如果像被妖魔附身时的舍监那样，为了占有她而想尽办法成为她的主人的话，那就糟糕了……而且，一但换新的主人，魔神等级就得从头来过。没遇上这些事情她就已经够啰唆了，万一真的遇上还不知道会说什么。）
“咦，这箱子还真重。是这个吧？”
夕也在黑暗中说。发出了喀嚓喀嚓的金属声响，那的确……是戒指跟神灯摩擦的声音。
“快住手，不要碰！”
就在阵喊着伸出手的瞬间，感觉到柔嫩的指头触感。让他吓了一跳。
（糟……糟糕了！箱子被打开了！）
彩虹色的烟雾跟闪亮的光粉从神灯壶嘴喷出来的同时，身穿围裙和头饰，戴着白色手套全身女仆装扮的莎拉，突然以极端愤怒的状态现身。
“等等！要我说几遍你才懂，要召唤前，先打电话给我……”
“呜哇——哇——哇——！”
阵为了盖过莎拉的声音，扯开喉咙狂叫。
在附近大楼的楼顶，有人正看着突然间陷入停电混乱的橘寮。戴着“鮎电器”家电量贩店标志的萤光色帽子，身上是有同样标志的尼龙外套、裤子及厚重的靴子，挂着像牛奶瓶底般沉重眼镜的青年。
看来像是青年……那人摘下帽子，塞在帽中的头发发出“砂砂声”滑落下来。拿下沉重眼镜换上俐落镜框的眼镜，出现在这里的不是别人，正是江利子。
“呼呼……在披萨店打工前，我可是在家电量贩店打工过。不要小看苦读的学生。”
江利子双手插着口袋，满足地笑出来。
江利子的弟弟启太不需要付宿舍费用，所以江利子得以减少一个打工。空出来的时间，为了抓到莎拉真面目的把柄，就变装成家电量贩店的店员，好把经过改造后特别会吃电的烤面包机送进宿舍的厨房。
“如我所料，电流遮断器跳电了。这么一来会长就会检查到底是哪一间房用电过度，必须得一间一间去巡房。”
江利子将单眼数位相机装上望远镜头。
“在家电量贩店打工前，我可是在照相馆打工过。呼呼呼……”
透过镜头看过去，在月光的照射下，清楚地见到住宿生们在窗边游荡着的身影。重点是阵的房间，不过现在被窗帘遮住。
“好了，准备完成。要不是被会长找到，就是逃到外面时被我的相机捕捉到。座堂莎拉，今晚一定要让你现出真面目来！一定要用相机拍到决定性的那一瞬间，然后就能轻松地回家，看电视上播的‘蓝波第2集’！呵呵呵呵！”
江利子满心期待，紧张又期盼地不停流着汗，监视着宿舍。
在阵的房内，夕也在黑暗中，感到不可思议地开口问道。
“阵，你刚刚有没有听到女孩子的声音？”
“有、有吗？”
阵拼命故作镇静。在黑暗中，阵用手捂着狂暴挣扎的莎拉的嘴。
“不是广播节目的声音吗？”
“停电的时候收音机怎么会响啦，我的收音机可是接电源的耶？”
“那玩意儿还真不可思议。”
“嗯叹嗯叹嗯叹！”
莎拉被阵压制住更加暴躁，不住发出声音来。阵小声地跟她说。
“笨蛋，搞清楚状况！被发现也没关系吗！”
“嗯叹！”
莎拉仍旧在抵抗。就在这时，阵吃了一惊。黑暗中看不清楚，压着莎拉身体的手碰到的物体触感，感觉真是柔软。阵连忙把手给缩回去。
“刚，刚刚这个，是那个部位啊……？”
夕也恐慌地抓着阵的肩膀摇晃着。
“你看，现在也听得到吧！”
“听、听得到什么？”
“是说，你刚才为什么突然叫出来……有什么不对劲吗？”
在黑暗中摸索着的夕也的手，碰到莎拉的长发。
“嗯？你……你的头发，有这么长吗？”
“嗯叹——！”
“你看，我又听到了！”
没有办法再蒙混过去。阵深深吐了口气，压低声音对夕也说。
“果然……你也听见了啊。”
“听见了……是什么意思？”
“我因为研究考古学而调查过很多事。其实，这座宿舍的所在地，以前是座坟场……”
“停！好了，我不想再听了！”
“你看，就在你后面！”
“哇——！”
夕也掩住两耳尖叫着，从房间里飞奔出去。之后只听到“咚”的沉重声音。看样子，他是在黑暗中卯足了劲奔跑，不知道撞到什么东西。
“呼……”
阵总算松了口气，轻轻拍了拍胸脯。
“嗯叹嗯叹嗯叹！”
莎拉又喊出声来。阵才注意到不需要再堵住她的嘴，就把手放开。
“笨蛋笨蛋笨蛋！”
“……也就是说，从刚刚你就一直在骂我笨蛋了吧。”
阵觉得很疲倦又脱力。但为了不让声音传出去，就把门给关上。虽然门是有装锁，可是宿舍规定不能把房门给上锁。
“明明就是庶民，居然敢乱摸我，简直是无礼至极！我要把你给推出去斩了！”
“座堂，多念点关于历史和现代社会的知识以后，再来谈砍人吧。现在的日本，早没有什么阶级制度了。”
“是啊，所以我才得成为独当一面的魔神！正因为日本现在没有贵族制度，我们座堂家一但没有了钱，我就只是平凡的庶民！”
莎拉搔着头碎碎念着，阵轻轻地碰着脸颊说。
“为什么就那么坚持要做个名媛千金。中午的时候在茶会时勉强装出高雅的模样，
一整天都在伪装自己不会累啊？”
“我，我才没有勉强装出高雅的模样呢！我生下来就很高雅啦，因为我可是个大家闺秀呢！再讲出这么什么失礼的话，我可要让你把手塞进鼻孔连话都说不出来！”
“是是是，你很高雅很高雅。”
啪啪啪啪，阵随便地拍手附和着。
“什，什么嘛！”
黑暗中看不清楚莎拉的表情，但语气听来很僵硬还有些微的颤抖，看来似乎是颇生气的。
“你就认了吧，这就是你真正的模样。对我摆架子又爱吼人，黑暗面的你才是真正的座堂莎拉，大小姐的你只是假仙的短暂姿态。装模作样跟本性之间差异太大导致这么多压力，就通通对我爆发出来，结果给我带来过多的麻烦吧……”
“我才没有装模作样呢！不，不，或许多少是有一点点假仙啦……可是我每天都在努力着让这个形象成为我自己的一部分，总有一天会完全地成为终极版又绝对无敌的完美大小姐，应该说一定要成为公主！”
“公主……简直就是个小鬼头。”
“庶民，公主愿望是所有女性心里的梦想！以宅男为目标所开设的女仆咖啡店，门一打开还不是挤满了想要体验变成公主感觉的女性顾客啊。不过我是没有必要去，也从来没有去过啦。”
“但是你似乎还满清楚的嘛。”
“重点并不是为了什么成为公主。成为公主这件事本身，才是我的目的！”
“你现在已经是有钱人，在一般人的眼中看来已经算是公主啦。”
“这是庶民的粗浅认知。公主所需要的，并不只是金钱。”
“会批评庶民粗浅认知的人，是不该期待她会像公主般有着温柔心肠，这大概只是我的被害妄想吧。”
“哼，对从不会想要日日努力向上也不想刻苦耐劳，甘于怠惰的庶民来说，我想你应该不会懂啦。”
莎拉说的话的确颇过分。可是她的确是朝着自己的目标在拼命努力，这件事阵非常地清楚。
阵回想起刚才跟夕也起了小争执。那个目标，旁人眼中看来不论有多么地没意义，但当事者可是很认真地在努力。说不定，莎拉虽然这么任性，可是自己却会听她的话还身陷其中，或许是因为莎拉的认真，在自己内心深处多少引起了些共鸣，阵想着。
而且，莎拉目前在众人面前装模作样的，只在阵面前露出本性的状况，如果她能真正成为自己所装出的清纯温柔完美大小姐的话，老爱张牙舞爪的样子想必也会改变。
这对阵来说多少算是件令人开心的事。
“……嗯，也不是不懂啦。可是所谓的大小姐就只是气质吧。就算没有钱，也可以像野地里绽放的花朵般清纯高雅又美丽……”
“物质上的丰足是千金名媛必须的，灰姑娘没有了礼服和鞋子以及马车的话，也没有办法前往参加舞会啦！”
“你还真会引用童话故事喔？”
莎拉的价值观本来就不像真正的大小姐会说出来的话，看来她要进化为完美的大小姐，几乎是不可能的事。还真是一条险峻难走的道路……阵心想。或许，要当个魔神还比较轻松个数百倍。基本上莎拉这个人与其称呼她“大小姐”，“魔神”这个称号反而比较适合他，阵心里偷偷地认为。
“所以为了早日提升我的神灯魔神指数，你得尽量召唤我才可以。偏偏你这几天都给我落跑。”
“你摸摸自己的良心，仔细想想之前给我添了多少麻烦！”
“上次是把你宿舍房间弄满砂……可是我一消失砂也跟着消失啦，这不是很好嘛。”
“家具被沙尘暴刮得四处都是伤痕就丢着不管啦。”
“而且，房间里变成砂滩不是很前卫的装潢嘛？”
“我倒还真想请教一下毕卡索，那算不算是前卫艺术。”
“哎啊，这恐怕是庶民无法理解的美学意识啦。”
“更何况，这房间里也已经没有能够清扫的地方了。即使把你召唤过来也没有事情能够让你做。”
“因为我帮你清扫，连小小角落都扫得闪亮亮的缘故？”
“你来扫地只会把物品都破坏殆尽，在你扫除之前，我自己每天都好好地清扫过了。”
听到阵的话，莎拉吸了一口气说，
“……可是，我可是帮你抹地板扫地了耶！”
“还吸了口气才说话，可见你早就有自觉。”
“不，不要啰唆啦！”
“我如果没记错的话，你在拖地板的时候，把抹布贴上一堆华丽丽的亮片，搞得地板跟桌子全都是刮伤。”
“我也帮你写作业啊。”
“写出一堆怪答案。”
“真失礼耶！我的成绩那么优秀，怎么可能会写出怪异的答案来！”
“什么成绩优秀，自己的作业都是仆人帮你写的吧。考试因为请人捉刀事先投机所以分数才算不错。碰上临时抽考肯定完蛋吧。”
“才没有这种事，实在很失礼。有什么问题就放马过来啊。”
“在古生代泥盆纪到中生代白亚纪末地层中发现的化石，有类似鹦鹉贝外壳的头足类叫什么名字？”
“这个嘛……Dy……Dynamite，炸弹？”
“如果你不是故意的，那就某种程度来说，你真有特殊的才能。”
正确答案是Ammonoidea，无脊锥动物化石（注2）。
莎拉不高兴地吼着说。
“只知道回顾过去，怎么会有新的未来呢！”
“难得说出这么好的句子，用法却大大错误。”
“我是读文科的啊。出点文科的题目啦。”
“那就用‘也还是’来造句。”
“海驴也还是哺乳类。”
“你的回答还满像理科的回答嘛。”
“我还有帮你洗衣服了啊！要帮你晒在窗外，结果你硬要拿去晒，本来想帮忙马上就被你断然拒绝。”
“你既然都这么了解，那应该很清楚，为什么我不会召唤你了吧。”
“都是你要帮忙晒衣服才不对啊。”
注2日文看起来很像。ダイナマィト（炸弹）与アソ乇ナィト（无脊锥动物化石）。
“我是担心你走到外面被发现就糟糕了。最近时常感觉到有人在注意这里。”
阵看向窗帘的方向。些微的月光已经渗了进来。从窗帘外面，现在依然有种仿佛被细小的针刺中般的感觉。
“你是不是自我意识过剩？”
“马上就当我有妄想症是吧！”
“讲这些干嘛，为什么房间里一片黑暗？难道，庶民连电费也付不起？”
“都召唤到这里过五分钟了，你才发现这个问题啊？”
“反正你是在预料外的时间把我叫过来，既然来了不完成命令就没办法回去，这也没办法。你赶快讲出你的要求啦，尽量交代一些简单的工作喔。”
“你这家伙立刻就想要放弃做事喔。”
“今天晚上电视要播“蓝波第2集”耶！”
“果然是那个蓝波啊。”
“你什么意思？”
“‘赶快滚回去’这个愿望或许有效吧。”
“哎哟，你的冷笑话第一次让我觉得这么好笑耶。随便你要怎样，赶快想想交代的任务啦。”
“谁才是主人，我最近都搞不太清楚了。”
阵无奈地低下头。不会破坏房间的任务，实在很不容易想到。
尤其现在正在停电，能做的事情变得更少了。
这时啪当一声，入口的门被打开，手电筒的光线把房间照亮。阵吓了一跳，赶紧用力拉住莎拉的手腕。
“糟糕！快躲起来！”
“哇！”
阵把莎拉推进双人床的下面，再用棉被盖住。走进房间的，正是夕也。
“阵，被你耍了啦。这里以前是坟场的话根本是骗人的，在建宿舍之前是停车场啦……”
“夕，夕也？那个手电筒是怎么搞的？”
“才跑出去就碰到舍监啦，他正带着干部住宿生在巡房……外面的建筑物都有电，停电的原因应该是某间房间电力使用过量导致跳电。如果一直开着电源，即使打开断电器也还是会跳电，所以要先找到是那问房间造成停电的原因，现在正在一间一间巡视检查中。”
阵全身不停冒出冷汗。指尖感觉到棉被下面的莎拉抖动了一下。看样子她似乎也感觉到情况不妙。
如果右京进来，就会发现莎拉。本应是大小姐的莎拉在男孩子的房间内，而且还被发现穿着一身女仆服的话，不知道会引发多严重的丑闻。尤其莎拉的自尊心这么强烈，说不定会不再来学校上学。
阵的心里虽然想……任性傲慢又不会替别人着想的莎拉会变成什么样，跟自己也没有关系，但内心还是觉得不太好。如果莎拉被发现的话，当然阵也会因为把女孩子带进来而违法禁止女性进入的宿舍规定，扰乱风纪遭到被赶出宿舍的处分。万一被赶出宿舍，就没地方可去。父母都是知名考古学者，为了寻找所罗门宝藏筹措往中东的旅费和挖掘费用，早就把之前住的房子都给卖了。
（如果在这里让座堂被发现，果然还是非常糟糕的状况。）
肯定是要把莎拉给弄出这间房间。但是夕也也在场，根本就没办法出去。
“夕也，可以到厨房帮我弄点水来吗？”
“要水洗脸台就有啦。而且为什么要我来帮你做事啊。”
“真是的，果然不能拜托没什么才能的人呢。”
“啰哩啰嗦讲些什么？快让开啦，这是我的床耶。”
夕也边说着，就倒在床上。
“唉，好不容易写词的灵感涌现结果却停电，我运气真差。”
“挤——”
“阵，你刚刚是不是发出什么怪声音？”
两手枕在头部下方，夕也开口问着阵。刚才明显的是莎拉在说话。阵连忙拉着夕也的手，想要让他站起来。
“待在这样的房间里，心情没办法转换说不定灵感就出不来啊。去聊天室看看如何？”
“现在停电根本什么事也不能做啊。”
“用手电筒边照边写不就得了。改变一下气氛，搞不好能涌现出以往没有的灵感喔。”
这么糟糕的提案，夕也竟然还傻傻地被骗过去，“嗯嗯”连连发出感叹的声音说。
“这想法挺不错的，原来如此，我应该试试看喔。”
“快去试试快去试试。”
“怎么觉得你好像想要把我赶出去似的，是不是我想太多了？”
“你一定可以啦，你要加把劲写出好歌词啊，你一定做得到，我一直都很相信你。”
“你总算也能够了解我的天份啦。”
夕也心情变好，哼哼地笑了出来。看样子他应该会心情很好地离开房间，让阵松了口气。在棉被下面被夕也压到连发饰都乱七八糟的莎拉，也小心翼翼地轻轻拍着胸口。
正当夕也要走出房间时，手电筒的光线突然消失。
“啊，不亮了。”
“怎么挑这种时候啊！”
阵搔了搔头。可是夕也倒是满冷静地，差不多已经习惯黑暗的眼睛，摸索着把放在地上的神灯箱子拿了起来。
“不要紧，这里还有像灯的东西。”
“啊，夕也，不要碰那个！”
“别这么小气嘛，真吝啬。这个要怎么使用啊？”
在黑暗中张大眼睛，夕也把神灯取了出来。莎拉现身后的几分钟里，神灯会使莎拉现身前的空间跟现在的空间保持短暂的连结，一但触碰神灯壶嘴就会被吸进去。阵连忙要从夕也手中夺走神灯，可是光线太暗什么都看不见。夕也在黑暗中摸索着神灯的形状说，
“你还真是个考古迷耶，居然会有这种年代久远的灯。”
“别碰啊！尤其是壶嘴的地方！”
“我还真不知道使用方法呢，阵，帮忙把火点上吧。”
“什么。”
忍不住喊出声来的，是盖在棉被下缩成一团的莎拉。
（你，你在讲什么，庶民二号！我的房间会起火的！）
真想立刻冲出来。可是一但这么做“座堂莎拉会穿女仆服玩角色扮演”、“偷偷溜进男生宿舍”、“躲在男生的棉被里”之类的流言会比光速还快流传在校园内。不管怎么看，都非常地怪异可疑。如果背负如此丢脸的事那还不如死了比较好一点，虽然也不想死，可是现在的莎拉只能拼命躲藏起来小心不要被发现。
“刚才，是不是有女生的声音？”
夕也有点吓到。躲在棉被中的莎拉，连忙用双手捂住嘴。阵压低声音小声地说。
“是喔，你也听到了啊……”
“不要再用这招骗我了！这里以前并不是坟场啦！”
“真可惜。其实，那是我的声音啦。”
“大概高了两个音域耶？”
“那是假声啦。要不要唱首‘魔法公主’给你听听？”
“我喜欢让别人听我自己的歌曲，但是最讨厌听别人的歌啦。”
“还真自傲呢。”
“总之，把灯点上火吧。你不是想要帮忙我创造艺术吗？”
“我就说不行了啊。”
“小气！你不想帮忙，我就自己想办法点上火！”
夕也想要抢走神灯，在黑暗中被阵抓住。阵保护着神灯，还用脚用力踢着想要抢走神灯的夕也。
“我就说不行了！放手！”
“痛痛痛！叫你给我，就快给我啊！”
“要你停手！这个……啊对了，这个不是灯，而是‘咖哩用酱料壶’啦！”
“那个容器是这个名字喔。”
“在挫冰上浇糖水的容器叫做‘甘露勺’。”
“我想要拿来用用看嘛。那这样的话，就拿来装咖哩吧。”
“这是你原本的目的吗？”
阵拼死命地守着神灯，虽然说夕也没什么力气可是身材比较高，手也比较长。当然如果真的要打架的话，拿不动麦克风以上重物的夕也，跟为了挖掘考古遗迹常常爬山，举铲子挖土劳动身体锻链身材的阵比起来，根本就打不赢。可是为了“咖哩酱料壶”跟朋友开打，搞不好会被当成是心胸狭窄的家伙，或被误以为是爱收集咖哩用酱料壶的人，想到这让阵犹豫了一下。
“抢到了！”
趁着阵恍神的时候夕也把神灯给抢去，两手举得高高。完蛋了……就在这时，
“砂魔法（Lamuru）”
随着莎拉的声音，一阵沙尘卷了进来。房间内飞舞的砂，在黑暗中根本看不清楚。夕也的肌肤感受到一阵阵刺痛。
“痛痛痛！这，这是什么？”
“真是的，眼睛太小所以连砂都很难跑进去啊。”
躲在沙尘中，莎拉站起身来。
“Lamuru”
她朝着夕也伸出食指。砂就像消防车喷水管中涌出的水般，刷地发出声音卷着一柱砂条飞起来。
“什么？”夕也被砂卷起整个人飞起来，背后撞到墙壁。“呜啊！”接着，发出青蛙被压扁般的叫声后，夕也就倒在砂堆上。
莎拉在黑暗中，两手交叉在胸前往下看着他的身影，透过穿过窗帘照射进来的月光隐隐约约现了出来。
“真是的，差一点点就要把我的房间灌进一堆咖哩。应该早点想到用魔法砂让他睡着就好了。”
“我想，这应该不是因为砂跑进眼睛的魔法而睡着的状态吧。”
“唉喔，还不是大同小异。”
“喂，你的生日是什么时候？”
“不需要费心送我礼物了啦。用你庶民那一点小钱能够买得起的东西，我猜都猜的出来。”
“不。请你一定要收下我送的四字成语字典。”
“你今天的冷笑话，以庶民来说还真是很高明耶。两次都能让我笑，这可是新纪录哪。”
莎拉用手掩着嘴高声笑着，拨了拨长发让它披在身上。阵已经放弃跟她争论。
夕也趴倒在地上一动也不动。不过至少解决了解除了眼前莎拉被夕也发现的状况，刚才那个应该是物理上的冲击造成的脑震荡。夕也不要紧吧，阵心里浮起新的不安情绪。
“咚咚！”
冷不防地敲门声响起，让两人吓了一跳。刚才一松懈就完全忘掉夕也曾说过，右京“很快就会”过来。
“糟糕，又得要躲起来了！”
莎拉慌忙地不知道该往左还是往右跑。在一片黑暗中跑来跑去，往东撞到往西也撞到，只听见喀锵、啪啷等东西被破坏的声音。
“你先冷静下来吧。而且，小心周遭的东西。”
“我很冷静啦，和尚端汤上塔塔滑汤洒汤痛痛痛痛痛。”
“赶快冷静下来，会受伤的。”
突然，从隔壁房间听到右京的吼声。
“你，知不知道宿舍禁止带些不必要的私人物品进来！这个穿着怪异服装，像怪兽般眼睛睁老大的人体模特儿是干嘛用的！”
“啊啊～看来舍监敲的是隔壁的房门啊。”
阵松了口气拍拍胸口。可是没有办法安心。既然到了隔壁，就表示下一步就会来到阵这里。
“‘萌系’也太轻浮了！我没有办法认同！右京烈风斩！”
“呜哇啊啊啊！我的魔女米拉克啊！被砍成两半了——！”
在黑暗中响起的尖叫声，让莎拉吞了口口水倒吸口气说。
“……该不会，连我都会被切成两半……？”
焦躁的莎拉，又再次左右移动。接着又听到框啷、咚锵的物体破坏声响。
“要赶快躲起来！会被杀了！”
“就算躲起来也没用。舍监在找寻跳电的原因，房间一定会被搜查。而且，你快停止破坏活动吧。”
“那，现在赶快感谢我摸摸我的头啊！”
这样一来，莎拉就可以透过神灯回到自己的家中……但是现在根本就没有完成任何命令，大概是没办法这么做吧，可是阵还是试着伸出手，在黑暗中摸索着尝试摸摸莎拉的头。
“等一下，你在摸哪里啊！”
“哪，哪里，我摸到哪里了？”
“你是要我自己说出来？你这变态庶民！”
“这也是没办法的事啊！什么都看不见嘛！”
“一点忙也帮不上的庶民，头在这啦！”
莎拉用力抓住阵的手腕，放在自己头上。
（这里是头？那我刚才，到底是摸到哪儿啊……）
心里头想着，就没办法集中精神。如果是平常，莎拉头上的发饰会发光显示出主人的满足指数，但现在丝毫反应都没有。在一瞬间的沉默后，莎拉生气地指责着阵说。
“庶民就是庶民，真的是一点用处也没有！”
“我认为什么事也没做就要人感谢，根本就是强人所难，你有什么意见吗？”
“一般人只要大小姐我愿意待在同一间房间，就会流下感激的泪水了！受我邀请参加下午茶会的女孩，全部都觉得很光荣呢！”
“从别的角度看来是还满感人的啦。”
阵深深地叹了口气，这时门口发出咚咚地敲门声。右京终于来到阵他们的房间。阵看到倒在地上的夕也突然想到。
“对了！再用魔法让他睡着不就得了！”
“做不到，爸爸说我的魔法只能在声音听得到的范围内才会有效吧。”
“大声喊出来的话，连走廊上都可以听得见吧。”
“你这庶民怎么会这么脑残啊。”
“脑残？”
“就是指你没什么大脑啦。”
“还真是想像力丰富的创造字汇。”
“那边的庶民二号不是说过了嘛。四处巡察的不是只有学生会长而已，连干部住宿生之类的人也跟他一起吧。万一他们在不同的地方该怎么办？”
“……你的意思是说，如果他们目击到走廊突然吹进沙尘的状况？”
“就是这样。”
“那就趁全部人都进到房间时，再来念咒语如何？”
“咒语的发动时间也会有关系啊。在念咒语的时候，我的声音会被听到耶。如果只有一个人还可以像庶民二号那样装做是听错了，可是人数多就没办法掩饰过去。”
“那还真是颇为棘手啊。”
“该怎么办啦！全都是你在这种状况下把我召唤出来造成的，如果我被发现的话，你是不是也有觉悟会遭受到应有的处罚？”
“会被赶出宿舍没地方可住啊，如果要处罚的话这样就够严重了吧。”
阵感到十分绝望，深深地拉长了叹息。
终于，命运的敲门声响了起来。
“咚咚”
“来了！”
阵吸了口气。总之夕也倒在那儿一定会被怀疑发生了什么事情。于是阵把昏过去的夕也给拖到床上，对莎拉说。
“座堂，没办法了你就先躲在夕也的棉被下吧！”
“名媛千金都是把棉被垫在下面使用的说。”
“真奇怪耶，庶民都是这么做的只要躲在夕也下面，舍监他们就算要把睡着的人叫醒，也不至于会把整条棉都给掀开吧。”
“我拒绝接受。”
“这么干脆毫无转圜余地就拒绝喔。”
“刚才也是被压在庶民二号下面，我差点以为会死掉哪！连头发都被弄乱，我绝对不要！”
“要任性也得看场合吧，如果被舍监发现，你跟我都会完蛋的！”
阵摸索着抓住莎拉的手。听到右京的声音喊道。
“回答啊。新木，宇多田，我要进去啰。”
喀锵，听到门把转动声。手电筒的光线刺眼地照着房内。
已经没有时间再慢慢铺被垫。阵连忙把莎拉跟夕也丢到床上，从上面用棉被盖住。
右京跟四名干部住宿生，各自手中都拿着手电筒，像搜索灯似地照着房间。
右京身上穿着平日的剑道服，长发在后面绑成一束就像个修长白皙的剑客般，在黑暗中显得很醒目。遵从右京要排除无用轻薄装饰的信念，干部住宿生每个人都理了个光头。手电筒的光线反射着他们的头，让明亮度更增添了不少。
右京他们陆续地走进房内。他们的手电筒光线，把房中增添些许蒙胧的光线。右京
们脚边，踩到莎拉变出来的砂山。只要她不消失，这些砂就会留在原地。右京皱起了眉头。
“新木，你在房间里堆砂玩耍啊。”
“啊，不是的。我正好在扫地，灰尘全都集中在一起才会变成那样的，舍监大人真是非常地抱歉，对不起，那就再见了。”
站在双人床旁边，把床用身体挡住，阵表情生硬地热情陪笑着。右京狐疑地皱起眉头来。
“这怎么可能。平常不怎么友善的你，居然会笑容以待……是不是在隐瞒什么？”
右京的感觉果然很敏锐。阵不由得吓了一跳，拼命用力地摇着头说。
“怎，怎么会呢。”
“尊重个人隐私是我的基本想法，可是不知道是哪个白痴大量用电。为了调查是那间房造成并且早日恢复功能，必须要严密地检查。”
“如果知道是那个白痴请您务必告知。我也想要狠狠地揍他一两拳当作礼物。”
“停电的原因，应该不是在你们两个的房间吧？宇多田平常老喜欢吵吵闹闹地搞音乐，是不是有使用什么电子乐器？”
右京跟干部住宿生门在房里东张西望地瞧着。只要不去看见床就不要紧。阵看到他们移动脚步，就慢慢地转换方向用自己的身体挡住床，小心翼翼地让他们不容易看到床上的景象。
“不，没有的，夕也是专门唱歌的，并没有乐器。”
“……听你一说，在宿舍公布栏上他贴过告示，写着‘征求乐团成员。吉他，贝斯，键盘，鼓手等。本人为主唱’之类愉快的内容嘛。”
右京用竹刀敲着肩膀，开口问着阵。
“宇多田跑去哪了？我刚才还碰到他啊。他说需要光线所以跟我借了手电筒，他还没回来吗？”
“那，那个，那支手电筒，几乎快没有电了……”
边回答着，阵继续故做冷静，小心地用身体挡住床。可是，却骗不过右京的眼神。嘴上说着“啊啊”，就用手电筒照着床。透过棉被渗进来一些明亮的光线，让躲在被子里的莎泣紧张地缩了一下。
“你回来了啊，宇多田。大爷我已经到这里你还装睡，实在非常没礼貌喔。快从棉被里爬出来立正站好！”
右京抓着夕也的肩膀，就要把他拖出来。如果夕也起身，棉被被掀起来的话莎拉就会被发现。莎拉慌张地抓住夕也的胸口，不让他被拖出去。右京感觉到强烈地抵抗，“咦？”地皱起细细的眉头。
“他看起来满瘦的，体重倒还不轻嘛。”
“想必是很结实吧，听说肌肉是脂肪的三倍重量呢。不知道为什么，一回来他就突然很想睡觉就跑去睡了。请您不要叫醒他。”
阵想要转移话题，可是右京根本就不吃这一套。
“据说尸体也很沉重啊。他根本就叫不起来，难不成已经挂掉了？”
接着，更用力地要把夕也从床上挖起来。担任剑道社团主将的右京腕力强到令人吃惊，紧抓住夕也胸口的莎拉，几乎整个人都要被他给扯起来。
（哇——！）
莎拉忍不住发出惨叫声，但很快就闭上了嘴。夕也的身子被拖起来，棉被轻轻地就要滑下来。
阵敏捷地窝进夕也的床上。躲在棉被里的莎拉，不知发生什么事立刻翻起了白眼。
“你，你在干什么，新木？”
右京大声地吼着。阵从右京手中把夕也给抢回来让夕也躺好，紧紧地抱住他不让右京吵醒他说。
“啊，不要紧的。他刚刚说觉得有点冷。用人体的温暖来取暖是最棒的，身为室友的我有责任要帮他取暖，请您交给我吧，这肯定是没有问题的。”
阵脸上露出生疏的谄媚笑容，脸部的表情颇为僵硬。不论在谁眼中看来，都会觉得有问题。其中一位干部住宿生，抓着阵的胸口低声吼道。
“一年级的！你到底在隐瞒什么！”
干部住宿生总共有雄壮高大，修长身形，瘦削体型，和娇小身材四人。全员老家都是经营寺庙，各自名为玄奘武念，青山龙念，朱伞雀念，白毫虎念。爆吼着阵的武念，就像武将弁庆一般高大又雄壮威武。似乎光用单手就能把阵给举起来。
（不可以，棉被会被掀开！）
莎拉不敢再拉扯阵，把身体缩成一团动也不敢动。
阵吓了一跳，碰到莎拉那柔软又有点冰凉的手腕。被柔软触感碰到的部位，以男生来说，就只有耳垂部位才会有如此柔软的触感。但莎拉全身都像这样地柔软。简直全身都像耳垂般的人。
“难不成是软耳朵怪人？”
“谁是巴洛姆一号里面的多鲁K魔人啊！”
听到阵忍不住说出口的话就以为是在批评自己，武念在阵耳边吼着。
“为什么一九七二年播放的超人英雄节目，你们两个人怎么这么自然地就讨论起来啦！”
右京语气不自然地说着。阵则小声地接话道。
“舍监对这类资料如此熟悉那才是个谜吧。”
“不需要讨论这种事，你到底在隐瞒些什么？再瞒下去，我可要把你打扁！”
武念更用力地拉扯阵。眼看着棉被就要被扯开，莎拉的脸快要曝光了。万事休矣……莎拉紧紧地闭上双眼。
可是，把棉被盖回去的，却是右京。武念惊讶地看向右京说。
“舍监，您怎么了？”
“啊啊，不，没什么……总之，你放开他吧。”
“啥？”
武念虽然不怎么甘心，但还是乖乖听话地把手放开。莎拉几乎整个人都贴了上来，阵立刻啪地倒回枕头上。
阵也不清楚究竟发生什么事，但右京只是转过身，就往走廊迈步走去。
“这间房里应该没有会导致跳电的东西。到下一间房间去吧。”
“咦？”
阵惊讶地张大了眼睛。真令人难以相信，发生了超级幸运的事情。武念跟着追上右京，想要阻止他。
“请，请您稍待一会。我们什么都还没检查过啊！”
“是啊，舍监。如果特别礼遇他们俩个的话，就无法对其他住宿生交代了。”
鹤立鸡群的龙念也对右京的态度起疑。可是右京却完全没有回头，走到走廊时才小声地说。
“我原本以为只要禁止女性进出，就能够维持宿舍的风纪……这又碰上全新的课题，该怎么处理才好呢。或者，这是个不要去触碰才好的问题呢……”
“是什么事情啊？”
即使开口问，右京也没有回答。
（他们两个，怪怪的……）
右京心里面喃喃地说着。
（新木的眼中，很明显地就是要用身体保护比自己性命还重要的人。按刚才的状况，那对象除了宇多田外没有别人。虽然说，战国武将也会把宠童给带在身边，我是知道历史上有这种情况……但是……）
禁止女性进出的规定没有被打破。可是，禁止女性进出的目的是要维持宿舍的风纪。但因为同性恋情乱了风纪的事态，却是出乎他的意料。规定上并没有写出这一点，当然也不能够处罚他们。
（毕竟……这是非常敏感的问题。他们自己如果想要隐瞒的话，我就不应该轻率地公诸于事。为了他们好，装做没看到也是身为舍监应该做的……）
右京虽然观察力敏锐，但猜疑过头思考方向反而暴走得太夸张。
关上房门，听到右京一行人的脚步声渐行渐远，阵松了一口气。
阵根本搞不清楚为何平日那么严厉的右京会放过自己一马，但眼前至少不用提心吊胆了。况且阵压根儿都想不到居然会碰上出乎意料的误解。
莎拉仍旧紧贴着阵的身子。她似乎过度紧张还不能掌握周遭的状况。阵还是第一次注意到她那娇小的身躯正在颤抖着。
对平常总是傲慢又爱骑在人头上的莎拉来说，真是令人意外的反应。两人的身体亲密地接触着，她比耳垂还要柔软数倍的触感，与其叫她软耳朵怪人，还不如用棉花糖魔神这样的表现还更加适当。
即使贴在阵的身上，却丝毫感觉不到莎拉的重量。简直就像羽毛被似的。清爽的长发在手中的触感，就像绢丝般摸起来非常地舒服。在身旁的夕也就算被人骂软弱可是身体还是像木头般硬，跟莎拉比起来头发也显得粗糙毛躁，皮肤也粗粗地像鲨鱼。当然阵也是一样。
女孩子的身体构造成分莫非跟男孩子就是不同吗……阵差点要认真地思考起这个问题来。或许是用较高等的蛋白质所构成的吧。
而且相较于阵和夕也每天都洗得乾乾净净但仍有些许汗臭味，莎拉身上一点儿汗的味道都没有。只有从她全身散发出的肥皂香气。香香的头发上有着甜柑橘的香气。清爽又带点甜味，是跟莎拉（的外表）非常搭配的香气。
（自己从来都不知道。女孩子是这么轻巧瘦小又柔软，还有这么好闻的味道啊。）
簌簌吸了下鼻子。莎拉的头发戳到鼻子，长发拂过脸颊，感觉真舒服。就在这时，莎拉蓦地回过神来。
“你，你在干什么！”
莎拉紧贴着阵吼道。
“味道真好闻的润丝精哪。”
“这是护发乳啦！”
“可以的话，还真希望你告诉我润丝精跟护发乳有什么差别。还有，凉鞋跟拖鞋到底哪里不同？”
“讲这些，还不赶快放开我！你这庶民竟然敢黏着我，简直太失礼了！”
“黏着人的是你吧。”
阵说着把两手往上举起来。莎拉这才注意到是自己紧贴着阵不放，当场脸涨得通红，慌忙地把手给放开，火速地离开床上。
“总，总之，没被发现逃过一劫就好。”
莎拉不知为何内心不停地怦怦跳，两手按着胸口大大深呼吸了一口。傲慢又不服输的莎拉，现在也还是很傲慢又不愿意认输，可是她的反应似乎跟平常有那么一点点不一样，让阵觉得有些奇怪。就算没有不同，莎拉平常个性反覆无常根本就无法预测，时常让人摸不着头绪，阵也不知道该怎么面对她。
莎拉的心头还是猛跳个不停，她仍然背对着阵。阵从床上站起身来，走到她的身后，把右手轻轻放在她的头上。莎拉吓了一跳转过身来，手忙脚乱地对阵吼着说。
“庶庶庶民——你干嘛随便摸我！没礼貌！”
听到尖着嗓子反应过度的莎拉，阵只是看着挂在墙上的镜子，开始念起咒语。
“秀秀摸摸头。”
秀秀摸摸头是代表智仁武勇………智慧，仁爱，武勋，勇气这四个王者最重要的四种资质的咒语。正因为阿拉丁的魔法神灯来自中国，所以能让莎拉的感谢指数提升的这句咒语，是从中文衍伸过来的。
在念完咒语的同时，发饰发出彩虹色的光芒，这道光芒开始发光将她全身包围住。像萤火虫般发亮的莎拉身影，在镜子里朦蒙胧胧地飘浮着。
“奇怪了……为什么满足指数会上升？”
莎拉惊讶地看着镜中。发饰发出淡淡地光芒。
“我不是说过只要你乖乖地别出来，就比什么都强吧。反正，至少已经避过最糟糕的状态。”
“可，可是，我什么事情都没有做。”
“你很帮忙什么事情都没做，一直乖乖躲着不被发现，这算是奇迹了。”
“不要把我当白痴！你的意思是说我帮不上忙吗？”
莎拉把阵摸着自己头的手挥开。
“帮不上忙……应该更严重吧！”
“都是因为你不好好地交代工作的缘故吧？这样根本连最大值百分之二十的亮度都还不到啊。至少下个像是扫地或洗衣服……不然击退十戒妖魔还圣柜恶魔之类，让满足指数一口气破表的命令！”
“你这语气，明显就是命令的语气吧，你有没有自觉啊？”
圣柜恶魔指的是被摩西的十戒石版所封印住的妖魔们。收藏石版的神圣箱子，圣柜遗失后，被封印的妖魔倾巢而出。十戒所禁止的十项恶行……否定唯一的上帝，崇拜偶像，滥用上帝之名欺骗世人，打破安息日，不尊敬父母，杀人，窃盗，作假见证，贪图财物……掌管破坏这十戒的妖魔们。
他们会抓住人心弱点，驱使人去做坏事。被圣柜恶魔的力量所吸引，可能会有引导人类走入邪魔歪道的危险，因此他们的存在必须尽量保守秘密……剑之魔神少女艾尔芙曾说过的这番话，深深地烙印在阵脑海中。
莎拉是被魔法封印的魔神后裔，只不过不是被石版而是被魔法神灯所封印。阵偶尔会想，以魔神来说，恐怕比石版妖魔来得更加凶恶也说不定。
莎拉愤慨地挥动着手腕，又发出喀锵的声响。
“啊。”
莎拉停下动作。阵伸手压在额头上，呼地叹了口气。
“我不是说过了吗。你什么事情都不做，就是帮大忙了。”
“说、说到底，都是你不好，在停电的时候把我召唤过来。”
“我又不是因为想要召唤你才把你叫来的。”
“真是任性哪，明明就是个庶民！每次满足指数都只有一点点，感谢的心情也未免太不足够了吧？”
“你有做什么值得让人感谢的事吗？”
“普通人只要大小姐我表示要把你当成主人，肯定都会满心感激不停地谢谢。更何况，差一点被别人发现，还被当成铺在下面的棉被，要你摸摸头却又摸到不该摸的地方，真是一点用处也没有！”
“话说，我究竟是摸到什么地方啊？”
莎拉生气的反应颇夸张，让阵心里十分在意地问道。结果，莎拉的怒气马上冲到顶点。
“……就说叫你不要问了，你这变态蠢蛋庶民！从今以后，不准再召唤我了！”
莎拉吼完，就被彩虹色的烟雾所包围，消失在魔法神灯中。
就在同时，萤光灯啪玑啪玑亮了起来，整个室内又恢复明亮。看样子右京他们已经找到停电的原因了吧。
变亮的房间里，出现在阵面前的，是莎拉左撞右撞时到处破坏的家俱。书架的书四处散乱着，马克杯和桌灯也都破碎了。
“我看圣柜恶魔都还不会造成如此严重的破坏行为吧。”
早知道让她把这里给收拾干净后再让她回去……阵叹了口气。虽然有想到再召唤她出来，可是莎拉刚才丢下一句“从今以后，不准再召唤我了！”就离开了。
（这么说……表示，不能够再召唤那家伙了吗？嗯，如果不用再召唤她就能解决的话，那真没有比这更好的事啦。）
阵低头看着倒在地上的魔法神灯。没想到常常被莎拉要得团团转的日子，这么快就划下句点了。
（每次跟她说话都忍不住用跟男生讲话的语气，我是不是把话说得太过火啦。我一点都不习惯跟女孩子讲话……她也有她自己的立场，虽然说是为了满足私利可是她也以她自己的方式在努力着，被当作毫无用处的人，应该觉得意外又很受伤吧。）
原以为不用再忍受莎拉的脾气，也就不会再有什么压力了。事实上面临这样的状况，心中的确轻松不少。但是轻松过了头，心里反而觉得少了什么似的有些空虚。
（不，这样不是比较好吗。可以像以前那样，自己一个人静静地阅读考古学的书籍，不需要再吃到那家伙现学现卖的料理，而且还要称赞她，还得因为莫名其妙的事情而受气。）
阵安慰着自己，可是总觉得自己是在勉强地说服自己，感觉又更空虚了。于是阵只得慢吞吞地开始收拾散乱在地上的东西。
隔天，江利子兴奋地往学生会办公室走去。
“呼呼呼……结果昨天晚上座堂莎拉根本没有从宿舍走出来。这么说，表示她被会长发现了吧。一但知道自己喜爱的座堂莎拉偷溜进男生宿舍，会长想必也会对她感到失望吧。这时候我就来好好安慰他……呼呼呼呼，真是太完美了！”
江利子抱持的邪恶动机，让她意味深长的笑声中令人觉得她有些病人膏盲。
江利子在走廊上跳啊跳地前进着，敲了敲学生会长室的门。走进里面，右京露出困扰的表情正在思索事情。那严肃的模样，让江利子内心怦怦跳地按住胸口。她拼命想要保持冷静，但根本就遮掩不了脸颊上泛出的红晕。
“啊，那个，会长。我从弟弟启太那儿听说，昨天晚上宿舍是不是停电了。是否正如我说的，座堂莎拉就待在新木阵的房间里啊？会长您总是说是我误会弄错了，可是这次总算印证我说的没错吧……”
两手交叉在背后，江利子兴奋地盯着右京的脸瞧。可是右京表情僵硬地回答说。
“副会长，你弄错了。”
“什么？”
“座堂莎拉她并没有在他们的房里。”
“咦……那，那昨晚她并没有恰巧偷溜过去？”
“不只是昨晚不在，她不可能会出现在那里的。”
“因为座堂莎拉是个娇羞的大小姐？那只是她装出来的样子，会长您被她给骗了！”
“没有这回事。新木阵和宇多田夕也两人也没有理由把座堂莎拉给带进宿舍房间。”
“没有理由……您为什么会这么说呢？宇多田夕也在学校里是出了名的软弱，新木阵虽然对那些事情没有兴趣，可是他很有可能是个惦惦吃三碗公的大色狼。绝对是有不纯洁的异性交往啦！”
“详细的情况我没有办法跟你说明，可是他们两个并没有与‘异性’交往。你说什么座堂莎拉溜进他们的房间，百分之百是你的误会。”
右京斩钉截铁地说出这些话，让江利子很惊讶。
“不要再管新木阵他们的事了，追究过头不是件好事。”
“您这是……命令吗？”
“是。”
听到右京的话，让江利子大受打击，摇摇晃晃地走出会长室。
原以为是完美的作战策略，绞尽脑汁订立作战计画，但却无法顺利进行。刚好莎拉幸运没有中计，而且又不甘心右京一点都不信任自己，让江利子难以压下怒气。
（座堂莎拉，俗话说讨人厌的孩子反而在社会上有出息，为什么你的运气偏偏这么好……你等着看，我才不会就此罢手。我有过多到数不清的打工经验，一定要揭开你的真面目，让你挫败地哭出来。不要小看苦学的学生！）
江利子露出奸诈的笑容，压低声音一个人独自笑着。
这时江利子的弟弟启太刚好经过她身边，走在一起的男同学担心地问说。
“最近，你姐姐常常自己一个人诡异地发出笑声模仿或是模仿黄莺叫声，她不要紧吧？”
“嗯，笑门开，幸福来，据说常常笑能够加强免疫力。身体健康对开运也是好事，我也没话好说吧？”
启太轻轻地微笑着。对于自傲的姐姐做出的举动，一点都没有怀疑。
“不是吧，你的解释有点不太对吧……”
启太的朋友对毫无戒心天真无邪的优等生启太的回答，感到怀疑而小声地喃喃说着。
夕也的作词作曲工作，趁着早上上课时迅速地偷空完成了。
午休在教室里，夕也兴奋地将乐谱收进文件夹中。
“终于写好了！再来就等放学后去借播音室，把这首歌录成试听带，回去的路上顺路去邮局把它寄出去。邮戳为凭所以来得及，我还真是个天才呢！”
夕也疲倦到眼睛部长出熊猫眼，或许是放下心中的重担，他脸上露出安心的表情咧嘴微笑着。
可是阵的心中却好像被戳了个洞般有种空虚感，从昨晚开始就是这样。甚至觉得这个洞似乎越变越大。看着远处被女孩子们包围着，根本部看都不看阵这边一眼，就像在另一个世界中微笑着的莎拉，心中的违和感更加强烈。
原本就是不同的世界，也不可能有交界点的同班同学。只不过是回到原先的状态，应该觉得高兴啊……但为什么自己的心情会如此地不安呢。自己弄不清楚心中的想法，阵伸手压着额头。
然后，阵又想起莎拉说“摸我的头”的时候，自己摸到其他地方这回事。
（那个时候……我究竟是，摸到了什么地方啊？）
到现在才开始十分在意这种小事。莎拉生气的原因，多多少少都跟这件事情有关联。
察觉到阵在想别的事情，夕也一把抓住他的领口，把他拉过来说。
“你有在听吗，阵？我不是说要你听听我这首自信作品的创作秘密吗！”
“不是特别想听的时候，该怎么办才好？”
“不会有这种选项，你安心吧。昨天晚上在我熟睡的时候，在梦中涌现出灵感来。”
夕也无论如何都要分享给阵知道，便自顾自地说。满脸轻松的表情，跟昨天绞尽脑汁的模样比起来，简直就是天差地别。
“在梦里，座堂她紧紧抱住我。很真实的梦喔，柔软又有弹性的肌肤触感，还有柔顺又细长的发丝，甜柑橘的香气……”
夕也仿若沉醉在梦中的眼神，朝着莎拉看了过去。阵随着他的目光看过去。莎拉被女孩们包围着正开心地聊着古典音乐的话题，但似乎注意到他们的视线，便抬起了头。
恰好与两人的视线对个正着。对阵来说，莎拉每次气势凌人说话的时候，总是从下面往上贴近自己的脸瞪过来，这状况好像没什么特别值得一提。但……不知道为什么，只有这种时候，莎拉就会立刻涨红着脸，露出似乎在生气的表情，接着立刻把头往旁边转。
（咦？）
昨天，莎拉才说根本不会把阵放在眼里，往往很自然地就把视线给栘开。连这种反应都没出现。果然，她是在生我的气吧？可是，虽然说她生气把头转到另一边，但她仍旧数度偷偷地往阵的方向瞧着。
阵的心里头仍旧摸不清楚莎拉的一举一动。昨晚在一片黑暗中根本看不清楚莎拉的脸，总以为她像平常那样只是在发怒生气，其实她当时的表情就像现在这样吧？无论如何，真相都躲藏在黑暗中了。更何况，
（已经不会再召唤她了，即使想这些也没有用啦……）
正当阵打算放弃去想这些事的时候，突然口袋中的手机震动了起来。似乎是有讯息寄来。不可能会是莎拉，那么必定是父母亲终于来电联络了……想到这点，便赶紧看看手机的显示画面。
“昨天你真是给我添了大麻烦！听好了庶民，下次记住一定要我打电话之后才可以召唤我喔！&……#%#”
是莎拉传来的。她似乎还是在生气的样子，但语气中好像还是希望被召唤。让阵稍
微安心了点。
不过，阵比较在乎的事情，并非是否还能够召唤她，也不是再也无法召唤她，而是……
（啊，表情文字的脸颊变红了。）
阵对于这一点，多少有一点点在意。




激烈冲突，女仆咖啡店&管家咖啡店！
第二章激烈冲突，女仆咖啡店&管家咖啡店！

座堂莎拉非常地气愤。

明明吩咐过他等自己打电话之后再进行召唤，可是同班的……春纱学园高中部一年二班的新木阵，不但不接电话，甚至还没来上学。

莎拉拥有神灯魔神的血统，但还是刚成为魔神的超级初学者。为了要和以往一样过着超级有钱人的生活，必须要提升魔神指数，成为独当一面的魔神。

因此必须要被拥有神灯的“主人”召唤听从命令，让主人的满足指数提高才可以。也就是说只要阵不召唤她，魔神指数就没办法提升。

“不好意思……”

莎拉在教室里，叫住阵的室友宇多田夕也。

她平常是个不食人间烟火的千金小姐，长发和纤瘦的身形就像精灵般窈窕。圆圆的大眼睛和端正美丽的长相，无论男女都会被她所吸引，浑身散发出有钱人家千金该有的优雅气质，受到周围人们的憧憬与赞美。

平日在教室里她都被女孩子们包围，跟男生相处的话，只有在男生开口时她会回应而已。可是很少男生敢自己主动开口跟高不可攀的大小姐莎拉说话，大家都只是远远地以崇拜的眼神看着她。

这样的莎拉竟然主动跟自己讲话，夕也吓坏了，紧张地整个人僵硬着。热门音乐社的温柔男孩，在学弟妹当中还算受欢迎的夕也，在莎拉面前就像个小娃儿般。慌张得满脸通红，结结巴巴地回答说。

“什什什什什，什么事，座堂找我有什么事？”

全身开始冒出冷汗，夕也语无伦次地拿手帕压着额头。这么近的距离看着莎拉，比远远看的时候还要更美，犹如小鹿般清澈的茶色眼神，和浓密纤长的睫毛，要说是神的奇迹也丝毫不为过。

而且夕也在差不多一周前在梦见被莎拉抱着的梦（事实上，的确是被她抱住了……）。与梦中一样，甜柑橘的香味，在记忆中鲜明地被唤起。夕也几乎要昏倒了，整个人摇摇晃晃地站不住脚。

莎拉讶异地开口问说：“……那个，你还好吗？”

“不要紧，非常不要紧。”

提高了音调，夕也像个商人般两手握紧摩擦着。

“平时常跟你在一起的男生……叫什么名宇呢……肤色有点黑，是个考古学迷，不好意思，我忘记他的名字了。”

“你说阵吗？不记得他是正常的，他根本就不显眼，跟座堂一点交集也没有。”

当然，莎拉是故意装傻的。为了不让夕也怀疑，必须尽量不引起他的疑心，莎拉小心地问道。

“那个……他，最近似乎都没有来学校，不要紧吧？是没有什么理由啦，大家都是同学，总是有点担心……”

“竟然会担心那家伙，真不愧是座堂！怎么会这么温柔，就像个天使啊。”

夕也两手交叉在胸前，感动地眼角泛着泪光。

“不过别担心，他应该只是感冒啦。”

“只是感冒，会一星期都没来上学？”

“嗯，这个嘛……发烧四十度以上，全身关节酸痛，意识也不太清楚，全身长出红色斑疹，舌头变成绿色，哎啊，就只是感冒而已吧。”

“快带他去看医生！”

莎拉脸色发青，抓住夕也的胸口。夕也似乎非常惊讶地看着莎拉。

（啊，糟糕……不小心就——）

差点露出马脚，莎拉连忙冷静下来。

（大、大小姐我竟然会这么地担心庶民！那么平凡的庶民，应该不是我这非凡的千金会担心的吧。可是他如果死了魔神指数就会归零，我只是不想要这样！是的，我根本就不会在意庶民变成什么样子嘛！）

不知不觉认真起来，莎拉拼命地想要说服自己。烦恼的模样，从旁人眼中看起来似乎有些扭捏。被莎拉抓住胸口两手想要抵抗的夕也，脸颊马上红了起来。

“那个，座堂。你未免有点太急躁了吧。”

“什么太急躁了？”

“突然这样强迫人家…………”

“你根本完全就没有在听别人讲话吧？”

莎拉露出微笑边问着，太阳穴上爆出愤怒的青筋。

“啊啊，果然还是我会错意啊，我就觉得奇怪，座堂怎么可能会关心我呢。不过等到我赢了热门音乐比赛后，一定要……”

“在长出红色斑疹的阶段，很明显地就不是感冒了。不带他去医院的话，说不定连你都会被传染喔？”

莎拉想尽办法要让沉陷于自我世界中的夕也回过神来。夕也感动地按着胸口说。

“能让座堂替我担心，什么时候死掉都无所谓啦！”

“真是个完全没办法沟通的男人……”

“没关系，我不会被传染的。因为这三天，我根本部没有回宿舍。”

“什么？”

“为了比赛我组了个乐团，虽然还没收到甄选通知，但我都在热门音乐社的社办里练团……”

“那么这几天，你都没有看到庶民罗？”

“庶民？”

“啊，不。没什么……”沙拉连忙掩住嘴，转身背对着夕也。“啊，谢谢。请转达新木同学，请他多保重。”

“嗯好，大概一星期后吧。”

夕也随随便便的回答，让莎拉担心到了最高点。万一阵死了怎么办……想去探望他的状况，可是男生宿舍女生止步根本进不去。如果过度要求夕也帮忙，自己与阵之间的秘密关系……神灯魔神和主人……的关系被揭穿就糟了。尤其是像夕也这种对莎拉有意思的人如果知道这秘密，说不定会为了想要占有莎拉而想尽办法变成她的主人。

（哼，不好意思我可不是愿意服侍任何人哟！当，当然，也不是我自己想要服侍那个庶民的啦……）

无计可施的状况下，莎拉觉得很急躁。突然，灵机一动想到……还有一个人知道他们之间的秘密。

（是了。应该去问她，会比较……）

莎拉担心着阵，不想要放弃任何微弱的希望，在胸口握着拳头，睁大眼睛往上看。

有个身影躲在暗处盯着莎拉瞧。她是二年级的学生副会长，冰室江利子。

（座堂莎拉……你果然如我所料。跟宇多田夕也说话了！）

江利子坐在教室窗边的座位，用装着望远镜头的单眼数码相机，一直监视着莎拉她们一年二班的教室。高中部的校舍像三合院形状，莎拉的教室位置和她的教室正好隔着中庭对望。她把相机用教科书从上面盖着，小心不让人发现地掩饰着。可是她的身体却整个朝窗口转。

（老是装出千金大小姐的温柔贤淑假象，可是座堂莎拉却躲进禁止女性进入的男生宿舍，她的确有从新木阵和宇多田夕也的房间打电话来订披萨！等我抓到把柄，一定要让会长看清楚她的真面目。给我觉悟吧，小猫咪……）

眼镜镜片闪出锐利的光芒，端正的容貌上浮现出精明的笑容。

（有跟宇多田开口说话，搞不定今天就会溜进宿舍里玩耍。上次被她逃走，这次一定要……）

江利子全身散发出邪恶的氛围。讲台上写着板书不知在讲什么的女老师，冷不防地丢出问题要江利子回答。

“……所以说，X+Y等于什么？冰室江利子！”

“是，是！是镰仓幕府！”

江利子慌张地踢到椅子站起来.

（惨，惨了。一整个就在恍神。像我这种好学生竟然……）

江利子捂住嘴，女老师挑了一下眉头，拿着教棒敲着手说。

“正确答案。真不愧是冰室江利子，大家要像她多多学习。”

“好厉害喔，冰室同学！我根本就不知道答案耶！”

“冰室好酷喔。脑袋又好。”

听着同班同学们的称赞，江利子松了口气拍拍胸口坐下来。

（刚才问的到底是什么问题啊……）

她的脑海里仍旧留着很大的疑问。

放学后，莎拉前往的是学校后面的食堂“千一夜”——这在阿拉伯语中代表一千零一夜的意思，是间波斯料理店。从校门前出发的大型进口车，停在窄小看似廉价的食堂前。开车的是座堂家的管家，尼可莱巴普洛夫。他头上戴着像是司机用的黑色帽子，穿着西装，一头银发和单边眼镜故作成熟，但其实是二十一岁的年轻管家，看着这间便宜食堂里被阳光照得变色又布满灰尘的食物样品，皱起了眉头。

“大小姐，像这种地位低下的人来光顾的店，跟大小姐一点也不合。如果您肚子饿的话，就赶紧回家，我会奉上招牌俄罗斯茶和罗曼诺夫皇家传统的俄罗斯甜点给您。”

尼可莱的家族是历代侍奉俄罗斯罗曼诺夫皇家的管家。他用俄罗斯茶壶冲出的俄罗斯茶可是非常美味。

“甜点？”

莎拉的心中十分地动摇。把阵跟甜点摆在心里的秤上，仅仅只有一点点差距胜出。真的只有些些微的差距。

（不行不行。差点就要被甜点给吸引去，丢下庶民不管。）

莎拉要完成目标，便对尼可莱说，

“请你找个停车场等等我。可能会花一点时间。”

她说完，就走进了食堂。

波斯料理店……千一夜感觉比较像是由波斯人经营的大众食堂，今天店内也挤满回家路上的学生。贴在墙壁上的手写菜单，价格定得很便宜，老旧的桌上放着免洗筷，店内飘散着古老美好的昭和风情。

“嘿，欢迎光临！”今天也精神抖擞地操着江户腔迎接顾客的，是手中拿着银盆的看板娘艾尔芙夏席尔。她有着看不出跟莎拉同年纪的曼妙身材，浅黑色的肌肤，绑在两边的金色长发，精神抖擞又有活力。

艾尔芙看到莎拉的脸，蓝色眼睛眨巴着。在食堂中的学生们，发现心目中的女神千金小姐莎拉来到这家店，纷纷骚动了起来。

莎拉感受到他们的视线觉得很不好意思，畏畏缩缩地开口问艾尔芙说。

“啊，那个，艾尔芙……小姐。有件事情想要请教您。”

在众人环视下，询问关于特定对象阵的事情，让莎拉扭扭捏捏了起来。结果，艾尔芙嘿地笑着，拍拍莎拉的肩膀。

“0K，我知道！不用特地来一趟，我可以过去找你啊。老爹，我出去一下！”

艾尔芙把手绕到后面，手脚迅速地解开围裙。在厨房内烤着肉的老板，看着她用标准的江户腔回答道。

“好啊，小心点？店里很忙，带阳（太阳）下山以前要回来喔！”

店长的“太”发成“带”，正表示他是个道道地地的江户人。

艾尔芙按着莎拉的肩膀，将她带到店外。来到建筑物之问的窄小巷道中，艾尔芙就在水泥石版上伸长了腿坐下来。

“你也坐啊，莎拉。”

“嗯……那，我就不客气了。”

莎拉回答着，但仍一直站在艾尔芙前面。经过了数十秒，丝毫没有要坐下的样子。

艾尔芙觉得很讶异，边皱着眉头边开口问莎拉说。

“……你不坐下来啊？”

“我要坐啊。所以，现在只是在等你帮我铺上手帕啊。”

啪滋，艾尔芙太阳穴上的血管都要爆出青筋。艾尔芙激动地站起身，贴近莎拉的脸瞪着她。艾尔芙的身高比较高，变成从上往下看着莎拉。

“真是太有趣的冷笑话哪。大小姐，是怎样，你是准备要跟我吵架吗？”

“庶民……新木阵最近怎么了，请问你知道他的状况吗？”

就算艾尔芙在生气，莎拉依然冷静地开口问出自己想知道的事。这个问题太出人意料，让艾尔芙吓了一跳。

“怎么，你说有事就是这件事？”

“不然你以为是什么事？”

“我还以为我的食粮现身了呢。”

艾尔芙是剑之魔神，把妖魔当作主食。其中尤其以魔力高强的圣柜恶魔，对她来说似乎是非常美味的食物。

这时，在微暗的小路角落，发出了簌簌……的声音。莎拉吓了一跳移开视线看着。放在小路角落的铁皮垃圾桶发出喀搭喀搭……的声响微微摇动着，下一瞬间，有个黑色影子飞了出来。

“嗡嗡嗡嗡！”

伴随着翅膀拍动声飞过来的，是跟乌鸦差不多大的巨大蚊子群。翅膀拍动出的风，把莎拉的长发跟制服裙子吹得翻飞起来，还卷起沙尘。莎拉忍不住用手遮住脸。

“这……这是什么？”

“蚊子……杂碎妖魔。”

蚊子的翅膀上有白色和黑色条纹的图样。蚊脚上面则是黑与白的斑纹状。尖锐的嘴就像叠针（注3），朝着艾尔芙飞过来。

“危险，艾尔芙！”

莎拉喊着。艾尔芙像芭蕾舞者般两脚前后劈腿坐在地面上，压低姿势避过蚊子的攻击。攻击猛烈的蚊子，无法在空中控制攻势，直直地撞上仓库的墙壁。像叠针的尖嘴狠狠地戳进仓库墙壁，就像飞镖似的。莎拉浑身一股寒气窜过身上。

“为，为什么会来攻击？”

“因为我们两个是‘魔神’，他们想要吞食你跟我的魔力。”

“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

插在仓库上的蚊子们不肯乖乖束手就擒。奋力拍着翅膀，拼命出力伸长虫脚，拔出尖嘴后，仓库墙壁就哗啦哗啦地崩落。蚊子们先往上高飞，接着急速冲向莎拉。

“哇！”

虽然是神灯魔神，但没有被阵召唤的状态时，莎拉只是个普通的女孩子。成为独当一面的魔神后任何时候都能够使用魔法，可是现在还没办法做到。面对蚊子们的攻击，还无力还击。正以为会变成串烧……的时候，

“浑蛋，怎么能让你们得逞！”

注3制作榻榻米时使用的粗长针。

艾尔芙拿起铁皮垃圾桶的盖子，挡在盖住头缩成一团的莎拉面前。撞上像盾牌般的盖子，蚊子们铿铿锵锵地一只接一只刺进了盖子。

“嗡嗡嗡嗡！”蚊子们再次张开翅膀想用力拔出尖嘴。可是艾尔芙把盖子高高举起，用力朝地面敲打。

“喝啊！”

力道大的连马口铁的盖子都碎裂，蚊子们也跟着粉身碎骨。咻～地变成一道白色的烟雾。艾尔芙嘟起嘴，用力地吸入口中。

莎拉呆愣着当场滑坐在地。

“怎么样，我帮你解决掉了。要跟我吵，你还差了一亿万年呢！”

“……你依然还是个武斗派呢，虽然你对计算数字的单位认识真是有够糟。”

“这是波斯传统的格斗技‘波斯武术’。”

“波斯武术？”

“日文的说法就是‘力之家’……就像训练专用健身房的运动。在那里锻链出的格斗技巧也称作‘波斯武术’。能够自由自在地操纵力道带有地板运动风的格斗技巧，不正最适合华丽的我吗？”

艾尔芙自信满满地拨动着绑成两束的长发。

（真是个搞不清楚身分的跋扈女人，这个世界上最华丽的是我才对吧！）

莎拉这么想着，但现在可不是讨论这种事情的时候，她只好闷闷地把话吞了回去。

“我是剑之魔神，严格说来全身都是武器。当然变成剑的姿态时，攻击力会更高。”

“看起来已经够强了。”

“只有我一个人的战斗力，要吃掉这些杂碎已经颇费力……”

嗝，艾尔芙小小地打了个嗝。

“果然不是‘狂月’级的圣柜恶魔，吃起来一点儿劲也没有。这些家伙根本就不能让魔神指数提升。希望还会有大型的妖魔现身哪。”

狂月是奸淫妖魔，曾经依附在右京身上，想要占有莎拉。他们这些妖魔……因为在人类世界怀抱恶意作乱，被当作十戒封印在石版内，接着封入圣柜中，藏在所罗门神殿的最深处。

可是随着以色列王国灭亡，圣柜不知道消失到何处，脱离封印的圣柜恶魔们纷纷现身。他们躲藏在人类世界深处的黑暗中，伸出邪恶的爪牙。要将他们再次封印，需要封印的关键“所罗门的戒指”和封印用的圣柜。所罗门的戒指现在在阵手中，但是圣柜目前还不知去向……

“圣柜恶魔在日本徘徊，表示圣柜很有可能就在日本的附近。所罗门封印的戒指在阿拉丁与魔法神灯的传说中出现，表示至少在千年前，戒指已经流传到中国了吧。阵曾经调查过这些事，你有没有听说些什么？”莎拉颇为担心地问艾尔芙说。“庶民一直没来学校，这三天都没消息。我想说如果是你，或许会知道些什么。”

“这样啊，他倒是没有来我们店里。”

“你能不能去帮我探望一下他的情形？透过送外卖之类的去看看？”

“话是这么说，但宿舍禁止女生进入。”

“只要本领够强，就算是男生也挡不住吧？”

“一但碰上拥有共同的秘密不需要装样子的时候，你还真能说出些好笑的话来哪。我把话讲清楚了，要是我真想这么做那我可是连你都能吃下去。”

面对任何人都态度傲慢的莎拉，艾尔芙抽动着嘴角露出了苦笑来，用食指戳着她的胸口说话。莎拉拨开长发，哼地转头往旁边看。

“那么，请你的父亲帮忙送外卖可行吗？”

“老爸离开店里，那谁来做菜啊。别看他那样可是我们家的大主厨耶。”

“还真是难配合耶。庶民发高烧，还长出了红疹喔？”

“啊。那不过是平常的感冒啦。听说现在男生宿舍正在流行。”

“舌头变成绿色还算是感冒的症状嘛！再怎么无情，多少也替他担心一下吧？即使他得到不治之症也无所谓吗？”

“喔，那倒是还挺让人困扰的。”

艾尔芙抚着胸口，皱起了眉头。让莎拉紧张了一下。

“阵对我来说，是很重要的人……要是他真得了不治之症我的确会担心。”

“等，等一下。”

看到突然改变态度的艾尔芙，莎拉也感觉到另一种焦虑。

“啊，对你来说庶民并不是那么重要的存在吧？你跟我不一样，又不是被那个庶民给召唤出来的魔神。的确，你会在庶民的身边晃来晃去……是啦，害怕被封印的圣柜恶魔为了破坏所罗门的戒指而接近他的时候，你把妖魔抓走吃掉是很勇敢。但是有很多人可以替代他吧？”

“说什么蠢话啊！能够操控那种拥有强大魔力戒指的人，怎么可能简简单单就能够被取代啊？如果你不是阵的魔神，我早就想要把这位子抢过来了。啊，阵如果只是生场小病倒还好……现在真让我好担心好担心，担心地都快要心碎了呀。”

艾尔芙合着两手撑在两颊旁，闪闪发亮的眼睛望向天空。看到她那纯情的举止，让莎拉内心骚动不已。为什么肚子里面有股烈火熊熊地燃烧起来。

“可以不要这么多此一举地替庶民担心吗？”

“一分钟前还在说多少也替他担心一下，难道刚才是我在作梦？”

“听好了，庶民的魔神就是我！没有经过我的许可，太自作多情地替庶民担心，那是越权行为！”

“我从爷爷那一辈开始就住在日本，可是日文果然还是很困难啊。你讲的话，真让人完全无法理解，是我的日文理解能力不够吗？”

“反正关于庶民生病的事，我自己一个人来解决不需要你来插手！失礼了！”

莎拉快步地走出小路，取出手机来呼叫尼可莱。

“喂喂，尼可莱！请来接我吧，要回家了！”

看着莎拉的背影，艾尔芙双手交叉着目送她。

“……你刚刚有说过，是来找我帮忙的吧？”

完全搞不懂莎拉脑袋里在想什么，艾尔芙插着手狐疑地想。

“不过，阵的病情的确是令人担心。毕竟……”

艾尔芙伸出粉红色的舌头轻轻舔了舔嘴边，

“生病的时候生命力就会减低也就不够美味了！”

她露出邪恶的笑容来小声地说着。

车子开回家中的路上，莎拉越来越生气。

（太低级了，那个女人！随便地担心起我的庶民，有够失礼！我根本就不想要跟那种小偷猫成为共享秘密的朋友，太讨人厌了！）

想到这里，莎拉突然对自己的发怒觉得有些不好意思，

（……我，我不是特别对庶民有意思，只是觉得有人竟然敢对我的东西出手……啊啊，不是的不是的，庶民他不是属于我的东西，不对，所以是……）

莎拉自顾自地替自己找理由。

（对对对！没错，庶民如果被他人夺走，跟我的魔神指数会有很大的关联，会产生很多麻烦的。是啦，我不是在替庶民担心，而是在替我自己的前途未来担心啦！）

替自己找到正当化的理由……莎拉这才开始认真思考，该怎么样去探望阵的情况。

（是不是要拜托尼可莱呢？）

不，如果拜托第三者的话，会造成误会以为“为什么自己会这么担心阵”。自己跟阵的关系目前还是秘密。而且，千万不能够让别人误会自己对阵“很在意”。

（既然如此，我就得亲自出马了……）

当然，男生宿舍是禁止女生进入。何况自己潜入男生宿舍被发现的话，会是多么大的丑闻。

（我亲自出马，最重要的就是得找出一个不会被人发现或察觉的方法才行。该怎么办才好呢……？）

实在很不容易找出适合的好方法。莎拉坐在车子后方的座位，嗯嗯地思索着有什么好办法。

尼可莱看到莎拉正在想事情，于是便不敢开口攀谈，可是她的模样实在不寻常，便小心翼翼地问道。

“啊，那个，大小姐。您怎么了吗？”

“不。没什么，我很好啊。”

莎拉连忙顾作镇定。但从后照镜映照出的尼可莱脸上，露出担心的表情。

突然，尼可莱的视线注意到路边摆设的露天咖啡店。穿着女仆装的少女，正在聆听客人点餐。尼可莱拿起单边眼镜，眉头问现出皱纹来。

“这是怎么一回事，那个女仆，是从那一家逃跑出来的？”

“什么？”

莎拉吓了一跳。

“而且还在咖啡店打工，简直岂有此理。管家是怎么以身作则的。应该要跟她家的主人取得联系比较好吧……”

“尼可莱，你没有看过电视报导吗？”

“小的尼可莱，只会认真做事情。每天在家中侍奉大小姐，就是我的生存之道。根本就不需要看什么电视。如果有空闲时间的话，我会阅读我们俄罗斯的伟大文豪杜斯妥也夫斯基的小说。”

莎拉这才想起来，尼可莱时常在短暂的休息时间，拿着几乎可以砸死人的厚重小说在读。难怪连女仆咖啡店都不知道。

“尼可莱，那是所谓的女仆咖啡店。”

“女仆咖啡店？”

“针对梦想着让女仆伺候看看是什么滋味的一般庶民所开设的咖啡店，让他们在店里享受到暂时当主人的滋味。”

莎拉说明的方向跟女仆咖啡店正确的由来颇有差距，可是尼可莱却似乎能够理解她的说明，有点傻傻地点头问说。

“这么说来，那个女仆并非真正的女仆啰？”

“是的，只是打工的店员。所以，不需要带她们回到主人家的。”

“庶民做的事情，小的真是无法理解。”

“我也颇有同感，可是现在似乎很流行呢。”

“啊啊，您这么说我想起来了。曾经听家中的女仆说过，外出去购物的时候，因为她们的穿着实在非常正统，一定会被人相中搭讪。本来还以为是什么不正当的事情，原来是女仆咖啡店在找人哪。”

“说什么穿着非常正统，她们可都是真正的女仆啊。受过来自大英帝国继承优良传统的女仆长玛莉严格地训练出来的女仆……”

说到这，莎拉突然停下来。

“您怎么了？”

尼可莱有些不安地问道。莎拉的嘴角，露出了些许的微笑。

“……我想到一个很棒的点子喔，尼可莱。”

“啊？很棒的点子……您是什么意思？”

“NoblesseOblige（注4）”

“高贵人士的义务……？”

中世纪欧洲的贵族，都是跟属地的人民榨取税金，相对地，发生事情的时候贵族就必须保护属地的人民，背负着身为骑士赌上性命作战的义务。这就是所谓的NoblesseOblige原本的意义，在没有战争发生的当今社会，高贵又有钱的人有义务要将财富分配给贫穷的人……也就是所谓的慈善事业。

“您要办慈善事业吗，大小姐？”

“是啊，好莱坞明星或是比尔盖兹之类的名人，都有在从事慈善事业吧。慈善事业正是名媛的最佳证明，将自己的幸福分配给生活不充裕的庶民。”

“您真是了不起啊，大小姐！我尼可莱巴普洛夫，打从心底觉得能够侍奉大小姐真是无上的光荣！”

尼可莱感动地连单边眼镜下的蓝色眼睛都湿了。莎拉满足地点点头说，

“那么，是不是就赶紧来动手准备……？”

注4法语，意为越是高贵之人在道德或慈善方面的责任越大，起初用于贵族上。

说着说着她的脸上浮现出笑容来，用手指轻轻拂过长发，将头发拨了拨。

当天傍晚……

男生宿舍“橘寮”中，负责处理晚餐的国中部住宿生们，正在厨房刷洗着巨大的铜锅，忙碌地准备着将近百位住宿生的晚餐。

今天的主菜是咖哩。国中部一年级的冰室启太，穿着纯白色的围裙，技巧熟练地把红萝卜切碎，再把马钤薯去皮切块。他是高中部二年级的冰室江利子的弟弟。

周遭的住宿生们，纷纷发出赞叹的声音。

“好厉害，冰室！以前只有吃过食材都没切就下去煮的咖哩耶。”

“姐姐为了要让我念书而去打工，我多多少少都想减轻些姐姐的负担，所以都是由我在准备料理的。”

“真是让人感动的故事啊……”

“你这样，应该也会把红萝卜削成一圈一圈的吧？”

“我是知道怎么做，可是咖哩不需要放削皮的红萝卜圈啊。”

住宿生从两旁围了过来，让启太稍微后退一步。突然，看到窗外出现可疑的人影。

“咦？那是？”

启太将窗户打开，探出头去看。其他的住宿生们，纷纷压着启太往外瞧，让启太被压在下面发出了“啊”地痛苦喊声。

太阳西沉的金黄色夕阳……街道路树上片片叶面反射出的阳光，就像金色的泪珠般滴滴落下，傍晚凉爽的风，唰唰唰地将叶片吹出声响。

宿舍外面的宽广道路上，在这金黄色的午后，有人步履轻巧地走着。手中拿着茶壶的女仆……是在座堂家工作的玛莉莎邦特。

道路旁立起栅栏隔出了人行步道，上面摆放了纯白色的桌子和椅子，布置地就像露天咖啡店。走在路上的行人纷纷被吸引住坐了下来，红茶随着装着三明治和司康饼等食物的三层银盘送了上来，让路人开心地享用着下午茶。

“女……女仆咖啡店出现在宿舍前面！”

住宿生们太过于惊讶差点连话都说不出来。

约有五十张白色桌子之问，有十名女仆来回穿梭着。每一个人的动作十分稳重优雅，其中最引人注目的当然是女仆长玛莉。将茶色头发往上绑着的玛莉，最自豪的就是祖先曾侍奉过英国威廉皇室。清丽的美貌，加上比其他女仆稍为年长的二十三岁，看来反而更加稳重。

从旁经过的附近高中的女学生们也都进来坐着。

“哇，免费就能够享受女仆咖啡店的服务真是太棒了。”

“我曾经很想要尝试当大小姐的滋味呢。”

“拍照拍照！我要寄照片跟朋友好好炫耀一番！”

坐在桌旁，把玩着手机大声讲话的她们，玛莉也动作迅速地来到她们身边，

“让您久等了，小姐。”

她语气平静地开口，就让那些女学生们当场紧张起来，慌张地连身体都僵硬着乖乖调整坐姿。因为太过于紧张使得脸都红了，不停地流汗，甚至有些发抖。一流的女仆就是能够让侍奉的对象在转瞬间，变成绅士或淑女。

“啊，是，是……让，让您久等了。”

女高中生们回应着平日不常使用的尊敬语气，战战兢兢地回着话。

玛莉丝毫不受影响，继续冷静地进行着自己的工作。将有把手的四角银盘放在桌上，白嫩的手握住描画着玫瑰图样看来价格不斐的茶杯。

“小姐，您是否习惯使用右手？”

“啊……习，习惯使用的手吗？”

女高中生们太过于紧张，连说话声都提高了。

“茶杯是用平日惯于使用的手来握，将茶杯的握把朝着您习惯使用的方向放置是我们该遵守的原则。”

“握住茶杯的这个地方，叫做握把啊。”

“装浇在刨冰上的糖水用的小容器就叫做‘甘露勺’。这是我家大小姐教导的。”

“大小姐？”

“啊，没什么。”玛莉用手掩住嘴。小姐交待过这是匿名的慈善活动，不能透露小姐的名字……她想起莎拉曾经这么千叮咛万嘱咐过。事实上，这是莎拉刻意不让别人察觉她的策略才这么做的。

“没什么事。请问您喝的茶要选择黑的还是白的呢？”

“黑……黑的，是咖啡？”

“黑的是指纯红茶，白的指的是奶茶。冲泡得比较浓的红茶，可以依照您喜爱的浓淡口感，加入热水或是牛奶，这是伟大的大英帝国传统。”

“真……真的搞不清楚，那就一般的吧。”

“那么，所谓的下午茶平常指的就是奶茶，请您让我上奶茶。这是自家牧场生产的娟姗种乳牛（注5）挤出的牛奶。您要不要加点砂糖呢？”

“啊，不好意思，杯子太小了，手指穿不过握把耶。”

“茶杯的握把是特意制作成手指无法穿过去的。请您直接把放在茶托盘上的杯子拿起来，握着杯子的握把靠近嘴边饮用。”

注5Jersey牛，娟姗牛的乳脂含量高达6％，非常适合做为乳酪、鲜奶油、优酪。

照着玛莉的解释，女高中生们小心翼翼地喝着红茶。刚才还像时下的辣妹般吵吵闹闹，现在完全变了个样，简直就像猫咪似的温和。红茶进入口腔的当下，蔓延出来的茶叶芳香，在口中交织出交响乐曲。在玛莉手中完美调和出红茶和牛奶及砂糖的比例，让女孩们彷佛乘坐时光机立刻回到了维多利亚时代贵族的茶会上。

“好……好好喝……！从来没有喝过，这么好喝的红茶……”

“得到您的称赞实在很光荣。这里的茶，是使用有名的OKAYTI茶庄的大吉岭茶。”

“有……有名的，是有名到什么程度啊？”

女高中生们大为惊讶。玛莉对她们的无知丝毫没有露出不耐烦的态度，只是恭敬地带着诚意解释着。

“被称作红茶中的香槟的大吉岭茶叶中，种出这款最高级红茶的茶园。曾让当今英国女皇伊莉莎白二世陛下在品评会中，对这个茶庄生产的大吉岭茶大为赞叹地说‘0K，好茶！’因而一举成名。”

“哇……伊莉莎白女王……”

其实根本从来就没有接触过，但是在古典味道浓厚又高格调的大英帝国氛围包围下，女高中生们就像在作梦般频频赞美着。

看到这个状况的橘寮住宿生们，已经忘记要做咖哩这回事，纷纷往外面飞奔出去。

“太厉害了！这就是所谓的女仆咖啡店喔！”

“我曾经去过好几次，但是从来没有见识过这么正统的女仆咖啡店耶！简直就像从真正的维多利亚王朝原封不动坐着时光机搬过来嘛！”

“我，我，我们也可以进来打扰吗？”

住宿生们纷纷跑了过来，难以掩饰兴奋地问着玛莉，她很有礼貌地微笑说。

“当然，没有问题，主人。”

“主，主人耶！”

一些住宿生感动到快昏过去了。启太也红着脸，压抑着心中的激动，抬头看着玛莉说。

“啊，请问，我没有什么钱，请问需要花费多少呢？”

“不收您半毛钱。这是有位高贵的大人举办的慈善事业。”

听到玛莉的回答，启太惊讶地睁大了眼睛。

“不……不用钱吗？”

“若您不介意的话，请您也把宿舍里其他的学生请来吧。那位高贵的人士希望能够让整日埋首于精进学业，背负着日本未来希望的各位，能够有些喘息休息的机会。”

“可，可以把大家都找来吗！太棒了！”

启太三步并成两步朝宿舍跑去。玛莉似乎相当满足地点点头，紧握住银质托盘。

（让这些没有钱到时下流行的女仆咖啡店消费的学生，能够体验到由真正的女仆来服务，莎拉大小姐这么温柔的慈善心，我玛莉莎邦德终其一生，都要尽心尽力地替大小姐鞠躬尽瘁。我愿意赌上我大英帝国的名誉！）

正当玛莉凛然地看着天空时，一阵风吹来，将她的长裙和白色围裙都吹了起来。

在启太的招呼下，住宿生们陆陆续续跑了出来。其中，舍监兼学生会长近卫右京拉着四名干部住宿生，大声地吼着。

“你们这些家伙，在干什么。快回宿舍！像‘萌系’这种轻浮的东西，是让国家腐败的邪恶根源！身为日本男儿，怎么可以被西洋人的女仆咖啡店给吸引过去。这不是什么女仆咖啡店，是让日本男儿的大和魂腐败想要让日本毁灭的冥途（注6）导游，根本就是‘冥途咖啡’！”

（看来，好像有个男孩在讲些莫名其妙的话呢。）

玛莉的视线看了一下右京。其他的女仆们，被右京那莫名其妙的气势给吓到，纷纷站的远远地。再这样下去，难得的女仆咖啡店气氛就会被破坏。

（大小姐的茶会，我怎么能够让它失败呢！）

玛莉想着就要走到右京的面前，女仆们害怕地对玛莉说。

“女、女仆长，太危险了。这个人，不知道会做出什么事来……”

“你，就是冥途咖啡店的负责人吗！在我的宿舍前面规划出这什么乱七八糟的东西，莫名其妙想要欺骗住宿生，你是打哪儿来的！不给我报上名来，即使你是女人我也不会轻饶！”

注6冥途的日文发音与女仆相同。

右京朝玛莉挥着竹刀。可是玛莉却完全没有退缩的意思，正气凛然地挺起胸膛，严厉地说。

“所谓的慈善事业，正因为它是匿名才值得令人尊敬。以我大英帝国的荣耀为名，我绝对不会告诉你主人的名字！”

听到她义正词严的回答，右京根本连气都不敢吭一声。

“呜……！”

只敢乖乖地把话都给吞了回去。

莎拉蹑手蹑脚地。

趁着女仆咖啡店的混乱，从宿舍后方靠近宿舍建筑。

怕被发现时会被揭露身分，于是她穿上黑色无袖背心加上黑色手套，黑色工作裤配黑色军靴……全身都是黑色，还戴上黑色头套。她这装扮就连小偷都没有这么怪异。

观察过宿舍的电表，没什么动静。这意味着，没有人在里面……

“事情进行的很顺利。我说要做慈善事业开一个女仆咖啡店女仆们都相信了，爱凑热闹的住宿生们也都跑过去……我简直就是个天才嘛。”

莎拉从启太他们打开没关的厨房窗户溜了进去。宿舍里面，一点儿都没有人的气息。看样子全部的人都跑到外面去了。

既然没人在，四月的天气戴着头罩实在很热。脸上拼命冒汗，搞不好会昏过去呢。

（我想，这个应该不需要了吧。）

莎拉把头罩给脱下，塞进裤子里的口袋，就往位于二楼阵的房间走去。

这时……在宿舍前的路上，就在马路旁边，有双眼睛在监视着宿舍。她就是冰室江利子。

江利子带着像牛奶瓶底般厚重的眼镜，中长发变装成一头卷卷的欧巴桑头。穿着类似围兜兜的绿色上衣，带着有帽缘的圆边绿帽子，手上还握着黄色旗子挥动着，她妆扮成指引穿越马路的小孩能够安全走过的“绿大妈”，正式的名称是学童路队指挥员。

（嘿嘿嘿……要待在马路上最不会令人起疑的身分，想必就是这个绿大妈啦！启太小学的时候，我曾经打过工带他过马路。那时候他背着大书包，好可爱啊……）

闭上眼睛，回想起过往的江利子，赶紧摇了摇头。

（啊，不行不行！我要好好监视新木阵的房间。）

肩上的小巧黑皮斜背包中，藏着单眼相机。

“幸好今天窗帘也是开着的……座堂莎拉，一定会来！我今天一定要抓到你的把柄让你现出真面目，让会长清醒。你给我觉悟吧，你这偷儿猫！）

莎拉偷溜进的厨房窗户，恰好跟江利子监视的方向相反。可是，如果莎拉进了阵的房间，的确是会被拍到。

江利子注意到道路的另一边起了骚动。举起相机把镜头调到望远功能，看到仿佛是女仆咖啡店的店家。

“咦？那种地方怎么会有女仆咖啡店？”

江利子惊讶地张大眼睛看，

“……不过，我也曾经在女仆咖啡店打工过一阵子。现在也不是那么稀奇了。”

她根本不当一回事，再次把镜头转向阵的房间。

莎拉悄悄地穿过没有人的走廊，打开了阵的房门。

“庶民，你在吗？”

从江利子的位置，只看得见门被打开。因为是从下往上看，并没有办法看到娇小的莎拉。江利子吞了口口水，马上把相机镜头伸长。

（难道说，她已经溜进去了？快靠近窗户吧，座堂莎拉……这样的话，我就能够拍得一清二楚。）

心里怦怦跳个不停，江利子全身都紧张地流起汗来。

莎拉毫不知情地走进房间里面。从窗沿上方，只看得到头顶……！江利子等不及地按下了快门。

“欢迎回来，太太。”

有个稳重的男子说话声响起，让江利子吓得转头去看。

站在她身后的，是莎拉的管家尼可莱巴普洛夫。穿着黑色燕尾服有着一头银发的青年出现在眼前，让江利子怀疑起自己的视力和眼镜度数。虽然江利子自己也变装穿着怪异，可是这个男子出现在这里怎么想都觉得不协调。

“谁，谁是太太啊？”

江利子连忙把相机给藏进斜背包中。尼可莱恭恭敬敬地低下头说。

“真是抱歉，小姐。请您原谅我的失礼。为了跟您致歉，您要不要来喝杯茶呢？”

尼可莱彬彬有礼地指着不远处的露天咖啡店。那里有着数名穿着燕尾服的管家，有年轻人到白发老人，每位管家都招呼服务着路过的女性，提供她们用俄式茶壶煮出的俄罗斯茶，以及被称作甜馅饼、类似饼干的糖蜜小点心。

“管……管家咖啡？为什么会在这种地方出现？”

江利子的厚重眼镜，更加让她晕眩了。咖啡店的场地就在女仆咖啡的隔壁。

“不，不用了！管家咖啡消费又不低……”

尼可莱静静地拉开附近的椅子。白嫩的脸上有着些许红晕，似乎对于掌管管家咖啡有些不好意思，但是忠于主子的尼可莱，为了莎拉正努力地忍耐着。

“这是有位高贵的人士，特别举办的慈善活动。小姐，请坐吧。”

“你……你说请坐……可是……”

江利子很在意阵的房间于是颇为犹豫。但是现在眼前出现的俊美管家更让她在意，受不了诱惑便坐了下来。

白色的桌上放置着呼叫管家的金钤。尼可莱用黄铜推车装上银制茶壶推了过来，用木炭煮着水，以优雅的动作倒红茶出来。随着水气，一股像苹果般又像野玫瑰的，甜美又带着野性的香气，慢慢地……飘了出来。

“这不是红茶吗？”

“是红茶。女皇帝凯萨琳二世所珍爱的，有着樱桃香气的俄罗斯红茶。请与玫瑰果酱一块儿享用。”

女皇凯萨琳二世的红茶。这只有在世界史课堂上稍微接触过的名词，不知为何让自己有种变身成千金名媛般，引发了女孩子内心隐藏的公主愿望。香气浓郁的红茶与深粉红色的果酱，再加上俊美的管家，弥漫着令人目眩神迷的耽美、高贵颓废氛围的世界，把人的脑子都给麻痹了。

（算……算了吧。反正刚才拍到头顶……而且即使曾经在女仆咖啡店打过工，但是从来没去过管家咖啡。打工跟当顾客的待遇又是天差地别。就算想要去管家咖啡店，预约都还得等上一个月，能够免费入场可是很难得的机会。既然难得，那就好好享受一下也没关系吧。）

江利子两手放在膝盖上，行礼如仪地乖乖坐着说，

“谢谢。那么，我就不客气了。”

说着便摆起架子来，手指绕啊绕地卷起头发来。

莎拉不只设立了女仆咖啡，同时也设立管家咖啡的目的，并不是为了江利子。而是她认为会去光顾女仆咖啡店的女性出人意料地并不在少数，除了满足想要变身成为名媛的女性顾客之外，也有不少男孩子觉得“男生会不好意思去女仆咖啡店，但对于管家咖啡店倒是满有兴趣去瞧瞧的”。

结果，莎拉就这样躲过被江利子拍到的机会，安全地来到阵的房间。

“庶民，快起来！大小姐我特地过来探望你了！还躺着不动，就太失礼啦！”

莎拉把躺在双人床上层的阵的棉被给掀开。

阵穿着睡觉用的无袖背心和棉裤，身子像甲虫的幼虫般卷屈着，嗯嗯地呻吟道。

“座，座堂……你，怎么会在这里？”

“不用担心，住宿生们没有那么快会回来。而且……”

看到阵的全身布满了红色的疹子。连莎拉看了都开始觉得痒，不停地搔抓着身子。

“呜哇，光看我都觉得痒了。你快点起来穿上长袖，别让我看见哪。”

“说是来探病，你却叫病人‘起来’……你到底懂不懂探病的意思啊。至少讲点安慰病人的话吧。”

阵呻吟着从床边的栏杆看向莎拉。眼眶周围有着深深的黑眼圈，脸颊也都凹了下去。莎拉用食指放在下巴，歪着头看着他说。

“我看你印堂发黑一副快挂的样子，不要紧吧？”

“真谢谢你的安慰啊，我感激地简直都快要哭出来啦。”

“你长的不是水泡吗？这平常应该是小学生才会得的病吧。还真是幼稚耶。”

“我说啊，多谢关心啦。”

“我幼稚园的时候也得过，水泡嘛，好好睡一觉很快就会好了。”

“笨蛋，对成人来说得了水泡症状是很严重的。会持续一整个星期发高烧……夕也这家伙，又根本不管别人死活。”

咕噜噜～～阵的肚子，不争气地发出了叫着。

“难不成，你肚子饿了啊？”

“夕也把我丢下不管已经有三天……我连爬下床去餐厅的体力都没有，只靠着喝洗脸台水龙头的水度日。”

“其他住宿生都跑那儿去了？”

“其他人怎么可能会关心别人啊。所以像我这样生了病的住宿生，大家都回到自己家中让家人照顾。”

“男生之间的友情，就是这一点很糟糕。你干嘛不干脆也回家啊？”

“如果可以回去的话，我早就回去了。”

听到阵的话，莎拉这才想起来。阵的双亲是考古学家，为了挖掘所罗门的宝藏，现在正在中东无法联络上。而且，以前住的地方也为了筹措挖掘费用而卖掉，阵现在根本是无家可归。

莎拉察觉摆在阵的枕头边的手机待机画面消失不见，看样子他因为身体虚弱无法起身充电使得电池电量耗尽，打电话给他才都不通。

“只要摩擦魔法神灯，呼叫我过来不就得了。”

“中途直接叫灵车来可能还比较快解决。”

“那我就不管你回家去啰。”

莎拉爽快地转过身去。阵连忙奋力挤出微弱的力量，伸出手来想要阻止莎拉。

“等，等等！”

莎拉轻巧地转回来。白皙的脸上，浮现出贼贼的笑容。

“你想要我帮你？”

“呜……”

“说的也是。如果在这里被我丢着不管的话，你应该就挂定了吧。如果我出手帮你，你会好好地感谢我吧？怎么样啊？”

莎拉把阵的抽屉拉开，把魔法神灯和金色的所罗门戒指取出。每次召唤莎拉到最后，美其名说是扫除但是房间内部被破坏的乱七八糟。所以阵拼死命都不想要再召唤她。最近一次停电的时候不小心召唤她来，桌上的萤光灯和马克杯等等，能够破坏的东西全都体无完肤。

可是，情势比人强。让莎拉破坏环境，总比现在饿死来得好。

“我想……我是会感谢你啦。”

阵仿佛呻吟般地回着话。莎拉嘿嘿一笑，把手放在耳边，边听边问说。

“好奇怪啊。我怎么听不见呢？”

“……我会感谢你！一定会感谢你啦！”

“是会让满足指数破表，让魔法书里的咒语一口气增加个十条左右的感谢心意？”

“我……我尽量。”

“呵呵。看样子我的好运也降临啦。”

莎拉高声笑着，变抓住倒在被窝中的阵的手，将戒指套在他的手指上，并把魔法神灯递给他。被砂拉柔软的手握住，阵的心头怦怦跳了一下。可是又不认为自己是对假仙的莎拉动心，只好说服自己都是因为生病的缘故，心脏才会难以承受冲击。

“喂，这是神灯跟戒指。过五分钟后再磨擦喔。”

“为什么要五分钟？”

“不要再追根究柢，这你没有必要问吧。”

“面对病人，态度还更傲慢，你这个性怎么不改一改啊。”

“对我讲话还摆那么高的姿态对吗？现在掌握你生杀大权的，究竟是谁啊？”

阵的立场卑微，只能任由莎拉骑在他头上。阵也很爱惜性命，便闭上嘴什么都不说。

“哼，你总算是搞清楚谁的地位比较高了吧。”

“是说啊……印象中，我应该是你的主人吧。”

“是我让你当主人的哟。是你占了我便宜。”

莎拉嘴里不饶人地说着。

“反正，如果你死掉的话指数就会回归为零，我是不得已才出手帮你的。怎么样，有没有看见我背后的翅膀啊？”

“是全黑的翅膀吧。”

“看来你一点都不珍惜性命嘛。那我回家好啦？”

“好啦好啦！我跟你道歉快帮忙吧！”

“既然你都这么说了，那我也没理由不帮忙啰。记住喔，五分钟后再摩擦神灯。”

莎拉伸手指着阵说完，就消失在走廊上。

阵忍耐着生病发的高烧，心想，

“……到底，谁才是主人啊。真是的……”

感觉发烧的热度似乎又更高了。

挂在房间墙上的时钟，过了五点。阵不知道莎拉跑到哪里去，算好五分钟后，躺在棉被上，用中指套着所罗门戒指的右手刷刷地摩擦着魔法神灯。

哗地一声，多彩的烟雾和闪闪发光如星辰般的亮粉从神灯嘴飘了出来。在烟雾中，像芭蕾舞者般不停转啊转着圈的神灯魔神莎拉现身了。

神灯魔神……其实就只有在主人召唤的时候，才会穿着超短围群配上发饰，戴上白手套配膝上袜，变成女仆装扮。一圈一圈地转着，直顺的长发就像体操运动中的蝴蝶结般柔软地在空中飞舞，围裙的裙摆也轻飘飘地随着风飘着。

“您召唤我吗，主人。”

莎拉停下动作，两手和单脚往上举起脸朝后面看，摆出芭蕾的弯脚姿势说着。

让阵觉得自己的热度好像又上升了两度。

“要表演的话等校庆时再做。”

“我想多多少少让满足指数多加一些，特地精心设计了出场动作耶。很有小魔女的味道吧？”

莎拉摆着姿势回答道。

“什么小魔女，你是个魔神吧？”

“不要用魔神这说法啦。会让人联想到留着胡子还绑根小辫子的肌肉男耶。”

“你果然是个魔神。”

“你说这话是因为看到我华丽的芭蕾动作，害羞了吧。”

莎拉自顾自地下结论，让阵都快要抓狂，但是现在连回嘴的力气都一滴不剩。

“哟，我可是跳楼大拍卖服务才开口叫你这庶民做主人耶。你要好好地用力感谢我啊。”

莎拉总算恢复正常姿势，把脚放下来举着双手。被多彩云朵卷着仍在空中回转的物品，落在莎拉的手里。

那是米和锅子以及一个小瓶。阵张大了眼睛问。

“那些玩意儿……你是从哪里带过来的？”

“就这里的厨房啊。一但被召唤过来以后，我就没办法离开你所在的房间。所以我才要你五分钟后再召唤我，我好去宿舍厨房取得食材啊。”

莎拉颇为自满地挺起胸膛。阵忍着高烧说，

“……不要随便拿宿舍的食材过来啊。”

“宿舍刚好正要准备做晚餐嘛，食材散乱一地到处都是。今天晚上好像要做咖哩呢。虽然不能够把完成的食物带过来还挺费事的，但反正病人也不适合吃咖哩。”

听到宿舍正在准备晚餐，阵突然想到自己忘记了一件很重要的事。

“话说回来，你是怎么进来的？没有被其他住宿生发现吗？”

“当然避开了这一点啊。住宿生们会有好一阵子不会回来，我刚才不就跟你说过了吗？现在在宿舍里，一个人都没有喔。”

“你把所有人都串了啊？”

“关于我这个人的认知，看样子你有很大的误解喔。”

莎拉的太阳穴上爆起了愤怒的青筋。

“不跟你计较，来做饭给你吃吧。就弄些我不在这里的时候你也可以吃的东西吧。怎么样？庶民，要不要对我如此地贴心好好感谢一番呀？”

莎拉把米放入锅中，加些水，打开电热器。

（……她要做什么给我啊。）

阵很好奇地躺在床上看着莎拉做事。

只是要煮白饭的话，把米放进饭锅里就好啦。但是她带过来的小瓶子让人很在意。

（不可能是白饭吧。座堂是有钱人……说不定平常都吃些我从来没尝过的米料理。）

莎拉面有难色地搅动着锅中的米粒。慢慢炖煮着，渐渐飘出了米饭的香气。

（用番红花来炖煮白米，加上比利时淡菜及明虾的豪华西班牙料理海鲜饭？还是炖煮过的米和酱汁融合，充满着香气的risottoottimo……据说是从“最棒的米料理”简写而成的意大利料理炖米？还是把米用奶油炒过再炖，被称为洋食风饭或是洋食风蒸饭。或者……平常都做成冷冻食品在日本不太被重视，但其实是源自于波斯的炖饭？既然是中东原产的神灯魔神所做的，应该很有可能是波斯的炖饭吧……座堂会做的话，应该会放很多大明虾和千贝之类的超豪华海鲜口味炖饭……）

光想到那些画面肚子就饿了。看见莎拉那么认真的表情，想必非常值得期待吧。

（啊……不过，这三天什么东西都没吃，我的身体状况搞不好没办法承受加了一堆奶油的料理。不过，不吃又对不起座堂，一定会惹她生气。伤脑筋啊……）

阵烦恼地东想西想，就这样搞了快二十分钟。莎拉才把锅里的食物舀到碗里递给阵。她很难得地有些小心翼翼地说。

“做好了喔，庶民……如果合你的胃口就好了。”

“咦？”

没有料到莎拉会说出如此谦逊的话，让阵很惊讶。简直就像真正的女仆似的。

（怎么一回事，还真稀奇。今天与其说她像真正的神灯魔神，还比较像是真正的女仆那样，举止谨慎战战兢兢的呢。）

坐起身子，接过莎拉手中的碗一瞧，阵又更惊讶了。

那是炖得入口即化的粥。粥的正中央还摆着一颗腌酸梅，旁边放着汤匙。

“这，这是……”

阵感动地盯着粥看。本来以为一定会做出西洋料理来，却完全出乎自己意料之外，端出了给病人吃的最佳食物——和风白粥。

容易消化，对胃好，添加的腌梅乾中的酸味不只能够增进食欲，含有的大量柑橘酸更能净化体内提高自然治疗力。

用汤匙舀起来含入口中，煮的恰到好处的米在口中慢慢地融化。腌梅乾蕴含的盐分相当能提味，把白米特有的优雅甜味衬托了出来。一点一点进入腹中的米，能以比运动能量补给饮料的吸收速度更迅速渗透于体内，让完全没有抵抗力的身体彻底吸收。

莎拉两手抱在胸前，满脸担心地盯着阵看。

“怎，怎么样……？煮的好不好啊？”

“惨了。”

“咦！还……还是很糟糕啊？”

莎拉不安地垂着眼，似乎很难过地垂头丧气着。以往一定会说“大小姐我做的东西怎么可能会难吃！你应该要满怀感谢全部把它吃掉，庶民！就算要撑破肚皮也得吃！”阵对莎拉的态度变化越来越摸不透。

“不，不是的。粥非常地好吃。我的意思是说好吃到快受不了，实在是很美味忍不住就脱口而出。”

阵拼命地想要说明。淀粉的糖分一口气在用尽力气的身体起了作用。让虚弱的身体有了力气。这才有办法大声地说出话来。感觉就好像莎拉悉心烹煮出这锅粥的心意，都随着一粒一粒米饭将力量分给了阵。

“真，真的吗？你喜欢，那真是太棒了。”

总是摆出傲慢态度的莎拉一反常态地变得很谦虚。脸颊也红了起来，似乎打从心底开心地微笑着。

“还有不少粥，想吃的话就说喔。我会帮你续碗的。”

“啊，嗯嗯……谢谢。”

莎拉的态度这么温顺，反而让阵觉得不太对劲。平常那样正面攻击过来，硬碰硬的相处方式还比较好面对。现在的状况就像拿着菜刀要切棉花糖般困难，不知道要用什么样的态度来处理才好，让阵颇为烦恼。脸上也有些发热起来。

（今天的座堂，怎么怪怪的……）

看着走到锅边的莎拉背影，阵有点呼吸困难地看着她。莎拉则是目光直直地盯着锅里的粥。

（呼——还好还好。本来还想对我来说应该很轻松，作饭团的话既能保久，应该还不赖，反正就先把饭给煮起来，没想到煮饭还挺困难的。想说先来煮煮看，可是不知道该怎么控制火候，结果越煮越像浆糊，害我捏了把冷汗。无计可施之下，就干脆把放在饭团里的腌梅乾给点缀在上头，这叫什么去了？炖白粥？庶民的食材中似乎有这道料理，真是给我蒙到了。不过，这也表示我还满有做菜的天分嘛，过关过关。）

阵根本就无法想像，这时候莎拉脑袋裏面想的竟是这么黑心的事。

（但是这些可是大小姐我卯足了劲儿做出来的，如果剩下来就伤脑筋啦。可是要我自己吃那就更不可能。反正月岛烧也差不多长这样，为什么庶民的食物通通都水水的又没什么味道呢。因为材料少，就加水来混过去啊。反正是庶民的贫乏食物，怎么可能会合身为名媛千金的我的胃口呢。）

自己不想要吃，那就只能把作好的粥全部都喂进阵的肚子里啦。莎拉笑着做出亲切的笑容，来到阵的身边，拿起碗和汤匙。

“啊，对了。难得嘛，就让我来喂你吧？”

阵吃了一惊，把眼睛睁的老大。

“不……不用了，我可以自己来！”

“不用跟我客气啦。你可是病人耶。”

莎拉把汤匙放入碗中，噘起嘴唇，呼呼地吹着。

慢慢飘起的白色热气围绕在莎拉的脸庞，因为热气让视线模糊了起来，阵觉得似乎隔了层纱在看她。恰好她又稍微往下倾着头，挺直的鼻梁和纤长浓密的睫毛更加明显。莎拉吹向汤匙的气息，仿佛也吹到阵的身边。温柔又舒爽，就像青柠树般的香气。阵的心脏，突然紧绷了一下。

“好了，请用。”

莎拉微笑着把汤匙转向阵。阵实在觉得非常不好意思，可是莎拉难得这么友善若是拒绝她也不好……要是像平常时走强硬路线那还能够干脆地拒绝她，但她摆出怀柔政策，反而不知该怎么办。让人联想起伊索寓言中的“北风与太阳”。

阵只好乖乖地张开嘴。莎拉把汤匙送进他口中。让阵觉得自己像只被人喂食的小雏鸟。

“好吃吗？”

满脸笑容的莎拉好可爱。“可爱”……这还是第一次有这种感觉，让阵有些困惑。

客观的立场来看，莎拉的眼睛大五官轮廓又端整，体态轻盈穠纤合度，头发又长又直就算出现在洗发精电视广告里也不令人意外，的确是个“漂亮的女孩子”。可是觉得她是“可爱的女孩子”，这还是头一遭。想到她喂自己吃东西就觉得很不好意思，

（难不成，像这样，其实有不赖……）

内心深处悄悄地想着，阵也很难得地坦率起来，

“嗯，很好吃。”

他答道。莎拉又开心地笑了出来。她的笑容是如此地亮眼，可爱的毫无缺点。

“太好了。吃多一点喔。”

莎拉不停地一匙又一匙送进阵的口中。阵也不停地吃吃吃吃……

“等、等一下，座堂。”

“好，乖乖吃喔。”

“你以为这是一口面（注7）啊？”

“来，快吃喔，来来来。”

“我已经很饱很饱了，等等……”

“你可以的。庶民一定做得到！来来快吃快吃！”

“别逼我啊！怎么觉得你的速度越来越快……”

“你还没吞下去！”

“不，我真的不行了！不好意思，多谢招……”

——待，还没说出口莎拉就把汤匙戳进阵的口中，

“你的意思是说我的料理无法入口？”

“我刚才似乎是想的太美好了。”

“讲什么莫名其妙的话啊。好了，快把嘴巴张开！”

注7盛冈地区名产，吃完碗中t口分量的荞麦面时，餐馆的侍者会将另一团一口份量的面投进碗内。吃饱时，要将碗盖盖上。

“吃不下啦！不要扯我的嘴啊！”

莎拉从床下面抓着阵，让阵惨叫着。

（啊啊，果然座堂莎拉还是原来的座堂莎拉！）

后悔自己太天真，阵觉得自己好像一下子从天国的云端被踹到地狱里。

（看来魔神所到之处绝对是地狱啊。）

内心有种看破事实真相的感受，而且胃的容量再怎么样也塞不下了。

“啊——够了——给我回去吧！秀秀摸摸头！”

阵伸出手，有点受不了地念出咒语，快速地摸了摸莎拉的头。只见莎拉的头饰发出亮光，全身被耀眼的光芒包围着。

莎拉对自己全身散发出的光芒强度很惊讶，一直看着自己的手。

“啊，这次的感谢指数好像很高喔。”

压抑不了着急的心情，莎拉把手伸进围裙口袋里掏出魔法书来。跟文库本插不多大小的尺寸，封面有着阿拉伯风花纹的魔法书一打开，第一页上有用阿拉伯文写成的文字串“Lamuru（砂）”。

翻到第二面，上头浮现出第二句咒语。莎拉眼中闪着光芒，把那文字串给阵看。

“你瞧，庶民！有新的咒语出现了。这写的是什么啊？”

莎拉看不懂阿拉伯语。阵的元气恢复不少，头脑也清醒了。仔细一看书上的字，是像书写体的U，u，l，s。

“Touinn……”

“‘Touinn’？念起来还满好听的嘛，是什么意思呢？”

莎拉兴致勃勃地看着魔法书。当阵正要开口说明的时候，

“……还是算了。不知道会出现什么魔法才让人兴奋，就赶快来试试看吧。”

莎拉说完就把魔法书打开来高高地举着。

“不知道会出现什么魔法还拿别人的房间来做实验，你的个性依然很糟糕啊。”

但自己说的话想必莎拉是不会听的……阵心里虽然这么想，可是被不知道功效的魔法破坏房间的话，现在的自己还没有体力能够打扫，阵也只能抱着死马当活马医的心态说说看。

结果……莎拉就这样举着手，一动也不动。阵惊讶地眨着眼睛。

（我说的话，她听进去了？还真是稀奇啊。）

可是，莎拉根本就动也不动。怎么这么奇怪，有点不太对劲。阵的心里有种不安的预感。吃了莎拉煮的粥体力恢复不少，赶紧爬下双人床的梯子，拍拍莎拉的肩膀。

“座……座堂，你怎么了？”

莎拉的身子摇晃了一下，就咚地一声发出巨响倒在地上。她的全身，开始冒出一颗一颗的红疹子。

“座堂？”

阵把莎拉抱起来。她的身体就像火一样烫。感觉好热……阵以为是自己的烧已经退了。看看自己的手腕，疹子也都消失了。

“俗话说感冒传染给别人就会好……难道是因为传染给座堂我才痊愈的？”

可是怪怪的。莎拉明明说是水泡啊。而且会这么突然地冒出疹子或是消失也很不对劲。

“这种病，应该不是水泡吧……？）

莎拉突然发高烧，好像失去意识。伴随着紊乱呼吸吐出的气息也像火一样热。

“振作点，座堂！”

摇晃她也没有作用。想把她带去宿舍的医务室便把莎拉整个人给横抱起来，但正当要打开房门走出房间的瞬间，就撞到一道肉眼看不见的屏障。虽然阵能够走出去，可是只有莎拉的身体好像被什么东西牵制住似的，怎么样就是无法跨越那条线。把莎拉放在地上，从门外试着拉她的脚，可是就是没办法把她带到外面去。甚至连一根头发都没有办法带出门。

“可恶，还是行不通啊……”

阵疲倦地回到房中。倒在地上的莎拉更加痛苦地翻着身体。

阵想起莎拉第一次被召唤来的时候，想尽办法要走出这房间却根本出不去。神灯魔神状态的莎拉要出去外面，似乎不管怎么做都不可能。

（这么一来……已经启动感谢指数，应该能够让座堂回到神灯中吧。一但回到神灯里，让座堂回复到不是魔神状态，肯定能把她带到外面去吧……）

阵把神灯放在莎拉头上，试着摩擦神灯。可是，莎拉本身丧失意识，根本就没办法让她回去。

“可恶，行不通。怎么办……？”

阵烦恼着。这种紧急状态，就算莎拉被发现也是没办法还是叫救护车来吧……但又没办法把她带出房间。请医生来出诊吧……正在想该如何是好的当下，莎拉的脸越来越红了。

“不行了，只是傻傻呆在这里高烧会把身体搞坏。健康教育课的时候有学过，发高烧的时候要先降温。”

阵在洗脸台把毛巾弄湿，把躺在地上的莎拉的浏海拨开，将毛巾放在她的额头上。

贴近着观察冒着汗看来颇不舒服的莎拉，阵不知怎地心儿怦怦跳着。

“怎么一回事啊，现在换我的心脏觉得不舒服了。既然不是水泡，那到底是什么病啊？”

阵按着心跳不已的胸口陷入思考中。

“真是抱歉啦，心脏的毛病不是我的功劳速耶。”

嘶哑又令人不舒服的声音在附近说话，阵吓的回头瞧着。

宿舍前面的女仆咖啡店和管家咖啡店依然是很受欢迎。

“啊啊，让人服务是这么美妙的事情，简直就像在作梦呢。我啊，水远都不会忘记今天的事！”

江利子喝着红茶感动地不得了，啪嚓啪嚓地不停地拍着管家们的照片。似乎已经完全忘记自己是来拍莎拉的照片这回事。

走过来替江利子续杯倒红茶的尼可莱，原本那副没有表情的扑克脸，浮出些许红晕，不好意思地说。

“那么……小姐，让您开心真是在下的光荣，舞会的时间快要到了。”

“舞会？”

江利子惊讶地眨巴着眼睛，愣了一会才想到，拍了拍手说。

“原来如此！时间到了要请客人走就用这种说法来代替啊。管家咖啡店连这么点小的地方都如此地讲究哪！”

江利子的眼神看向不远处的女仆咖啡店，继续拍照。

“机会难得，接着是不是到对面的女仆咖啡店去光顾呢。”

兴奋地从镜头中观察着，突然，女仆啪地昏倒在地。

“咦？”

江利子愣住了。不只是女仆，客人们也陆陆续续倒了下来。全部人的身上都长出红色的疹子。江利子惊讶地收起数位相机，朝着尼可莱喊道。

“管家先生，对面的女仆咖啡店出事了！”

……瘴气从女仆咖啡店急速地流向管家咖啡店这里。正当尼可莱转头要看女仆咖啡店的方向时，身上也长出了疹子，昏倒在地上。

“救命啊！”

江利子喊着，开始逃跑。在她的身后，管家咖啡店的客人们也都一个接一个昏倒。有个眼睛看不到的东西，逼近了过来。

“这，这到底是怎么了？”

这样下去逃得了吗……脑中正在想的当下，脚下似乎踩到什么东西，让江利子整个人滑倒。那是种滑溜溜的触感。

“痛痛痛痛……什，什么？”

江利子起身看着脚边。自己踩到的是条像船虫那样的昆虫。虫子黏在鞋底，虽然被踩烂但好像还活着，虫眼发出红色光芒还发出“嗤嗤嗤……”的叫声。

波滋，江利子的全身冒出了红色的疹子。

“不要啊啊啊啊！”

当她尖叫出声时，体温上升到最高点，江利子便昏了过去，直挺挺地倒在地面上。

高朋满座又喧闹的女仆咖啡店和管家咖啡店，一瞬间全都化为静默的坟场。连在女仆咖啡店的玛莉，还有右京他们，都完全失去意识，四处都是昏过去的人。

阵一直盯着眼前出现的恶心怪物。虽然窗户关着，但仍听见江利子惨烈的尖叫。

“……你做了什么？”

低声质问着的阵面前站着一个全身包裹着绷带的木乃伊男。体格壮硕，身高也很高。身体漆黑地就像夜晚。绷带下的眼睛，闪烁着红光。

“呵呵……能从我的病恢复，真是令人惊讶速耶。果然，程度虽低但魔神还是魔神……没想到那道料理似乎有着解除咒语的力量速耶。”

木乃伊男的关节发出喀拉喀啦的声音靠近阵。

阵为了保护倒在地上的莎拉就想把她拉起来，刚才还动作缓慢的木乃伊男竟然像换了个人似地飞快地扑了过来。

“喝啊啊啊！”

木乃伊男高喊着把阵推开，就直接坐在再次倒在地上的莎拉胸口上。

“呜呜……！”

莎拉发着高烧，痛苦地扭动着。木乃伊男在莎拉胸口跪着，低头看着她痛苦的脸庞。

“嗯——很美速耶。漂亮的脸蛋搭配红色疹子，这就是最棒的魅力点速耶。”

“别开玩笑了！你，是圣柜恶魔吧！”

阵想要帮助莎拉便紧抓住木乃伊男，木乃伊男的手指着阵，跟着就把手腕上的绷带散开将阵团团卷住。

“呜！”

绷带绞着阵的脖子。阵用手抓住绷带想要阻止，但他以强大的力道不停地扯着，根本就难以抵抗。木乃伊男笑着说。

“你说的没错速耶。我就是被封印在十戒中的圣柜恶魔之一，扰乱安息日的……大名就叫瓦西弗速耶。”

“瓦西弗”

“只给我自己。”（注8）

“瓦西弗在阿拉伯话中是‘不洁’的意思呢。”

“别自说自话速耶。”

“那么，这场病是你搞出来的？”

“就速耶。真不愧是所罗门戒指的持有者，看来也有如所罗门般的智慧速耶。”

注8瓦西弗日语发音与“只给我自己”很接近。

“是你自己老讲速啊死的。”

瓦西弗嘿嘿乾笑着。

“就速没错！我就是给人类带来痛苦，夺取安息的家伙速耶。从小地方让人类生病，将丧失的生气当成我的粮食速耶。长久以来被封印着，魔力都减弱速耶。只要能吸取魔神的生命力，就算是能力低的魔神，也比人类更能填饱肚皮速耶。”

瓦西弗朝莎拉的脸伸出它那有着长指甲的手抓住。手腕就像水管般蠕动着。莎拉的身子为之一僵，接着就从她的身上不停地有血气被吸出来。

“我叫你住手！”

阵抓起椅子，从旁边敲击瓦西弗的胸口。瓦西弗的胸部往内凹了进去，咚地被打飞撞到墙壁。瓦西弗离开后，莎拉才呼地吐出一口气。脸上似乎还有着一些红晕。让阵松了口气。

瓦西弗的胸口上还清楚地残留着椅子的痕迹。可是凹下去的部分却缓慢地动着，一点一点恢复原状。阵两手紧抓住椅子，把莎拉挡在身后张开手臂岔开双腿站着。

“嘿嘿嘿嘿……拥有所罗门智慧的人啊，你该不会以为这么一点力量就能够打倒我瓦西弗速耶？”

“你要不要试试看啊，这可是咱们年轻人的特权。”

“你这死孩子不管再怎么不济事，只要想到‘戒指’还存在在这世上，我们就有可能会被再度封印速耶。搞得我晚上都睡不着觉速耶。”

“那你就睡午觉啊！”

“不过呢，一举宰了你这家伙的话，事情就好办了速耶！”

瓦西弗挥动着尖锐的指甲，朝阵攻击来。用力地挥动着手腕。阵往后退想要躲开，可是身体才刚复原还不是很有力气，脚步摇晃着不太稳。来不及避开，瓦西弗的指尖就在阵的肩上画出伤口。

“痛！”

阵扭曲着脸。被划伤的伤口很快就腐烂，流出了绿色的脓。

“哈哈哈哈！我的身体是各种毒素和病原菌组成的速耶，只要被我一碰就会没命的速耶！想要得救，只能把我打倒速耶。可是染病的身体，是不可能会赢过我的速耶！”

高声笑着的瓦西弗说的没错，阵的全身都沾了毒，根本就站不起来。瓦西弗对着弯下腰的阵，由下往上踢了一脚。

“唉唷！”

“说什么拥有所罗门的智慧，魔力如此之低完全就不是我的敌手速耶！实力有着压倒性的差距，看起来就像是在欺负弱者速耶。但是不斩草除根，我是没办法安心速耶。我可不想重蹈三千年前的覆辙速耶。”

“三……三千年前？”

阵痛苦地在记忆中搜索着。那是所罗门王和他的父亲大街的时代。

“我们圣柜恶魔，是带给人类各种罪恶及烦恼的家伙速耶。三干三百年前，被摩西封印在十戒的石版中的啦。摩西死后，收藏石版的圣柜力量减弱，我们才能够出来，大家都在争着要永远地把封印的石版给打碎。被你们收拾的奸淫妖魔狂月，为了要让人类有更多纷争，才让大卫有外遇的速耶。”

“大卫王把家臣乌利亚的妻子拔示巴给抢走。”

“哇，果然是戒指的继承者才会知道这种事速耶。看来你必定会变成祸根速耶。”

“这是常识问题吧。”

“装浇在挫冰上面的糖水的小容器叫什么名字速耶？”

“这个谜题最近是很流行吗？”

“大卫与拔示巴生下的孩子就是所罗门。结果狂月居然是促使将我们封印的最强魔术师诞生的始作俑者速耶……会被你们打倒也是理所当然速耶。我要把所罗门的戒指给破坏速耶！”

瓦西弗弯着腿用力一弹高高飞起，两手挥动着朝阵而来。

力道与速度都比人类快的瓦西弗。对擅长走山路还有挖洞的阵来说，根本没有赢的机会。腹部受到的伤，还有被刮伤裂开流脓的肩伤，加上全身散布的毒素，根本就没有办法立刻采取行动躲开。

（会被打死……）

阵硬生生地闭上眼睛。就在快要被瓦西弗的爪子穿过身子时，

“Touinn……！”

莎拉清脆的声音响起。阵回头一瞧。她全身长着红色的疹子，因高烧而显得难过地些微张开眼睛，拼命发出声音念出咒语。

喀锵，听见玻璃破碎的声响。阵吓了一跳随着声响看过去。在宿舍庭院内并排着的花盆陆续飞了过来，朝着瓦西弗攻击。

“唉喔痛痛痛！这，这什么玩意速耶？”

“座堂……！”

阵看向莎拉。莎拉几乎快要失去意识。阵伸手去把她整个人抱起来。裂开流脓的肩膀剧烈地疼痛着，让阵痛苦地皱起了脸。

（总之不先逃离开这里的话……）

被碎裂的花盆和泥土搞得全身脏兮兮的瓦西弗，从后面用力抓出四处探看想寻找出口的阵，让阵大吃一惊。

“你想干什么速耶，被抓到了吧～！”

“没有效用吗？”

“刚才那招的确是很痛速耶！本来以为只是能力低的魔神看来是我低估了她速耶，就吃吃惹怒我的报应速耶！”

瓦西弗拉开阵，想要夺走莎拉。但阵使尽全力要甩开瓦西弗逃走。瓦西弗不追上来只是声狂妄地笑着说。

“嘿嘿嘿，真是蠢哪！拥有所罗门的智慧，但是脑袋却没有东西速耶。循序思考难道还搞不懂速耶？”

瓦西弗用长着长指甲的食指，咚咚咚地敲着自己的太阳穴。

“假设魔神只需待在召唤者的身边就能够去任何地方的话，那要是魔神想要自由，采取把召唤者杀掉带着尸体移动的方法，不就相当危险了速耶。所以这就是所罗门制定保护召唤者的‘封印制约’的原因。如此一来，被召唤的魔神就无法从密室里脱身……如果在召唤这女孩之前先把走廊的门打开就不会是密室，说不定她就能够走到外面速耶。或者，从钥匙孔中穿出来到外面速耶？”

“原来如此，你是这样子盘算的啊。”

“就是这样速耶。也就是说想要逃出这间房间，就只能丢下这魔神逃走……但是我也不会让你逃走的速耶。”

瓦西弗向逃跑的阵伸出手腕。手腕上的绷带咻噜噜地松开，就像蜘蛛丝般卷向阵，一圈又一圈地卷住他的手脚将他绑了起来。

“呜！”

阵被吊在空中，用手抓着脖子想把绷带给扯开。

“真是奇怪咧～被我的爪子抓伤，竟然还那么地有活力速耶？难不是是曾经生过病感染过后，有了抗体现在免疫速耶？哼，没关系，生病这招没效物直接动手杀了你也就好了速耶！”

阵的脖子被紧紧勒着，恨恨地瞪着瓦西弗。瓦西弗的爪子朝阵袭去。但是阵的眼

中，却看见在瓦西弗的背后有个无骨巨人缓缓地站立起来。

“好可惜啊，我想会死的应该是你这浑蛋吧。”

阵竖起大拇指往下一比。泥巴巨人的身材比瓦西弗还更高大，有着像岩石山般强壮的体格。头上盖着花盆，感觉就像戴着帽子搞笑似的。瓦西弗大吃一惊转过头去。

“泥……泥巴巨人？”

“喝啊啊啊！”

泥巴巨人发出野兽般的咆哮声，两手交握举了起来，对着瓦西弗的脑勺K了下去。承受压倒性的重量，瓦西弗一下就被击碎。

“可恶啊！”

阵把脖子上的绷带扯开，低头看着碎成一片就像只被打死的蚊子般的瓦西弗。想必他全身都骨折了吧，不可能动弹的了。

“Touinn是‘泥巴’的意思。那个花盆是为了制作泥巴巨人才将泥巴都众集起来，并不是要攻击我们……他才是真正的压轴好戏。你听到了没？”

瓦西弗的手腕突然动了一下。阵吓地往后退着。

“这种办家家酒的玩意儿，你以为可以打到大爷我速耶？别逗人笑了速耶，简直就要笑破人肚皮速耶！告诉你，我可是不死之身速耶！”

瓦西弗咻噜噜地挥动绷带。变得像鞭子的绷带打中泥巴巨人的脚踝，巨人当场就啪喀一声碎裂开来。碎裂的部分承受重量马上就折断，身体失去平衡后泥巴巨人便往后倒下粉碎在地。让阵的脸色大变。

“你也多多少少替扫地的人着想啊！”

“嘿嘿嘿嘿！看似坚固还不是只是泥巴球。很脆弱的速耶！继承所罗门智慧的人啊，这次可真的要痛下杀手了速耶！”

瓦西弗挥舞起来的手腕，突然啪地被砍断

“‘啥’？”

瓦西弗抬起头。阵松了口气。瓦西弗的双腕被俐落地斩断，哗啦啦地掉在地上。

“呜哇啊啊！”

本来还很老神在在的瓦西弗，惨叫出声。艾尔芙就站在窗边。绑成两束的长发随风飘拂着，逆光照射在她身上，如花瓣般的唇边露出了得意的笑容。墙壁上插着如呼拉圈形状的圆形刀刀。看样子，艾尔芙丢出来的就是这玩意儿。

瓦西弗生气地抖着肩膀，瞪着艾尔芙。

“浑……浑蛋，你是剑之魔神速耶？”

“正是！你虽然能承受打击力道，但面对砍斩攻击似乎很不行嘛。”

艾尔芙身轻如燕地跳落地面，来到阵的身边。视线看向倒在地上的莎拉，又看向阵，贼贼地笑出声来。

“跟之前的狂月比起来，真是顿豪华的晚餐哪。所罗门的戒指，的确是很不赖的诱饵呢。”

“为什么你会在这里？”

阵开口问艾尔芙。艾尔芙双手交叉在胸前，眨着眼睛看着阵说。

“听说你生病了，人家好担心好担心……”

“你刚才说什么诱饵之类的话喔。”

“不要在意那么一点小事情啦！眼前有如此丰富的特别晚餐，不正应该合你我之力来解决它吗？”

艾尔芙的嘴唇散发出油亮的光泽。充分显示出她想要早点吃掉圣柜恶魔！

“你的担心，不是担心我而是担心没东西吃吧！”

“男生嘴巴坏，其实是想要吸引女孩子注意吧。”

艾尔芙伸出食指戳了戳阵的脸颊。

“你的想法还真是正面呀。”

“小女孩，竟敢不把我放在眼里？光顾着聊天真是非常失礼速耶。把你们俩个都送上西天，其他的圣柜恶魔伙伴们也会对我瓦西弗刮目相看速耶！吃我的攻击，毒物回转？速耶！”

失去双手的瓦西弗，伸出了双脚的指甲，将头卡在地上开始转起圈圈。双脚打开一百八十度高速回转着，像棋子般在地上滑动着朝艾尔芙攻去。艾尔芙不慌不忙地取出铁轮，轻巧地跃起身跳到双人床上面。

“我已经看破你的弱点，一点都不用着急！你的绷带就像昆虫的外壳，不管受到什么样的攻击只要绷带不受损，很快就会恢复原状。所以只要切断绷带，就跟没了海苔的海苔卷一样！”

艾尔芙丢出铁轮。但是铁轮碰到瓦西弗高速回转着的爪子，就裂得粉碎。艾尔芙惊讶地睁圆了眼睛。

“钢铁之轮碎掉了？”

“毒物回转……是毒爪构成的攻势全部都布满了毒物速耶！不管是铁或是金子，碰上我瓦西弗的爪毒都会在一瞬间被腐蚀，摧枯拉朽毁灭殆尽速耶！”

瓦西弗改变脚踝的角度，增加回转数。在地上回转的头，轻轻地飘浮起来。艾尔芙看了不禁倒吸一口气。

“怎么可能！利用脚侧切过风力，透过脚背跟脚心的转动产生上升力？”

“正是如此速耶，小姑娘！你没了武器，现在可一点胜算都没了速耶！”

瓦西弗一口气增加回转数。嗡嗡嗡地就像竹蜻蜓般旋转着飞起来，朝着双人床上面的艾尔芙攻击。艾尔芙迅速地把棉被裹住手腕，阻挡住瓦西弗的攻击。棉被撕裂开来，被里的羽毛纷纷四散纷飞。攻击力道之强，让艾尔芙的脸都皱了起来。

“呜……！”

瓦西弗像直升机般在空中飞舞着，数度朝着艾尔芙攻击。艾尔芙只能用棉被卷在手腕上抵挡。但不停地裂开的棉被，变得越来越薄。

“嘿嘿嘿嘿！看你还能抵挡到什么时候速耶！我要把你那柔软的肌肤给撕烈速耶！”

“……你别得意忘形，竹蜻蜓混帐！”

艾尔芙瞪着瓦西弗，只能被动地抵挡攻势却无法反击。这时候，动弹不得的阵喊道。

“艾尔芙，从那里跳下来吧！”

“跳，跳下来要干什么？就算我化身为刀，现在的你也无法战斗啊。从上面被攻击的话，反而对敌手有利……”

“别管这么多交给我就是了！”

阵的声音又响又亮，听起来一点都不像很虚弱。让艾尔芙心动了一下。

“我……知道了。就交给你吧，总之你会有办法吧！”

艾尔芙从双人床上面跳了下来。瓦西弗发出邪恶的笑声说。

“嘿嘿，真是笨蛋速耶！死了最好速耶！”

瓦西弗高速回转着，就要从艾尔芙头上落下来。艾尔芙铁青着脸，忍不住闭上了眼睛。阵冷静地观察着瓦西弗的动向念出咒语。

“阿布拉卡达不拉！”

跟秀秀摸摸头同样都是让人觉得很丢脸的咒语。只要念诵这句咒语，身为剑之魔神的艾尔芙就会变身成为剑的姿态。艾尔芙自己也会因为变身成剑让人使用，就能够打倒比自己亲身战斗时更厉害的圣柜恶魔，吸取恶魔的妖力，提升自己的级数。

念出咒语的瞬间，艾尔芙的身影变幻出银色光芒，变化成名为夏席尔的波斯剑。这把剑就像上弦月一样刀身是反的。

“咦？”

瓦西弗露出惊讶的表情。阵指着瓦西弗，低声说道。

“你察觉啦，瓦西弗。但已经太晚了。”

夏席尔的刀刃朝上。正在回转的瓦西弗没有办法止住攻势，就掉落在夏席尔上面。

“在空中没办法踩煞车，如自由落体般掉下来的你根本就不能立刻停止动作，你觉悟吧，瓦西弗！”

“呜哇啊啊啊！”

正在回转的瓦西弗自己撞上刀刃，绷带就像假发被脱掉似的被切断，打倒狂月后艾尔芙的级数提升，因此锐利度也更加强。

绷带全部都被斩断的瓦西弗，化成无数个昆虫堆散落在地上。他的身体幻化成白烟飘起。银色的剑再度变回艾尔芙的身影。

“太好了！你真是厉害，阵，脑筋真好！”

艾尔芙满面喜色，抱住了阵。完全不像十六岁的丰满胸部弹力十足地撞上阵的手腕，让他的脸部表为之一僵。

“只，只不过是惯性法则。那是因为对手的脑袋太笨。”

“太让人感动啦，要把你吃掉真是太浪费啰。我可以爱上你吗？”

“啊，别太靠近我。肩膀上的伤很痛。”

“哎啊，就算你说讨厌我也不在意喔。如果你不喜欢我的话，就把你吃掉变成我身体的一部分也是可以的。”

“结果还是要吃我啊。”

“把你吃掉我的脑筋可能也会变好呢。”

“与其吃我，你先把他解决掉吧。”

阵指着白烟。艾尔芙一脸无趣地噘起了嘴唇。

“我这样诱惑你，你一点都不动心喔，真是个无趣的男人。”

“真是崭新的诱惑方式呢。”

“跟你比起来，他似乎不怎么美味哪……唉，算了，要好好珍惜食物。”

艾尔芙蓦地把白烟吸进去。瓦西弗就像断了气般一动也不动。阵吐了长长一口气安下心来，当场坐了下来。

“总算是解决了。我差点以为不行了呢。”

“不用变身成武斗装甲就能打倒他，就表示他根本是个不堪一击的小脚色。杂碎就是只有杂碎的味道……”

武斗装甲……那是指当变成剑的艾尔芙与阵精神同步时，夏席尔会与所罗门戒指的魔力共振成为一体，转化为翅膀形状的铠甲。

艾尔芙咬着食指，似乎有点不太满足的表情望着阵。不知情的人看到的话，可能会以为她是在撒娇，流露出寂寞难耐又充满酸甜苦辣情绪的表情，可是阵了解。那是“我还想吃”的表情。而且她的视线，正瞄着自己看。

“你别想啦。”

“真讨厌，干嘛一下子就阻止我啊？又没有人说要吃掉你，我可是第一次对男生有心动的感觉耶。”

艾尔芙啪搭啪搭地像在游泳般挥动着手。可是她的肚子却发出“咕噜噜”的响声。让她吓了一跳，赶紧用两手按住肚子。

“……连我的肚子也很欣赏你。”

“你别想！”

“好失败喔。我还以为是很厉害的圣柜恶魔。早知道是这样，那我就等那家伙把阵跟莎拉都吃掉再解决他可能比较好……”

“刚才听到你讲出奇怪的话喔，圣柜恶魔提升实力你反而高兴啊。”

“秋刀鱼还不是吃了很多饲料变得肥嫩才会好吃嘛。我今天助你一臂之力，你就不要计较这些小事情啦。”

艾尔芙抛着媚眼看向阵。那眼神就像盯着油脂肥满的秋刀鱼一样饥渴。

一股寒意顿时涌上心头，阵喃喃地说。

“你说的没错，你是帮了我一把，可是我怎么觉得自己好像从死里逃生，难道是我的错觉？”

“脑筋好的人，太神经质是不行的喔。”

“我说啊，你怎么会来这里？”

“用钩绳爬上来的啊。”

“我问的意思不是HOW，而是WHY。”

“刚才被蚊子恶魔攻击，我原本以为只是小妖魔，但仔细一瞧是有黑白条纹的家伙耶。”

“黑白条纹？”

“那是白线斑蚊，登革热传染的媒介。看到让我想起……这些家伙不是单独行动的妖魔，可能是带来疾病的其他强力圣柜恶魔的开路先锋。若真是这样，那些家伙一定是把你们当作攻击目标，我就是在等这个。”

“垂着钓竿等着愿者上钩？”

“大致上就是这样。”

“你至少打通电话来通知一下我们会遭遇危险吧！这样我们也多少有点心理准备。也不需要苦战到这种程度。”

看着阵恨恨地骂着，艾尔芙抛了个媚眼给他。

“毕竟，多少了解对手的强弱比较好。如果我们被对方吃掉的话，就没戏可唱了吧。”

“莫非你就一直袖手旁观看着我们差点被对方解决掉吗？”

“反正到最后胜利的女神不是对着你们展现笑容嘛，不要在意不要在意啦！”

艾尔芙啪啊啪地拍拍阵的肩膀。随便找理由也是要有节制吧。阵很受不了她便低下头来。

“……总之，把座堂送回神灯后，再带她去医院看病。”

阵将倒在地上的莎拉抱起来。艾尔芙看到莎拉的脸，指着她笑了出来。

“哇哈哈哈！这什么，她的脸！白嫩的脸上长了好多红痘痘，难不成是草莓牛奶口味？”

“你的个性真糟糕。不要嘲笑病人。”

“谁叫平常老是爱装可爱女生的莎拉也会有这一天！”

“……真受不了你。你知不知道要怎么把失去意识的魔神给送回神灯啊？”

“扁她让她醒过来。”

“这法子大概等会就换我被扁到昏过去，不采用！”

“瓦西弗这家伙，用了挺麻烦的法术哪。”

听到艾尔芙的话，让阵的动作停了下来。低头看着怀中的莎拉，脸上长满红色子，气息紊乱地呼吸着，阵的脸上马上失去血色。

“……法术，为什么没有解开？”

“咦？”

艾尔芙也吓了一跳，用食指画着脸颊，大大的蓝眼睛眨啊眨地。阵的身体微微地颤抖，全身吓出不少冷汗。

“瓦西弗说过。想要获救就只能够打倒他……可是，既然已经打倒他了，为什么我手腕上的伤还没好？座堂也还是因病而苦？”

本来很放松的艾尔芙，立刻露出紧张的神情。在她的身后，有道黑影慢慢地站了起来，但艾尔芙并没有注意到。

“说的也是，打倒圣柜恶魔诅咒应该就会结束。还没有结束就表示……”

“还没有结束就速耶……”

可怕的声音响起。就像几百几万个声音在合唱般，有回声回荡着。艾尔芙眼光一闪回头看，顺势飞踢出一脚。

“吓——！”

有个沉重的声音响起，艾尔芙那一脚几乎没有效果直接踢进瓦西弗的体内。脱去绷带的瓦西弗，以全黑的身影现身。仔细一瞧，他是许多小虫子的集合体。

“嗯！这、这是什么玩意！”

艾尔芙觉得很恶心连鸡皮疙瘩都站了起来，连忙把脚收回来。修长的小麦色长腿上，一群小虫快速地爬了上来，下颚发出吱吱喳喳的声响，让艾尔芙吓得脸色发青。

“嘿嘿嘿嘿嘿……你忘了吗？我可是散播病毒的圣柜恶魔速耶。我的全身都是病原体速耶。我就是由许多个体形成，个体就是全部……这就是我的真正模样速耶，想打倒我就必须把这些虫子都给解决掉才速耶。也就是说实质上我是不死之身速耶，就算你用再怎么强大的剑，也完全没有效用速耶！”

不是瓦西弗在说话，而是数百万只虫一起在说话。

“可恶！”

阵很快地站起身，就要去拿架子上的杀虫剂。当下忘记手中抱着的莎拉。莎拉被放开来，后脑勺一口气撞在地上发出“咚”的沉重声响。

“啊，糟糕。”

阵喃喃说着。艾尔芙边拍开脚边的小虫，边小跑步地抓起阵和夕也的椅子。

“喂，艾尔芙，那是我的椅子耶。我很喜欢椅背的弯曲角度，你别弄坏了！”

“现在是紧急避难，不要小里小气的！”

艾尔芙两手拿起椅子，就像砂包般抬起来丢上丢下，两手开始像跳绳般转个不停。纤瘦的手腕拥有的怪力，让瓦西弗赞赏地笑道。

“波斯武术……真令人怀念速耶。是在波斯战士教育中心教导的，有千年传统的武术速耶。你打算把椅子当成棍棒来用速耶？”

“老一直讲速耶速耶真恶心，臭虫给我安静点！”

艾尔芙把椅子丢向瓦西弗。聚集成人型的虫堆散裂，全都散落在地上。一只一只几乎都没有伤害力，散落在地上的虫子不停地吱吱叫着，朝艾尔芙逼近。艾尔芙铁青着脸，拿椅子拼命敲打地面。

“可恶，没有办法应付！”

“让开，艾尔芙！”

阵朝着虫子喷洒杀虫剂。虫子们拼命拍着翅膀“逼逼逼逼！”地一起往上飞，包覆住阵的全身。

“呜！”

“阵！”

叫喊着的艾尔芙也被虫子们覆盖住了。

“呜哇！”

阵和艾尔芙被虫子包围，全身一片黑，难过地四处摸索着。包围着两人的虫子们，喷出恶臭的汁液。把地面整个覆盖住的虫子们，跟着瓦西弗的声音同时笑出声来。

“嘿嘿嘿嘿！杀虫剂对病原体是没有效用的速耶，所罗门智慧的拥有者也堕落了速耶！人类史上第一次，因为被病原体感染而死速耶！”

阵想要压死聚集在他全身的虫子，不停地在地上滚来滚去。可是被压在身体下面虫移动的很迅速，完全都没有受到损害。

（可，可恶，被这种难缠的敌人所困……！遇上狂月的时候，他的外型虽然庞大吓人，但也不至于陷入这样的苦战。所谓的数大胜过质真是没错……）

脑袋开始昏。几乎都要发烧，也开始吐气。肚子也在痛，全身的关节都痛。打喷嚏又咳嗽。全身都是被虫咬过的肿伤，仿佛被穿刺过身子的疼痛感在全身蔓延着，意识在一瞬间就要飘走。

“嘿嘿嘿嘿！去死吧，去死最好速耶～！”

虫子们发出邪恶地笑声。

这时候，缓缓站起身来的是刚才倒在地上的莎拉。她抚摸着隐隐作痛的后脑勺，苦着脸说。

“～哼！你还真是能干，庶民！让我的脑袋就这样撞在地上啊！”

“哎哟。神灯魔神，你还没死速耶？”

虫子们也靠近着莎拉。莎拉摇摇晃晃地站起身，瞪着他们。

“可是，几乎都没有体力的样子速耶。送你个特别的礼物，给你集合了三大传染病的组合包。黑死病和伤寒加霍乱的混合，三秒内就能杀人速耶！”

虫子拍打着翅膀朝莎拉攻击而去。但莎拉看到插在墙壁上的刀轮。是艾尔芙最开始出手丢的。从尖锐的刀刃上，映照出莎拉的脸庞。她看见脸上冒出许多红疹子的模样，傻傻呆在原地。

“我的脸上有疹子！从小到现在，为了维持大小姐的身段，每天我都会洗十几次脸，从来没有长过一颗痘子……这些，都是你造成的？”

风咻咻地吹着。莎拉的头发被风吹起就像火焰般倒立着，围裙的裙摆被吹拂地飘逸。

“就是你干的好事啊……让少女的脸上长东西的罪，我要让你在地狱里深深地忏悔！”

莎拉怒气冲冲地低下头来，翻开魔法书念出咒语。

“泥巴魔法（Touinn）！”

念完咒语，体力到达极限，莎拉便跪在地上。虫子在一瞬间警戒地停下动作，但发现什么动静也没有，就嘿嘿嘿地笑了出来。

“嘿嘿嘿嘿！想太多了速耶，散在地上的泥巴看来都已经干掉了速耶。干掉的砂无法做成泥巴球，不是湿泥巴就不能做出泥巴巨人的形体速耶！嗯，不管怎么样，泥巴巨人也没办法打倒我的速耶！我们全部都是个体形成，个体就是全体，只要还有一只存在，就不可能打倒我速耶。而且要全部消灭殆尽，物理上来说也是不可能的速耶！”

“想太多的，是你吧。”

莎拉坐在地上，抬起头来。她那严肃锐利的眼神，让虫子们吓了一跳。

“干，干什么，小姑娘……！明明是个人类小女孩，竟然像个女王似的傲慢地鄙视我们速耶。你这莫名的自信是打哪儿来的？”

“我可是你们这些肮脏的臭虫子无法触碰的名媛千金耶。”

散落在地面的泥巴巨人碎片，沙沙地动了起来。虫子们大为吃惊。

“不可能吧？”

“就是可能。我的泥巴巨人被打碎的当下就注定你们会败北，瓦西弗！”

“啰唆！”

散在地面的泥巴，像爆米花弹跳般飞起来。小小的泥巴团一个接着一个，就像笑脸图案一样组成简单的眼睛和嘴巴。那些数量……估计有数百万以上！就像蚂蚁群般包围住虫子。

“这这这……这是超小尺寸的泥巴人速耶？”

“我有个好主意。就替它命名为哥雷姆（golem）吧。”（注9）

“哥——雷姆？这么难听的名字的泥巴人偶，怎么可能会对圣柜恶魔瓦西弗有威胁……”

“你竟敢对大小姐我高明又闪亮的命名哲学有意见？真是个任性的怪物！”

“明明是人类，居然敢说圣柜恶魔任性！”

“才不是人类，我可是神灯魔神！让主人痛苦之外，竟然让我的脸上长出疹子来，并让这个庶民看见的罪可比马里亚纳海沟要沉重。你就以死谢罪吧，哥雷姆，吃掉它吧！”

注9哥雷姆源自犹太教的古老传说，定用泥土做成的假人偶，只要在假人偶额头写上特定字母，就能赋予人偶生命

莎拉手指着下达命令，小泥人们开始移动着咬住虫子们。

噗喳——！呜啾——！

“哇啊啊啊！”

在占压倒性多数的哥雷姆面前，虫子们根本无处可逃。大约五分钟后，就像白血球吃掉细菌般，虫子慢慢地消失。逐渐地，莎拉脸上的疹子一点一点减少。

“进行的很顺利，加油，哥雷姆！”

莎拉用轮刀照着脸检查疹子，边举起手来替哥雷姆加油。被虫覆盖着的阵和艾尔芙，不知道什么时候也从虫堆中脱身，阵手腕上的伤也痊愈了。阵惊讶地张大眼睛站起身来。

“泥巴魔法有这样的用途啊……”

“呜嗯嗯嗯……我的伟大魔力，加上所罗门戒指，就能够支配其他圣柜恶魔，让我成为这个世界上的魔王速耶……！好可惜，好生气速耶……臭家伙，如果你们被下一个攻击来的圣柜恶魔给解决掉就好速耶！”

“多谢你的关心。”

“他们可比我还要更棘手速耶。你们会哭着求饶，并且后悔着没有被瓦西弗大人我所杀，在绝望的深渊频频哭泣着，跪着求人饶你们一命速耶！”

最后一堆虫子们，在从四周逼迫而来的哥雷姆的包围下喊着。莎拉冷冷地看了他们一眼，丢下一句。

“比任何人都要高贵的千金名暖，怎么可能会对别人下跪！”

莎拉说。小泥人们把最后的虫子都给吞噬掉。

“呜哇哇哇！”

惨叫声在空气中回荡，莎拉用手指塞住耳朵当作没听到。艾尔芙则呆呆地站在原地，忍不住用手擦了擦流下了冷汗。

（竟然把瓦西弗解决掉了。这女人，我还以为只是个小姑娘，却出乎意外地很挺有一把刷子……）

“艾尔芙，难不成你以为我会输掉？”

莎拉迅速地看向艾尔芙。艾尔芙连忙用力地摇手。

“没，没有的事！我当然是从一开始就认为你会赢！”

“你嘴巴上这么讲，可是你的态度一开始不是只观察对战的状况选择有利的一方站吗？”

“哎啊！怎么怀疑我呢。我跟你的交情非比寻常不是吗？”

“……是吗。那就好，你敢背叛我跟庶民试试看？我可不会轻易饶你。”

说着说着，莎拉的意识渐渐飘远。

“……没……的事”

后脑勺好像又被人打了。正这么想的时候，不知道是谁的手轻轻地抱住莎拉。

“笨蛋，病才刚好，你太激动了吧。”

这么粗鲁的说话方式，是阵吧。朦胧的意识中，莎拉想回嘴说，

（谁是笨蛋啊？你这庶民，居然敢叫我笨蛋？这么任性的舌头，要不要我把它给拔出来啊？）

可是却发不出声音来。有个凉凉的东西触碰到额头。是魔法神灯。

“还有意识吗？快醒醒啊，我要带你去医院。”

（……要带我去？你这庶民说什么任性的话？应该是让我带您去……才对吧？不过去医院得先从神灯回去吧。）

莎拉觉得自己的身体似乎变轻了。穿着整齐的围裙式洋装和膝上袜被换下来，恢复成原来的一身黑衣。

“要小心不让别人看见带她去医院。艾尔芙，可以帮我替她盖上毯子吗？”

“……这女人，个性有够糟糕的。我逼迫你的时候没被她看见，或许算我是幸运上

“喂，艾尔芙？”

“啊——是是！真是的，为什么我要替这个性格恶劣的女人服务……”

这些说话声好像在遥远的地方讲个不停，莎拉心想，这应该是梦吧。

阵抱紧了莎拉，带着她走出走廊和楼梯。不知怎地，莎拉感觉好像梦见自己在乘着白马的王子怀里，穿过小鸟呜叫的森林和百花绽放的花田。

那是小时候开始就不断地梦见想要变成公主的梦境……是，公主需要的，不是只有金钱。要成为公主最重要的条件。会让女孩子成为公主的，是骑白马的王子……

清醒过来时，莎拉人在医院的特别病房里。

莎拉的爸爸很担心地在她身边陪伴着。

“……啊，爸爸。”

“莎拉！你醒了啊！”

莎拉的爸爸，松了一口气，忍不住差点哭出来握住莎拉的手。

“不要紧，只是过度劳累而已。打些营养剂点滴，很快就可以出院了。”

“只是过度劳累？……那，瓦西弗的诅咒已经解开了吧。”

他是莎拉身边的人当中，唯一知道她是神灯魔神的人。因为他自己就是前一任的神灯魔神。

要召唤魔神所需要的所罗门戒指长久以来消失踪影，所以代代相传的魔法书也轻轻松松地继承过来，过着享受的富裕生活，莎拉被阵召唤后魔法书的咒语就恢复成白纸，趁着储蓄花费殆尽堕落到贫穷生活之前，莎拉必须早一天成为独当一面的魔神回到原本的生活水准，因此他才经常催促着莎拉要加把劲。

不过这件事完全隐瞒着莎拉的母亲。莎拉的妈妈在世界各地飞来飞去过着挥霍生活，莎拉爸爸担心如果知道魔力消失后有可能会变穷，说不定会提出离婚要求。

“看来又被圣柜恶魔袭击了。真对不起，都给你带来困扰。继承神灯魔神名义，我不知道竟然会被那些家伙所攻击。”

“这就是不能说出来的约定啦，虽然说是不能说的约定。但要是能爸爸建立事业，不靠魔法书也能够赚到钱的话，我也不需要面临这种遭遇了啦。”

“莎拉，要不要尝试着对其他人温柔一点儿啊？”

莎拉的爸爸眼眶湿润着。莎拉悔恨地小声说道。

“我若能让魔神指数更上层楼，或是能够找到封印的恶魔，就能够把圣柜恶魔都一网打尽。爸爸，你真的什么都不知道吗？”

“真抱歉，帮不上什么忙。”

“唉，算了，反正庶民会帮忙找。虽然他很任性，但关于考古学的知识可是真的。连魔法书咒语的发音，他都比爸爸更厉害。”

“比爸爸更厉害……啊，你也到了这个年纪了啊。”

莎拉的爸爸在房间角落缩成一团，小声地啜泣着。莎拉看到手腕上插着的点滴针，才知道这里是医院。

“说到庶民……是他把我送到医院的吗？”

“是啊，他打手机给我。”

“哦……”

莎拉似乎没什么兴趣地回着话。

阵把自己送到医院，那应该跟刚才做的白马王子的梦没有关系吧，莎拉心想。

（更何况，那个面无表情又难相处的男生，怎么可能会温柔地把我送来呢。）

在梦中想不起白马王子的面容。莎拉看来似乎仍旧非常疲倦，又再度闭上眼睛睡下。这次就没有再做梦了。

隔天，天气非常地晴朗。

莎拉也完全恢复元气，跟乎日一样在学校中庭被女孩子们包围着，欢乐地聊着有关艺术和歌剧的话题。

阵恰好从旁边经过。莎拉的视线飘了过去。

平常两个人都是装做没看到对方。可是今天的阵，就很自然地跟莎拉打声招呼。

“嘿，好啊……座堂。你已经好了吗？”

“嗯……是啊。”

莎拉对阵主动打招呼感到困惑。

“喔，这样啊。那……就太好了。”

阵说完，就难为情又不好意思地红了脸，快步地离开。

（怎么搞的？奇怪的家伙……）

莎拉讶异地目送阵离开。

“新木同学，是不是在担心莎拉小姐啊？”

蓦地，围绕在身边的某人说出这句话。莎拉惊讶地有点困扰。

“担……担心？那个庶民会担心我？”

“庶民？”

“啊，不……那位同学吗？”

莎拉连忙掩住嘴。围绕在她身边的女孩子们纷纷你看我我看你，轻轻点点头说。

“毕竟，昨天发生了怪异的暂时性传染病事件吧？说不定他是在担心，莎拉小姐是不是也感染到了？”

“我还以为新木同学只是个对楔形文字感兴趣的怪家伙，没想到还有这种温柔的地方。”

“他给人恐怖又让人不敢接近的印象……但是靠近一看，其实长得还满可爱的啊？以前都没注意到，真是太可惜啦。”

听到这话，莎拉的脸马上红起来，女孩子们连忙喊道。

“啊，对，对不起，莎拉小姐。”

围绕着她的女孩们连忙掩住嘴。她们误以为莎拉如此生气，是因为她有洁癖的缘故。

而莎拉自己……其实也不清楚自己生气的理由到底是为什么。

（什么嘛，明明是个庶民……这么任性！）

莎拉的脸红通通地，恨恨地咬着指甲。白马王子的脸庞似乎是阵的模样，似乎在害羞之中有种奇妙的怒气，一整天的心情都很浮躁。

江利子从阴暗处，一直偷看着莎拉。

在管家咖啡店昏倒的江利子，在瓦西弗消失的同时，跟所有人一起恢复元气。那只是暂时性的热病，或许是一种光合化学烟雾，电视新闻上如此报导，原因仍旧成谜。总之找不到是什么病原菌，昏倒的人们完全恢复后，就再也没有造成话题，没过多久就会被忘记吧。

“呵呵呵……昨天不知道发生什么事，既然恢复元气来到学校就好。座堂莎拉。”

江利子从口袋里取出数张照片。昨天拍的橘寮照片送去快速冲洗。还有在管家咖啡店偷拍的几张尼可莱的照片……

“唉啊，这是我的私人物品。”

江利子连忙把照片放回口袋中，只把橘寮的照片整理好。阵的窗户房间，有颗头被照到。浅色的头发，并不是阵。而且同房的宇多田夕也也几乎三天没有回到宿舍。更何况，这个时问宿舍里的男孩都跑去女仆咖啡店，宿舍根本就没有人，这是弟弟启太的证言。

“这个发色越看是越像座堂莎拉。今天我一定要揭开你的真面目！呵呵呵呵！”

江利子紧握着照片，朝学生会长事跑去。

快速地往学生会长冲进来的江利子，让坐在桌前阅读社团费用申请书的右京皱起了眉头。

“副会长。你不觉得像传统日本女孩那样敲个门再进来，会比较有礼貌吗？”

“会长，请看这个！我终于抓到把柄了！”

江利子无视于右京的苦劝，把照片全都摊在桌上——宿舍窗户的照片，还有聚集在女仆咖啡店的住宿生们的照片……右京用力地睁大眼睛。江利子得意洋洋地大声说。

“怎么样，会长！看这些照片就晓得，昨天傍晚，住宿生们大家都去了宿舍前面的女仆咖啡店。但是新木阵的房间里，却有人溜进去！”

右京什么话都没说。只是悄悄地看着照片。江利子拨了拨头发股起胸膛，得意地说。

“嗯嗯，当然，这个不明人士不一定是座堂莎拉吧？不过，请用这张证据照片去质问新木阵看看这到底是谁。这个时间是谁待在他的房中，如果是住宿生的话，就能够找来对质。如果没办法找到人对质，就表示他让外来人士进入宿舍里。假如不是座堂莎拉的话，那还会是谁呢？也有可能是小偷或是强盗，关于这点身为舍监，一定要好好地调查才行吧？”

王牌绝招……！这句话在江利子脑海中浮现。莎拉已经无路可逃。

（座堂莎拉，今天的你就像在西洋棋盘上，周遭被包围无处可走的王……不，应该说是女王。如此一来会长也不会再被你所骗，而会恢复成原来的会长了！）

江利子的嘴角露出了确认胜利的笑容。

……可是，右京看到的，其实不是这张照片。在女仆咖啡店照片的角落，有个熟悉的，卷卷长发出现在照片中。

没有照到脸。可是江利子应该没发现吧。乍看之下像是对女仆咖啡店有兴趣的女性来到女仆咖啡店。可是与“那位女子”同桌的，还有四位干部住宿生！多花点心思注意看的话，很快就会发现“那位女子”是右京吧。

虽然他口口声声轻蔑地说女仆咖啡店肤浅没深度，但以监视其他住宿生的行动为藉口，右京他们也去光顾。因此其他住宿生们都知道右京去过女仆咖啡店，这理由非常充分，然而……

“……副会长。你到现在还在怀疑座堂莎拉啊。我不是说过那是误会吗，新木阵根本就没有理由找她来。像这种偷拍的行为，一点都不适合高贵的春纱学园学生会喔。”

右京故做冷静地迅速将照片收集起来。江利子以为右京仍然无法理解状况，更加强语气说。

“请您仔细观察这些照片，会长！很明显地，照到了不该出现在这房里的东西啊！”

怎么可以仔细地看呢。右京并不在意被其他住宿生们知道自己去过女仆咖啡店，可是却不想要让江利子知道。右京把照片收进抽屉里，藏了起来。

“副会长，偷拍是非常可耻的行为。这件事就放在我心中，你也把底片全部处理掉。把这件事忘了吧。”

“怎，怎么可以～！”

江利子惊讶地搔了搔头。似乎看见原本以为是王牌绝招的西洋棋盘，一块一块地逐渐崩落。

（可恶，那只母猫！既然如此赌上我女人的自尊，我也要抓到你的把柄给大家瞧瞧！）

江利子在心里暗地决定要复仇，鲜红的火焰有如炼狱般熊熊在心底燃烧着。

另一方面，右京当然一点都没有怀疑莎拉。并认为出现在阵房内的那颗头应该是别的东西……他自己也搞不清楚，为什么自己去过女仆咖啡店这件事，明明住宿生们大家都知道，但他还是想要隐瞒江利子，不想让她知道。

一种难以压抑的情绪，在心头蠢蠢欲动，让右京的脸上露出了些许扭曲的表情。




战斗吧！共同运动会
第三章战斗吧！共同运动会

香住爱花在星期五放学后，在春纱学园国中部的家政教室里，专心地做着料理。她是个娇小的国中一年级学生。有着圆滚滚大眼睛的娃娃脸，身型不高但圆圆的体型就好像幼稚园小朋友。

国中部三年级的家政社团社长，安藤奈津出声喊了正专心在做菜的爱花。安藤最爱甜食，食量又很大，有着一副看来不像国中生的好身材。说不定胸部还可以夹住包子呢。奈津从认真用菜刀切着红萝卜的爱花身后紧紧地抱住她。丰满的乳沟，几乎要把爱花的脸给埋住。

“香住今天也很热情真是棒哪～在旁边那些懒懒散散的社员们，要跟她好好学习一下啊！”

奈津抱着爱花，严厉地念着在家政教室角落边吃点心边喝茶的社员们。这时候，爱花因为突然被抱住而让菜刀切到手指，正在哀哀叫，可是奈津却完全没注意到。

“虽然说，自己会做菜是很厉害啦，但如果全部吃光光又会变胖呀。”

“我都送给男朋友吃，但让他胖了十公斤的时候，就被男友的妈妈给喊停了。”

“像社长这么瘦又很能吃，或者是像香住有个超级大胃王男朋友的话那还没关系……”

切到食指痛着眼框泛着泪水把手指含在嘴里的爱花，听到这句话吓了一大跳。脸蛋马上红起来，又热又烫地大概可以煎蛋了。

“不不不，不是什么男朋友啦！哥，哥哥就是哥哥。因为他一直生病没来上课，我想让他吃点营养的东西！”

被爱花叫做哥哥的，是从小住在附近的儿时玩伴新木阵。爱花跟随着阵，来到春纱学园。现在住在女生宿舍樱寮中。就读高中部一年级的阵住在男生宿舍橘寮，想要见面也几乎没有机会。

“可是啊，橘寮不是禁止女生进出吗？你要怎么送去给他呢？”

奈津的话真是一针见血。橘寮由严格的学生会会长近卫右京担任舍监，严格的程度据说连亲生母亲要踏进去都不可能。

“我、我会想办法的。哥哥会生病，说不定是因为禁止女生进入都让男生在做菜，导致营养失调的关系。明天开始就是周末，更加令人担心了……”

正在喝茶的社员们，纷纷咻地吹起口哨来。

“你就是因为这样才放弃原本想要加入的儿童文学研究社，来到家政社的啊。”

“咦，香住，你本来打算要去儿文研哪？为什么？”

被这么一问，爱花不好意思地两手食指交错着答道。

“那，那是因为……将来我想要当幼稚园老师。”

“明明自己就像个幼稚园学生。”

“而且，最喜欢的人还是‘哥哥’呢。”

社员们开着爱花的玩笑，轻声笑了起来。

“没没没，没有这回事啦！”

爱花拼命挥动两手，卯起来否认着。她的手不巧地碰上堆叠起来的平底锅和锅子。

“咚框啷——当！”

锅子堆发出剧烈的声响倒了下来。当场大概破了好几个。社员们皱着眉头捣住耳

朵，奈津则冷静地喃喃说道。

“你们几个，不要开香住玩笑了。千万别捉弄她这个手脚不灵光的家伙，香住只要一慌，这间家政教室很轻松就会毁于一旦呢。”

“啊，爱花并不是破坏魔啦！”

两手紧紧握着，朝奈津转过身去的爱花，臀部就这样碰地撞到瓦斯台。正在煎春卷的平底锅立刻冒出火柱。

“呜啊，发生火灾啦！”社员们尖叫着想要逃窜，爱花也吓得在原地蹲坐下来。只有奈津冷静地看着冒出来的火柱。”

“看吧，就叫你们别开她玩笑！”

“现在是因为社长才这样的吧？”

社员们愤愤地喊着。奈津取过美乃滋，就这样一整条丢进甜不辣锅中。只听见软管咻噜噜噜地融化，美乃滋流出来覆盖住油的表面，把空气阻断而灭了火。

“呵呵，怎么样啊。”

奈津得意地笑着。让爱花感激涕零地抬头看着奈津。

“甜不辣锅起火的时候，就把整条美乃滋给丢进去。这招得好好记下来喔。”

“太……太厉害了，社长！简直就像变魔术一样！”

看着像小狗般纯真地望着自己的爱花，奈津心里头有点得意地说。

“呵呵呵呵，没什么啦。不过呢，油太多的时候反而会造成更严重的火灾，初学者还是用灭火器吧。”

“好的，爱花是初学者！社长真的是专家呢，好棒好棒喔！”

听到爱花崇拜地赞美，奈津的脸颊都红了，愉快地挺直胸膛说。

“那么，身为家政社社长，就再数你们一招小撇步。就是你正在做的，这个高丽菜卷……”奈津指着在甜不辣锅旁边，放在乎底锅里的高丽菜卷。

爱花满心期待地心里怦怦跳个不停。

（以众多千金小姐就读闻名的春纱学园中，家政社社长的小撇步耶！尝过世界上各种美味的社长，到底会分享什么样了不起的小撇步呢。高丽菜卷在法国被称作Chouxfarci，也就是塞在高丽菜中的食物……德国的高丽菜卷则是在高丽菜外面紧紧卷上培根做成的，比较像是培根菜卷……想必社长的小撇步更加厉害吧！搞不好是改变了欧洲王朝历史的高丽菜卷，或者是最适合高丽菜卷的梦幻红酒之类的……）

奈津笑了一下，食指用力地指向爱花的眼前。

“只有一件事！要固定高丽菜卷时，用折短的意大利面来代替牙签插进去，既不会有垃圾，也能把意大利面一起吃进肚子，非常美味喔！”

爱花惊讶地睁大了眼睛。所谓的小撇步，怎么有些出乎想像啊。真是太奇怪啦。不知道该怎么反应才好，只好先回答说：“……啊……嗯嗯！”

社员们在家政教室的角落，疲倦地看着她们。只有奈津丝毫没有察觉，仍旧开心地继续说着。

“第二招！高丽菜卷的内馅除了肉以外，豆腐也相当好吃！”

“……咦？”

“第三招！用高丽菜芽来卷，会比用整片高丽菜做成的高丽菜卷还更好吃喔！”

“是～喔。”

连续几招实在有些莫名其妙的撇步，让爱花的心如光速般快速地关了起来。

家政社团总是不容易招到很多人的原因，想必问题是出在社长奈津身上，不过爱花总算是完成要给阵的便当。本来爱花就笨手笨脚的，再加上奈津来捣乱，让爱花两手手指几乎贴满了0K绷，但至少完成了装满三层的便当盒。

爱花用小浴巾把便当盒紧紧包起来，慢慢地走着要送去男生宿舍。手脚不灵光的爱花平衡感很糟糕，所以没办法骑脚踏车。走了三十步左右，终于看见男生宿舍的建筑。

（哥哥，吃了爱花充满营养的爱心便当，一定要恢复精神好起来喔。然后……）

爱花担心阵的理由，并不单单是营养不足。

突然，在宿舍前出现一个人影。长长的黑发和眼镜，胸前抱着一本描绘着五芒星图样书籍的少女。爱花也不时会在图书馆遇见她，她是图书委员三年级的本田聪子。原来是学姊，爱花低下头打招呼说，

“您、您好！”

在国中部，学长姐的规矩很严格。聪子的表情让人看不透她内心的想法，只是淡淡地不停地盯着爱花瞧。

“你……的心里有着不安喔。”

“咦！”

心事被说中，爱花吃了一惊。聪子眯起眼睛看着爱花，再慢慢地观察着她的周遭。长发轻轻飘着，散发出一股不可思议的氛围。

“新木阵跟同房室友热门音乐社的宇多田夕也‘有一腿’这个流言，正在校园里流传……你对这个流言非常在意吧。”

“为，为什么你会知道这种事呢？”

聪子眼镜底下的视线好像看透了什么似的，让爱花开始觉得害怕，就用便当盒想要挡住胸口。聪子用手指推了推镜框，看了看爱花说。

“透过占卜，我能够知道任何事情喔。嘿嘿嘿……”

神秘的笑声，让爱花鸡皮疙瘩都站了起来。

“新木同学到底喜欢谁……他又是如何看待你的呢。要不要我帮你占卜一下啊？女生都喜欢占卜，不用客气喔……嘿嘿嘿……”

“占，占卜？”爱花犹豫着。当然自己是想知道阵的想法。可是，就是不想要让聪子来帮自己占卜。“啊，那个……不用了。”

“你确定？你认为我的占卜不准吗？早已经把图书馆内所有占卜相关的书全都读过的我，现在已经没有不知道的事喔……”

聪子态度冷静地问着。爱花红着脸，呼噜呼噜地左右摇着头说。

“不，不是的！不是这样的，如果学姊的占卜很准确的话……我觉得去窥探哥哥内心里的想法，是不好的……”

看到拼命地想要解释的爱花，聪子冷冷地笑着。虽然是在笑，但脸上并没有笑容。

“嘿嘿嘿……你可以不用打肿脸充胖子啊。”

“我，我不是在打肿脸充胖子！爱花绝对不会做出让哥哥讨厌的举动！”

爱花整个脸都红了，不停地挥舞着小手辩解着。看起来似乎很好欺负的爱花，意外地颇为顽固，聪子放弃劝她，只是低垂着眼很快地转过身去。

“既然这样，你不想要知道未来，也没关系……你啊，让大好的机会溜走啰。”

聪子的视线往上不知道在瞧哪里，便慢慢地踱步离去。爱花目送着她的背影，摇了摇头说。

“我、我惹学姊生气了吧。但她在男生宿舍旁边做什么呢……？”

不管怎么样，爱花所担心的事情真相恐怕只能问阵了。

（就是啊，哥哥他也不是很喜欢占卜啊。爱花也不要依赖占卜，直接跟哥哥确认比较快呀！）

爱花鼓起勇气，大大地踏出脚步。没想到，就在乎坦的路上咻地滑了一跤。

“哎呀……”

向前跌倒的爱花，眼看手上抱着的便当盒就要滑落地面。

（哇哇……海苔卷加上鱼末蛋卷，春卷和生春卷，高丽菜卷配培根芦笋卷，毛巾蛋糕和可丽饼啊……）

爱花本能地伸出手，赶紧捧好便当盒。便当盒虽然安全无事，可是爱花自己却面朝地上扑了下去。

“唉呦喂啊！”

天底下最笨手笨脚的女孩爱花，传说中摔倒的次数是几乎每走十公尺不摔个一跤可就奇怪了。时常受伤，身上到处贴满了0K绷，而且行动迟缓的她更是蚊子最佳的伙食，即使像今天的天气让她的身上到处都贴着驱虫用的0K绷，但是坚定的信念总算让她阻止了便当盒翻倒在地。

“呼……太好了～”

爱花松口气拍拍胸脯，抬起满是泥灰的脸站起身来。好了，现在的问题是，要怎么进入宿舍里……

（印象中冰室启太有说过六点开始是晚餐时间。这个时候所有人都会集中在餐厅，但是从玄关大刺剌地进去肯定会被发现……）

在宿舍周围徘徊着，终于发现一楼有一扇窗子开着。爱花眼中散发出光芒，雀跃地靠近过去。

（真幸运！应该能从这里进去。）

爱花把便当盒放在窗台边，奋力地爬上窗户。

下一秒钟……爱花整个人便僵在当场。窗户后面是浴室。桧木制的大浴缸里，不停地冒出热腾腾的白色热气。从热气中，浮现出阵的身影。

“咦。爱花？”

爱花在年幼的时候，曾经跟阵一起洗过澡。那是在上幼稚园前的事。十年不见。全身的血液都街上脑门，脸颊立刻变得通红。因为血液都集中在头部，重得让她失去平衡，爱花噗通一声跌入浴缸中。

“爱花，你还活着吗？”

阵担心地开口问道。在阵的身后，夕也正站在那里。两个人都裸着上半身，才让爱花误以为他们是全裸……其实下半身还好好地穿着短裤。他的手上还握着刷子。

“阵，不要偷懒。负责清扫浴室，可别耽误了吃晚饭的时问啊。”

“刚才还拿着刷子敲地板玩要的人，现在啰唆什么。”

“我这叫做创意打击秀耶！利用手边的道具来打节拍&跳舞，我是为了音乐比赛正在练习耶。”

“但是你多多少少也该好好扫地吧。”

“你似乎还在怨恨我丢下生病的你不管啊。”

“那当然。别说了，先把那边的大浴巾给我。”

阵从热水中把爱花抱了起来，对夕也说。把掉落的便当盒打开，里面的食物全部都漂浮在水中。

“哇，看起来好像关东煮喔。”

“现在不是吃东西的时候，快来帮爱花啦！”

“海苔卷加上鱼末蛋卷，春卷和生春卷，高丽菜卷配培根芦笋卷，毛巾蛋糕和可丽饼……怎么全都是卷起来的食物啊？所谓的‘胳膊扭不过大腿’是成熟大人的处世哲学吧？”

“注意听人讲话，夕也。”

“为什么这女孩会掉进浴室呢。”

正当阵与夕也吵个不休的时候，浴室的门喀拉喀啦地打了开来，一身剑道服的右京快步走了进来。

“新木，宇多田，扫个浴室要搞多久啊！不是说要你们赶上晚饭时的点名……”

糟糕，想到的时候已经太迟了。右京已经看见倒在浴室地上湿答答的爱花，讶异地僵在原地。

“女，女人，为什么在这个宿舍里……为什么会在浴室……”

太过于惊讶，右京的眼神开始飘栘。

“她是从小跟我一起长大的，应该是来找我的吧。会掉进浴室里嘛，因为她是个笨手笨脚的家伙，时常会不小心啦。总之，我先把她送回去女生宿舍。那先走了！”

抱起爱花站起来，阵打算装做什么事情都没发生正要定出浴室时，右京俐落地伸出竹刀制止住阵。

“等等，新木！”

“抱歉。”

“你的意思是说这个女人，是为了要见你而溜进宿舍的吗！禁止女人进入的铁则，相信樱寮的舍监和住宿生们应该都非常地清楚……我就说女人嘛，做事情就是漏洞百出。”

右京用竹刀敲着阵的肩膀，把他赶到走廊上。

“把这个小女孩，送进惩罚房去。我要跟樱寮舍监连络，讨论处分方式。”

“只不过是小时后的玩伴过来玩而已啊。”

“规定就像是水坝。再怎么坚固只要被蚂蚁钻了洞就会崩毁。人的欲望就会像水坝的水一样通通满出来～～所以！”

啪砂，右京用竹刀敲了敲走廊的墙壁。

“不能容许有例外！绝不能有例外！”

这下子真是没办法了……阵想。就算平日再怎么我行我素的阵，如果在这时候违抗右京的话只会让事情变得更复杂，可以想见这样对爱花是不会有好结果的。现在只能在他气消之前乖乖听话比较好……于是阵便把爱花带往惩罚房。

惩罚房是平常住宿生违反规定时会被送进去的小房间。只有二叠榻榻米左右的大小，壮硕的男生根本就没有办法伸直身体躺进去。

没有窗户也没有灯光，连在大白天也都一片黑暗。让人觉得是个恐怖的地方，对阵来说儿童时期曾有过因为不听话而被关进衣柜里的经验，惩罚房就像是个“大衣柜”。所以阵对于被关进惩罚房并没有太大的抗拒，可是进惩罚房就等于没饭可吃，这一点对于食量大的阵来说是很难忍受的，因此他打从心底决定要尽量避免违反规定。

（圣柜恶魔和神灯魔神，就是像这样被封印的吧。）

看着黑暗，阵突然想到。伸手不见五指一片沉寂，的确是很无聊。

阵因为拥有能够封印圣柜恶魔的所罗门戒指，而被恶魔们攻击，接连发生了许多麻烦事。

（被关在这种地方，或许真的会想要逃出来干坏事呢。）

好像多多少少有些了解圣柜恶魔们的心情。

阵在黑暗中让爱花躺下来。地板是以木板搭建而成的所以很硬，就把爱花身上盖的大浴巾铺在地上。本来应该要让她换下湿透的衣服不然很容易感冒，可是手边又没有换洗的衣服，而且即使从小一起长大的爱花仍是幼儿体型，光看年龄只是国中一年级生，可是要替国中女生换衣服，再怎么好意应该也是犯罪行为吧。

“对不起，爱花。我很快就会来带你出去，不要感冒了喔。”

在黑暗中轻轻抚了抚仍旧昏过去的爱花的头发，温柔地说完话，阵就走出惩罚房。

自己是有胜算的。低头让步，向那个任性到极点的大小姐座堂莎拉摆低姿态的话，一定能解决的。

莎拉是阵的同班同学，人长得可爱又高雅家境富裕，成绩优秀待人又温柔……是个挑不出缺点的超级美少女——如果她不是装出来的话那就太完美了……而且她出生于神灯魔神的家族，是仍在修行中的魔神。魔力指数稍微提升了一点点，现在才刚会使用一点魔法。

（用她的砂魔法让周遭的人都睡着的话，爱花就能逃出去。多轻松啊。）

阵开心地盘算着。右京在外面等着不让爱花逃跑，接着就把惩罚房的锁给锁上了。

“好了，新木，你既然也住进了橘寮，就算是青梅竹马也不能够让女人靠近你。女人是恶魔，是为了让男人堕落而诞生的邪恶化身。男女到了七岁就不能够同桌，必须要保持心灵的纯洁更不能够接近女人。懂吗！”

（这什么时代的古板训辞啊。）

阵在心里头碎碎念着，可是爱花还被关在里面，什么话都不能讲。

（唉，反正很快就能把爱花救出来。就随便他去大放厥词吧。）

右京原本就很讨厌女人，最近这个倾向更是日趋严重。以前还不至于有如此严重的过度反应，他自己或许不记得，他曾经被奸淫妖魔狂月附身，使得他对莎拉的爱慕被挖掘出来的缘故吧。

被狂月所驱使，右京以卑劣的手段想要拥有莎拉。为女人而疯狂的自己，在潜意识中让他觉得十分地可耻，那样的情绪或许是对女子的过度反应太严苛所造成的结果。阵刚才本来还觉得自己多少理解了圣柜恶魔的心境，现在就完全撇开那想法。让圣柜恶魔在人间作乱可会造成大麻烦，对自己一点好处也没有。

阵认为封印恶魔所需要的圣柜就在日本某处，他正打算想要计划一趟挖掘之旅。

（等到黄金周假期时就去一趟伊势吧。所罗门王的宝藏有传闻说，德岛县的剑山其实是座金字塔，有可能就藏在那里……伊势神宫的灯笼上面据说刻着大卫之星。我应该要亲眼确认看看才是……）

以往只是单纯对考古学有兴趣才去找所罗门的宝藏和圣柜。可是现在知道圣柜恶魔的存在后，恶魔们也想要攻击持有所罗门戒指的他，寻找圣柜对阵来说已经是攸关存亡的问题了。

右京与阵他们分开后，并没有回到餐厅，怒气似乎还没消，走进舍监办公室拿起电话的话筒。马上就打到女生宿舍要抱怨。

这时候，女生宿舍也正是晚餐时段。质朴坚固的男生宿舍是栋古老的木造建筑，破破旧旧看来既简朴又穷酸。但女生宿舍却足以住起来舒服为首要目标，如城堡般的豪华内装，和自由的管理风格，以优雅的住宿生活为卖点。这全都是现任舍监雅丽亚的方针。

丽亚是高中部三年级的学生，跟右京同班。拥有看起来不像高中生的成熟风情，长发烫着大波浪卷。如模特儿般的长腿，艳丽的容貌和嘴唇左下方的痣，在在都让她不停地散发出性感的费洛蒙。身材凹凸有致，尤其是丰满有弹性的大胸脯更是其他人女孩比不上的。

“姐姐，橘寮的舍监打来的电话。”

国中部一年级的女生，将宿舍的固定电话子机带来。丽亚本来享用着看起来颇似法国料理的宿舍晚餐，她将刀叉放在盘上成八字形。这是表示‘还会回来用餐’的意思。此外用餐结束时就要把餐具一起放在盘子的斜旁边。闲话不多说回到正题。

丽亚慢慢地翘着修长的脚，手指拨弄着波浪般的长发说。

“今天负责接电话的，不是香住同学吗？”

“啊，是的，姐姐。好像就是关于香住同学的事情有话要说。”

丽亚绝不是个独裁的舍监，对低年级生非常地温柔。甚至比应有的态度更加温柔。其中的证据便是她要住宿生不要称呼她“舍监”这么生疏的名字，而采用“姐姐”这个称呼，也有传闻说这只是她个人的兴趣。

“关于香住同学的事？那个男人，什么时候变成萝莉控啦？”

丽亚拿起子机的同时，右京突然火到最高点地吼着。

“谁是萝莉控啊！”

“您才一开口就火山爆发啦。”

“你们宿舍的香住爱花溜进橘寮的共用浴室。现在正关在我们这里。我是来抱怨舍监教导不周，我要求要谢罪及改善状况。”

“我知道了。那我就去道歉吧，你是不是可以用除臭剂洒在你们那汗臭味十足的宿舍里呢？”

“你什么意思？打算到我们宿舍来？”

“当然啊。不然的话要怎么道歉呢？”

右京怒火中烧地吼着，但丽亚却很冷静。脸上露出毫不畏惧的表情。

“写、写文书来就好了吧，写文书！贴上邮票寄过来！”

“繁琐的禁止女性进出规定，就废除了吧。还在禁止女性进出，完全跟不上时代啰，现在已经是二十一世纪了耶。你也差不多该开开眼界了吧？”

“丧失古老优良传统的话，国力会衰退导致日本灭亡！女人就应该在男人身后三步距离，安安静静地跟在后面！像高中部一年级的座堂莎拉那样，才是真正的日本传统女性。你应该跟她多学学！”

既是自己喜欢的类型，右京忍不住就把莎拉拿来做比喻。丽亚有些不屑地哼笑着。

“座堂莎拉？啊啊，那个比绳文土器还要古老，简直就像古文物的千金大小姐只知道娴熟文静，唯男人的命令是从，就像壁上花一样只知道顺从和追求美，连架都不会吵，听从男人的话过一辈子，不就像个可怜兮兮的洋娃娃？会觉得这种喂奶娃娃般的女人才是理想类型的男人，要不是个傲慢的独裁者，就是只知道钻女人洞的色鬼！”

莎拉的真面目并非如此，在人前的温柔贤淑全都是装出来的……丽亚和右京都被她给骗了过去误以为她真有如外表那样。可是丽亚这样外表像朵盛开紫兰花般的女人，美会让人倒吸一口气的华丽美人儿，讲话似乎比男人还要毒。

“你，你竟然说出如此低俗的话来！果然女人是恶魔的化身，是会让男人堕落的生物。我们宿舍为了培育出健全的住宿生，一定得禁止女性进出！”

“老掉牙的男尊女卑观念。看样子不好好地教教你，你不知道太小看女人的话，可是会吃亏的！”

“别开玩笑了！我们大日本男儿，才不会拿女人当对手看呢。”

“那要不要来试试看啊？让我们的住宿生跟你们的住宿生对抗。”

“对抗？”

“没错……举办共同大运动会。刚好明天是星期六，我就带着我们的住宿生去橘寮吧。你们宿舍的庭院比较宽一点对吧。如果我们赢了的话，就得解除女子禁令。当然，不只是女子禁令，也要无条件释放香住同学。”

“不要自作主张！”

“哎呀，你似乎很害怕跟女生对抗输掉喔。”

“谁……谁在怕啊！我知道了，明天早上八点过来橘寮！不要怕得临阵脱逃啦！”

“那么，比赛内容就由你来决定吧。”

“不要后悔喔。我不会因为对手是女人就放水！如果我们赢了的话不只要道歉，我会把香住爱花以非法入侵的罪名送交警察，让她接受退学处分！而且要包庇她的你，我也会要你提出退学申请！”

喀锵一声，电话被用力地挂上。丽亚拨了拨厚实的发丝，露出毫不畏惧的笑容。

“呵呵呵……男人真容易看穿。他完全没有注意到，自己已经打破了禁止女性进出的规矩。大家，明天早上八点，可以去橘寮罗！”

听到丽亚的话，用餐中的住宿生们哗地发出欢喜的喊声。

“太棒了！我之前就好想去男生宿舍瞧瞧喔！”

“男性花园！男人祭典！光是想像就很萌耶～”

“能跟宇多田学长在不用上课的日子见面真是太幸福了。”

“周末假日只有女生实在太无趣啦。大家都是出门在外的游子，如果能跟男生宿舍的男孩们组团出去玩就很开心啊。”

“有男生在就有人可以保护我们，不需要担心色狼也能去看电影或是到热闹的地方逛街……”

“去宿舍拜访，还满想要一起写作业呢。”

住宿生们好像已经解除禁止女生进出的规定似的，你一言我一语地自己想像着讨论了起来。丽亚轻轻笑着，点点头说。

“为了完成这些梦想，明天一定要赢喔。大家，请务必要加油呢。”

“可，可是姐姐。不知道会面临什么比赛，怎么可能赢过男生呢。”

住宿生们不安地提出问题。

“是啊，撇开姐姐不说，我们平常又没有特别在锻链身体……”

听到这话，丽亚的手掩着嘴角，高声笑了出来。

“喔呵呵呵呵！不需要担心，我们百分之百会赢的。”

“为……为什么这么有胜算？”

“嗯，你们等着看吧。解放男生宿舍，是历代樱寮舍监的愿望。紧闭的橘寮大们，就由我雅丽亚来敲开它吧。”丽亚轻轻握着拳说。“在女人强势的当今社会，禁止女性进出根本就没大脑！反正男人只是在女人手掌里被耍弄的可爱小鸟，让他们认清这个事实，也是上天赋予我的天命！革命就是我的命运！”

“姐姐，好帅气！”

住宿生们拼命地拍手赞美着。丽亚单脚踩在椅子上，两手捧起厚实的发丝做出胜利姿态，脸上露出了自信的胜利笑容。

这时，阵没有回到房间里，躲进了男生厕所拿出手机拨打电话。是打给莎拉。

（要召唤神灯魔神之前，还得先问问魔神方不方便。这是怎样啊……）

心里头抱着一丝疑问，阵听到耳边响起电话的声音。响了大概二十次后，莎拉总算接起电话。

“喂，庶民。再见。”

“干嘛立刻就挂电话。”

“今我没有空啊。”

“为了要快速提升魔神指数，要我尽量召唤的不是你吗？”

“那是一回事，这又是另一回事。你明天再打来吧。”

电话那头的莎拉不耐烦地说着。那种懒洋洋的语气，听起来并不像是有什么重要的事情。听到喀滋喀滋的微弱声音时，阵猜想她大概是在吃洋芋片吧。

“你现在在干嘛？”

“经营慈善事业，正在捐款的支票上签名呢。”

“是真的就好。我还以为你坐在沙发上吃洋芋片呢。”

“哎啊，你是有超能力喔。”

“居然被我猜中了。”

“既然知道的话，就不要再打扰我吃洋芋片了。”

嘟地一声电话被挂断。阵呆呆地看着手机。

“拒绝召唤？……这是什么魔神啊，不需要她的时候就拼命给我出现。”

如果不想办法召唤她的话，就不能救爱花。阵再一次拨打电话号码。这次响了三十下，好不容易莎拉才非常不耐烦地接起来。

“你很啰唆耶。我不是说我不去了吗，我都已经换上西式睡衣了。”

“西式睡衣？”

阵心中为之一跳。如果她说是“睡袍”的话自己该会“哼——”地当作没听到，可是“西式睡衣”这么女性化的字眼简直让人的心里蠢蠢欲动。眼前似乎看到飘逸透明的轻薄布料的幻影。而且不禁想像起穿着这身服装的莎拉是什么模样，让阵差点要昏倒了。连忙深呼吸，在脑袋里背诵着因数分解公式，让自己冷静下来。

“穿什么衣服不都没有关系吗。反正，被召唤的话就会变身成女仆装啊。”

“话是这么说没错啦。”

“我小时后的玩伴……你也认识的。爱花她不小心失手，被关进男生宿舍的惩罚房。我想请你用砂魔法来帮帮她。”

“哎哟，那真是不好意思呢。她非常地崇拜我，人也还满可爱的。”

“所以你就来吧，出手帮忙的话我会打从心底感谢你，我说话算话。”

阵拿着手机，两手做出想合掌的姿势拜托着。

“咦。平常总是一副很了不起的样子的庶民居然愿意低头，真是爽快啊。多拜托我一点，多说几句好听话来啊！”

“还真是会得寸进尺哪。”

“不过呢，还是不行。今天晚上电视上要播蓝波第2集。上星期，其他频道演的时候就不知道是谁啊害我错过了。”

莎拉很快地拒绝，夸张的理由让阵傻在原地。

“你……爱花跟史特龙那个比较重要啊？”

“当然是史特龙，你有意见吗？”

“毫不犹豫就回答，还真爽快啊。”

“那么我挂电话啦。”

“有钱人不会买DVD喔。”

“庶民的观念就是这么的没常识。身为名媛千金的我，怎么可能会去买或是借那种不停拿着机关枪扫射血流满地又充满爆破特效的动作片啊？所以说，电视上播的时候就是我唯一的机会啊！”

“明明就是有钱人，怎么没有录影机啊。”

“哼，果然庶民讲的话水准就是不一样。现在一般大众讲到录节目，不都是用硬碟录影机吗？”

“反正你把节目设定录影就过来这里啦。”

“我已经说不可能了吧，不把广告剪掉是不行的。”

“那就买台有剪掉广告功能的录影机啊。”

“啊，开始了。明天再来听你讲这些莫名其妙的话吧，我要专心地沉浸在电影情节里，你就别再打电话来了。”

电话喀地又被切断。但是事态紧急，阵急忙再一次拨了电话。可是莎拉的电话里传出“您所播的电话没有开机”的冷冰冰机械式答话声。

“蓝波第2集下礼拜在别的频道也会播啊……”

阵烦恼地抓抓头，想要帮助爱花，可是自己如果拼了命地跑去救爱花的话，会招惹右京生气想必会被赶出宿舍吧。

阵的双亲是考古学家，把原本住的房子卖掉筹措资金，前往中东进行挖掘遗址旅行。他们认为所罗门王留下的秘密宝藏在埋藏在砂漠的某个地方。所罗门的宝藏，装载摩西十戒石版的圣箱……所谓的圣柜。所以被赶出宿舍的话，阵就没有地方可以去了。

（对不起，爱花。想要找那个任性的假仙女帮忙，我真是大错特错。明天我一定会去救你，你要忍耐喔……）

阵对自己的无力感到绝望，在心里面道着歉。

隔天，阵被宿舍广播的警报声给吵醒，吓得从双人床上跳了下来。

“住宿生，全员换上体育服到庭院集合！马上要开始跟女生宿舍住宿生的比赛！”

右京的声音响了起来。夕也揉搓着眼睛，从双人床上层爬起身来。

“刚才，舍监说了什么？”

“听起来是很不寻常的话，我没有听清楚哪。”

窗外正在骚动着。不知道发生什么事便拉开窗帘，外面大约有一百名左右穿着短袖体育服和运动短裤绑着红头巾全副武装的女生宿舍住宿生。她们发现从窗口探出身子来的阵，开心地发出欢喜的尖叫声。

“看，那个人，穿蓝色条纹的睡衣！是基本款，好可爱喔！”

“搞、搞什么？”

阵连忙从窗口背过身去，把窗帘拉起来。咚咚咚咚！房间的门被激烈地敲着。穿着无袖背心和短裤的夕也，踩着拖鞋茫茫然地走过去，把门给打开。门外眼睛闪着光芒脸颊红通通的男住宿生们，已经换上体育服，兴奋地站在那儿。

“共同运动会喔！”

“什么？”

脑袋还没有完全清醒的夕也，还没办法理解他们说的话。住宿生们兴奋地叫喊着。

“跟女生宿舍的共同运动会！她们来夺回昨天被抓的女住宿生啦。”

阵惊讶地睁大了眼睛。

“来夺回……？”

“是啊！我们如果输了的话就会解除女子禁令喔！”

“咦，你说什么？”

夕也的眼睛也像夜空中的星辰般散发出光芒。

“这……这下子不使尽全力输的话怎么行。”

“嘘，被干部住宿生听到的话可会被禁止出场喔！务必要小心翼翼地输在千钧一发的关键时刻，展现出你的技巧才可以。”

“既然这样，拼死也要加把劲啦！”

夕也手忙脚乱地开始换装。住宿生们紧接着去通知其他房间的人，很快地散了开来。出乎意料的发展，让阵有些茫然。

（来夺回爱花……为什么变得这么棘手啊。本来想趁住宿生都出去的时候，召唤座堂让守门人睡着就可以脱逃完成工作的呀。）

这么一来，目击者过多根本就没办法召唤莎拉。当然男生们可是完全没有求胜的打算，想必女生宿舍应该不会输掉这场比赛，可是阵的心中仍有一丝不安。万一女生宿舍输了的话爱花会面临什么下场。与其这样不如拜托莎拉还比较实在点……光是圣柜恶魔就已经很难搞了，

“我上辈子究竟是造了什么孽啊？”

阵头痛地苦着一张脸，手压在额头上烦恼着。

在惩罚房的爱花，也被警报声给吵醒。她有很长一段时间昏过去，原本湿答答的制服被大浴巾吸收掉很多水分，已经干的差不多了。

“咦……这里，是哪里？”

对着东张西望的爱花，

“这里是橘寮的惩罚房。”

国中部一年级的冰室启太隔着门回答着。惩罚房中连扇窗户也没有，根本看不到外面。启太只是坐在门的外头说话。

“舍监抗议说你是非法入侵，但是女生宿舍的人说要把你带回去，现在好像为了这件事在比赛。”

“这个说话声音，莫非是一班的冰室同学？”

爱花拍了下手，大眼睛发出了光芒。启太惊讶地回头看着门。

“你认识我吗？”

“因为你的成绩总是最顶尖的。爱花虽然是三班的，但女生们都在讨论你喔。”

“真……真的吗？我都不知道。”

天真的启太，脸都红了起来。

“你很有名啊，有很多女生都很崇拜你呢。”

“这样啊。你是开玩笑的吧？”

“这是真的。大家都称呼你是『王子』或是『帅帅先生』呢。”

“我没这么好啦。”

“而且还非常地温柔，又很可靠，拜托你做事绝对不会拒绝，是很有男子气概的人吧？”

“你真是会说话。”

启太既不好意思又开心地搔抓着头。爱花贴着门，撒娇似地说。

“那么，我想请你帮个忙。帮我从这里逃出去吧。”

“虽然你很会讲话，但是我不能帮你的忙。”

“果然是模范生。完全都没有上当。”

爱花皱起眉头，不高兴地咬着嘴唇说。

“那我就告诉你实话吧，大家都说你爱黏着姐姐，而且是学生会长的跟屁虫。”

“个性意外地挺糟的嘛。”

启太露出了僵硬的笑容。

右京认为这虽然是场比赛，但是日本男儿并不能够跟女孩子打架斗殴，所以比赛的项目全都采取运动会中的项目。

这天很适合办运动会，天空晴朗一片蔚蓝，白云轻飘飘地浮在天空中。男生宿舍庭院里用白色的石灰画着比赛的起始线。

女生们第一次接近男生宿舍觉得很稀奇，在课堂之外的时间见到男孩子总觉得跟平常不太一样，既觉得新鲜又有些不好意思，害羞地轻声笑着，边瞄着男生们看。

男孩子们看着胸前别上号码布的女孩们的体育服，心里深处也蠢蠢欲动着。紧身运动裤更让他们心痒痒。所有男生就像是飘荡在天国中似的，整个人飘飘然。

只有右京满腔热血地燃烧着抗敌的火焰。男生就他一个人没有穿体育服，而是跟平常一样的剑道服。

四位干部住宿生的表情就有些微妙。一半是顾虑着右京，另一方面又觉得女孩子们好可爱，但是心里面又有些洁癖障碍，可是仍然认为女孩子们很可爱。

当丽亚走到他们面前时，干部住宿生们的心里立刻全都倒戈去支持女生了。大波浪的丰润黑发和嘴角边的痣，就像鲁邦三世中的蜂不二子那样令人惊艳的丰满成熟身材，穿着胸前别着号码布的幼稚体育服的身影，给人的印象实在太强烈。就某种程度来说，看起来就像是什么漫画人物的角色扮演。

“没有卷着尾巴逃走啊，光这一点就该好好称赞一下。”

丽亚将厚重的头发拨了开来。她实在是非常地耀眼，男生们立刻露出了垂涎三尺的表情。连干部住宿生们都迷上了她的性感，只有对右京，丝毫一点效果也没有，甚至让他更激昂地指着丽亚说。

“明明是个女人，竟然敢对男人说话如此地不敬！而且你看看你，那是什么不吉祥的动作！”

“不吉祥的动作？哪里啊？”

单手插在腰际，轻巧地转过身。纤细的腰有着凹凸有致的曲线，飘逸的头发散发出好闻的成熟香水味。在她身边的男生，光是闻到身边的空气整个人就失魂地飘到半空中，完全都没了力气。右京狠狠地瞪着丽亚。

“哼，巫术嘛！可恶的魔女！”

“喔呵呵呵。我说过了吧，男人是绝对赢不了女人的。”

丽亚把手插在腰间脸转向旁边，抛了个媚眼给右京。对认为女人是让男人堕落的罪恶存在的右京来说，这是最严重的挑拨。

“不要得寸进尺，给我看好了魔女！住宿生们平常在严格的舍规和粗食锻链身心下，绝对不会被你们的巫术给迷惑！去吧沼津，先从一百公尺赛跑比赛中让她们瞧瞧我们的利害！”

“啊，是。”

面对大声发号施令的右京，叫做沼津的男孩绑着白色头巾，站在白粉画成的直线上。在他身边的，是有着一头短发绑着红色头巾，胸部丰满的女孩。在看起来像藏着大西瓜的大胸脯上，用安全别针别着的号码布，写着桃井杏的字样。她有着几乎能跟丽亚比拟的优良发育，但模样却很天真，对于穿着运动短裤露出大腿似乎害羞而显得扭扭捏捏。

丽亚嘴角边露出算计的笑容说。

“呵呵呵……表演就要开始了。”

桃井害羞又不好意思地看着沼津，

“啊，请多多指教，麻烦您啰。”

俏皮的语气加上把两手放在腰前低着头。手臂将大胸脯从两边挤压，看起来又更加地丰满。在旁边准备的男孩子们，看得眼珠子都快要掉下来了。

“沼津这家伙！我想要跟她一起跑啊！”

“为什么挑上了沼津啊！”

“因为他在田径队创造纪录了啊。可恶！”

可是沼津本人却感受到右京尖锐刺痛的视线，流露出复杂的表情。面对像桃井那么可爱的女孩，怎么可能会涌现出斗志。可是如果不好好表现的话，可以想像待会被右京狠狠责骂的情景。要是被关进惩罚房的话……想到这里，沼津下定了决心，把视线看向桃井。

（抱歉了，自己比较重要。我要拼全力的跑……那种圆滚滚的大腿，想必是没有胜算的吧。）

为什么让桃井来参加这种立刻就会显现实力差距的短距离赛跑呢……这个女孩，应该只能在两人三角赛跑之类靠美色的取胜的比赛中派上用场吧，沼津心中带着疑问。察觉到他的视线，桃井轻咬着小指，睁大眼睛往上看着沼津说。

“沼津同学，你跑得很快啊？”

“啊……啊，嗯，算是啦。”

“喔，真好哪～小杏，跑得好慢说～”

拉长语尾撒娇般的语气，在沼津的耳边让人听了心痒痒。沼津拼命地想要冷静下来，装做没反应置之不理。

“啊，跑得慢看就知道了吧。”

“是啊？一跑，人家的胸部就摇啊晃啊的。”

“摇，摇啊晃的！”·

想要冷静下来的沼津，马上就中计了。站在起跑线外双手交抱在胸前观察着的丽亚，哼了一声。

“这么快就掉入陷阱啦。桃井在我们之间可是最恐怖的：一员大将喔。外表天真纯洁，其实她可是个不折不扣的恶女。”

“在窃窃私语什么！赶快开始啊！”

右京吼着。脑海里本已充满桃色幻想的沼津，听到吼声吓地回过神来。

（对，对。我得赢得胜利才可以！）

“摇啊晃的，是杠杆原理所造成的，胸部就像面团被拉扯开来就会造成这样的效果。导致小杏我怎么样都跑不快啊。”

无论沼津怎么样硬撑，桃井绝不放松攻击的手段。将完全武装起来的沼津心防，狠狠地给突破。

“所以你要手下留情呀，好嘛！”

“啊呜啊啊。”

沼津的意识已经有一半从身体里飘出去，几乎是灵魂出窍状态。男住宿生鸣枪表示比赛开始，但沼津根本就听不到。桃井便趁这时机，左右摇晃着大胸脯，辛苦地迈出沉重地脚步跑了起来。

“你在搞什么，沼津！快点跑啊！”

不管右京怎么吼，都没办法唤醒沼津的心。桃井的胸部一下往左一下往右，犹如钟摆般摇晃的身影，把其他男孩的目光都吸引了过来。

“太、太了不起。说不上来原因，但我现在超级感动的！”

“那女孩，是叫做桃井吗？几年级？有没有男朋友啊？”

右京忍无可忍，握着竹刀，来到沼津身边。

“喝！”

就像打坐时采取的警告模式，右京握着竹刀敲向沼津的肩膀。啪砂发出尖锐的声响，沼津吓得马上回过神来。

“啊……？舍，舍监，有什么事？”

“还问我什么事！还不赶快跑！”

右京拿着竹刀指向终点，沼津这才慌忙地跑起来。

“是，是！”

看到这景象的男住宿生们，一起发出嘘声。

“沼津，不要认真跑啊！桃井好可怜呀！”

右京火大地回过头去。男住宿生们看到他那杀人般的眼神，立刻闭上嘴巴不敢说话。夕也缩着身子，对阵咬耳朵说。

“舍监太厉害了。看到那样的胸脯丝毫都没反应，他不是圣人就是个怪胎吧？”

阵担心着爱花的事，几乎没把夕也的话听进去。原本他就对女生没什么兴趣，也没在注意桃井的胸围是F罩杯或是G罩杯。讲实在话，阵根本也搞不清楚胸部上围跟下围差距几寸用来判定罩杯大小，他也没有兴趣知道。只是看着慢吞吞跑着的桃井就快被沼津给追上，心里想着女生宿舍会输，肯定没有赢的机会……就没有办法救出爱花，心里头感到绝望。

就在这时候。沼津就要追上桃井的瞬间，桃井啪地跌倒在地。

“好痛喔～沼津同学，你好坏喔～”

她的声音好软。明显地就是装出来的语调。但，沼津忍不住停下了脚步。

“沼津！你在干什么！”

右京眼睛充血大吼道。沼津还差一公尺左右就要抵达终点，可是他却跑向跌倒的桃井身边。

“我，我做了什么事？”

“哇，人家的隐形眼镜掉了啦！”

桃井说出莫名其妙的话，就趴在地上开始找了起来。不需要这么做她丰满的胸部，受到重力影响往下坠，就已经像布丁般摇晃个不停。从体育服的领口，多少可以看到一点乳沟。当她一趴下来，屁股也翘起来时更加强调出胸部的雄伟，男生们看了几乎都快要晕倒。当然，对以极近距离目击这一幕的沼津所散发出的破坏力，更是威力无穷。

“我……找，我也帮忙找！”

沼津也趴了下来。其实是想从较低的位置，奸好地看看桃井。可是还是不太好意思。所以就装做在找隐形眼镜，打算采取偷偷瞄桃井的策略。

“呵呵呵呵！”

桃井高声笑着站起身来，朝着终点一口气跑过去。丰满的胸脯扯破白色纸带的瞬间，握着码表的女孩喊出时间。

“二……二十九秒五。”

“太棒了，新纪录呢。冲破三十秒了喔。”

桃井握起拳头高举着，抬起单只脚，做出可爱的胜利姿势。被她算计好的媚态给彻底地骗过去，可是男生们只是色眯眯的，一点儿也不吝啬地拼命拍手替她鼓掌。

“恭喜恭喜，桃井！好棒喔，拼命地赢过了厉害的沼津呢！”

“是啊。我很努力喔！”

桃井用两手的食指戳着脸颊，摆出可爱的姿态。周围响起了啪嚓啪嚓的闪光灯拍照声。有几名住宿生看到眼前出现比摄影大会上更可爱的女孩，不拍就可惜了，于是赶紧拿出数码相机拍了起来。

“喂喂，别那么夸张啊。”

“会不会有点太饥渴了呀！”

在傻傻地旁观着的夕也和阵的中间，艾尔芙硬是凑了进来。艾尔芙夏席尔……是学校后面的波斯料理店的看板娘，金发碧眼配上小麦色的肌肤，却是个土生土长的江户女孩。

“好像在举办有趣的活动耶。怎么没有找我来呢。”

“艾尔芙？你，在这里干什么。该不会……”

她出现的时候总是碰上发生与十戒妖魔圣柜恶魔有关的事件时。阵警戒着，但艾尔芙轻轻笑了笑给他看银色的外送箱。

“不，我去送外卖回来。”

“这样啊。”

阵松口气摸了摸胸口。艾尔芙从旁边伸出手来一起拍了拍阵的胸口。

“……你在干什么。”

“圣柜恶魔的气味，多少也闻到了一点点。可是我认为他们没有行动的打算，目前应该是没有问题的。”

艾尔芙把嘴唇靠近阵的耳边，以其他人听不见的声音小声说着。轻声说话的气息贴近耳边，莫名地让阵觉得很痒，全身忍不住都痒了起来。

“我觉得啊，平常日子像这样多多增加亲密的接触，让‘气’味相投，合体的时候攻击力不是会更强吗——”

“喂，你刚刚是不是说了什么合体之类的话？你们两个，莫非做出什么见不得人的事！”

夕也果然是喜欢音乐听力特别好，耳朵很尖地开口问着。艾尔芙只是轻笑着，把手靠在脸颊边说。

“随便你怎么想……”

“绝对没有这回事！”

阵铁青着脸肯定地说。

“唉啊，阵。干嘛这么冷淡啊，我跟你的交情这么好说。”

艾尔芙黏着阵亲密地说着。瞧见食堂的看板娘黏着阵，暗地里喜欢着她的男生们都快要掉泪了。

“啊啊，艾尔芙。为什么会黏着新木这家伙呢？”

“每天我都为了看她特别去店里吃烤肉定食，她都没有感受到我的爱吗……”

“我是不是也该来专心研究楔形文字啊？”

阵僵着身子从艾尔芙身边脱身，不爽地看着簌簌啜泣着的他们，开口说。

“喂，我跟这家伙根本没有关系啦！”

“我自己是想替女生宿舍加油喔。男生宿舍只要解除女子禁令的话，我就可以每天送外卖来给阵啦！”

艾尔芙又贴向阵，仿佛作梦般闭上了眼睛。平常总是很活泼的江户女孩艾尔芙，只要稍微做出文静的模样，本就是个金发美少女的她，看起来就很娴熟优雅，就连阵看了都有些疑惑。

“即使你每天来，我也没有那么多钱。”

“啊，是这样吗……那，其他的住宿生想要我送外卖的人，就看着我的手指围过来吧——”

艾尔芙立刻背对着阵，伸出她的食指说。男生们就像围绕着饲料的鱼儿般很快地聚集过来。

“我希望你来！住宿生自己做的饭总是很难吃，我已经快受不了了。”

“我只要艾尔芙来就够了。我想边欣赏美丽的事物边用餐。”

“……你啊，态度变得真快。”

阵呆呆地看着艾尔芙。

“看样子，似乎是门不错的生意呢。这么一来，当然要尽全力帮女生宿舍的忙啰！”

艾尔芙开怀地笑着回过头来，说着捏起大拇指跟食指比出钱的样子，眨了眨眼睛。

“不过呢，我也没办法参加比赛，亏我对自己还挺有信心的呢。”

“说到这个，艾尔芙，你不是精通什么波斯武术之类的波斯传统格斗技吗？”

夕也一说，艾尔芙露出俏皮的笑容道，

“是啊。不管是十个敌人或是二十个，都可以用波斯武打秘招·灭杀断头台把他们给解决掉……”

“你说的，根本就不是什么波斯传统武斗技吧。”

“而且在运动会上使用什么‘灭杀’之类的技巧，之后引发的诉讼问题恐怕很难解决，我想你根本不可能参加比赛啦。”

阵跟夕也唱双簧似的吐槽艾尔芙，让她颇不服气地鼓起了脸颊。

另一边，男生们纷纷啪嚓啪嚓地拍起照片来。右京有好一阵子，太阳穴的血管都快要爆开来，可是他想说如果因为一点小事就发怒会被认为自己心胸狭窄只好暂时保持沉默……然而——

“小桃井，往这边看喔～很好很好，眼睛超漂亮喔！”

听到像专业人士般说着宅男用语的住宿生们的口气，右京的忍耐界线又再度被打破，浑身散发出强烈的怒气，拿起竹刀把他们的数位相机都给挥开。

“到底在搞什么，死家伙！轻浮也得有点节制，看我的右京烈风斩！”

这招不单单只是把相机打落，还全部都砍成了两半。拿着数位相机的住宿生们全都脸色铁青，连夕也也吓了一大跳，眯眯眼都睁了老大。

“用竹刀就能把金属制的数位相机给砍成两半？”

“是气功……气形成的刀刃。”

阵喃喃说着，夕也翻着白眼说，

“什么气刀啊！舍监究竟是多厉害的超人啊？”

“唉哟，跟你们在一起的话我也会遭殃哪。趁他还没发现前我还是先落跑吧。”

艾尔芙蹑手蹑脚地往后退着，轻轻拍了拍阵的肩膀说。

“如果顺利输了的话，我就各发给你们一张烤肉定食的免费券喔。阵的胃口比较大，我就给五张。加油啦。”

说完，艾尔芙就离开了。夕也脸上露出复杂的表情。

“烤肉定食的免费券是很有魅力……但，用满足一餐的食欲要引起对抗舍监的勇气，不怎么划得来哪。”

“我倒是满想的。”

“阵，不要只想着填饱肚子啊。你这个大胃王。”

“你不是想吃烤肉定食吗。我也想要救爱花啊。”

“那你的免费券给我，而且你还有五张耶。”

“一张也不分给你。”

“你果然是用胃在思考事情！”

夕也叹了口气，眼神看像对住宿生咆哮的右京。

“你们这些家伙，给我振作点！那些女人全都算计好了！不能够被她们装出来的可爱外表给骗了，其实她们全都是邪恶的魔女！”

“邪恶的魔女……那也让人很萌呀！”

忍不住说出这话的住宿生肩上立刻有竹刀砍了过来。

“喝！不赢了这场比赛就污蔑了日本男儿的名声！”

“是，是，对不起。”

住宿生们害怕着右京，纷纷低下头来。

“哦呵呵，真拼命呢，近卫右京。到底会不会得胜呢？”

丽亚双手交叉在胸前仿佛支撑着丰满的胸部，得意地笑着看向右京。桃井也牵着丽亚的手腕靠在她身边，露出了天真外表下暗藏着的魔性笑容。

“住嘴！下一关是推倒棒子比赛！任何运动会上一定会有一到两个人流鼻血的禁忌竞赛！柔弱的女人不可能会赢的！”

右京忿忿地指着丽亚，宣告着。但是……

推倒棒子比赛必须要让小心保护棒子不要让它倒下来，同时还得让对方的棒子倒下的攻击性竞赛。女生们聚集在一起保护着棒子，当男生扑上去的时候……

“哇啊啊！你在摸哪里！”

“啊，对，对不起！”

“啊——啊——由美哭了啦——奸可怜——太可恶了！”

“我，我已经说对不起了啊！”

跪下来磕头如捣蒜般的男生，陆陆续续出现。但反过来看看男生保护的棒子，

“讨厌啦——碰不到棒子！”

看到根本没有出手攻击，撒娇般地发着脾气的女生抱怨着，

“啊，我，我来帮忙。”

立刻有男生倒戈，结果，男方的棒子很快地就倒地。

“……那些家伙，到底在干什么啊。”

阵看傻了眼，一半是因为那些碰上女生丝毫没有免疫力的男生们表现出的脱序举动，另一方面心里开始想着，再这么不成体统，女生宿舍军团获胜的可能性大概是百分之百。这样下去爱花一定会安全被释放吧。阵放下心来，轻抚着胸口。

下一场骑马战，阵也参加担任马的工作。夕也则是骑手，戴上白色运动帽，按着怦怦跳个不停的心脏。

“阵，往那个绑马尾的女孩那里突袭吧！”

“为什么还要指定啊。”

“第二期望是那边的辨子女孩。”

“不，我不是在问你什么第二期望跟第三期望之类的事情……”

说着说着，国中部的住宿女生军团总共有五骑，就朝着夕也进攻。

“在那里，热音社的宇多田学长！”

“进攻——！”

“哇——！”

夕也他们很快地就被国中女生们给包围住。有个女孩抢先摘下夕也的帽子，

“拿到宇多田学长的帽子了！”

“等等，快点递过来啊！”

“太狡滑了，学长的帽子是我的！”

就这样，女孩们围着落败的夕也开始抢起帽子来。在马上的夕也被推挤着，担任马的学生都挤成一团，简直就像砂丁鱼罐头似的。

“喂喂，骑马打仗是团体竞赛吧。为什么同一阵线的人竟然在抢夺帽子呢。快点朝下一个敌人进攻啊。”

打头阵的阵，被国中女生们夹成三明治，丝毫不能动弹。而且阵的四周飘散着充满孩童趣味的草莓或哈密瓜香味的洗发精味道，空气里那股甜蜜蜜的气味，呼吸都变得困难。突然，在敌阵马的前面领军的女孩，讶异地盯着阵。

“啊，学长，莫非就是爱花的幼时玩伴？”

“你认识我啊？”

阵睁大了眼睛，少女绑着马尾，露出有点爱管闲事但似乎颇爱逞强的表情，用力地点着头。

“当然！啊，我是爱花的室友猫岛瞳。哇～本人比照片里面还要帅更多耶！”

“什，什么，突然讲这个！”

原本就不太会应付女孩子，加上时常被任性又爱装模作样的莎拉要得团团转，让他多多少少变得不怎么信任女生，对女生越来越手足无措的阵，本能地就往后退。特别是碰到这种积极的女孩子，总会警戒着不知道她的心里到底在盘算些什么不良的企图。

“我啊，并不喜欢像宇多田学长那种轻薄的类型。常常从爱花那听说学长的事情。就想着有一天一定要见你一面，果然学长就是我喜欢的类型喔！”

猫岛因为是担任马的脚色没办法自由地把手伸出来，但依然紧迫逼人地朝着阵贴近。爱花的这位室友，似乎有着非常喜欢强迫人又积极的个性。阵被她的魄力所惊，忍不住就往后退。

“现在，不是聊这种话题的时候吧。”

“不不，趁着爱花现在不在才是最好的机会吧！学长，等比赛结束后就带我去逛逛嘛！”

“去医院也好？”

“唉啊，学长你连讲笑话都好好笑喔。”

“很可惜，我不是那种被称赞就得意忘形的人。”

“同班的男生完全没办法跟学长比，都太幼稚了！高中生果然是很成熟呢，一定会知道国中生没去过的时髦店家吧？”

“猫岛啊，你不要对高中生有太多的期待。”

“咦，这个人就是爱花的‘哥哥’？挺帅的嘛！”

其他的马也开始骚动。当担任马的人纷纷涌了过来挤在一起，骑手们的距离也都紧紧贴着，全部人都挤在一块儿。

“我知道了，帽子给你吧！那我就要宇多田学长的体育服！”

“啊啊，体育服比较好啦！我可以要裤子吗？”

“请拔一些头发给我啊！”

刚开始被女生包围还很陶陶然的夕也，看到女生们露出了杀气，脸色越来越铁青。她们不受控的暴走想法，再夸张一些就有可能变成豪不在乎地说“我想要一只手当做纪念”就抢夺起来的状况。她们的脑中只想着要从夕也身上夺得一些纪念品，根本就没有考虑到夕也本人的生死。

再这样下去，被她们抢走的物品就会变成夕也的遗物了。

“啊，那个，各位。我是很开心，但请大家冷静点。照顺序排队……”

“我要宇多田学长本人啦！”

“啊，那我也想要啊！”

“哇！”

女生们像榻榻米一层又一层扑叠过来，扛着夕也的马匹阵势很快地崩毁。阵被国中女生压在最下面，根本就动弹不得。可是猫岛把女孩们拨开，来到阵的身旁。

“学长，不然稍作让步带我去咖啡店喝茶也是0K的喔！”

“明明卷入事件里，却还弄不清楚状况，你实在很了不起。”

阵僵硬地小声说着。

四周纷纷传出愉快的欢呼声。有害羞的人，有马上就心意相通地热情磨蹭起来的人，几乎完全不像骑马打仗的样子。

右京生气地皱起眉头，朝着干部住宿生吼了起来。

“快组成马！我要御驾亲征！”

“舍，舍监您要亲自出征吗？”

四位干部住宿生，跪在地上抬头看着右京。

“我再也看不下去这些住宿生们没有用的样子！就让他们瞧瞧日本男儿的战斗姿态吧！”

骑马打仗的马是由三个人所组成，身材最瘦小的白毫虎念跟其他三个人无法搭配，于是就盘腿坐在旁边观察。其他三名干部住宿生架成马，让右京攀上去。

“立刻，出发！”

配合右京精神抖擞的号令，在前面的壮男玄奘武念就往战场突袭攻进。

“呜喔喔喔喔！”

“什，什么！”

随随便便轻松享受着骑马打战的两军，被右京的参战给吓破了瞻。右京运用他修长手腕的优点，陆续夺走女生的红色帽子。

“哇啊啊！”

惊人的魄力，让女生们吓得呆住根本没办法抵抗。右京果然是英勇无双，一人抵千人，可是对手全都是女孩子，阵的眼中看来其实根本就赢得不光采。

比赛结束的笛声响起。右京把抢夺莱的红色帽子束，丢到丽亚面前。卯起劲来参战，让右京的长发全都散乱着，全身汗湿，连呼吸都很紊乱。丽亚只是双手交叉着不高兴地挑起眉毛看向右京。

“你是什么意思？随便打乱比赛可是违反规定喔。”

“这我当然知道。骑马打战我就把胜利让给你们吧。”

右京从马上以燃烧着吓人斗志的眼神瞪着丽亚。

“不过！接下来的比赛我绝对不会让你们赢。因为，我将会亲自出马！”

“……是嘛。那你就尽量加油努力吧，我想那都是没有成效的努力啦。”

丽亚会这么说，是因为除了右京以外的住宿生全部都希望能够废止禁止女性进出的禁令，任谁都不会帮忙右京获得胜利吧……她思忖着。

下一阶段的瑞典接力赛，右京刻意安排自己跑最后一棒，让前面三名跑者故意慢慢地跑着。

瑞典接力赛，是由四名跑者分别跑一百公尺，两百公尺，三百公尺，和四百公尺，总计要跑一公里的接力赛。是在二十世纪初在瑞典诞生的，便以此命名。操场一圈是两百公尺，等轮到右京时，男生组已经慢了一圈的距离。

男生宿舍军团虽然害怕右京的眼神，干脆一不做二不休，碰上红灯只要大家一起穿越就不恐怖，更何况近距离看见女生实在是可爱的不得了，因此他们全都抱着要打破禁止女性进出禁令的觉悟，违逆了右京。

“舍监，这些家伙根本就不想战斗。再这样进行比赛根本就没有用。”

虎念同情被孤立的右京便如此进言，站在起跑点的右京双手交抱在胸前，长发被风吹拂着说。

“虎念啊，四面楚歌的情况下不论怎么被逆风吹袭，仍然坚立面对抵抗这才是日本武士啊！即使其他人都抛枪解甲，我还是坚持自己的道路。我不会向任何人低头！绝对不会随波逐流！”

“可是已经慢了一圈，而且……”

虎念不怎么确定地看着隔壁的跑道，女生宿舍军团的最后一棒是丽亚。截至目前为止都占优势的她，内心对于右京加入战局想必感觉到一丝不安吧。修长纤细如小鹿般的腿，跑起来的速度似乎很快。察觉到虎念的视线，丽亚哼了一声，双手交抱在胸前露出天不怕地不怕的表情看着右京说。

“我啊，一百公尺的纪录是十四秒左右。虽然还比不上国际级的比赛成绩，但加上目前还有两百公尺一圈差距，我根本不认为会输。看你的样子自尊心似乎很高，与其在大家面前败北丢脸，不如赶快认输把香住爱花送还回来如何？”

“一百公尺十四秒左右，两百公尺大约就是三十秒啰。”

右京伸出右手三根手指，往丽亚面前一比。

“既然这样！我只要在三十秒内跑完四百公尺就赢了吧！真是简单的数学计算！”

“什么？”

丽亚呆住了。骑马打仗时被搞的狼狈不堪（应该说是被猫岛黏人的举动搞得厌烦又不知所措）的阵也惊讶地张大了嘴巴。夕也开口问盘腿坐在隔壁的阵说。

“阵、阵。我们可能没有发现到，搞不好舍监他，是个非常会讲冷笑话的人？”

“或者根本是个，白痴吧？”

阵斩钉截铁的说。

“跟长相还真是有够搭的呢，居然说出这么有趣的话。那么，你就追上来看看啊！喔呵呵呵！”

丽亚心想这肯定会赢，如果不赢那才奇怪呢，但是又对右京那莫名的自信心觉得怪异，她不服气反而更加卯足全力，讲话这话就发动全速跑起来。跑得快的人特有的举动就是连臀部都成为脚的一部分一起往前迈进。不停地加速，跑了一圈两百公尺……就在这一刻，几乎同时间接力棒交到了右京手中。

“喝啊啊啊啊！”

右京以惊人的气势加速跑着。

“咦？”

平日冷静的丽亚，看到这景象也不禁发出怪叫声。右京跑着跑着发出咚咚咚咚的脚步声，伴随着掀起的沙尘，在丽亚跑了半圈的时候他已经跑完一圈两百公尺，剩下的五十公尺他就在丽亚的惊叫声中追过了她。最后几乎是整个人趴倒在地抵达终点。

手持码表担任裁判的女住宿生，讶异地读出秒数。

“……四、四百公尺，三十秒抵达……”

此外世界记录中一百公尺是九秒七七，四百公尺是四十三秒一八。

“光凭气势就超越世界纪录，就算有超人技巧也没么夸张吧。”

阵看呆了，所有的观众也都愣在原地，右京自己一个人举起双手朝天大喊。

“很好！就照这样，一口气迈向胜利！”

“被他的外表给蒙骗，没想到他竟然夸张到这种程度，太可怕了，近卫右京。”

丽亚叹了一大口气。在阵的心中，不安感也立刻提升。

之后的每一项竞赛右京全部都亲自上场，完成了跳高连跳远都自己解决，吃面包大赛时更把全部人的面包都吃得精光让对方无法比赛，拔河也几乎是他自己一个人在出力，眼睛充血全身肌肉紧绷简直就像是在孤军奋战，慢慢地累积男生宿舍军团的胜利。

（……这下子，状况真的糟糕了。）

阵叹了叹气，万一女生宿舍军团败北，那爱花就会被送到警察那里。她是为了自己

送便当来，阵也有责任，绝对不能让爱花被送去警察局。胆小的爱花如果遇上警察的

盘问，关于盘问阵也只看过电视上的刑警剧集，感觉满恐怖的搞不好爱花会吓得哭出

来。

自己必须要保护爱花才行，阵心里盘算着。

“对不起，我肚子有点痛，去一下厕所……”

阵悄悄地离开现场。夕也专心地看着女生宿舍军团的女孩们，只是随便应声作答。

阵回到宿舍，就先躲在墙壁角落偷偷地观察着惩罚房的状况。启太正在房门前守着。

（是冰室启太啊。他还真认真，全宿舍的人都被女生宿舍军团给吸引过去，他竟然丝毫不为所动，也不去看看运动会就在这里守着。）

阵对于启太这点其实是抱持着好感，可是这次却觉得很棘手。

（看来，还是得召唤座堂才行了）

小心翼翼地不让启太发现离开现场，走向位于二楼的自己房内。阵的作战策略是召唤他的神灯魔神座堂莎拉来，透过她的砂魔法让启太睡着，就可以把爱花给救出来。

但是，要召唤神灯魔神，有好几项制约。其中一点是魔神被召唤过来后就无法从“密室”里出去。而且莎拉的魔法咒语，只在声音听得到的范围内产生效用。也就是说，必须要让莎拉移动到惩罚房那儿，那么就得把房间设计成非密室的状态。

（这样应该就可以了吧……）阵把房间的门打开，从桌子的抽屉里取出装在纸箱内的神灯和戒指。套上古代以色列王所罗门使用过的封印戒指，摩擦着神灯，解开封印的话，就会冒出彩虹色的烟雾，身穿女仆装的少女就会轻巧地现身。透明白皙的肌肤，飘散着香气的长发，就像雕工精致的洋娃娃般的五官，纤细修长的手脚，她就是只听从阵的命令的魔神，同班同学座堂莎拉。

“要召唤之前我不是指示过一定要先打电话给我吗，讲了那么多次都没记在你这空空的脑袋里啊？你这脑残庶民！”

订正刚才的说法。她是裏外不一又任性，根本就不把阵当成是主人的座堂莎拉。

可是现在没有空让莎拉发火生气。阵对莎拉低头拜托说。

“我希望你用砂魔法让某个人睡着。”

“让人睡着？我才想要睡觉咧！星期六的早晨卯起来睡到饱才是真正的幸福，平常忙着伪装自己精神上很疲劳耶，我想要转换内心的情绪好好地睡一觉的说。结果你却打扰我！”

听她这么一讲，这才发现莎拉的头发的确还有点睡得乱乱的痕迹。但如果这时候还挑出这点，肯定会被她呛说“要不要我让你永远睡着起不来啊？”阵只好乖乖默不作声。

“我会感谢你的，很用力的谢谢。”

随着阵的感谢及满足度提升，莎拉的魔神指数也会上升。如果指数升到最高值记住所有的魔法，她就能够成为独当一面的魔神，从女仆身分毕业。如此一来莎拉也能够回复到使用魔法变出所有东西的豪华名媛生活。

“星期六光是要我来一趟，就值得你好好地整个人都趴在地上低头道谢。”

“爱花溜进宿舍里，结果却被关进惩罚房。现在只有一个人在看守，我想让看守的人睡着。”

“等等，庶民，你有没有在听我讲话啊？”

“只有你才办得到。只能拜托你了。”

心不甘情不愿地说出这些嘴巴烂掉都不想讲的话，都是因为一定要把爱花给救出来才行，运动会再过没多久就要结束，除了拜托莎拉之外根本没有别的办法。只好忍住羞耻讲出这些话来，阵硬逼着自己，做出认真请求的模样。平常阵总是很认真的表情，这回更是表现出拼死命的魄力，看起来比平日更是增加了两分说服力。莎拉看着不禁脸都红了。

可是她无法接受自己对阵脸红，更对让自己脸红的阵感到火大，莎拉用力地把头转开。

“哼，超没礼貌的你，总算懂得些社交辞令啦。还是说所谓的社交辞令，只是看情况随便说说的？”

莎拉红着脸，脚步僵硬地朝房间入口走去。半途差点担心地停了下来。

“这，不会又把人给弹开了吧？”

“我是在召唤前就打开的，照常理来说是不会有问题。”

“万一把我给弹开，我可是要你还上千百倍的恩情喔。”

莎拉依然嘴上不饶人地说着，边战战兢兢地走向出口。不过，什么事都没发生。莎拉松了口气把手放在胸前，回头说。

“太好了，看样子没问题。”

“走廊一直连接到惩罚房，一定能够走过去的。”

听阵这么说，莎拉还是小心翼翼地试着踏人走廊。

“真的耶。完全不会把人弹开。”

走下楼梯来到通往惩罚房的走廊，躲在柱子后面的莎拉，朝着启太念诵出咒语。

“Lamuru！”

大量的沙尘卷进走廊，把启太给淹没。

“哇……这，这什么？”

根本来不及弄清楚状况，启太就咚地昏倒在地睡着了。阵高兴地吹起口哨来。

“好厉害。”

“哼哼，小事一桩啦。”

丝毫不懂得谦虚，这就是平日的莎拉。阵把倒在惩罚房前面的启太推开，取过他腰问的钥匙串把门打开。

“爱花，趁现在。快逃吧。”

他朝着惩罚房里喊着。但是——

“呼……！”

“呼？”

往房里一瞧，爱花被埋在砂中就像只小猫似地身体卷成一团，睡得正香甜。阵难以置信地看着爱花的脸。

“连爱花都睡着了。”

“是啊是啊，你要小心的是我的咒语只要在声音听得到的范围内部有效啊。”

“你要先讲啊。”

“前阵子不是才告诉你吗。大概是脑汁太少根本就记不起来吧。”

“喂，爱花，快起来啊！”

阵把脸贴进爱花，用手指轻轻地敲着她的脸颊，摸摸她的头发。爱花的头发又软又细，摸起来很舒服。可是不管怎么做她就是不肯醒来。

莎拉一直看着阵困惑地拉拉爱花的耳朵，又摇摇爱花的身子，不知为何越来越火大。

“行不通，她似乎都醒不过来。”

“那是当然的啊，在我回去神灯之前魔法都是有效的啦！”

“干嘛突然这么生气啊。”

阵讶异地皱起眉头。莎拉这才回过神，连忙把头给转过去。

“没……我没有在生气啊！你不要随便乱讲话啦，庶民！”

“一跟你说话，马上就感觉好疲倦。”

阵深深地叹了一口气。

“可是，一但解除魔法连冰室都会醒过来……没办法，只好让我把她送回女生宿舍。”

阵背起爱花，打开宿舍的后门，飞奔了出去。莎拉看着阵离开，有点不高兴地哼出声来。

“什么嘛。难得我利用魔法来帮忙，竟然只懂得抱怨如此任性。明明对香住就百依百顺……”

哼，莎拉气得鼓起脸颊。过没多久，突然整张脸涨得通红，不停地摇着头。

“不，不是啦，我不是说希望他对我百依百顺……只，只是想说他的感谢值还不够而以，他不感谢我的话魔神指数也……”

脱口而出魔神指数的当下，莎拉这才想到，阵不在这里，就没办法摸摸头。不但满足指数没办法上升，莎拉也不能够回到神灯里。也就是说，得穿着女仆装根本没办法换下来！

“等……等等，你要怎么办啊！”

莎拉慌张地连忙就要去追阵。可是当她正要从阵打开的宿舍后门踏出去时，就被一道无形的墙给挡了回来，一屁股坐在地板上。

“痛！对、对了，我刚才被召唤来的时候这扇门是关着的。那我可以出去的地方是……”

莎拉观察着一楼。住宿生门全部都外出，所以宿舍为了防止小偷进来把门跟窗户都给紧紧关上。唯一开着的，就只有住宿生们前往庭院时开的门而已。

如果从这里出去的话，全部住宿生都会看见自己穿着女仆装的模样。冷静地想想，就算不被发现地离开这里，也不能穿着女仆装在路上跑着去追阵。

（我可是有着优良家世的座堂家大小姐耶，要做出像小丑般搞笑丢脸的事情不如让我死了算了！）

莎拉满脸通红地两手按着脸。不知道阵什么时候才会回来。从窗户偷偷地看向庭院，运动会似乎已经差不多接近尾声了。

点数是二五三对一五七，白组——也就是男生宿舍军团获得压倒性的胜利。右京一个人猛烈地如狮子般获得许多分数。右京满身的伤和泥巴搞得很狼狈，不停地喘着气，颇为满足地用食指指着天空说。

“哇哈哈哈！好好看看日本男儿的实力吧，雅丽亚！”

“姐，姐姐～！这个人太可怕了！眼睛充血，让所有人都受伤，根本就没办法对抗～”

女生们快要哭出来抬头看着丽亚。丽亚不甘心地咬着嘴唇。

“呜嗯……”

丽亚很不甘心地瞪着得意洋洋的右京。

“话说回来正常的男人，不是都应该把胜利让给女孩子吗？你肯定是那种约会的时候，在游乐场满脑子只想着要拿到在桌上曲棍球游戏中拿高分，真的得胜还会摆出胜利的姿势，根本没注意到女朋友早就看得傻眼，隔天到学校还被女朋友暗地里跟其他女生批评说‘那家伙，实在是个有够无聊的男生’的类型吧。”

“哇哈哈！你以为右京我会被这种无聊的话所影响吗！我说过不要小看女人，一碰上对自己不利的时候就把女人身分端出来当武器。有够卑鄙！所以我才说不准你们这些女人，进入这间宿舍里！”

右京摆起架子哈哈笑着。男生宿舍军团的人个个垂头丧气沮丧得很。

“啊啊……结果禁止女性进出的禁令还是没办法打破啊。”

“好不容易女生宿舍主动提出交流的机会，可恶……舍监是大笨蛋笨蛋笨蛋！”

但被右京狠狠一瞪，他们马上部闭上了嘴巴。尤其今天的右京，自己一人孤军奋斗展现出勇猛的成绩，把住宿生们完完全全地吓到了。

右京咻地挥动手中的竹刀。

“最后的比赛项目是异种格斗技战……就算赢了也只能得到五十分。要在这里逆转胜是不可能的。我也不是牛鬼蛇神，不想要让你们面临悲惨的结果。如果愿意跪下乖乖地道歉认错的话，我倒是愿意免除最后这场比赛。”

看到被右京彻底轻视的眼神，丽亚的自尊心立刻面临崩溃边缘。

“别开玩笑了！我们可是有位住宿生被扣在你那里，你以为我会让我可爱的小妹妹随随便便地就交到你手上吗！”

“姐，姐姐，请冷静点啊。”

激动地口不择言的丽亚，被女生们包围着，拼命地要让她冷静。

透过窗户观察刚才状况的莎拉，紧张地吞了口口水。

“……这下糟糕了。运动会就快要结束，表示男生们不就快要回来了嘛。要躲在哪里才好呢？可是我又不知道男生宿舍里面的建筑结构……更何况如果我躲起来的话，庶民回来也会找不到我啊。”

钱跟手机在变身成女仆装时都跟着消失。如果藏起来，莎拉就不知道如何联络阵。而且以阵那闲散的个性，肯定不会立刻来找她。最重要的是，在男生宿舍穿着女仆装东躲西藏，身为高贵千金的自尊决不容许她这么做。

“为什么我要像小偷或蟑螂那样偷偷摸摸地才行啊？我可是座堂莎拉耶！”

话虽如此，更不想要被看见女仆装的姿态。如果跟众人说明……自己其实是神灯魔神，想必往后会被众人报以不寻常的关怀对待，那更是失策。

（总之，现在可以走到外头。但是一到外面，百分之百会被发现。就会被问到我怎么会出现在这里。弄不好，我也会被说是偷溜进禁止女生进出的宿舍。有没有什么好方法，可以完美地掩饰过去啊……）

莎拉焦急地翻着魔法书瞧，不管看几遍书里面还是只有两句咒语“砂魔法（Lamuru）”及“泥魔法（Touinn）”。

（用砂魔法让所有人睡着，再找机会逃走？不行，庭院太大了。声音很有可能没办法让所有人听到。而且周围人声吵杂，声音会被遮盖住，魔法也可能没有效果……）

这么一来，就没办法使用砂魔法。剩下的只有泥魔法，让泥巴变成巨人哥雷姆的这道魔法。

（对，制作哥雷姆，把全部人都给打飞？）

虽然觉得是很不错的想法，

（……不。大家如果看到哥雷姆，可能后来会衍申出很多问题吧。我身为神灯魔神这件事必须要保守秘密，不然搞不好有某个白痴想尽办法要当我的主人。）

莎拉心里头犹豫着，似乎不觉得这方法“太不讲道理”。

泥魔法该如何使用呢……当莎拉正在烦恼的时候，庭院里右京正为自己的胜利越来越得意。

“哈，哈哈哈哈！不甘心吗，那就给你个机会。施恩惠给弱者是强者的优势。”

“机会是什么意思？”

丽亚皱着眉头说，右京用力伸出食指道，

“一千分！赢过我就有一千分！”

“一、一千分？”

出人意料的提议，让庭院里的人纷纷骚动起来。莎拉也惊讶地贴在窗边看。

（一千分……不就表示之前的比赛完全一笔勾销吗。这么蠢的想法，难道是因为被奸淫妖魔狂月附身过的原因吗？）

“一千分……！”

丽亚吞了口口水。

“没错，一千分！只要你能用女人纤弱的手腕打倒我这剑道部主将，送给你这样的褒奖也不为过！”

右京拿竹刀指着丽亚说。

“怎么，有精神了吗？刚才气势还那么盛，随便你要怎么放马过来都行啦。你如果输了，香住爱花可是会被送去警察局喔？”

“可恶……”

话说的这么重，丽亚她们却动也不动。右京这次下定决心拿出真本事来，对战之下百分之分会受到很严重的伤吧。

（如果香住同学被送去警察局的话，让她逃走的庶民也会担上共犯的罪名？万一庶民进了监狱，那谁来摸我的头啊！）

自顾自地发挥想像力，莎拉忍不住跺着脚。总是先替自己着想的莎拉……好像突然想到什么，眼中散发出光芒。

“对了。想要堂堂正正地走出去，不会被怀疑是偷溜进宿舍的方法只有一个。同时还能够压制异种格斗战技，我就能够施更多恩惠给庶民！没错，用魔法变成最厉害的格斗家，就当作是来帮女生宿舍军团就好啦。我啊，脑袋真是灵活！连我自己都觉得恐怖哪！”

莎拉高声地笑了出来。

“既然如此动作就要快。Touinn！”

趁势便把咒语念了出来。泥巴便陆陆续绩从窗口飞了进来。

庭院中，在无计可施的女住宿生们面前，右京脸上露出嘲笑般的笑容，一点都不客气地盯着女孩们说。

“怎么样，嗯？惧怕跟我战斗吗，运动会就在这里画下句点？反正女人只是一张嘴会讲话，要不干脆跪下认错如何？”

“……个性真糟糕哪。”

丽亚瞪着他，但眼前的确如他所说一点办法也没有。再这样下去根本就没有办法救爱花……更何况右京又如此偏执，他很有可能真的把爱花送去警察局。这种事情会让拥有大好未来的住宿生在经历上有污点，对于家长安心交付孩子给舍监照顾的自己来说是名誉上的损伤。

“真是没办法，来决一胜负吧！”

“不行，姐姐！那家伙不会手下留情的。如果脸上受伤怎么办！”

桃井靠近丽亚想阻止她。可是丽亚摇了摇头说。

“这是身为舍监的责任啊。我会以练来当防身术的武术来跟他决胜负！”

丽亚将长发绑成马尾，俐落地脱掉体育服。体育服里面穿着紧身运动内衣和大腿长度的绑腿裤。露出来的小腹腹肌紧实漂亮，让男生宿舍的男生们纷纷发出赞叹的声音。

“真……真不愧是运动锻练过的身材，跟一般的美妙身形完全水准不一样！简直太神奇！正是所谓的性感帅气啊！”

场内掀起一阵骚动。右京走上地面铺着毯子周遭用绳索和圆球围起来的临时擂台，丢下竹刀，把剑道服的腰带用力绑紧。丽亚的手撑在毯子上，倒立着从背面翻身飞进擂台中。她流畅的动作，让夕也忍不住喊道。

“啊，她的动作是卡波拉！那是巴西的奴隶所创的格斗技，是拥有华丽动作的舞蹈！不单单只是融合了格斗技的技巧，以其搭配音乐表现自我的强烈艺术风格为特征呢！”

“哇，少年漫画里面常常出现这种解说用的角色。”

周遭的男生硬生生地吐槽着夕也。丽亚在地毯上展现出犹如黑人舞蹈街舞般的动作，气势凌人地指着右京说。

“没有竹刀的剑士，就像没有放奶油球的咖啡！虽说我学的是防身术，你就好好吃我这被老师评为过度防卫的超级脚功吧！”

咻咻咻咻，丽亚连续踢出好几招。正踢，回旋踢，倒立回旋踢，一举一动都炫目又好看。连在旁边观看的男生们，都不停地发出欢呼声和赞叹声。

“啊啊，她的腿功，好想全心全意地受她一踢喔……如果穿着高跟鞋踢的话，那就更爽快啦。”

平日没有机会接触女生，住宿生们的心里已经有些病态。右京咂舌说道。

“魔女，别想骗我们这些正派朴实又纯洁的住宿生。日本武士没有刀剑也会应战。看我的近卫流防卫术！”

右京把身子放低，用手腕抓住丽亚的飞踢，趁势把她往擂台外面抛。

“哇啊啊！”

丽亚在空中飞着，然后掉在看得目瞪口呆的宿舍男生堆中。几名住宿生被压倒，旁边的男孩们纷纷围了上来。

“不要紧吧，有没有哪里受伤？这里或是这裏，还是那边有没有啊？”

“够了，手往哪里摸啊！”

丽亚出手俐落地把夕也挥开。右京在擂台上高声笑着。

“哇哈哈哈！这下没话好说了吧。好了，赶快在住宿生面前跪下道歉吧？”

完全沉醉于自己的优势中，讲话越来越讨人厌的右京，让女生们纷纷投以不服输的眼神。

就在这时候，莎拉高亢的声音响了起来。

“等等！就由我来助她们一臂之力，请求举行败部复活赛！”

“座……座堂？”

听到暗恋的座堂的声音，右京说话都变得结结巴巴。住宿生们纷纷看向发出声音的所在，从宿舍前的茂盛树丛中，有个巨大的物体慢吞吞地出现。

那正是好像穿着相扑人偶服装的莎拉。她用泥魔法，以自己为中心点制造出泥巴巨人。女仆装都被遮掩在相扑人偶装里面，发饰也被泥巴给盖住。外型看来就像相扑力士结的大银杏发髻（注10）。这可是羞于让人看见女仆装姿态的莎拉想出来的“绝妙好计”。不过客观地来看，搞成这样还比较丢脸吧。

注10相扑力士的发型之一，高阶级的力上对峙时所梳的发型，力士的招牌发型就称为“大银杏”，十两以上的力士进土俵或出现在公开场合都要梳“大银杏”，以像银杏叶造型得名，除了承袭传统美感外，这个发型还有保护头部避免受伤的用意。

右京僵在当场。暗恋的莎拉就在自己眼前。心爱的莎拉向自己挑战。憧憬的莎拉身上穿着相扑装。烦乱的思绪让他脑袋一片混乱，让大脑的处理能力停滞，整个人停止不动。

莎拉朝呆站在原地的右京发出攻击，使尽吃奶的力气用力一推。

“喝啊！”

身体包覆着泥巴化身为哥雷姆，她使出的力道就像超人动力装备全力启动的状态。

“呜啊哇啊啊！”

被比人类强上几倍的力道给打飞，右京就这样消失在天空中。莎拉满足地啪啪两声拍了拍手。

“好棒喔，果然相扑被誉为最强的格斗技巧，真是名不虚传。我啊不但在魔法上是天才，说不定还是个天才格斗家呢。”

虽然是连番的误打误撞，但是莎拉的胜利让住宿生们不论男女都欢声雷动。

“太好了！禁止女生进出的规则就会被废止了！”

“座堂是胜利的女神！太厉害了！”

他们围绕着莎拉。莎拉志得意满地心情好的不得了。

（哈哈，没错没错。我才是这个世界的主人，世界是围绕着我在转动的啊，这才是名人该有的样子嘛。庶民如果也在场，多少就可以了解到我有多伟大了。不过，为什么那家伙会对我不理不睬到那种程度啊？）

想起阵的脸，就有点不高兴，莎拉的笑容立刻消失了。站在不远处看着莎拉的丽亚，双手一直交抱在胸前不知道在想什么，似乎找到了什么结论“嗯”地点了点头。

“您在‘嗯’什么呀，姐姐？”

桃井讶异地问着，丽亚别有用意地笑着说，

“呵呵呵呵……座堂莎拉，本来以为她只是个乖巧无趣的千金大小姐，没想到竟然会有如此出人意料的举动哪。我中意不单只有外表美丽，个性也要坚强的女生。她让我很感兴趣啊。”

说着便走进莎拉。

“姐，姐姐？”

把满脸狐疑的桃井丢在身后，丽亚走到被欢欣喜悦的人包围着的莎拉面前。看到莎拉抬起头，丽亚的脸上露出娇艳的微笑说，

“你啊，我特别允许你做我的妹妹。”

说完就把手伸到莎拉面前。莎拉怀疑地问道，

“要握手吗？”

“不是的。我特意允许你亲吻我的手。这么做你就正式能够成为我的妹妹。”

“妹妹？”

莎拉并没有这样的念头，而且对方的态度又不是在拜托自己，让莎拉颇为疑惑。

“你是因为想要当我的妹妹，才为了我特地来帮忙的吧？好了，别犹豫啦。”

丽亚自信满满又傲慢的态度，莎拉的自尊心可没办法接受。莎拉在他人面前还是没有露出真性格，只是把头转开说，

“所谓的贵族是不会臣服于任何人之下，这才是尊贵，失礼了。”

说完就从丽亚身边走开。夕也连忙问道。

“座堂，你要去那里？等下来开庆功宴吧，因为座堂的关系才能有这结果，少了主要宾客怎么会好玩呢——！”

“不了，我得要回家了。”

说完莎拉就走出宿舍门外。她并不是要回家，而是要去追阵。

（真是的，庶民在重要的时候不在才会害我被怪女人搭讪！表现最好的时候偏偏没看到，就跟小孩在家长日好不容易鼓起勇气举手回答问题，却去上厕所错失机会的父母一样失礼嘛。没有看到感谢值就会很少，我可不会轻易放过你！）

莎拉生气地碎碎念着，为了要让阵摸摸头，就朝女生宿舍的方向追去。

夕也的脸颊涨得通红，两手交抱在胸前，看着她的背影离开。

“座堂……连穿人偶装都这么可爱。不对，穿着人偶装更可爱哪。让人好像把她当成抱枕，摸起来一定又轻又软很舒服吧……”

沉醉在幻想中眼睛闪烁着光芒的夕也面前，有个东西从高高的空中落下，直接撞击地面，咚地发出巨大的声响。地面像地震般摇晃了好一会。是右京。

“舍，舍监？你刚才都被打飞到天上去了吗？”

夕也惊讶地翻着白眼。右京的身边撞出一个犹如火山口般的大洞。右京摇摇晃晃地要让插入地面的身躯拔出来。

“太了不起……不单单是外表美丽，竟是如此坚强有实力。而且相扑是日本的国技，能够固守日本的传统这才是真正的，不折不拙的大和抚子啊。”

右京感动地不得了，眼泪跟鼻血同时啪搭啪搭滴了下来。

“舍监，你在流鼻血耶。”

“看在座堂的份上，就解除女生禁令吧。但是，为防止不纯洁的异性交往，只能够让女生进到大厅。如果发现有违背规定的情形发生，立刻就会恢复原状！”

兴奋地忙着交换电子邮件的双方住宿生耳中，根本就听不见右京喊着说的这些话。

而丽亚则露出拘捕猎物的肉食动物般的眼神，发出低沉的笑声说。

“座堂莎拉……真是适合当我妹妹的人才。我一定要把你揽入旗下。”

看到露出邪恶笑容的丽亚展现的魄力，在她身边的桃井等女孩都感觉到一股寒意窜过体内。

穿着哥雷姆超人动力装备的莎拉，能以极快的速度跑着。

如果一开始就参加运动会的话，女生宿舍军团定能轻松获胜吧。

一出宿舍，莎拉感觉似乎跟某个人擦身而过。好像是个长发少女，胸前还抱着书的样子……

（哎啊，好像在哪里见过喔？）

印象中似曾相识，可是莎拉的速度很快，一下子没办法看清楚。心想大概是女生宿舍的某个人，就继续跑下去。

莎拉的速度太快，就连街上行走的人也几乎都没办法辨识她的身影。只看到一个巨大的泥巴团在滚动着。

（以这速度，很快就能追上庶民。不管香住同学有多瘦小，背着她应该也走不快。我就赶快让阵摸摸头，好回家睡回笼觉，不然皮肤可是会变糟的。）

想着想着，突然想起在惩罚房时阵温柔地对待爱花的态度。明明每次要摸莎拉的头的时候，总是心不甘情不愿，随便动手乱摸一通……

（啊，对，这一定就是我刚才莫名其妙觉得生气的原因啦。）

知道理由后，越来越生气。可是自己为了这种事情生气，更令莎拉觉得肚子里一把火。

（有、有什么关系嘛。庶民要干什么事跟我并没有关系啊。我跟他的关系只是我需要成为独立自主的魔神才会利用他，能让感谢指数提升不管他要怎么摸我的头我都不在意啦！）

脚步觉得沉重难以动弹。想到要见背着爱花的阵，心里头就很闷。

（……在这里等着，没多久他就会回来吧。没错，我根本就没有必要自己主动去找庶民啊！）

莎拉替自己找了个藉口，就在路边的长椅上坐了下来。一坐下来，脑袋里便不停地思考着阵的事情。让她连忙啪啪啪地猛敲自己的脑袋瓜子。

“我到底是怎么搞的啊！究竟是在在意那个死庶民的什么地方啊？”

用哥雷姆的力量敲打着头，脑袋瓜感受到阵阵疼痛，莎拉摇摇晃晃地倒了下来。

“臭，臭庶民！这么任性，我最最最讨厌你了啦！”

反过来抱怨着阵的莎拉，只能挥舞着手脚在长椅上喊叫着。

本田聪子站在宿舍大门的附近。

穿着朴素的格纹洋装便服，胸前抱着一本画着五芒星图样的书。眼神看向宿舍庭院里传来愉悦的欢呼声，她只是平静地站着那儿，什么事情都没有做。

风儿吹拂着，让她的长发被吹乱，聪子用手压住头发。

这时，地面上有只黑色的大虫子快速蠕动着。比独角仙还更为巨大的虫，聪子一点儿也不怕地慢慢看向虫子。

“唧唧唧……唧唧唧——”

虫子发出唧唧叫声，抬起头来看着聪子，邪恶地笑道。

“耶嘿嘿嘿～！在这里有个女人速耶。”

瓦西弗被莎拉等人击败后，应该已经死掉才对啊。可是他是由许多个体组成的。构成他身体的数万只虫子若没有被全数歼灭的话，就会像病原菌般再次复活。瓦西弗发出沙哑的笑声，往聪子靠过去。

“看起来就是个只会死读书的书呆子速耶，好像很难吃速耶。不过总比没东西吃来的好速耶。只要有人可以附身，我又能够增值数千倍进行败部复活战速耶！嘿嘿！”

瓦西弗飞向聪子。聪子轻轻地甩了甩头发。眼镜的底下，猜不透情绪的眼睛发出了光芒。她把两手抱着的书换成用右手拿着。

砰——地传出闷响。聪子用书角敲打着瓦西弗。

“哎哟！”

被书角打中的瓦西弗，嵌入地面里，难过地唰唰摆动着脚，发出呻吟声。

“一……一击就打中我这圣柜恶魔瓦西弗？你，你，莫非是……！”

聪子默默地用鞋子踩平瓦西弗。瓦西弗发出像吹气球时的咻咻声，便化为尘埃烟消云散。

“就算给你机会，失败的人就是丧家犬根本成不了大器。想消灭‘戒指’，凭你和狂月根本就办不到……没能力的家伙来捣乱，只会造成困扰罢了。”

聪子把掉在地上的书拾起，轻轻地把砂拍掉。没有表情的脸上，冷冰冰地说。

“好了。清扫垃圾工作已经结束，回家好好看看书吧。”

再次拨了拨头发，聪子静悄悄地离开了宿舍。只有一阵小旋风在她离去的身后轻轻地飘起。

（完）




后记
后记

在上一部《神灯女仆》的后记中，真实女仆经历颇受好评，她们的雇主也是我小学时代的同班同学千金大小姐@任性也是很受欢迎。

所以这次就推出千金大小姐传说第二部。事情是发生在被千金大小姐邀请到生日派对上，品尝到女仆谜样汤品的一个星期前左右。大小姐她来邀请我去参加生日派对时，很有千金气势地说：

“我特别邀请你参加我的生日派对。不过这是场生日派对，不能穿脏兮兮的衣服来喔。要穿好衣服来玩啊。”

她就这样讲出一点儿都不辜负读者们所期待的了不起发言。

千金大小姐的家，饲养了当时很少见拥有“血统证明书”的狗狗。虽然是只博美狗，散步时还有三位女仆陪同。专门带狗狗散步的女仆耶。这恐怕是最厉害的情景吧。如果说是俄国猎犬或是猎犬等给人贵族印象的犬种那倒还不至于太令人惊讶，总觉得女仆+博美狗的组合意外地非常引人注目，果然是有钱人家的排场啊（我是在感动什么啊）。

好了，老是在聊女仆的话题，这次我想来聊聊关于管家的话题，嘿嘿。

千金大小姐的家里并没有管家，想要体验管家的服务，到管家咖啡店是不错的选择，但在一流饭店里也有所谓的“管家服务”。指的就是在饭店里替客人做像是管家工作的人，帮忙订购剧场的门票啦，或是托他去购买药品啦，请他在房间里铺洒花瓣之类的，什么都可以请他做喔，当然会依照请托事情的难易度收取若干费用。

如果拜托饭店管家送报纸到房间里来的话，他会用熨斗把报纸熨过再送来。报纸熨斗这玩意儿，想必很少人听说过吧，大英帝国的管家们每天早上都会把熨过的报纸和晨起茶一起送去给主人。这是在维多利亚时代，报纸油墨不如现代的品质好，早上油墨还没有干乾、，就这样读报会把手指头弄脏，因此需要这么做。现在只是为了炫耀才会把报纸拿来熨，不过让饭店管家帮你做这件事，应该有种充分享受到管家服务的心情吧。

本书中有数名新人物登场，请大家告诉我喜欢哪些角色喔。なもり老师，这次也谢谢你帮我画了好可爱的插图。四格漫画很有趣我好喜欢喔。

二○○六年八月夏绿@江户人教我的“一百只羊”听起来还真不容易睡着。




彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1515/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1515/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1515/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1515/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1515/001.jpg




