文件发布时间:2010-05-27 08:01:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神灯女仆
本卷名称：第五卷

彩图
目次

第一章呜呼!错过的爱

第二章咚锵!约会大作战!

第三章吧噗吧噗!为什么我要当妈妈啊!

后记
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/001.jpg





第一章  呜呼!错过的爱!
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
第一章呜呼!错过的爱!
滴滴答答……下着雨。
教室的窗外，灰黄色的怪云如墨水翻倒似地渲染着天际。梅雨不停地下着，仿佛要让所有东西都潮湿坏掉。
明明已经换季了，春纱学园高中部一年二班的新木阵却还穿着长袖制服，整张脸上已经流满了汗水。他的双亲都是考古学者，自己对于考古学的造诣也很深，平常休息时间在教室总是安静地读着楔形文字的相关书籍……可是，今天他却在读着一封信。
信纸和信封都又轻又薄，用的是角落还泛黄的便宜纸张。一起装在信封中的一张照片，上面显示的是用金属板弯曲着的物体，上面清楚地用文字写着「金属之卷」。阵带着严肃的表情陷入思考中。
（真搞不懂……爸爸寄来的这封信。说是目前调查的遗迹中出土的铜之书卷……偶然地上面似乎也刻着我想要询问父亲有关圣柜妖魔的线索，我虽然看得懂上头的字却无法解读。）
如果能够听听爸爸的想法就好了，可是爸妈所在的地方不管是邮政或手机的讯号都收不到，毕竟是在中近东的溪谷地带。我这几个月寄的信，恐怕也都没有送到吧……）
「YO阵，怎么了YO!」
宇多田夕也以轻佻的语气，从阵身后望过来瞧着阵的信。不久前，跟阵一起出场参加轻音乐比赛获得优胜后，多少有些得意忘形的样子。此外呢他负责的乐器是「空气吉他」。说起来那并不能算是乐器，在这儿就先不要吐嘈他啦。
「哟，得意忘形的家伙!」
「干嘛突然帮我这个天才乐手取个小名啊，Ho!」
夕也不停地摆出怪异的姿势说着话。让阵深深地叹了口气说。
「我想要集中精神，不要吵我了。」
「干嘛啦，在宿舍房间时你不是也一直在看那封信吗，YO!那是你爸妈寄来的信吧，是不是发生什么让你担心的事YO?什么事情都可以跟我商量YO!」
「你句尾的罗马字，完全一点说服力都没有。」
「HO!别看我这个样子，我对友情可是非常热情的YO!总是有如孤独一匹狼一样装酷的你说不定并不是这样YO，不知道该怎么办的时候能够有友情陪伴可是很令人感激的YO!在我不知道该怎么面对轻音乐比赛的时候，你跟座堂还有毒吕出手帮忙大大地救了我一把OHYEAH!」
听到夕也这么说，阵多少有一点困惑。
「你、你啊，别把友情这么随便说出口啊，真是不害臊耶。会去帮忙轻音乐比赛，只不过是顺其自然的结果，我可没特别要……」
「管你是顺其自然还是怎样，我可是发自内心非常感谢YO!所以要是你碰到什么困难都可以跟我商量YO，我是肯定会报答你的恩情YO!不管事情有多麻烦或是难搞，拼上命我也会站在你这边，这就是友情YO!」
讲话的语尾怪异不说，还一边摆出饶舌风的姿势，怎么看都像幽灵的手那样怪异，可是他说的话却让阵的内心澎湃不已。直到上高中前，从来没交过像夕也这样的朋友，阵到现在都还有些不习惯。以前的阵，或许会认为这种热情的人很啰唆，可是……最近，似乎不这么认为。
（夕也还有座堂等人，在我身边的朋友日渐增加，我大概也经历过一番磨练了吧。）
不知不觉中，阵的心中感受到一股暖流。可是夕也却突然两手用力夹住阵的头，拽向走廊的方向。
「喂，阵!不要只知道看楔形文字，也稍微看看那一边YO!」
阵的头很明显地以人类的脖子几乎没办法转的角度歪了过去。
（我撤回前言……果然，现在就觉得他很烦）
阵的脸扭曲着。走廊上，聚集着数十名女孩，正往教室里探头瞧着。大概是因为阵他们在轻音乐比赛中得到优胜的缘故……现在会追着夕也跑的，不只是慕名他「轻音乐社」身分的国中部女生，连高中部女生都跑来了——
「妳看妳看，就是那个人喔!真的好可爱喔!」
说着就从走廊上指着阵他们。夕也的手马上从阵的头上松开。
「哎啊——我想也差不多该来了嘛——因为今天早上，副会长在学生会社办门前贴上了报导轻音乐比赛的墙报!YO!」
夕也越来越得意忘形，拿出不知哪里冒出来的一束玫瑰花，咬在唇边抛了个媚眼。
「Bonjour，高中生的姐姐们。说男生可爱是禁语喔……要呼唤宇多田大爷我的话，就要说……性感哪。MonAmour～」
「刚才还满嘴YO啊YO的，个性一点都不稳定嘛。」
「吵死啦——你是在嫉妒我的人气吧。面对室友的成功就坦率地开心点嘛!」
夕也把阵的头紧紧夹在腋下说着。
（不，什么「我的人气」啊……这场轻音乐比赛，我的确也有一起上场吧……）
被夕也压制住的时候，照片就从阵的手中滑落下来。
「啊……」
阵伸手想捡。但那照片却被一双如白鱼般的手轻轻地……捡了起来。
「东西掉下来啰，新木同学。」
温柔地，她的脸上绽放出如花似玉的笑容。头往下低的时候，柔顺的长发遮住她的脸。她那白皙的手指往上勾起的小动作，有如拨动着竖琴的琴弦般优雅。
她的名字是，座堂莎拉……全身上下找不到任何缺点，既可爱又温柔优雅且又漂亮，还是大富豪的千金。只不过，那是对「阵以外的人」眼中的印象。
（她还是依然，是超完美的爱装模作样啊……）
阵眼神无力地看着莎拉。可是莎拉那如铜墙铁壁般的笑容却丝毫没有动摇。装饰在她的手机上，有着[●U●]表情的陶制娃娃人偶……陶器小巨人「陶小人」正在不停地晃动着。正巧就从走廊上传来哇啦哇啦的欣喜欢呼声。
「看哪，那个女生!是座堂小姐耶，好可爱|——」
「本人比墙报上的照片还要更漂亮。头发又柔顺，人又瘦——!」
「那个手机上的[●U●]也好～～可爱!她搭配治疗系饰品的品味真好!」
「啊……原来是因为座堂喔，这样啊。」
夕也露出失望沮丧的表情。座堂莎拉在流行音乐比赛时，匆促上场代替夕也，以主唱身分活跃着。原本莎拉就是学校里的人气女王，身为大小姐的她穿着女仆装唱歌给人的新鲜感，明明是有钱人家大小姐却愿意为了朋友，出手帮忙搞那种看似不良的音乐，那样对待朋友的温柔，就连以往多少有些看她不顺眼的人也都被她所吸引，现在在校园中几乎已经没有人不注意她了。
莎拉把照片递给阵，优雅地露出笑容。
「来，收下吧。是说啊……为什么已经换季了你还穿长袖?是感冒还是怎么了?」
「啊，不。没什么……只是兴趣，不用太在意我。」
「Noooooo!座堂，妳听我说，这家伙简直是不象样啦!」
本应该心情低落的夕也跳起来，对莎拉申诉说。
「这家伙啊，忘记洗夏装所以没有衣服可以穿啦!妳就用力地笑笑他吧!」
「不、不要鸡婆乱讲话啦，夕也!」
阵瞪着夕也。夕也贼贼地笑着说。
「嘿——嘿，旁边那些女孩子就算有一百个都比不上座堂一个人的水平高哪!我决定转换方针，专心一意在座堂身上，打败所有情敌!」
「看来你很多事情都误会了哪……」
阵吞吞吐吐地嘀咕着说。
（不是的，我之所以叫他不是鸡婆乱讲话，那并不是对夕也感到嫉妒……那是因为不能够制造机会给座堂啦，一定是这样!）
阵按着额头，战战兢兢地将目光看向莎拉。
呵呵，莎拉轻轻地笑着。犹如散发着光芒，纯洁无垢的天使般的微笑……却从她的背后看见黑色羽翼开心地不停啪哒啪哒拍动着，这该不会是阵的被害妄想吧。
（啊啊不行了。会来，她一定会来!）
阵搔抓着头。
来看莎拉的学生们挤满了走廊，二年级的冰室江利子满脸无趣地瞧着这状况。
江利子是学生会副会长。留着露出额头的短鲍伯发型还带着眼镜，强调出知性又坚强的气质。
（座堂莎拉……!为了要抓到妳假仙的把柄，本来打算揭穿妳的丑闻还特地跑去偷拍，没想到照出来的相片做成的墙报竟然大受好评!而且还……）
国中部一年级的弟弟·启太跑向用力咬了咬下唇，浑身抖个不停的江利子身边。
「姐姐!姐姐!墙报的照片又被偷走了啦，才刚影印出来贴上去的，怎么可能一转眼就没了，根本就没完没了啊。」
「又来了～」
江利子的眉头狠狠地皱起来。启太不像姐姐，是个看似温和又娇小的少年。他红着脸颊，有些陶醉地说。
「不过呢我还满能了解他们的心情，很难开口责骂啦。那些照片中穿着女仆装的座堂学姐，真的是非常非常可爱……应该怎么说呢，就好像偷花贼不是犯罪一样吧?座堂学姐她真的，既惹人爱又高雅，就有如一朵华丽的花儿呢。」
「啊啊是啊，我有同感。」
「姐姐，为什么妳讲话的语调没有起伏啊?」
「你……你想太多了啦，呵呵呵～」
江利子连忙扯出笑容掩饰过去。可是内心中，却燃起了熊熊的火花。
（那个假仙女!不单单是会长，竟然连我可爱的弟弟都被她骗了，究竟是个什么样的「恶女」啊!不对，应该是个「魔女」!）
正确答案是「神灯魔神」，江利子的直觉倒是猜得挺准的。此外平常以为人耿直不苟言笑闻名的学生会长近卫右京，他也偷偷地暗恋着莎拉，这件事只有江利子以她女性的直觉察觉到。
（要在启太陷得更深之前，必须早点儿把那假仙女的真面目给揭开才行!该怎么办才好呢?）
江利子神经质地喀喀咬着大拇指的指甲思考着。
在禁止女性进入的男生宿舍「橘寮」中，阵跟夕也住在同一间房间。社长是右京。启太也离开家中，在这里过着住宿生涯。而江利子卯足劲追查有关莎拉的最大丑闻，就是她不时会偷偷地潜进阵的房间……就是这件事。
（之前在学校里都找不到这两个人之间的关联，参加轻音乐比赛时在音乐教室一起练习，多少找到一点线索。接下来得想办法找到座堂莎拉跟新木阵正在做不纯的异性交往实证提给会长!大受打击的会长还有启太就由我来安慰，一切就完美了……就是这样!）
江利子用力地握紧了拳头。为了要偷拍，她活用贫苦学生的打工经验，从远处用望远摄影机进行拍照。可是，一直没有拍到决定性的瞬间。这是她目前碰到的瓶颈……
（对了!只要远距离操作住在宿舍的启太就好啦。为什么我之前都没有想到呢……呵呵呵呵呵……）
「姐姐，妳对着墙壁傻笑是有什么开心的事吗?」
启太颇为不安地注视着姐姐的背影。江利子利落地转了个身，温柔地瞇起眼睛用仿佛在安慰猫的声音说。
「啊，没什么事啊?重要的是，启太啊，姐姐说不定会有要紧的事情跟你联络，手机要好好带在身边喔。你啊，老是把手机丢在包包里面吧?」
「是什么要紧的事啊?」
「到那时候就知道啰……呼呼呼腐腐。」
围绕在心中的邪恶策略让江利子的笑声，有一部分都不太正常。
（座堂莎拉，这次一定会是我的胜利，妳给我CHECKOUT喔喔喔～～喔喔!）
她似乎没注意到讲话语尾还拖长了一串喔喔喔。还有所谓的「胜利宣言」并不叫做CHECKOUT而是CHECKMATE（死棋），这点她也没发现。江利子的心中抱着这次绝对会成功的自信，胸口的火焰正熊熊燃烧着。看到姐姐这副模样，启太纳闷地望着她，感受到一股难以靠近的氛围便往后退。
「哇!」
退到走廊的角落，不知道撞到什么人。哎啊，启太连忙回头看。穿着国中部制服的少女，正慌慌张张地捡拾着掉在地上的白色纸箱。
「对，对不起……咦，妳是?」
指着少女，启太惊讶地说道。是一年三班的香住爱花……从小跟阵一起长大的小女生。身材娇小看起来还像个小学生的爱花，睁圆了眼睛骨碌碌地往上瞧。
「啊……一班的!」
「妳记得我啊?」
启太不知怎地觉得很开心。认识爱花是在她溜进男生宿舍时。本来还单纯觉得她挺可爱的，可是看来她是追着阵过来，于是就没有多想什么……
「这个嘛……等等喔，我会想起你的名字。」爱花两手的食指抵着头，认真地集中精神。「不是恋姐狂……也不是学生会长的跟屁虫……啊，我想起来了，志村健太同学☆」
「我是不是应该接受妳的言语挑衅啊～」
的确发音是很类似啦，可是正确解答是冰室启太。爱花把食指顶在脸颊上，嗯～地认真思考起来。
「有点猜错了?……啊，莫非是，高木噗太同学～」
「妳还真喜欢TheDrifters（注：搞笑团体，成员有观众耳熟能详的：仲本上事、高木布、加藤茶、及志村健。）耶～还有啊，妳猜的方向根本不是只有一点不对。我叫做冰室启太，冰室启太啦。」
「启太同学?……啊，我想起来了，资深艺人谷启的启吧!」
「我说香住同学，妳要不要从搞笑团体的练习中稍微恢复回神一下啊?」
启太脸上浮现满是慈爱表情的微笑，轻轻地把手放在爱花双肩上。
「那，谷同学。」
「是冰室喔～」
「这个嘛。都是冰室同学害的，原本打算要给哥哥的泡芙这下全都烂掉啦～」
露出天真烂漫笑容的爱花嘴角，嘟了起来。她捡起来的白色纸箱呈现悲惨的状态，从箱内渗透出少许的黄色奶油。
「啊……对、对不起!」
启太连忙道歉。爱花眼神往上一直凝视着启太瞧着，彷佛在捉弄他似地，大眼睛不停地转啊转，嘿嘿笑道。
「不好意思啦。其实，我说原本要送给哥哥，那是骗你的。」
「骗我的?」
「我想要见冰室同学但是到教室去你却不在，我就来找你啦。这是TO冰室同学的喔。自己吃的东西结果被自己给弄坏，这算是自作自受吧?」
「怎么觉得妳用成语的方式有点不太对啊，不过话说，什么……这是要给我的?」
启太接过渗出奶油的纸箱，难以置信地以极快的速度眨着眼睛。爱花两手交叉在背后，有些害羞地两脚X型交叉站着，轻轻地点了点头。
「爱花在宿舍被抓到的时候，给你带来不少麻烦。」
「啊……可，可是，新木学长怎么办?」
「泡芙这东西啊，要让它膨胀起来可是相当困难不容易成功喔。这是昨天在家政社团做的，却只有这个做成功……要给哥哥的话，这样的份量根本就不够。吃下去的话反而会更饿，然后生气呢。」
「不过，这个抱起来感觉应该有两公斤重吧?」
「给哥哥吃的话，这点份量不会够的喔～」
「妳的笑容真是爽快，香住同学。」启太抱着沉甸甸的箱子，有种不舒服的疲倦感袭来。「可是，唉……既然这样，我就感激地收下它了。为什么现在要给我呢?溜进宿舍这件事，不是黄金周假期前的事了吗?」
「啊哈。」
「妳笑起来是很可爱啦，但是为什么我的心里觉得不怎么踏实啊?」
「因为一直做失败，总算昨天才做成功啊。」
「是说喔……做到成功为止，要花上一个半月的时间?」
「就是这样，要吃喔～我走啰——!」
爱花挥了挥手，啪搭啪搭地就要跑走。在启太目瞪口呆地目送她离开前，她立刻就跌倒了。欸嘿嘿嘿地害羞笑着准备站起身来。要站起来时鞋子又踩到裙子后摆，这回直挺挺地屁股着地跌倒。
「……香住同学……妳……」
启太边抹着冷汗，看着天下无敌的迟钝女孩爱花。
（从刚才开始根本就一步都没有前进嘛……她这样子，到底是怎么抵达教室的啊?还是说，其实她根本是虔诚的喇嘛教徒，一边行着五体投地礼边朝着圣地拉萨朝拜……不，不可能会有这种事!）
启太自己跟自己无言地吐嘈着。此外呢，五体投地礼指的是前往圣地时，用脚走过去被认为是无礼的行为，必须要全身仆倒在地之后再站起来，仆倒后再站起来慢慢的前进，这就是喇嘛教的巡礼方法。
爱花就某种意义上表现出比五体投地礼还更严苛的方式跌倒，欸嘿嘿嘿地又再次不好意思地站起来。没想到……鞋子踩着裙子的拉链被扯开，当她站起来的当下裙子就唰地掉了下来，爱花那有点O字型且大腿和小腿几乎同样粗的腿型就露了出来。白色袜子上面还有点缀的一个小草莓图案，小裤子也是同样的草莓图案。
（咚——锵——!）
启太的胸口发出如此的响声。那可不是枪声，是心跳砰砰的声音加强到航空母舰级战舰的强度，用汉字和平假名交替写时就是「战舰轰隆隆」，简单的说就是胸口快爆炸的状态。
「哇!」
爱花连忙把裙子往上拉，逃跑般地慌张离开。她还以为只是短短一瞬间，应该没有任何人看见，可是……凝视着未来的少年那凛然的目光，早就因为草莓短裤而热血奔腾，应该说热的就像燃烧的夕阳般火红。
那绝对不是「性感内裤」。性感内裤指的是布料少，还缀有许多蕾丝花边，让人联想到轻挑又华丽的内衣款式。但也不是「运动短裤」。运动短裤是排除了所有无谓的装饰，追求机能性，设计成完全贴身的运动型短裤的名称。
她的小短裤并非平面的松紧带裤口设计，而是以车缝的方式内里穿过松紧带，使得裤子微妙地形成些许皱折，或许可以称之为艺术风格绉褶的人类至宝。没有使用华丽的蕾丝，但也不是只重视机能的款式，设计充分表现出刚想要踏入成熟女性阶段的少女对未来之憧憬。肚脐下方的裤头位置装饰着小巧的蝴蝶结。然后还有草莓或是小鸡之类可爱俏皮的花样。是凌驾于性感内裤或运动短裤之上的最无敌的存在。这就是所谓的小短裤啊。
（小短裤……小短裤……香住同学的草莓小短……）
红通通的小草莓在启太的脑海中飞过来又飞过去。启太的心脏快速跳动地就像在敲晨钟，鲜红的鼻血如怒涛般从鼻腔中喷飞而出。鼻血掉下来混在渗出纸箱外的奶油上，产生化学反应开始冒出高纯氧。
（对喔对喔。混合的话会产生高纯氧）
混合之后会产生高纯氧，那么应该表示里头装的想必不是真正的卡士达奶油馅吧，启太早就要产生这样的疑问，但他的脑袋现在塞满了草莓，根本就没有办法冷静地思考。
（香住同学的泡芙……草莓小短裤的泡芙……为了我特别做给我的泡芙……）
启太并不知道，爱花在家政社团中可是拥有破坏魔的名声。只是满腔热血地相信，那就是泡芙，还跟着鼻血一起紧紧地抱在胸前。
终于，阵在滂沱大雨中，回到宿舍的房间。
夕也好像被莎拉给刺激到似的，把好几件短袖制服都摊在椅背上。唉——阵叹了口气。
（一定会出现。这下子她绝对会出现啦……）
「阵，我出去一下喔。我跟毒吕约在DiverDown这家店碰面。」
正在换穿便服的夕也，准备着要离开房间。阵赶紧抓住他的手，把他给拖住。
「等等!不要丢下我一个人!」
「你还真怕寂寞耶。好吧，把这个当成我，好好爱护它。」
夕也把兔耳朵用力地戴在阵的头上。阵不加思索就把它给拿下来。
「这什么玩意啊!」
「百元商店有在卖啊。那里有卖些挺流行的小玩意儿，虽然是秘密，我就只告诉阵吧。」
「重点是，我想知道你为什么会有这种东西。如果是要用在什么不好的地方，什么状况都可以跟我商量，你就快住手吧。我们是朋友吧?」
「别用那种充满慈爱的眼神看我。我们是LoveLoveDreams又名漂亮公主&她的跟班，简称漂漂公主乐团，拿来当作乐团的舞台装时戴上这个好像还不赖，我就照人数买啦。」
「我拒绝。」
「多少也表现出一点好商量的态度嘛。男孩子穿着有蝴蝶领结的管家服戴上兔耳朵，就像玩伴女郎的商标兔子一样很帅气啊，女生的话当然就是兔耳朵女仆，简直就可爱到爆炸。毒吕就算了，兔耳朵女仆座堂……光是想象就会让人的血糖值上升不是吗!」
「我如果甜食吃多了的时候也常会这样。」
「歌曲也叫做『LOVELOVERABIT』不是吗。LOVELOVE兔子跳的座堂!不管怎样，今天得要跟毒吕讨论出下次演唱会的方向。一定要看到兔耳朵座堂啦!」
「夕也，既然是流行音乐社团，首先该考虑的应该是音乐吧。我说啊……你跟毒吕的约会，能不能取消啊?你如果不在的话，那家伙就会出现啊。」
「我听到恐怖的事情了。我一不在就会有什么东西出现的房间，实在不太想待啊。」
「你刚才，不是还在教室里说『我对友情很重视的』吗?」
「你虽然也是朋友，毒吕也是朋友。也就是说我今天已经先跟毒吕约好要出去，所以不能答应你。你也知道的嘛，那家伙嘴巴很毒的。」
毒吕说子是十三班，负责弹奏键盘的。是个讲话毒到随随便便都能让堂堂男子汉都忍不住光着脚逃出去，躲在厕所里簌簌抽泣的危险人物，不过呢，她似乎是打算帮忙流行音乐社团和夕也。
「我懂你的心情，可是也理解一下我的心情吧。」
「这句话，我原封不动地奉还给你。那，我出门啦。」
说完，夕也就干脆地丢下阵，出门去了。
一个人独处的房间里，只听到叮叮咚咚的大雨声。打破这片寂静的，是阵的手机铃声。待机画面上出现[●U●]图案。是莎拉打来的。
『碍事的家伙好像出门了喔，庶民!你应该很清楚吧，还不赶快召唤我啊[●U●]噗瞅——』
「什么啊，还噗啾——咧……以前用的(○ˋεˊ○)还比较合乎常理……」
阵边叹着气，就把平常放在包包里随身带着的金色神灯取出来。从阵身为考古学家的双亲拥有物中带出来的神灯……还有，之前从阵的锁骨上取出的所罗门戒指。戴上戒指摩擦神灯的话，莎拉就会现身……阵看了看一片混乱的房间，犹豫了一会儿，把神灯放下来摆在膝上。
（……还是算了吧。如果不召唤她的话肯定又会招来一顿狠骂，可是把她召唤到这么脏乱的房间，想必会被骂得更惨……）
可是，就在把神灯放在膝上的瞬间，听到「噗锵」一声轻微地像是打喷嚏的响声，神灯在阵的手里晃动了一下。
「哇?糟，糟糕……」
阵连忙站起身，两手接住从手中掉落的神灯。这个动作让阵的戒指，稳稳地碰到神灯。
下一秒钟，阵的手臂就感觉到有股力量加重。
紫色的烟雾伴随着金色小星星包围下，里面出现的是穿着女仆装，还有膝上袜及头饰的莎拉。
『噗啾——!』
陶小人在莎拉肩头跳着。在人前只能假装成手机吊饰，恢复自由之身让他开心地伸展着手脚。
阵惊讶地对着怀中的莎拉投以难以置信的眼神。到底是在惊讶什么……莎拉实在太轻盈，手臂几乎感觉不到什么负荷。
（究，究竟有几公斤啊，这家伙……?绝对连四十公斤也不到吧?多吃一点会不会比较好?既然是有钱人，就能吃很多牛排或是鹅肝酱之类，高热量又美味的食物吧。即使老爸不是神灯魔神，多少还有留些吃饭的钱吧?如果负担不起牛排或鹅肝酱，饭团也不错啊!馅料用烤过的鳕鱼卵，那就更加美味了!）
看到阵一直呆呆地盯着自己瞧，莎拉的脸都红起来。被他以新娘抱的姿势抱着，其实有些舒服，但是也有些不好意思。莎拉红着脸，瞪着阵说。
「你，你干嘛一直看着人家啊!」
莎拉故作强硬地喊着，其实内心小鹿乱撞，心脏都快要停止跳动了。
（怎，怎么觉得我现在，好像公主殿下喔。庶民他，一摆出认真的表情就比平常更……怎，怎么办，他如此认真地看着我，难不成，打算要跟我告白吗?不可以啊，这么急躁，我都还没做好心理准备……）
莎拉故作姿态……但是内心带着期待，对阵吼道。
「直直地盯着人瞧非常的失礼耶……你是有、有什么话想说吗?既然有话要说就讲出来啊，不需要顾虑，快点说吧!」
「那么，我就不客气了。」
咳咳，阵清了清喉咙。莎拉在阵的怀中，紧张地不敢动弹。
「芥末明太子应该不能烤吧?」
听到阵满脸认真地提出来的问题，莎拉含糊地笑了笑说。
「嗯嗯。想要烤的时候，必须先将表面轻轻烘过。」
「说的也是。鳍鱼卵跟芥末明太子之间，还是有道无法跨越的障碍啊。」
「我说啊，庶民……要讲冷笑话也未免太跳tone了吧，没有人听得懂你的意思喔?你能不能稍微缩短一下前后关系的距离啊?」
莎拉露出僵硬的微笑，劝告着阵。陶小人在她的肩上，完全听不懂阵的跳跃式思考，不停地摇着头露出（？U？）的表情。
「你的表情超容易看懂，真是好啊，陶小人。」
无视于莎拉说的话，阵对着她肩上的陶小人讲话。他并没有恶意……可是他的举动，却踩到莎拉的死穴。
「大，大小姐我就抱在怀中，竟然还把注意力放在陶小人的身上!意思是我＜＜＜＜＜泥巴人偶?超爱刻在黏土板上楔形文字的人，看来对于泥巴人偶的喜好程度比活色生香的女孩子更高是吧!」
「我的确是喜欢楔形文字，但是妳到底在生什么气啊。妳要我我做什么事吗?」
「没，我对你可没有什么期待!对啦，打从一开始我就对你根本一点都没什么期待啦!」
「怎么还是一样，莫名其妙突然就生气啊。」
「还不是因为你太迟钝了!够了够了，快把我放下来，庶民你这大笨蛋大笨蛋，我最最最讨厌你了啦!」
莎拉气冲冲地在阵的怀里挥舞着手脚。她就快要掉下来，阵连忙跪了下来。
「喂喂，好好，别闹了，很危险耶!妳是逆流而上的鲑鱼啊!」
「TARAKO是鳕鱼卵，IKURA是鲑鱼卵。那么，鱼子酱是什么鱼类的蛋呢?」
「不要问这种显示贫富差距的谜题好吗!」
从阵的怀里下来的莎拉，两手抓着裙襬，扯一扯拉一拉把皱折抚平。此外呢，鱼子酱是鲟鱼的蛋。
「已经压出皱纹来了啦。以后召唤我的时候，请注意神灯的位置。」
「不不，我没打算要召唤妳，是不小心让神灯掉下去才造成的偶发……」
「你没打算要召唤我?我还特地想出了[●U●]的表情符号传送电子邮件给你，接到命令不赶快听从，你是想怎样?」
莎拉两手扠腰，怒气冲冲地说。阵的脸上摆出生硬的笑容说。
「座堂，回应妳刚才的鱼子酱谜题，我也出个谜题让妳猜吧。」
「座堂莎拉大小姐，不管再怎么包罗万象的题目都可以回答你喔?」
莎拉把手放在胸前，挺直胸膛展现出不知道她从哪儿来的自信。阵竖起食指，开口问道。
「妳要我召唤妳，是为了什么?」
「这个问题，以往不知道讲过几百万次，你还记不起来吗?给我好好地记住，我要成为独当一面的魔神振兴座堂家，服侍身为主人的你得到感谢，透过提升感谢指数让能力变强。懂了吗?」
「说的很好。我是『主人』，妳是站在『服侍』我的立场，没错吧?」
「既然了解的话，听到我要你召唤我的命令，就该要更加快速地听从!」
「好可惜啊。就在最后一步，在认知上出了差错。」
正确答案当然是「莎拉应该让阵当成神灯精灵来使唤」。可是这件事，是两人之间的秘密。莎拉如果能够帮得上阵，曾经遗失的魔法书就会再生。魔法书再升级后，咒语增加的话，最后终能成为独当一面的魔神。
座堂家代代拥有神灯魔神的血统。透过魔神的魔法生出巨大的财富。继承家业的莎拉如果不早点负起责任，座堂家就会面临破产且家族离散的危机，雇用的管家还有女仆们也都会失业……
「真是的……你就是这样，对于召唤我这件事情想的太多，为了要让你召唤我，我背后不知道花了多少钱疏通。钱很重要的耶……」
莎拉手扠着腰，生气地说着。没有漏听这段重要的话，阵的耳朵竖了起来。
「不不，什么想太多，妳不要想的太美。而且，妳刚才说什么疏通?」
「哎啊，我失言了吗?」
莎拉一副说溜嘴了的模样用手捂住嘴。
「非常明显地是『失言』啰。」
阵的视线投向地面。陶小人从莎拉肩膀下来，蹑手蹑脚地……不知道拿着什么东西要藏到房间角落。阵手脚利落地把陶小人抓起来。
「等一下，那是什么东西!」
『噗啾——!』
陶小人不停挥舞着的手中，啪……地掉下来的是，橡皮子弹。阵吃惊地看向窗口。窗户玻璃开了个洞，出现如蜘蛛网般的裂痕。那很明显的是弹痕。阵大大地倒吸了口气。
「狙……狙击?难道说，就因为要让神灯从我手上掉落，不想让神灯受损，就用橡胶子弹?可是轻巧的橡胶子弹相较于一般的子弹，会因为空气抗力更容易偏离弹道，只要稍微偏离弹道，就会被玻璃表面弹开。拥有这种狙击能力的人……莫非是!」
「啊，瑞士银行的账户里，还有剩下钱吗?」
「妳……为了要让我摩擦神灯，该不会动用到那么惊人的黑道力量吧?难不成，以前打电话来说要消灭夕也双亲的人，也是那家伙?然后，狙击费用就透过银行账户领取吧!」
「雇用频率高的话，比透过便利商店转帐方便吧。」
「给狙击手的费用不要从便利商店转帐啦。还有，不要时常雇用啦!」
「才不是狙击手呢，听说好像是管家尼可莱在俄罗斯的熟人，我也不知道是什么人啊。据说没有人活着看过他的真面目。」
「……妳的管家，跟什么黑社会有怎样的关系啊。」
「听说是『今天也是活泼的冒险会』。」
「还真健康啊。」
「取头一个字就是KGB。」
「那是苏联国家保安委员会吧。」
「总之，我委托『今天也是活泼的冒险会』成员，二十四小时观察你的房间，只要你一落单就赶快联络我。所以我才会知道宇多田不在房间内，也知道你正拿着神灯。就下了狙击命令……那可是设计好的喔。啊，我有交代今天也是活泼的冒险会成员在得到我的许可前，绝对不可以看房间里面，因此不用担心神灯魔神的秘密会被揭穿。你安心吧，对方可是专家中的专家呢。」
「妳这话，从另一个角度反而让我心里涌起一阵不安呢。」
「既然了解的话就赶紧说出你的愿望吧。在『我心情好的范围内』，就听听你的愿望吧。」
「大概比『做得到的程度』更加困难吧。」
从在学校里楚楚可怜的模样摇身一变，莎拉的态度可是一副君临天下的模样。
（而且，还突然就骄傲起来……就是这样，让我不想要召唤这家伙啊）
阵叹着气，手按着额头。莎拉注意着时钟，对阵说。
「好啦好啦，快点讲出你的愿望吧。宇多田同学搞不好就要回来了。真是个不中用的庶民啊。」
「说什么不中用啊……是谁发号施令，又是谁被操弄啊，刚才好像也回答过类似的问题，就算问了也知道没有结论……不然就照往例，来个问问看的考试吧。」
「明明是个随从，说什么梦话啊?」
「根本就误会状况，当然也不会想要好好回答问题了吧。」
阵失望地又叹了口气。
「真是的……妳的老爸，硬让妳接下神灯魔神的位子，然后把妳推给我，自己不知道跑哪去。怎么觉得好像被人说教了快一个小时啊。」
「爸爸不会回来喔，我猜啦。在我知道圣柜恶魔存在的隔天，他就丢下『我去追妈妈』一句话，逃亡到国外去了。」
圣柜恶魔指的是被封印在圣柜中，将摩西十戒中的十项恶德具体表现出来的妖魔。封印这些恶魔的十戒石版，被收藏在圣柜中。古代以色列王国灭亡时，圣柜也从历史上消失，被封印的圣柜恶魔随之被解放……他们想要将拥有封印能力的「圣柜」和「所罗门戒指」，永远地消灭掉。
「丢下女儿逃到国外去?真是不负责任的家伙啊!」
「哎啊——我也觉得很糟糕啊。但是爸爸他好像不知道圣柜恶魔的存在。也没想到神灯魔神会被盯上这回事，完美地消失不见，根本就没办法联络上。不过，幸好是这样，魔法书弄丢的事情就没被发现啦?」
「是说啊，既然知道面对的是难对抗到自己脚底抹油落跑的敌手，却还丢下妳离开……怎么会有这么没有责任感的老爸啊。」
阵对于莎拉不得不面对这样的状况感到迷惑。可是，这是两件完全不同的事情。
（看来……还是得由我来保护她。）
阵直直地看着莎拉。诚挚的眼神，让莎拉有些焦躁，又有些紧张地说。
「干……干嘛，随随便便地盯着人看哪!你如果还不习惯这身服装，就不要一直盯着瞧啦!很、很丢脸耶!」
「啊，没什么。我，没特别在想什么啊?」
阵也对自己突然同情起莎拉，兴起想要保护她的念头觉得焦虑，导致两个人的对话有如鸡同鸭讲。于是，两人同时沉默不语。
尴尬的沉默持续着。莎拉红着脸低下头，一边偷偷往上观察着阵的神情。就像塞在车阵里的车似地，对话这玩意儿，一旦停下来，两方就会观察着对方却很难找到切入点。
对这段沉默时光，更加觉得尴尬的是阵。当对方投来视线时，莎拉只要低下头就好。可是身材比莎拉高壮的阵，只要一低头就会看见莎拉。他只好把视线往上方天空看，可是现在跟莎拉面对面站着，做出这种姿态看起来相当地不自然。如此不自然的举动，更让他觉得尴尬不已。
（看……看来，这种时候还是得由我主动打破僵局吧。什么事情都交给别人做的座堂，又怎么能够期待她会率先去转换气氛呢。可是，要不爱讲话又口齿不灵光的我去转换话题……平常有夕也那样会抢先主动搭讪的人在旁边，我根本就不需要多费心思。可恶，听座堂连珠炮般地说话，都还比现在来的轻松……!）
咳咳，阵清了清喉咙。莎拉很快地抬起头来。
「啊——那——个……天，天气真不错呢。」
「现在讲这个?」
莎拉受不了地转动着大眼睛。
「什么嘛?我一直在等着你会讲出什么话来，搞了半天讲出来的话却是这个?我是没有特别期待你会说出什么来啦，应该说，对庶民抱着期待也是没用的!」
「啊啊，对对。就是这样。」
看着自己一个人哇啦哇啦说个不停的莎拉，阵才露出松了口气的笑容。莎拉又火大了
「对啦，我对庶民，还有爸爸跟妈妈，通通都不抱任何期待啦!反正家里还有玛莉跟尼可莱……!」
莎拉虽然气冲冲地，但是她的内心却让人感受到她其实非常寂寞。玛莉是女仆长，尼可莱是管家。莎拉对他们两个人都是发自内心，把他们当成真正的家人对待，可是在莎拉逞强的表情里，其实渴望着父母亲的爱，而且也期盼着他们的爱。这件事，在她身边越久，阵也逐渐地感受到。
（对喔……这家伙在人前装模作样，对什么人都不坦率。说不定，有话也不敢对父母亲说。害怕吵到父母而被讨厌，就算寂寞也要自己一个人忍耐着……就像我小时候啊。）
知道莎拉是在逞强，更让阵觉得心疼，胸口因而一阵苦闷。看到阵用难过的眼神望着她，莎拉觉得很迷惘。
「就、就叫你不要随便盯着人看啦!」
想要躲开阵的视线，莎拉连忙走向阵的书桌。
「对，对了，现在可不是悠闲的时候。趁着宇多田同学回来前，赶快完成工作提升感谢指数回去才行。我会帮你把堆积着的衬衫之类都洗干净，你要好好地感谢我喔!」
「我不要啦，妳根本就是硬要推销亲切还要人满怀感谢才甘心嘛。」
「嗯——衬衫衬衫……啊，在这里。」
莎拉伸手去拿挂在椅子上的阵的衬衫。
「妳果然在教室里听到衬衫的事情，就认为『这是提升感谢指数的机会』吧。」
「……是说，这衬衫怎么搞的!是湿的耶!」
莎拉一副很恶心的表情皱着脸，把手缩回来。陶小人扯着衬衫，嗅啊嗅地闻着味道，接着就哇地像瀑布似地呕出液体来。阵有点不好意思地抓了抓头说。
「所以我才说不想要召唤妳啊……梅雨把衣服弄湿，加上湿度又高……不用洗也不要紧，妳就回去吧。」
「既、既然都被召唤来，不做点事情根本就回不去啊!窗户全部关紧的状态下被召唤过来，也出不了这问房间……而且为了要振兴座堂家，首先就得让魔法书复活才行!所以，我会努力的!」
说完，莎拉就把阵的一件衬衫从椅子上拿起来。唰唰唰地，听到东西剥落的声响。还牵着黏答答的丝，下面已经长出香菇来。莎拉身上开始冒出一颗颗的鸡皮疙瘩。
「哇——哇——哇——!消毒药，手会烂掉啊!」
「生活中带点细菌的话，才比较有免疫力喔。」
「这哪是一点点啊?根本就培养出新的生态系了吧!」
莎拉抓起扫帚。一朵接着一朵的香菇掉落到地板上。
「所以我叫妳放着不要管啊。待会我会吃掉的。」
「怎么能让你这么做啊，不提升感谢指数怎么行呢!不过，你刚才是不是说什么要吃掉啊?就算食量大也别饥不择食啊，赌上我比命还重要的自尊心，我就把香菇通通洗干净——!哇，香菇会动!」
「真是一个人也能自HIGH的家伙，看来进化已经演变到下一个阶段了吧。」
「为什么要放任它们侵犯到神的领域呢!」
「因为收到这封信，就埋头在解读铜之卷物……根本就忘记要洗衣服啦。」
说着阵便把放在桌上，泛黄的信纸给莎拉看。
「哎啊，是在学校看的信?」
「是老爸寄过来的信，是第一次从现在的挖掘现场寄来的。」
阵说着。是……当圣柜恶魔出现在阵他们面前后……阵原以为在中近东地带找寻圣柜的父母亲，莫非也被恶魔给盯上了。可是，想要通知他们，手机的讯号却收不到，也不知道他们身在何处……对阵来说，就只能被动地等着父母亲的联系，才能够知道他们所在之处。
「哇，这真是太好了啊。虽然我并不知道我的父母亲现在在世界上的哪个角落，但是至少你有消息了。你的爸妈，到底在哪里呢?」
「这个嘛，我不知道啊。上面没有写，寄信人的地址……」
「真不懂礼貌耶。虽然写邮政编码和寄信人的地址姓名挺麻烦的，可是应该要好好地写上去吧?」
「不是妳想的那样……从国外寄来的邮件，现在因为反恐政策，有可能会被海关拆封。老爸他们要保守遗迹位置的秘密，才刻意不写住址的!这代表了，现在挖掘的遗迹确实是Bingo挖对地方!」
「Bingo……的意思是，消失的圣柜应该就在那里啰?庶民不是讲过『圣柜在日本』吗?唉唉——你弄错了啊。」
「妳的个性真的很糟耶!老爸他们找到的遗迹的确很有可能是消失的大卫神殿，但是现在圣柜还在不在那里，是另外的问题。我依然是认为，圣柜就藏在日本!中近东遗迹里如果有圣柜的话，圣柜恶魔应该会在那附近出没才是，但是却先来攻击我而不是老爸他们，这就奇怪了。老爸他们平安地在挖掘遗迹，而在日本的我却遭受圣柜恶魔攻击，这就是消失的圣柜在日本最直接的证据!」
阵的手上带着戒指。上面刻着被称为大卫之星的六芒星，闪耀着金黄色光泽的『所罗门戒指』。
「公元前二世纪开始到公元一世纪间撰写成的犹太圣书复写本『死海文书』中，有着铜之卷物。一开始有写出『亚述尔谷下方倾斜处出现的废墟。位于东方的山。被四十颗玉石包覆的场所』藏有『黄金和武器』。所罗门的宝藏，最大秘宝圣柜就在那里。我认为这里指的就是日本。而且老爸的这封信，多少让我更加地确定了圣柜并不在中近东的想法。」
「可，可是……就因为这样，集中火力攻击在日本的我们?」
「到现在也没什么好担心害怕了吧?都已经遇到过好几次圣柜恶魔的攻击，还差点被淹死呢。」
听到阵的话，莎拉的脸，突然红了起来。差点被淹死……的时候，阵嘴对嘴输送空气给自己。当时正在战斗中，不顾一切拼了命根本就没有想到这回事……现在回头想想，阵的嘴唇触感鲜明地浮现脑海中。
一意外地既柔且软……好像棉花糖喔。那可以算是初吻吗?不对，当时是在水中只不过是碰触到表面，跟贴脸颊没什么两样吧?庶民也没当一回事……不对，搞不好庶民根本就很习惯接吻，这点小事就跟吃饭睡觉差不多，他根本就不在意。一定是这样，竟然随随便便跟除了我以外的女孩子接吻，明明是个庶民!）
拥有容易让少女妄想暴走的性格，莎拉蹲在房间角落不停地在地板上画着圈圈，头上冒出黑色的火焰。
「喂，座堂，别人在讲话的时候，为什么在那里划圈圈啊?」
「呜～」
「啊，情况变得有点复杂。」
「反、反正你这个庶民就是很任性啦!要服侍主人一辈子只能有一个，这才是随从该有的心态吧!」
莎拉红着脸怒斥着，两手握紧拳头用力挥舞。阵惊讶地眨着眼睛说。
「从什么地方冒出那句『反正』啊，完全搞不懂。突然就生气，而且每次都弄不清楚主人跟仆人的定义。」
「你管我!重、重点是，被圣柜恶魔集中火力攻击，别开玩笑了!为什么我就得碰上这种遭遇呢?」
「嗯，他们会出手攻击，应该是认为这个能封印的『所罗门的戒指』很碍事吧。」
「……就因为这样而被攻击，也未免太危险了吧!把那个戒指，随便送给别人不就得了?给艾尔芙也不错啊，她把圣柜恶魔当成主食吧?我、我不是在担心你啦，我的意思是说，连身为神灯魔神的我都被卷进事件里，实在很让人困扰耶!」
艾尔芙是学校后面的波斯料理店「千一夜」的广告牌娘，也是剑之魔神。因为拥有戒指而被攻击，如果阵又被攻击的话……想到这里，莎拉就觉得不安，脱口而出刚才的提案。但是阵却表情坚定地说。
「骑虎难下，这句话妳听过吗，座堂?之前埋在我的锁骨上的，这个戒指……我虽然不知道为什么会埋在身为日本人的我身上，但是能够封印圣柜恶魔的『容器』是圣柜，『钥匙』则是这个戒指，这表示无论我愿意或是不愿意，我所担任的角色就是『将门锁住』的任务。也不管妳愿意或是不愿意，变成得到神灯的我的『魔神』，也是理所当然的吧。」
「你的意思是说，这一切都是命运使然?然后就得乖乖地听从，这未免也太过于消极了吧?」
「就是要乖乖听从啊。考古学是我的梦想，如果能够解开我所追求的最大的谜团，那我也很愿意乖乖听话试试看啊!而且，老爸他们找到遗迹，这个铜之卷物……似乎是新进挖掘出的死海文书中的部分，打倒圣柜恶魔的方法，好像也写在这书中，所以应该也不是那么绝望的状况啦。」
「哎啊，你都解读完啦?让宿舍房间都变成香菇田，还算是有价值啰?」
莎拉听到这还不是绝望的状况，放心地轻轻拍拍胸口。阵干脆地点着头说。
「老爸他们好像也没有办法解读……这是帝国阿拉姆（注：波斯帝国的官方语言之一。）的文字，时代久远，连我要解读都遭遇很多挫折。就是因为这样，才连洗衬衫的时间都没有。根据这封信所写……铜之卷物是在最近挖掘出的古代遗迹内被找到的。老爸他们，应该是在死海沿岸，犹太沙漠的某个深峡谷内。场地位置虽然是秘密，可是连接着三千年前消失的所罗门神殿，有条地下通路的小路走，就会找到遗迹。」
「遗迹有什么证据显示是跟圣柜有关联呢?」
「犹太人的口传律法『塔尔穆德』（注：『塔尔穆德』（Talmud）为犹太教的口传律法总集，是仅次于『圣经』的主要经典。）有写道，大卫神殿是建筑在『神殿之丘』，圣柜就安置在它的地下……而且大卫神殿的地下往南十八公里，直到沿着死海沿岸的犹太沙漠，连结着地下通道。也就是说这条地下通道的某处，一定藏放着从神殿带出来的圣柜，因为有沙漠，通路各处都被砂所掩埋，从古至今都没有人找到过……」
「原来如此，我懂了。总之，不要用楔形文字，可不可以请你用日文再说明一次啊?」
轻轻露出微笑的莎拉眼中，表现出她根本就没有认真在听。
「看样子妳根本一点都没有听懂嘛!」
「你搞清楚，只要找到所罗门的宝藏，我就能够不用为了振兴座堂家，而当神灯魔神去工作。然后呢然后呢?」
莎拉从阵的背后，兴趣十足地瞧着信纸。长发从莎拉肩上滑落，触碰着阵的脸颊。
每天早上让女仆长玛莉仔细梳整过的发丝，头发表面透着光泽连根分岔也没有，随着一举一动，轻轻地……飘散着白玫瑰的香气。
莎拉就在身后的气息，让阵有股压迫感。虽然隔着些微距离可是就在身边，这种微妙的距离感……或许是那隐隐约约彷佛可以感受到莎拉的呼吸和体温，让阵不由得紧张起来。
「可……可以往后退一步吗，座堂。手边暗暗的看不太清楚……」
「怎么，你说要大小姐我退下?你以为你是谁啊?」
莎拉手扠着腰，股起双颊。陶小人也站在莎拉肩膀上，一块儿同仇敌忾起来。
「大小姐我啊，也是有替你想过喔。说什么只有圣柜被带走到不知名的地方，我还是觉得应该还在遗迹中……不是说『亚述尔的谷里开始下降的斜坡处的废墟。东方有座山。是被四十颗玉石覆盖的场所』亚述尔这地方，不就在中近东吗?」
「爸爸他们也是这么想的吧。亚述的确是在古代巴比伦尼亚北方，美索不达米亚北部的高原……以现在地理位置，就在伊拉克北部。公元前六十世纪就有村落，都市国家终于发展成亚述帝国。可是亚述尔这个字有着『赋予生命』的意思，既是都市的名字同时也是守护那座城市的神祇名称『亚述尔之谷』若解释作『神之谷』的话，即使不在中近东地区也不奇怪。这个亚述尔神是在拜火教中变成光之神『阿弗拉』，在印度则被当成侵略者鬼神『阿斯拉』。这个阿斯拉，传人日本则成为阿修罗……这么推算，当时，世界的最东边就是日本啦。『东方有座山。是被四十个玉石覆盖的场所』……指的就是大陆的最东边，也就是日本啊。」
「又来了又来了。」
「妳看，魔法神灯还不是一路颠沛流离从中国来到了日本啊。」
认真叙述着的阵，眼神充满热情。平常酷酷的让人难以亲近，但看见他眼神中闪烁着光芒，莎拉的心脏噗通噗通地都快要跳出来。
阵所说的事情很难懂，自己实在搞不太清楚。虽然弄不清楚，却很想要了解。自己也想要跟阵看着同样的梦想……一想到这里，莎拉连忙用力地左右摇着头。
（谁、谁在意庶民的事情啦，才不管他会怎样呢!他只知道光讲些大小姐我完全搞不懂的事情，自顾自地，傲慢极了!）
莎拉自己一个人红着脸，自言自语着。阵轻轻地拍了拍莎拉的肩膀。
「喂喂，别在这儿发呆了呀。难得我开讲，要更专心点听啊。」
「什么嘛，平常明明很冷淡的。怎么狂热的家伙，想要别人听他的小撇步时，都会装出谄媚的声音来啊?」
「那是因为自己非常地清楚，自己要讲的小撇步非常之无聊，对于没有兴趣的人来说根本就被归类在不想要听的种类啊。」
「既然自我分析地如此透彻，那就不要勉强别人听就好啦。」
「就是希望妳听啊。自己喜欢的话题在内心深处燃起热情后，就怎么样也没有办法停止，一定要发泄出来啊。」
「呜哇——连人格都跟着变了。好啦好啦，我听啦，快点恢复成原来的庶民吧!」
莎拉没办法只好屈服，叹了口气。阵多少露出欢喜的表情来。
「妳这么想听的话，我就告诉妳吧。」
「真是受不了你耶。」
「玉石可是个重点，古代的日本曾往中国输出黄金和勾玉。那就是黄金之国Zipangu传说的缘起，有玉石的场所指的就是日本一定没错。」
「但只有四十个吧?单单四十个宝石的话，哪儿都可能出现不是吗?」
「不，四十在阿拉姆语念成memu，是水的意思。意思应该不是『四十颗玉石』，而是『沉着玉石的河川』吧。而且讲到被覆盖这一点，河川底部……德国的尼布龙根传说中也提到，财宝和戒指沉在河川底部。而在日本的深山地带，有不少地方都可以从溪流中拣拾出玉石。我锁定的是在日本的某处山里，沉着玉石的河川底部就藏有秘宝。从很小的时候我就四处探索可能的地方，虽然说到现在还没有找到……但我都有详细在做纪录。」
阵从桌子的抽屉取出一本小手册。手册上面密密麻麻地详细记述着……他从以前到现在去过哪些地方，做过哪些挖掘工作。
「可是，就算是我，这次要解读爸爸他们发现的这个铜之卷物，难度也是非常高。不知道它的意思……」
阵把铁青生锈的铜之卷物照片递给莎拉看。
「这上面写着『Y形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印』。Y形三角指的是J，希伯来的神明耶和华的头一个字，这单一文字也能够代表神。同时也有『十』的意思。」
「十个灾难……这么说，就是指圣柜恶魔啰。被封印在十戒石版中……」
「我说过『十』也代表着『神』的意思吧。圣柜恶魔是被神明封印的妖魔，这也算是『神的灾难』吗?成为bet的dalet又是什么意思?bet指的是B、二、还有代表家的意思。dalet有D、四、门扉的意思。两道门扉?家的门扉?『成为bet的dalet，需将其封印』……翻译过来是『两扇门扉将十个灾难封印住』的意思?圣柜不是个箱子吗，箱子上有门就很奇怪。既然这样，应该会有其它解释吧……?」
阵面露难色，盯着照片陷入思考中。平常总是在教室，读着楔形文字书籍时，那种难以靠近的孤傲神情……让莎拉有种心头为之一紧的错觉。莎拉回想起在成为神灯魔神之前，一直只能够远远地看着阵。现在看起来，虽然莎拉常常对阵哇啦哇啦地什么都敢说，但是偶尔遇上阵惊讶的表情时，心里就会有无限感触，什么话也说不出口。
（怎……怎么搞的，阅读古文书难道要比看到穿着女仆装的我来得更有趣吗?）
莎拉颇不甘心地在内心恶狠狠说着。可是阵这只呆头鹅，丝毫没有察觉到莎拉的心情，只是全心全意埋头在解开古代拼图之谜。
「叩叩!」
突然，有敲门声响起。莎拉吓了一大跳。
刚才莎拉多少也有提到，从神灯中把莎拉召唤出来的时候，现场就会变成密室，没有办法外出。如果提前先把房间的锁打开的话就能出去，可是在召唤来之后就算门锁打开，莎拉还是没有办法离开。不过，除了莎拉以外的人，包括了阵，都能够自由地进出。也就是说……回房间的夕也，当然也能够进入室内。于是，莎拉激动地颤抖着说。
「不……不会吧，已经回来了吗?我已经交代『今天也是活泼的冒险会』的人，一定要看守好跟我通报啊!」
「我就说，他们是KGB吧!总之，快藏起来!」
阵把莎拉推进双人床的下层，再用棉被把她盖住。是她平常躲藏的场所。从棉被里面，传来莎拉的惨叫声。
「哇——!这里也长了香菇!」
「叫妳忍耐点嘛。如果被发现我会被赶出宿舍，妳也会面临最糟糕的状况吧。」
「悉悉簌簌……」
棉被中轻轻地传出拼命压抑着的哭泣声。阵边担心着哭声会不会被听见……边把门打开。
「夕也，不好意思。我现在正好在打扫……」
趁着夕也进房间前，想个理由把他赶出去……阵原本打算这么做，可是看见站在眼前的竟然是启太，话没说完就停了下来。
「……咦，是冰室?怎么了，有什么事吗?」
「我有话想说，耽误你一点时间可以吗?」
启太一副坚持的表情，穿过阵的腋下，就要跑进房间里。阵慌张地站在启太面前挡住他的去向。
「等一下!我刚不是说过正在打扫吗，有话就在走廊讲吧。」
「被别人听到我会很困扰的。」
「我哪，要是有人进房间会给我造成困扰的。」
「姐姐打电话给我，要我去新木学长的房间看看。我虽然搞不清楚究竟怎么一回事……但毕竟是姐姐，即使我什么都没说她似乎还是察觉到我的想法。我想要一对一和新木学长聊聊，现在刚好宇多田学长不在正是好机会，说不定姐姐就是这样想的……」
启太撞向阵，把他往房间里推。阵往床上扑倒，启太则压在他身上，快速地用脚踢了踢门关起来。阵倒下来发出「咚」地沉重声响，让棉被里的莎拉吓了一跳。
（到底是发生什么事情了?为什么不是宇多田，而是冰室啊?）
对方如果是夕也的话，还可以找借口推说是来讨论乐团的事情，或许还能解释得过去。可是对方是启太。如果被发现就会通报给舍监近卫右京。
（千万不要发现我，千万不要发现我。）
莎拉全身抖个不停。湿漉漉的棉被下面，香菇沙沙沙地左右摇晃着。
发霉般的浓烈臭气，简直让她快要不能呼吸。
（庶民这家伙，在这种地方还真能睡得着啊!）
突然，手边似乎碰到什么硬梆梆的物体，让莎拉缩了一下。本来以为，又是香菇……拖过来摸了摸，原来是兔耳朵发圈。那是刚才夕也放在床上的东西。
（为什么庶民的床上，会有这种玩意儿?难不成……平常总是冷漠地只知道看楔形文字书籍一副认真的模样，全都是我自以为是的想法，其实他根本就是个花花公子?）
想象阵穿着兔女郎装扮的姿态，莎拉忍不住用力地摇起头。
（不，不会，不可能!那种事情，不可以发生，绝对无法原谅!）
莎拉在内心里尖叫着。启太就这样一屁股坐在床上。莎拉和阵都吓到了。虽说启太并不是直接坐在莎拉身上，但就贴近坐在旁边可是事实。只要有一些些气息，声响，或是小动作……莎拉只能拼命地屏住气息，不要让启太察觉到自己的存在。
启太根本就不知道莎拉是如此地战战兢兢，便朝着阵说。
「我有话要说，新木学长。」
「我可没话要说，还有，你别坐在棉被上。会把棉絮坐坏的。」
「我家奶奶也常常这样讲耶，棉絮会坐坏掉……好怀念啊。现在没有心情在这念旧了，我有话要说。」
「你都没把别人的话听进去!」
「关于香住同学的事，新木学长您是怎么想的呢?」
听到这话，大吃一惊的人不知为何竟然是莎拉。棉被突然翻动了一下。启太惊讶地回过头去看。
「棉……棉被里面有什么东西吗?」
「你想太多了。」
阵马上答话。回答得果决又快速，启太马上就接受他的说法。
「啊……是，是喔。是我想太多了。话说回来关于香住同学。」
「你怎么还记得这件事啊?」
「可以请您听我讲完话吗!我听说你们两位是从小一起长大的，我想知道，你们彼此之间是不是有朋友以外的感情成分在……就是这件事!」
在棉被里，香菇山碰触着脸颊，莎拉的心脏也噗通噗通跳个不停。自己的心脏跳动声在脑海中不断地想着，简直吵翻天了。
（香……香住指的是，那个国中部一年级的女生吧?庶民说她是从小一起长大的朋友，我就没想过再去深究……这，这么一提庶民在她被抓进宿舍时，拼了命地要救她出来。有很多情侣也是从青梅竹马发展成恋人的……我是刻意不去想这件事。可是香住她，就算扣除青梅竹马这个要素，她个头娇小，又可爱，又很有家庭的感觉……）
莎拉的脑海里回想起黏着阵撒娇的爱花身影。实际上她是「家庭味道的破坏魔」，但从身为破坏魔神的莎拉角度看来，这一点完完全全就被忽略掉了。追根究底，猛兽的眼中看到猛兽就不认为是猛兽吧。更何况，也没有任何人说过莎拉小姐是头猛兽吧?
爱花对阵亲昵地撒娇，开朗地笑着……那么自然地往来态度，想必是因为从小就像兄妹那样，互相之间很了解的青梅竹马才会有那样的表现吧。
跟她比起来……莎拉想到自己。一在阵的面前就会紧张。那应该是从以前就在意他，却只远远地看着他时就这样。埋首于楔形文字书籍的他不容易攀谈，自己就会紧张。所以只要出现在他面前，情绪就会往怪异的方向高涨。打个比方来说，就像去唱KTV的时候，因为过度紧张突然就唱出高音，反而更加紧张慌乱的结果下，唱到最后变成嗓子卡住的高音。其实，本来并不想要那么做的……半途却下不台只好硬着头皮来。
（就是……啊。像我这样，明明是个魔神却什么魔法都使不出来，不但没有帮助，还常常蛮横不讲理，对庶民来说当然还是像香住那样可爱又率真的女孩子比较好吧，那是当然的吧……）
想到这点。即使如此，内心的某处还是期盼着阵会否定启太的质问。因此莎拉才会紧张地心脏砰砰跳。躲在棉被里面看不到阵的表情，无法猜想他的回答，心脏病几乎就快要爆发了。
「为什么，要问这种事情呢。」
阵冷静的声音飘到莎拉耳边。莎拉忍不住就噗咭噗咭地捏起了手边的香菇。
（喂喂……!别让人干著急啊，你的回答到底是什么!还用问题回答问题，往后通通禁止!）
启太再次吓到，又回过头去。
「啊，新木学长……!有没有听到噗咭噗咭的声音?」
「什么，我完全没听见啊?」
「好奇怪喔……我，大概是累了吧。」
听到阵装傻的答案，启太叹了口气伸手揉了揉眼睛。
「唉就是啊，真没想到我的确是累了!因为晚上睡不着觉，读书也没办法集中!再这样下去成绩退步就会丧失特别优待生的权利，不能省住宿费了，那就表示不能够就读春纱学园啊，会见不到香住同学的噜啊啊啊啊啊啊!」
「噜啊啊啊啊啊是什么意思，总之你想要说的事，重点就是人一旦太疲倦的的时候，反而会睡不着吧。」
「那个，你下结论的点搞错了吧。」
启太冷冷地指摘着。窝在棉被里，莎拉也烦躁起来。
（笨蛋!庶民对这种事情就是那么迟钝怎么可能会发觉啊!就连我，明明距离他那么近……!啊，算了，这种事情也没什么重要的啦!）
自己吐嘈着自己，莎拉在棉被中不断地拔着香菇。扭扭捏捏地不知不觉中，就做出纯情女孩的习惯性动作。
启太红着脸颊，似乎难以说出口般碎碎念叨着说。
「也，也就是说。不把心意搞清楚的话，这样子下去，就不知道该怎么办。对，对香住同学告白，就得先问问她的想法……」
「你就直接告白不会啊?」
「哪有这么简单!」
启太两手抓着阵的上衣，脸色大变地喊着。
「怎么可能会有那么简单就解决的问题啊!没有希望还告白，直接被打入地狱，内心抱着一生无法痊愈的伤，不是很令人讨厌吗!」
「要爱一个人，就要有不怕受伤害的勇气喔。」
「别只会讲大道理!总之呢，万一香住同学喜欢的是新木学长的话，那我只会受到伤害而已!我想要先弄清楚这一点，才过来问的!」
「想知道爱花喜不喜欢我?」
阵几乎连想都没有想，立刻就回答说。
「这种事情，不问爱花怎么会知道呢。」
「如果可以开口问香住同学的话，我又何必这么麻烦!只要新木学长愿意跟香住同学分手就可以解决啦!」
启太握紧两手的拳头，奋力地叫嚷着。阵吓了一跳睁圆了眼睛，用手按着启太的额头说。
「冰室……你，怎么说话颠三倒四的啊?而且，我跟爱花之间根本什么都没……」
「你是在玩弄她吗!只是在玩弄她而已吗，香住同学好可怜喔!」
「冷静一点。」
「让我来给香住同学幸福吧!而且，我知道!」
「我有预感让人讨厌的话出现了。」
「我想舍监应该清楚新木学长到底有没有女朋友，所以我去问过舍监!」
在棉被里拔着香菇的莎拉，突然停止了动作。
（女，女朋友……!难，难道说，指的是我……不可能，会有这种事吧?）
心里头否定着，莎拉的胸口却难过地揪痛着。
启太用力指着阵，挑衅地说。
「我问过舍监，新木学长跟香住同学是什么样的关系，舍监在学校待了很久，一定知道什么。如果新木学长喜欢香住同学的话，我就绝对没有胜算……!可是舍监说了『啊——新木的话没问题，我只偷偷告诉你啊，他跟宇多田夕也早就在一起了』!」
「那家伙给了你有严重错误的意见啊。」
「劈腿的人最低级了!而且，你跟座堂学姐的感情也很好吧!」
「是吗?」
与其说是感情好，应该是主仆关系吧。当然在莎拉的理论中，莎拉是主人，阵是仆人啦。
「因为你们还一起参加音乐比赛!虽然姐姐并没有明确地告诉我，但是隐隐约约地透露出一些端倪来……」
「隐隐约约透出端倪，是什么啊?」
「我，我也不是很清楚，反正你们两个人交情似乎很好啦!所，所以说，如果那是事实的话……新木学长就一点都不适合香住同学!」
启太满脸通红地一口气说完。在棉被里的莎拉，啪地拍了下手。
（啊——原来如此，是这么回事啊。他是来讲这件事喔……）
莎拉已经知道冰室的目的，阵却还完全摸不着头绪，只是愣愣地想着。
「不适合，指的是什么意思啊?」
「什，什么意思，就是这个意思!所以，新木学长应该采取的行动，就是必须要先下决定才可以!」
「什么是应该采取的行动?」
「这……这种事情，不用解释应该也知道吧!」
「我就是不知道，才会问你啊。」
「我说不出口啦!」
「你要跟我讲该做什么啊。」
阵困扰地搔抓着头。躲在棉被里，莎拉小声地吩咐陶小人道。
「看起来这场争论还有得吵了呢。在这样下去，宇多田就要回来了。陶小人，拜托你啦。」
『噗啾!』
陶小人利落地举起小手，[◎U◎]=3带着看来像这样精神抖擞的表情，咚咚咚地从地面跑开。阵不知道该如何招架咄咄逼人的启太，惊讶地察觉到陶小人的举动。
（陶小人?想要做什么呢?）
陶小人跟莎拉不一样，并不受到「无法离开密室」的制约，能够打开入口的门走到外面。在门外的陶小人，叩叩叩地敲了几声门。启太听到回过头去。
「咦?是宇多田学长回来了吗?」
「不知道耶，你可以去帮我看看吗?」
听到阵的话，启太听话地走出去。
「咦?新木学长，外面并没有人耶?」
就在启太开口讲话的瞬间，阵啪一声迅速把门关起来。启太惊讶地回过头来，拼命激动地敲着门。
「等等，你在做什么，新木学长!」
「啊——抱歉抱歉，不小心把门给关上了。」
「请把门打开!我的话才讲到一半!」
「我怎么可能会开啊。」
阵喃喃说着，卯足了劲用背挡着门。宿舍房间没有门锁，因此不能够离开门边。莎拉也摸啊摸地从被窝爬出来，用力吸了口气，然后用手啪啪啪地把身上还有裙子上沾黏到的香菇通通拍掉。
「来了个棘手的客人呀。」
陶小人在莎拉的脚边，将拍下来的香菇一朵一朵捡拾起来，从双人床底下拖出旅行用瓦斯炉。那是以前莎拉为了做菜特别带过来的，但嫌携带麻烦就「命令」阵，往后要将瓦斯炉常备在屋内。
陶小人把瓦斯炉的火点着，将香菇弄成串，开始烤了起来。发出啪滋啪滋的声音，好闻的香气蔓延开来。
「啊，陶小人，代替不会做菜的座堂动手弄料理，你这么贴心真是了不起，可是那香菇如果吃下肚大概会死人的。更何况，怎么说现在都不是品尝香菇的好时机。冰室那家伙，不知道什么原因正在发神经呢。」
『噗啾……』
陶小人有些惋惜地低下头，把瓦斯炉的火关掉。莎拉对阵小声地说。
「怎么会不知道原因呢……他啊，想说的是，他喜欢香住所以要庶民放手……这就是他想讲的话啊。」
「啊啊，原来如此!是这么一回事喔!」
啪，阵恍然大悟地拍了下手。莎拉恶狠狠地看着他说。
「你再怎样迟钝，难道真的都没有注意到吗?」
「因为，我觉得怎么可能会有人认为我跟爱花是在交往啊。我们是从小一起长大就像兄妹一样啊，普通不可能会被当成是情侣吧?」
听到阵的话，莎拉松了一口气。应该说，她就直接坐了下来。
「啊……原来是这样喔。哈——」
嘴巴上一副丝毫都不紧张的样子，讲得很平淡，可是心里面原本却是很紧张……连她自己都没有察觉到她竟然会那么紧张。莎拉相当固执绝对不会说出太好了!这样的话，她只是把情绪深藏在心中。
「新木学长!如果不开门的话我就要叫舍监来了，舍监很疼爱我，一下子就可以把门给打开啰!」
「真是个麻烦的家伙，我还想说他应该放弃要回去了……」
「怎么可能会放弃啊?庶民你啊，真的是完全不懂恋爱中的人的心情耶!」
「妳又干什么那么生气呢。」
「跟、跟你没关系吧!」
莎拉红了脸，生气地把头往旁边转。
（依然还是个让人弄不懂的家伙哪……）
阵叹了口气。就在松懈的瞬间，启太奋力地用身体撞着门，害得阵差点要跌倒。
「哎哟哟!」
用背顶着门以体重压着，阵小声地吩咐莎拉说。
「座，座堂!快点想想办法随便扫扫什么赶紧回去吧，冰室这家伙看来还不想放弃的样子!」
「你的意思是，要我把冰室那家伙给扫出去是吧?」
「我不是这意思啊?」
「庶民讲的话，常常都会绕远路用暗喻的方式讲，实在很难搞懂耶。」
「我明明就讲得很直接清楚啊?」
「我不能使用魔法，那就只能使用武器啰，这样也不要紧吗?」
「我就说，不是要妳把他扫走的那种扫除啦!」
面对严重误会自己意思的莎拉，阵忍不住用手肘碰了碰她。趁着这空档，启太使尽吃奶力气推着门。
「哇!」
这回可完全抵挡不住。门就打了开来。阵和莎拉慌张地要把门推回去，可是启太用手腕和脚卡着门把门给挡住。躲在门内的莎拉，正好在启太看不见的位置……但再这样下去，迟早会让启太进到门内。
「喂，喂喂，冰室!到底在干什么啦，你这家伙!」
「请下定决心，新木学长!看是要选座堂学姐还是香住同学!应该请你放弃香住同学!」
「不对，说什么要我放弃之类的，首先要弄清楚爱花的想法吧?」
听到阵的吐嘈，启太突然停止推门的动作。
「就……就说我自己没办法问啊。啊，不过等一等喔?搞不好，香住同学对楔形文字狂热粉丝新木学长根本就不感兴趣啊。高中生已经过了变声期，早就是老头子啦。学长只不过是从小一起长大的对象，无计可施之下才愿意跟学长有交集，其实内心里早就一直暗地对好学生的我憧憬已久也说不定啊!这么说来，在橘寮被抓到的时候，她早就知道我的名字。啊，对了，就是这么一回事啊，原来如此原来如此。」
「冰室，不要自己一个人那么大声地讲话。我都听见啰。」
「就是故意要讲给别人听的。」
「你的个性，意外地还挺糟糕的嘛!」
「庶民，别管这么多趁现在赶快把门关起来吧。」
莎拉边抵着门，小声地吩咐着阵。用腿的力量帮忙抵住门的陶小人也用力地点着头。阵皱起眉头对莎拉说。
「不行，现在把门关起来的话冰室会做出了不得的事来。」
「说高中生是老头子……那就是说，暗指着女高中生是老太婆的意思啰?」
呵呵，莎拉脸上浮现出犹如盛开花朵般既华丽又优雅的笑容。
「我要宰了他☆」
「座堂，冷静一点啊。」
阵边挡着门，开口对启太说。
「看来，你已经找到结论，可以让我把门关上吗?」
「不行不行，事情还没完。一定要现在，马上确认香住同学的想法。」
看起来似乎行事稳重，但果然还是冰室江利子的弟弟，启太也是个完美主义者。他用压着门的单只手，指着阵说。
「就这么决定了，新木学长，现在马上用手机打电话吧，拐个弯打听一下香住同学对我的想法。」
「你自己打啦。」
「我不是说，要拐个弯吗。要自己开口问不是很丢脸吗，平常要跟人告白的时候不也都是请朋友送情书过去?」
「我又不是你的朋友。」
「当个爱情的邱比特也不错喔，新木学长?而且，学长自己也可以弄清楚香住同学的想法，清楚地指引她方向，就可以避免浪费时间的留恋。」
「你这家伙，长相跟个性真是一点都不合。」
莎拉对着沉着脸的阵，从旁边插嘴说。
「好了好了，反正，你就赶快TEL给她啦。这样他就会心满意足回去了吧?」
「TEL给她是什么意思啊。不要随便发明新的动词，别再把日文搞乱了吧。」
「乙噜噜（注：TEL的日文是てる，座堂把てる直接变成类似的汉字乙噜噜。）?」
「不对……跟英文字型看起来是很相似，可是只要用汉字或是旧假名的话，就不会混淆日文，我说的对吧。」
「反正你就快点打电话吧!还是说，你要大小姐我一直在这里从事压门的肉体劳动啊?」
「如果妳还有魔法的话，就可以用砂魔法让他睡着，或是用泥魔法召唤泥巴巨人来代替妳抵住门了……」
「这是什么意思!难道是想说，大小姐我没有魔法又什么都不会，是个没有用处的零级新人魔神吗?」
「不是。我想说的话都被妳全部讲完了，没什么好讲啦。」
『噗啾，噗啾!』
再放任不管，莎拉跟阵的吵嘴只会越来越激烈，陶小人研究判断之下就直接拿起阵的手机，帮他放在耳朵旁边。
「啊啊，手脚真利落，陶小人。帮我按电话簿的第一个号码。」
「什么?香住排在第一个号码，意思是说大小姐我排在第二号之后?竟然让小姐我得排在他人之后，尝到屈辱的味道，你打算要如何跟我说明解释啊?」
「照常识来想，我跟爱花认识的时间比较长，这也是理所当然的吧。而且，妳语尾的话是想怎样嘛。」
阵叹了口气。桃小人按了按钮，嘟噜噜噜噜……电话发出拨打号码的声音。
卡在门边的启太，当然也紧张的咕嘟一声吞了口口水。
『哇——是哥哥打来的电话!』
突然，从电话的那一端传来爱花的声音。接着，就听到「咚咙啪咙当」的沉重声响。阵紧张地问道。
「喂喂，爱花，刚刚发生什么事?『咚咙啪咙』的声音就算了，最后那个『当』是怎么一回事的。」
『欸嘿嘿，不要紧毋哟引。』
「话讲到后面舌头都转不过来了喔，听起来不像真的没事情耶。」
爱花是天下无敌的迟钝女孩。这次又造成什么骚动……阵心里非常地不安。爱花的声音轻飘飘地回答说。
『现在，正在家政教室做酒蒸蛤蛎啊。接到哥哥的电话太高兴一不小心就倒太多酒，酒的蒸气一下子通通飘上来就呼呼哈哈咻咻咻。』
「妳刚才是不是说什么呼呼哈哈咻咻咻的?」
「……感情，似乎挺好的嘛?」
启太的声音变低。莎拉虽然也没说话，但太阳穴上暴出了青筋不停跳动着。阵感受到这两个人散发出的黑色气压，连忙朝着陶小人拿着的手机说。
「啊，对了对了……那个啊，爱花。妳……有没有喜欢的人啊?」
「喜欢的人?』
「比方说，冰室启太啊。」
「欸，新木学长!我不是讲过要拐个弯吗，请你多转几个弯拐弯抹角地说啦!」
启太焦虑地小声叮咛着。电话的那一头，爱花立刻回答说。
『欸嘿嘿——爱花最喜欢的，就是哥哥啦!哇，讲出来了～』
「那冰室启太呢?」
『那是谁啊?』
轰，黑色火焰从门缝空隙喷发出来。那是启太发出的气。阵慌张地喊着说。
「啊……现在，有点事情，那我先挂断了喔!」
陶小人也紧张地连忙把电话挂断。从门缝中飘出来的黑色火焰，弥漫着让人不舒服的感觉。阵捏着高八度的嗓门儿轻声地对启太说。
「哎啊——冰室，我想你刚才也都听见啦，真是太好了!爱花似乎也喜欢你呢，你们就是互相有意思嘛!」
「欸欸，我听见了喔，新木学长……听得可是非常地清楚，你再说谎掩饰也没有用了。」
「啊啊。我也觉得没有用啦，可是就算可能性是零也不能放弃得全力以赴，我认为这才是正港男子汉的生存之道啊。」
「那么，现在该怎么办呢。很想要见血，根本就克制不了呢……」
「好学生一抓狂起来就很难搞定，告辞啦——!」
咚锵一声，房门被踢破。发狂的启太，发挥了惊人的力道。挡住门的莎拉也跟着一起飞出去，满脸凶恶地撞进来的启太，把阵压倒在地坐在他身上。
「呜哇，你想干什么，快住手，你这……!」
「只要学长消失的话，我就可以啊啊啊啊啊!」
「冷静点，冰室，你气过头了!」
看来情势已经无法挽回。阵试着想要安抚启太，突然，阵察觉到有股海产腐烂掉的特殊恶臭味从启太身上飘了过来。
「那……那是什么味道?」
咻噜噜咻噜噜……从启太的袖口伸出了触手。恶臭一口气变浓。
「我再问一件事!怎么搞的，那是什么!」
阵僵着身子说。被压在门下面的莎拉，惊讶地睁大了眼睛。
「那个触手……!是好淫妖魔·狂月身上的!」
狂月……那是莎拉开始拥有神灯魔神能力时，第一次遭遇袭击的圣柜恶魔。
他是会扭曲人心变得卑劣，且使人类失去理性的妖魔，早应该被阵和化身为剑的魔神少女艾尔芙协力解决掉才是啊……
「好让人怀念喔。你看看，陶小人，这就是我跟庶民第一次解决掉的圣柜恶魔喔。那时候你还没有出生呢?」
『噗啾——』
莎拉把陶小人抱在怀中，温柔地瞇起眼睛。从启太袖口伸出来的触手包围着阵的全身，让他喊着。
「是说啊，现在不是进入怀旧心情的时候吧!」
「唉唉，老实说其实现在有点在逃避现实。因为……那个时候还有现在，他都让我异常地感觉非常不舒服啊。更何况，又非常地臭。」
正如莎拉所说，狂月的触手相当恶臭。而且，还黏答答地又会牵丝。颜色也不时地变成青紫色。
「腐，腐烂了吗?明明腐烂了却还会动耶!」
「啊，不要期待会得救啦。靠近的话，又会被触手缠住，我才不要呢。」
莎拉焦急地答道。听到她的声音，启太惊讶地抬起头来。
「咦……!座，座堂学姐，为什么在这里?那，那身服装是怎么一回事?」
「咦，清醒啦?」
莎拉的笑脸僵住，一下子失去血色。接着启太才注意到，自己的袖口冒出大量的触手，更加地惊讶。
「哇——哇——哇!这，这是什么!好——臭喔!」
「清醒的话，可不可以把这个触手给松开啊?」
被一圈一圈卷起来犹如寿司卷状态的阵开口说。但是启太陷入混乱，根本就没听进去。
「为什么我的肩膀上冒出触手!为什么座堂学姐在男生宿舍，而且还穿着女仆装!这，这身打扮不是只有在舞台上才有的特别服务吗?」
『噗啾——!』
陶小人带着勇敢的表情，把启太的手腕拉开。启太发出惨叫声。
「还有，手机吊饰的娃娃在走路!到底是要从那个问题开始解答才好啊——哇!」
「陶小人，你打算做什么?很危险喔!」
触手也伸到陶小人身上。可是，一碰到陶小人的瞬间，触手就焦掉变黑，像鱿鱼干一样逐渐缩小。
「咦……?为，为什么?」
莎拉惊讶地东张西望着。于是发现，刚才陶小人烤香菇时用的旅行用瓦斯炉火正点着。火刚才应该被陶小人关掉过一次。那就表示，是陶小人刻意把火打开的。
「啊，是喔……!陶小人是陶器并不怕热，把火点在自己身上烧得热呼呼的。」
莎拉感动地看着陶小人。阵的眼神中也闪烁着光芒。
「原来如此!就是『即使腐坏，过火之后吃下肚子也不要紧』的法则啊!」
「那有这种法则啊。过期的食物，就乖乖地丢掉吧。」
莎拉在这种时候还能冷静地回嘴。陶小人从启太的袖子，钻进他的衣服中。
「啊!烫烫烫烫烫!」
启太发出惨叫，连忙把衣服脱掉。看见裸露上半身的启太，莎拉赶紧掩住脸。
「哇!」
触手是从启太背后长出来的。触手混乱粗暴地挥动着，一点规律也没有。缠绕着阵的触手也松开了。阵连忙脱身，跑到启太身旁。发热的陶小人经过之处，出现一点一点红色的烫伤痕迹。接着，陶小人抓住启太背后正中央黏着的触手中心，约有直径五公分左右大小像是海葵状的物体。那个物体上面，有着数十个小洞。
「已经缩小满多的……但肯定是那家伙没错，是狂月!」
『咕呜呜呜!可惜，大爷我竟又再一次败在你的手中!力量，力量还不够……!』
传出了咻呜呜呜呜的声响。飘散出犹如燃烧坏掉沙丁鱼头般的恶臭。
『咕呜呜呜呜呜呜!可惜啊，可惜——!』
狂月发出可怕的惨叫声。触手缩小成像烤过的干鱿鱼，缩成干燥鱿鱼丝状，便一动也不动。
「看样子，应该已经不要紧了。」
阵从启太背后，利落地把已经烤干的狂月拔除，丢进旅行用瓦斯炉的火中。咻噗咻噗咻噗……触手接触到热，开始燃烧起来。启太的背后，冒出很多水泡。大概是陶小人造成的烧烫伤，但应该不至于太严重。
「这……这个，到底是什么东西，那是?」
启太大大地喘着气，铁青着脸朝着阵问。
关于圣柜恶魔的存在，阵当成秘密。最重要的原因是就算说出来也不见得会被采信，除此之外，还有个理由是如果知道真相的话，对方也有可能会遭遇到危险。所以，
「什么?发生什么事情吗?」
阵很明显地是在装傻。再怎么辩解，以他的程度如果能够骗过别人的话，这个世界上大概就全都是骗子啦。莎拉感到一阵头痛，手按着额头。
（他那副模样怎么可能会骗过启太啦，笨蛋庶民!怎么办呢，连我都被他看见了……）
莎拉紧张地思考着。突然，莎拉回过神来发现自己的手紧抓着床。
「啊……对了!」
棉被下面有夕也送给阵的兔耳朵发圈。莎拉把发圈戴在头上，走到启太身边。启太的脸立刻就红起来，翻着白眼说。
「座座座座堂学姐变成兔宝宝女仆!」
阵的理性也清楚告诉他，莎拉是把百圆商店贩卖的玩具兔耳朵戴着，可是她那副凶恶地强人所难的俏皮模样，让阵畏缩地喊道。
「妳、妳在干什么，座堂?没、没什么，跟我是没什么关系，我也不是很在乎啦，我是为了学弟问的。」
「我在做什么，不就很清楚咩，跳跳!」
「跳跳?妳讲话语尾怎么加上奇怪的单字啊?」
「LOVELOVERABIT日叫就是为了服侍最喜欢的男生而存在着的女仆呀，跳跳。主人，有什么事情请吩咐我吧，跳跳～」
莎拉用戴着白手套的手轻轻地捏起裙脚，纤细的双腿交叉着，带着微笑微微把头微微倾斜着。
「噗咻!」
突然传来像是打开摇晃过的可乐罐般的声响，阵吓得连忙往启太那儿看过去。红通通的鼻血，简直就像水龙头全开时的气势似地狂喷出来。
「唉唉，果然是国中生。太嫩了。」
「血……血，血喷出来了。」
滴答滴答滴答……红色血液滴的四处都是。启太裸露的胸口上，裤子上，都被血染红。
启太压着鼻子，想办法要把血止住。莎拉的眼睛机灵地闪烁着光芒，抓起抹布就在启太脚边蹲了下来。启太吓得缩起身子往后退。
「啊——啊，主人啊，不可以把地板弄脏喔，跳跳。要清干净是很辛苦的，跳跳。」
莎拉擦拭着地板。从短裙的裙襬，些微地露出她那白皙的大腿。就连早就看习惯女仆装姿态的阵，现在都有些为之心动，可见这种视觉上的冲击给启太的伤害有多么大。
「啊呜啊呜啊呜!」
启太头朝上压着鼻子，可是鼻血仍旧咻咻咻地像啧水池般，喷出一条像是拋物线的血流。莎拉把抹布从地上，移动到启太的裤子上。
「主人，裤子也弄脏了喔，跳跳。我来帮您擦干净，跳跳，擦干干喔，擦干干喔，跳跳。」
「噗蹦!」
传来像是电流阻断器启动的声响，阵自然而然环顾着房间内。可是，电灯的电源依然开着。视线移到启太身上。启太的眼神失去焦点，全身冒着白色的光线。莎拉贼兮兮地流露出得意的笑容。
「好了好了，作战结束。怎么样啊，不使用魔法是不是也觉得我是很有用的魔神哪?还不赶快感动地哭出来好好感谢我一番啊?」
「不不……我觉得用魔法让他睡着，才是温柔一百倍以上的好方法。」
「总之，趁现在我要消失啰。快点儿摸我的头吧!」
「就算妳这么说，根本就没有值得感谢的原因啊。」
「就是因为拜我之赐，你不必被赶出宿舍就把事情解决了吧?」
「我认为啊，这原本就是只要妳不要莫名其妙乱派狙击手来就不会衍生如此多事端的，但要是我讲出这种话，肯定就会听到『不可以用塑料子弹』『对着我的头』这样的命令吧。在那之前，当冰室断气的时候，妳出现在这房里的事情早就被别人看见了吧。」
「那就是庶民在白费功夫啰。」
「妳喔，不要老是庶民庶民地挂在嘴边，让人听起来很不舒服喔。」
「会被吸引是因为我美到让人想犯罪的缘故?（注：听起来和吸引的日语发音相同。）」
「真是巧妙地扭曲了我的意思啊。妳喔，思考模式有够正面的啦……」
「嘿嘿，你听听看我的超赞计划吧。」
莎拉靠近阵，垫起脚尖，嘴巴靠近他的耳边，用手遮着压低声音小小声地……跟阵咬耳朵。莎拉的声音触动着鼓膜感觉痒痒的，兔耳朵不停地轻轻触碰阵的头也很痒，长发飘散出的甜美花香，也因为她靠在旁边，阵的肩膀差那么一点点就要碰到莎拉的胸口，阵有一半的心思都没有把她的话给听进去，总之——
「我，我懂了。」
阵声音僵硬地点头回话。莎拉离开阵的身旁，得意洋洋地挺起胸脯说。
「怎么样，我的超赞计划如何啊?你要是赞同的话，就赶快把心情反映在感谢指数上吧，不需要客气的喔。」
莎拉抓住阵的手，放在自己的头上。阵叹了口满是疲劳味道的气息。
「怎么看妳的态度，都不觉得是能让人发自内心感谢的啊。我觉得上工时的态度应该也要当成评价魔神时的标准之一……」
「不要讲一堆废话，快点摸摸我的头吧!」
「啊啊，是啦，只要觉得自己是来到客人抱怨不停的顽固老爹开的拉面店，就不会那么生气了。秀秀摸摸头。」
带着茅塞顿开的忘我表情，另一个角度解释，就像断了念头无计可施的眼神，阵摸着莎拉的头。秀秀摸摸头是智·仁·武·勇的意思，是成为王者必须具备的四种资质。为什么神灯魔神的咒语是汉字，那是因为阿拉丁和魔法神灯的故事原本是发生在中国的缘故。
阵一摸莎拉的头，她的全身就冒出金黄色的光芒，轻飘飘地掉下金色的粉末。头饰上出现扇形刻度用彩虹色的光芒显示出感谢度，可是这次只有显示三成左右的光芒，就休噜噜噜……地不见了。
「……什么?这样就没了?」
莎拉难以置信地瞪着阵。从围裙口袋拿出魔法书来，只有生出一张封面的纸张。
「只有一张纸!而且还不是写着重要咒语的内文，我不知道这叫做什么，但就是夹在封面跟本文里面装饰用的纸嘛!」
「它的名字叫做『蝴蝶页』喔。然后啊，装咖哩酱汁的容器叫做……」
「这你可以不用再解释了，我耳朵都听到快长茧啦!为什么感谢只有那么一点点呢!我还来帮你扫地!又帮你烤香菇!也解决掉狂月!让你不至于被赶出宿舍就解决掉麻烦耶!」
「这样也算是有努力过啊?大致说来根本没有值得感谢的要素存在啊。扫地嘛，反而因为鼻血弄得更脏。香菇如果吃下肚可能会死掉。狂月简简单单就能够打赢了。」
阵突然把视线移向旅行用瓦斯炉。压缩燃气罐的瓦斯已经关掉，焦黑犹如干鱿鱼的东西，迅速地化为黑炭粉崩毁。
「看来只是附着在表面上而已。跟以前对打的时候相比实力变弱很多，而且好像还腐烂了。作战方法跟之前相较也更加没技巧。说是智商低嘛……刚开始我还以为是其他怪物，可是他又说出『二次败北』的话。难不成，他的身体状况不好?」
「重点是，为什么狂月还活着呢。以前应该把他解决的很干净啦?就因为事情老是做一半，才会演变成这样子吧?」
「这话正是我想要问的，怎么会是妳讲出来啊!好了好了，妳快回去吧!」
阵拿起神灯，朝莎拉的头按下去。要莎拉回去，必须是她自己愿意，或是阵下命令才可以。如果遇上两个人意见不同的时候，就会凭意志力较强的一方做决定。这回看来是阵想要把莎拉赶回去的念头，比莎拉还想在这里多待一会的念头更加强烈，莎拉就被神灯咻咻咻地给吸进去。
「……真是的，兔宝宝装模作样实在一点都不讨喜。是说啊，在我面前干嘛扮成兔宝宝还装模作样啊……」
莎拉一消失，阵才轻松地叹了口气。这时候，有只沾满了血的手用力地抓住阵的脚。
「呜哇哇啊啊啊!哎喔，是冰室啊。」
「就是我，别太惊讶了，新木学长。」
启太带着悲伤的眼神，趴在地板上抬起头来，往上看着阵。被鼻血弄脏的手，还抓着阵的脚不放。
「话说回来，座堂学姐跑到哪里去了?让座堂学姐扮成兔宝宝女仆在禁止女生进出的男生宿舍服侍自己，真让人羡慕……啊不是，你到底在想什么啊!如此低劣的新木学长，根本就没有资格被香住同学喜欢!」
「怎么还在继续这个话题啊!」
「在我弄清楚是非黑白前，我不会放开你的脚的!」
启太眼神认真地瞪着阵。阵稍微撇开视线，突然想起刚才莎拉跟自己咬耳朵的话。
（要采用那家伙的作战策略，是有点不甘心啦……可是俗说话断尾求生。要解决目前的状况，又没有其它方法可以替代，这可是比命还重要的事情呢。）
以美食家风的独特方式说服着自己，阵边回想着莎拉说的话，就对启太说。
「对啦，兔宝宝女仆，指的是什么啊?」
阵一副傻呼呼的表情问着。就连启太刚开始也完全没办法理解阵在讲什么，眼珠子骨碌碌地转个不停。
「就，就，学长刚才不也看见了吗?穿着兔宝宝女仆装的座堂学姐啊!」
「没有啊?我没看见。」
阵很干脆地回答。启太听到他的回答，吃惊地说。
「请不要说谎话，刚才不就在现场，没几分钟前还在呢!」
「冰室，你只顾着取悦学生会长的心意导致太过疲倦啦。」
阵把手方在启太的肩膀上。启太用力地摇了摇头说。
「你的意思是我、我有幻觉?」
「你看了流行音乐比赛时座堂穿着舞台装的墙报吧，想必留下很深的印象，无意识间让你产生了幻觉。」
「可，可是墙报上的照片，并没有戴着兔耳朵啊……?」
「兔耳朵的部分，是你膨胀妄想自己添加上去的吧。」
「妄……妄想。我对座堂学姐有妄想……!」
「这并不表示是你不好啊。你真的太过于疲倦了。」
「关于新木学长说话的语气颇为可疑这一点，是否让我发表一些意见啊。还有，请不要装出故作温柔怜悯的微笑来看着我!」
「你听好了。那个名媛千金座堂，私生活中可有穿过女仆装呢?虽然在舞台上最后是穿着女仆装表演，可是她原本打算在舞台上穿公主礼服的喔。再说了，她可是使唤女仆的人呢!那样的她如果平常还穿上女仆装的话，不就像学生穿水手服，结果老师也跟着穿水手服一样怪异吗。」
「如果是高、高中部负责教英文的松田老师，还满想看她穿水手服的，噗!」
「鼻腔的血管又爆裂了喔。男生如果失去全身三分之一的血液可是会死人的。」
「流那么多的血，普通即使是女人也会死吧，噗!」
「流鼻血的缘故，让你讲话语尾都怪怪地咧。女人啊，就算流失一半的血也还不要紧啦。」
「你那是什么理论啊，噗!」
「一般常识啊。连这种事情都不知道，就是住在宿舍天高皇帝远，老爸老妈看不到就不用功读书，只知道跟朋友借没营养的书在看才造成的吧!」
「啊，请你千万不要告诉姐姐，噗!对姐姐来说我还是纯洁正直可爱的小启太耶，噗!」
「反正哪，你心中的邪念过多。因此才会希望座堂在私生活中也穿着兔耳朵女仆装，这类的邪念让你看到了幻觉。」
阵双手交叉，语调沉重地说着。启太被吓得边擦拭着鼻血，睁圆着眼睛说。
「幻觉?你的意思是说那些全部都是幻觉?」
「或者，该说是在作梦。」
「作，作梦?我只是在作梦而已吗?咦，那这片鼻血血海又是怎么一回事?」
「那有什么鼻血血海啊。」
「可是这里有啊!」
「那么，就是你在想象穿着兔宝宝女仆装的座堂时流出来的鼻血血海!嘴上嚷着喜欢爱花，可是却满脑子充满不健康妄想，看来你脑袋中的深层意识里根本就在劈腿嘛!」
「劈，劈腿?」
铿——锵，启太受到激烈的惊吓。
「是……是这样吗。我，竟然是如此不诚实的少年!」
「是的。吵吵闹闹地批评我在劈腿，其实只是你把自己投影在我身上。我对爱花只是单纯从小一起长大的妹妹，跟座堂更是澄清过很多次，我和她并没有特别交情!也就是说，你该责备的对象不是我，而是你自己吧!」
阵用力地指着启太。启太摇摇晃晃地站起身来。
「对，对不起……可能就像新木学长说的那样。座堂学姐她说出『跳跳』，冷静想想应该是场梦，怎么可能会在现实生活发生。是了，同时喜欢香住同学和座堂学姐的是我自己……可是我却把新木学长给牵扯进来，对不起。我不会再针对学长并打扰学长了，请你原谅我。」
「好了好了，成功了。」
「你刚才小小声地在讲什么?」
「没什么，我没说什么啊!」
「怎么让人觉得不太对劲……唉，算了。」
正当启太准备要走出房间外的时候……突然，停下了脚步。
「……啊，对了。」
「怎么啦?」
看着启太的背影，阵突然有种不祥的预感。启太轻巧地转过身，眼神闪动着光芒看着阵说。
「我想，既然不该劈腿那我只要做出选择不就好了!所以，实际上我想了想我究竟是喜欢那一个人，果然我喜欢的，是会让我妄想穿着兔耳朵女仆装服侍人的座堂学姐，往后我想要专心投入在座堂学姐身上。」
「啥?」
阵的眼睛瞇成圆点。启太散发着天真无邪的自信，对阵说。
「这可以吧?而且新木学长刚才说过你跟座堂学姐并没有关系啊?」
「我……是说过。的确有说过……」
「那，我就不用顾虑，我要努力地试试看喔。像座堂学姐那样乖巧的女孩子，根据我自己的统计结果显示，通常都会喜欢可爱又温顺像宠物般的年下男生，我是有胜算的。更何况座堂学姐是大富豪家的千金是高岭之花，我跟新木学长这样只知道埋首于赚不了钱的楔形文字中，或是像宇多田学长那样光会玩空气吉他，丝毫不知道要替将来着想的人不同，用功念书获得成功，等到长大成人就会成为能够匹配得上座堂学姐的超级有钱人。」
「你喔，真的是外表跟内心有一百八十度的差异。」
「所有情敌男性，大家通通变成巧克力就好了户」
「不不不，拿甜点来做比喻刻意想强调可爱的感觉，可是黑心的动机仍旧看得很清楚喔。」
「就是这样，新木学长跟座堂学姐一起参加过乐团比赛，多少有点接触吧?为了可爱的学弟还请你多多帮忙啦。我呢，倒还对自己满有自信的……」
启太可爱笑容的背后，隐藏着邪恶的氛围。
（喂喂喂!）
阵感到焦虑。虽然焦虑，但这时候也不知道该对启太说什么才好。应该说，根本弄不清楚为什么听到启太的那番话后，自己竟然会如此地焦虑，阵完全摸不清理由。就好像「混帐东西，竟然敢对座堂出手，你个小鬼头——」，莫名地想要揪住启太胸膛对他大吼的心情到底是从哪冒出来的，阵根本就摸不着头绪。更何况启太脱掉上衣，也没办法抓住他的胸口。
（喂喂喂……喂——）
该怎么办才好呢，正确地说是自己想要怎么做呢……就在他不知所措还在烦恼的时候，启太已经走出房间。
但至少，这么一来不会被启太怨恨说自己在劈腿。回想起刚才莎拉对阵小声地自夸说「你就跟他说，看见我穿兔宝宝女仆装的模样全部都是他在妄想，嗯，真是个好主意」。听从莎拉的话，的确是解决了当前的问题……可是，总觉得好像替往后招来更加严重的问题啊。
（冰室还有个姐姐，对年纪比较大的女生撒娇或是讨对方欢心的花招，搞不好相当吃得开……）
想象着启太那可爱讨喜的长相和娇小的身材，黏在莎拉身边，阵就连忙不停地摇着头。
（不、不要啊，可是又能怎么办，任性的座堂要做什么事都跟我没有关系啊!反正魔神指数已经回到零，干脆就这样让她转向冰室，把我给忘了，我就能甩掉麻烦，这样也不错啊。圣柜恶魔也因为座堂的魔神指数下降的关系，很少来攻击我……像这回现身的恶魔，只要陶小人出手就被解决掉。那就表示，不需要用到我的所罗门戒指来封印啊。）
想到这里的当下，心脏有种被狠狠揪住的疼痛感。
（原来……我对现在的座堂来说，是不管有没有都不打紧的存在……吗?没有了圣柜恶魔，也就不需要所罗门的封印戒指……要振兴座堂家就算不用成为独当一面的魔神，如果冰室真的成为超级有钱人，就可以养活她一家子……比较之下，我只有赚不了钱的楔形文字……）
想着想着，阵逐渐陷入低潮中。就像在自寻烦恼似地。他也对自己产生嫉妒而相当不甘心。正确地说，迟钝的阵根本就没发现，自己现在的心情是对启太的嫉妒。只是有种搞不清楚真相又令人烦躁的情绪，让心脏噗通噗通跳个不停，全身充满焦躁感不断地冒出冷汗来。
（啊，可是……座堂也一直千方百计地想要得到的『所罗门的宝藏』……那也可以让她拥有财富，不是吗?）
突然，阵张大眼睛，马上来到桌边。
「好，我要继续进行解读爸爸寄来的铜之卷物工作，持续寻找消失的圣柜!座堂的事情就随便她了，我还是要为了学术上的兴趣持续努力啊!」
阵开始拼命地层开查询楔形文字古文书籍的工作。结果，根本就没有清扫就丢在原地的阵的上衣还有棉被上的香菇，吸收了启太的鼻血后，变得越来越茂密，这又是另一段故事了。
「……不，不要扯到其它地方去了。面对现实好好地整理干净吧，喂。」
从吃茶店回到宿舍的夕也，在几乎快长满香菇就快要没有立足之地的房间内，惊讶地站在原地。阵这才看向夕也说。
「这么早就回来啦，夕也。」
时间飞快地流逝而去，阵独自咕哝着。
夕也把被雨淋湿的上衣脱下来，大剌剌地就在双人床下层坐下来。
「当然快啊，真是的，我不要再跟毒吕组团了!漂亮公主&她的随从，简称漂漂，要解散了!」
「这倒是个好消息。咦——我的日楔辞典日楔辞典哪去啦……」
阵对夕也的怒气好像一点都不关心，只是翻找着书桌旁的书架。
「问个冒昧的问题，你要找的是日文跟楔形文字的辞典?」
「也有楔日辞典和楔楔辞典喔。」
「会买那种辞典的，全日本大概只有八个人吧?出版社竟然还没有倒，我说啊你听到要解散居然没反应喔!也稍微阻止一下吧!」
「你是团长啊。我只会听从团长的话。」
「我说要你阻止啊，你没听懂啊!你啊，怎么就看不穿心思复杂的少女心啊?」
「你是心思复杂的少女?」
阵对夕也投向轻蔑的眼神。
「反正你听清楚啦，既然是朋友就该说『发生什么事我愿意帮忙』啊!」
夕也就像任性耍赖的小孩般，甩动着手脚。
（本来以为麻烦的家伙回去了，结果又回来个棘手的家伙……看样子自从来到这间宿舍，我就没有时间冷静地好好研究楔形文字了……）
阵觉得头痛，深深地叹了口气。
这时候，躲在围绕着橘寮外修剪整齐的树林中，拿着单眼数位相机的冰室江利子，眼睛充血笑着说。
「呼呼呼腐腐……!拍到了，今天终于拍到了!启太也当场目击到，我也完美地拍到照片!座堂莎拉，这下子妳就完蛋啦喔喔喔喔!」
语尾仍旧加上一串喔喔喔，可是江利子自己却没发觉。江利子手中的数位相机液晶画面上，清楚地显示着穿着兔宝宝女仆装的莎拉身影。江利子发出高亢的胜利笑声。
「呵呵呵呵呵!只要让会长看到她西洋风女仆装的姿态溜进男生宿舍的低俗品味照片，一直深信妳是温柔日本传统女性的会长一定会大受打击，那么就让我来安慰会长吧!这个独家新闻，我是不是该做成墙报贴满全校园啊。这么一来搞不好会丢脸地只得转学，那么我就能永远地抹杀我的情敌了喔喔喔，呵呵呵呵呵!」
无论刮风下雨持续追踪着莎拉，总算有了结果，今天对江利子来说，是最棒的一天啦。
……本来应该是的。直到咻……地，从江利子背后冒出黑山般的身影前都还是最美的一天。
「虽然不知道妳拍到什么，可是察觉委托人的周围出现麻烦，就要利落处理掉，这才叫做贴心周到的服务……」
江利子惊讶地回过头。站在那儿的，是个明明已经换季结束，却还在六月，而且是下着梅雨的潮湿天气中，仍旧穿着茶色军用皮革长外套，头戴厚重毛皮军用帽的男子。身高约有两公尺高吧。像只熊般巨大，带着口罩还挂着太阳眼镜，完全看不清楚他的长相。
「你，你是什么人?」
「我是KGB哒——名叫米歇尔，伊娃诺比奇，哒——」
「苏联国家保全委员会?没，没想到座堂莎拉竟然人脉如此广……!」
「不是，是『今天也是活泼的冒险会』哒——」
「难不成刚才嘴上一直挂着睦——哒——的，是刻意模仿俄罗斯口音?」
顺带一提「哒」在俄罗斯语中代表「是」的意思。另外呢「不是」的发音是Het。「嗯哒」和「嗯啊」发音颇为接近。哎啊，现在不是解释语文的时候。米歇尔的手上，握着装有绿色液体的针筒。
「所以呢，我要消除妳的记忆哒——!」
「怎么可能让你称心如意，别看我这样，我身为穷苦学生的经验，还曾经在超人秀当中演出过呢!虽然扮演的是坏蛋啦!」
江利子千钧一发之际避开米歇尔想把针筒戳向她的举动，腿抬高到几乎要踢到他胸口，朝着米歇尔的脸迎面就是一记回旋踢。
「噗嘎啊啊啊!痛啊哒——!」
滚啊滚啊滚，米歇尔跌倒在地。口罩被鼻血染成红色。
「浑蛋，在超人表演秀中如果发挥这样的战斗力，超人会被杀掉的哒——!」
「没有办法预测结果，小朋友们才会既紧张又期待啊。」
「日本的兼职打工人员教育得太好了哒——!可是，拥有世界上第一个能够送人类上宇宙科学实力的旧苏联，所教育出的打工人员可绝对不会输的哒——!」
趴在地面上的米歇尔全身噗咻咻地冒出黄绿色的烟雾。江利子吓得赶紧捂住鼻子。似乎有股甜甜的香气飘来。跟水果的甜香不同，而是类似酒精，像是药品独特的甜香。
「这，这阵烟雾是什么?」
「不用担心哒——这只会让妳睡着而已哒——」
太阳眼镜下，米歇尔的眼中闪烁着光芒。
「呜呜……」
只吸了一口气，江利子就觉得头晕，似乎要失去意识。估计她的举动变迟钝，米歇尔便把装有绿色液体的针筒丢过去。
「哼……你太天真了!」
江利子用手刀挥开针筒。针筒被拍飞掉到地面，发出清脆的响声碎裂开。可是，江利子却惊讶地张大了眼睛。正当她挥开针筒时，防护松懈的那只手的指甲上，插着另一根针筒。
「哇哈哈哈!太天真哒——我利用时间差丢出两根针筒哒——!」
「可，可恶的逼逼!」
「逼逼——?」
米歇尔皱起眉头，盯着江利子的脸瞧。刚才的动作让她的身体有运动使得血流更为顺畅，很快地药效便流遍全身。江利子当场就咚地应声倒地。
呼……边小声打呼起来，江利子就倒在草地上睡着了。裙襬微微地翻起，露出白皙的大腿……在大腿的上方，些微地可以看见仿佛是内裤的小花边。米歇尔的耳朵，立刻红了起来。
「没……没、没看见，我可没有看见哒——一点都没有看见哒——」
米歇尔往旁边看，轻轻地伸出手来，帮她把裙襬翻好。
「好了，任务完成畦——旧苏联的科学力获胜哒——如此一来不管是记忆或是纪录都不会残留下来。」
米歇尔按着江利子的数字相机按钮，操作按下「把照片档案全部删除」。相机发出逼的声音，删除动作完成。
米歇尔和江利子的头顶上……就在高耸树木的角落，有个黑色服装的年轻人坐着。留着玉米色的长发，脸色惨白，还画着黑色的倒五芒星图案在睑上。
他的名字是系尔。是被封印在『所罗门的锁骨』书中的七十二位魔神之一。召唤他的主人，正坐在他的大腿上。
她是春纱学园国中部三年级的学生，同时也是图书委员的本田聪子。有着漆黑的长发带着眼镜，是个看似稳重的少女，但低头看着江利子和米歇尔的眼神中浮现出无畏大胆的微笑。她的手中持有从莎拉那儿夺来的魔法书。
「嘿嘿嘿……今天的收获只有一张蝴蝶页啊。看来，第二本魔法书，还相当难产呢……我很能够理解魔鬼编辑想要鞭打迟交原稿的作家屁股的心情哪。嘿嘿嘿……」
聪子笑着，边用手拨拨头发。
「可是，找到铜之卷物……那么，新木学长能够解读它吗?」
『Y形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印……原来是这样啊。连我都没听过这段文章呢。』
「就算你不知道，但这段文章的确是经由人类的手刻下来流传下来的喔。古代亚述的书写之神纳布（Nabu），教导人类将文字记录在黏土板上。我能够解读那些古老文字。充满谜团的楔形文字所遗失的部分，比乌特纳比西丁（Utnapishtim）的大洪水年代更久远，甚至是神明尚未出现在这世上之前，刻在石头上的原始文字我都可以解读!就像古代亚述帝王亚述巴尼拔（Ashurbanipal）般……」
『亚述巴尼拔?』
「只要会用『书』，就能纪录这世上所有人类的智慧，全人类的智慧能够穿越时空共同拥有。亚述巴尼拔是第一个注意到这伟大力量的人类……只要文字是能够写下来的话，从书籍到一般人的信件，全部都收藏在帝国图书馆中，制造复本，做为自己智慧的粮食。简单地说他是世界上最早的书籍收藏家，跟我应该很谈得来吧……嘿嘿嘿……」
聪子在如扶手般站着的系尔膝盖上，慢慢地撑着脸颊，一直盯着宿舍的窗户瞧。
「Y形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印……嘿嘿嘿，我认为新木学长是个爱读书的人，看来功力还不及我的小指头哪……如果解读不出来的话该怎么办呢?……」
『主人您能够解读这段文字吗?』
「这个嘛……我听过解答所以就是知道而已。像新木学长那样，一点线索都没有的状况下能够了解到什么程度，我就不知道了……」
『您听过解答?死、死海文书所写的内容已经是久远以前的事，而且在新木阵的双亲发掘到遗迹前，已经数千年没有被人发现……您、您是从谁那里听来的啊?』
系尔用力吸了口气。
「这个嘛……以前的事情，我已经记不太清楚了喔。而且啊，这个记事本……你不觉得很可爱吗?」
聪子从口袋里取出手册。上面画着丑不拉机的青蛙图样，还用链子系着小巧的原子笔。咕嘟，系尔吞了口口水。
『不，不觉得……只是觉得看起来不舒服。』
「是吗?根据安藤同学的说法，现在似乎正流行丑丑可爱还有土气可爱风耶，这是我们一起在前阵子她告诉我的秘密百圆商店里买的喔。」
安藤同学，就是安藤奈津……聪子的朋友，也是家政社团的社长。系尔怎么看，都不觉得那手册可爱，他看着那百圆商店卖的设计随便的青蛙图案，只能掩饰着自己的疑惑，装咳嗽地说。
『小的惶恐……若真的要归类的话，那该算是丑怪风格吧。』
「那也没关系，重点是两个人买同款的东西。而且啊，原子笔连在笔记本旁边，相当方便的设计啊……嘿嘿嘿……」
说着说着，聪子就在笔记本上奋力地挥动着原子笔写着。
「系尔……为什么能够封印所有魔物的『大卫之星』是六芒星，你知道原因吗?古代苏美人使用的咒语图形，毕达哥拉斯的神秘数学，五卫星的配置……这些明明都是五芒星啊……」
传说中最古老文明的苏美人神话中，从在太阳周围以长周期公转的卫星NIBIRU来造访的神祇安纳努奇，于四十五万年前，创造了人类和文明。苏美人崇拜以金星女神伊师塔为首的星辰，将当时为人所知的五个卫星水星·金星。·火星·木星·土星连结起来的，就是五芒星。
这个图形中，蕴含了全部的人类文明知识。将构成五芒星的各条线排列开来，制作出这样长度的弦，那就会变成doremi音阶……以此比例可形成黄金比例。因此，毕达哥拉斯将这个图形当成神秘的事物。音乐和艺术及建筑，人类庞大的文化情报全部都包含在隐含着黄金率的五芒星中……搞不好呢，黑白圆点用手机读取的话就会出现彩色照片，像是二次元的条形码商标。
系尔对聪子唐突的提问感到疑惑，头往旁边转去。
『不，不……我，我怎么会知道啊。』
「成为bet的dlet……指的就是『两个D』。D和D，也就是D&D。」
聪子在笔记本上写下「D&D」后，打个标记，又写了「DVD」。
「希伯来语中V和W有&的意思。也就是说，D&D就是DVD或是DWD……的意思啰。」
『DVD或是DWD……吗?啊……!大，大卫!』
「没错!同时D也表示Delta还有三角的意义。组合『两个三角』就变成六芒星，所以『大卫之星』就是六芒星!名字中隐含着魔法，因此古人很忌讳随便地将本名告诉他人。比方说那位叫做『米歇尔』的俄罗斯人，名字的语源是『米凯尔』，意思是『似神者』。但是『大卫』……这个名字的意思，现在却没人知道。肯定是那样!考古学者中没有一个人联想到，竟会是『两个三角』这类图形方面的名称!」
聪子在笔记本上画了两个三角形，颠倒交叉画成六芒星，递到系尔面前。
（这个人……拥有超越咱们魔王的智慧，这也是从『书籍』得来的知识吗……!人类的一生短暂，可是将其一生经验写成书流传后世，将智慧和经验共享，那么类就能够拥有与挣扎活过数千年的魔王同样程度的智慧……!）
聪子将原子笔盖上笔盖，小心翼翼将笔记本收进口袋中。「使用同一款」的这玩意儿，她似乎打从内心非常地珍惜。
『Y形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，『两个三角，大卫之星』就会将其封印……大卫之星指的是新木阵持有的所罗门戒指吧。十个灾难，是圣柜恶魔……』
「哎啊……身为魔王的你，智慧也只有到这种程度啊。你不知道什么是『十的灾难』吗?『Y形三角』又是代表什么意思?『Y形三角』图形代表的是希伯莱文中的『Y』，古人会把第一个字母当成名字的代名词。就不知道这位『Mr.Y』是什么人呢?」
呵呵，聪子轻声笑着。系尔自尊心受到伤害，当场脸变得通红，可是发怒生气并不是他的个性。他拼命地保持冷静，对聪子说。
『听，听您这么说……Y形三角之灾，封入石版，封印圣柜的话，想成是圣柜恶魔也可以吧……』
「你不知道古代埃及发生的『十个灾难』吗?摩西出埃及的时候……那场灾难是由谁引发的呢……」
这里要针对「出埃及」做个说明。
在公元前十三世纪，以色列人大国埃及当成奴隶。预言者摩西带着以色列人逃离埃及，准备要回到以色列的国土。这就是所谓的『出埃及记』。埃及王派军队去追捕，但是大海分成两半让以色列人穿过海底道路，接着将埃及军队关在海中溺毙。之后摩西在西奈山顶上，接收神所赐予的十戒石版。西奈山的位置，现今也不知道在哪里。封印着石版的箱子就是圣柜，被以色列王大卫和所罗门收藏在神殿中，随着以色列王国崩坏后圣柜也随之消失不见。说明结束。
「埃及的尼罗河畔矗立着无数的金字塔，究竟是为了什么而建造的呢……而且摩西是『分开大海』后才得到『十戒石版』。听到这里，你还没弄懂吗?不懂也没关系，只要我懂然后能够命令你就好了……嘿嘿嘿。」
『关于您说的话……主人!』
再也忍不下去，系尔的声音激动地向聪子提出反对意见。
『妳从刚才就在指名我是个笨蛋吗!那么，妳又有多厉害呢!明明知道所罗门的戒指，还有从旁协助的神灯魔神对我们来说会造成威胁，但妳的攻击总是半调子过于天真，每次都失败。我一点都不觉得妳够聪明!这次也是，反正既然要攻击他们，只要命令系尔我出手，很快就能达成目的。但是，为什么还要特地用死者之书的咒语，制造出圣柜恶魔的僵尸呢!我看啊，反正人类的智慧也是有界限的……!』
气急攻心暴怒地吼着，系尔这才发觉聪子没有响应。看她背对着自己，一直沉默不语的她，身上散发出过于安静的氛围，丝毫无法知道她究竟在想什么，就连一点体温或波动都没有感觉。系尔用力地倒吸了一口气。
（惨……惨了。看她像个柔弱的女孩子，我就太得意忘形了……?）
突然，聪子轻巧地转过身。系尔吓得缩了起来。
「嘿嘿嘿……你刚才，害怕了吧。既然这样我就原谅你吧。看来，表示你很清楚自己身为听从使唤魔王的本分……嘿嘿嘿……」
面对讲话态度冷冰冰的聪子，系尔的内心澎湃不已，充满了屈辱的感受。
（竟然，说我是听从使唤的使魔!在所罗门七十二魔王中，被称为魔界王子的大魔王系尔我竟然被当成使魔?）
完全不在乎系尔的怒气，聪子把长发拨到耳后说着。
「我说过了吧，我想要试试看。死者之书的僵尸究竟有多大的功用啊……就像人类这种生物在换手机的时候，有股冲动把电话里面内建的所有手机铃声全部听过一样。嘿嘿嘿……就是想要看看性能怎么样啊……不是就会想要试试看吗?如果是收藏家……只要得到新的『玩具』……还会顺便检查是否有需要改善的地方。看来死者之书还有必要再稍微习惯操作方式呢，嘿嘿嘿……」
『有必要习惯操作方式……?』
系尔的眉头皱了起来。
『那么前阵子，「访问者」来的时候……主人念诵出死者之书的咒语，并不是早有胜算啰……?』
「故弄玄虚也是兵法的一种啊，嘿嘿嘿……」
看着聪子毫无畏惧的笑容，系尔忍不住害怕地吞了口口水。
（太……太天真，这个人太过天真了!我只要趁现在，认真发动攻击就可以破坏所罗门的戒指，她却为了要试试自己收藏品的性能，刻意跟神灯魔神一起过日子……完全不想认真出击，透过观察乐在其中!但是，现在能力薄弱的魔神，若是经历数次『小实验』，魔神指数就会上升实力也会变强。魔神成为所罗门王的助手，捕捉妖魔协助封印，所以要趁早把她消灭掉才行啊……太天真了，让魔神培养出实力，会连系尔我都望尘莫及，魔『王』和魔『神毕竟有着压倒性的差异啊……!再这样下去会通通被她消灭的，以往我因为害怕主人的力量而乖乖听话……难不成她是在故弄玄虚?其实……我根本就比她强?』）
在系尔的膝上，聪子毫无防备地背对着他。娇小又纤弱的少女，只要魔王系尔出手，应该就像捏死小昆虫般容易。系尔颤抖的手，轻轻地举起来，想要触碰聪子。
聪子突然把眼神抛向系尔。系尔吓得停止动作。
「系尔，你是不是觉得，如果我的力量全都是故弄玄虚的话，你应该就赢过我了……是不是啊?」
『不……不是的，没有这种事!』
系尔当场明显地感受到恐惧。并且对害怕的自己感到惊愕。
（身为人类竟然能够读透魔王的心，这个人实在是好可怕!她真的是在故弄玄虚吗?还是说所谓的故弄玄虚只是虚晃一招?仔细想清楚啊，系尔。有没有冒险的价值呢。你反正只是复写本中的魔王，就算你不在，主人只要得到其它本『所罗门的锁骨』，召唤出新的系尔就好了啊。失去你也没有什么风险……所以说，她是在测试你啰。她可能在想「这本书的这一页印刷看起来不是很好，要不要退货呢?怎么办呢?颜色掉了一些，要不要把你的页面擦一擦，看看是不是会消失啊」。）
系尔放下手，无力地垂下头。聪子呵呵笑了出来。
「『书籍』是人类智能的结晶，集合几千万天才智能的精华。这本书越读越能将天才的相法融合在自己脑海中，更加接近全知全能的境界……这代表了什么意思，系尔，你知道吗?」
聪子瞇起眼睛，如微风般轻声地呢喃着，边用手指一页一页翻动着莎拉的魔法书。
（变成神……!想要成为神吗，这个人?）
系尔害怕着。脸上带着僵硬的表情，只能直直地看着坐在他膝上的危险少女。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image]




第二章  咚锵!约会大作战
第二章咚锵!约会大作战!

梅雨放晴的时候，明亮的太阳露出睑来。

吸收丰富雨水的树叶闪动着水嫩嫩的光，迎向夏日歌颂着崭新的生命。

座堂莎拉走在仿若初夏柳枝般优雅地垄罩着春纱学园的绿色中庭。她的身边一如往常，围绕着数名女孩子。

将装着直笛的袋子和音乐课本抱在胸前，边和女孩们和颜悦色地说着话，莎拉不时东看看，西看看……似乎在寻找什么似地转动着大眼睛。

「莎拉小姐，您怎么了吗?」

被身边的女孩们一问，莎拉连忙露出花一般的笑容。

「啊……嗯，不，没有什么。」

「您是不是在找什么人呢……?」

「没什么没什么，赶快去音乐教室吧。在老师抵达之前，得先把黑板擦干净呢。」

「哎啊，真不愧是莎拉小姐!擦黑板这种事情，请务必让我来帮您啊!」

「不，我来吧!」

「什么，让我来啦!」

趁着众人开始争论不休的时候，莎拉把手放在胸前，抬头望着天空叹了口气。

（庶民真是的……到底在哪里嘛?大小姐我从早上就在找他，可是都没出现在眼前!再怎样没有存在感，也不至于如此夸张吧!）

阵的确平常都很沉默，总是埋头阅读楔形文字的书籍，丝毫没有存在感。可是，莎拉的存在感太强，这也是事实。她耀眼又优雅的身影让人即使不想注意到也很难。像现在这样，中庭里无论男孩或女孩，都不禁把视线投注在莎拉身上。

「座堂学姐耶!真的好漂……」

「握着笛子表示，她要前往音乐教室吧。墙报报导的流行音乐比赛照片，连我是女孩子看了都觉得好可爱呢……」

「千金小姐座堂穿着女仆装虽然令人惊讶，可是就是像她那样，高贵又优雅且是位名媛，还不会摆架子，这就是她的魅力所在。」

「那场流行音乐比赛，一定是因为同班的朋友宇多田学长和新木学长在伤脑筋，莎拉小姐碰到有困难的人就很难不出手帮忙。平常应该只听古典音乐的千金小姐那么拼命，真让人越来越尊敬她。」

听到新木学长这句话，莎拉立刻有所反应，眼神飘了过去。被她看到的学生们，简直就像被箭射中时似地大受冲击。莎拉内心疑惑着。

（啊……不是庶民出现了啊。那，失去目标的视线该怎么办呢……对方有反应，我也不能就当作没看见直接把视线移开，那太失礼了占

总之，莎拉微微地装出笑容，稍稍跟对方点个头。施展出苦肉计，会让她更加受到其它人的欢迎，这一点正是她超会装模作样的本领。

「好好好好可爱!莎拉小姐，刚才看了这里!竟然跟我打招呼耶!」

「谁说的，座堂同学是在跟我打招呼啦!」

「吵死了——你给我退下啦!」

远处正发生着无聊的争吵，莎拉却什么都没听见。

（真是够了……庶民这家伙，到底在哪里啊。人家有事情想要商量啊……大小姐我都亲自开口说有事情商量了!）

莎拉仍然是不懂得什么叫做谦虚。这时，在莎拉的身后有个像是男人的影子靠近过来。莎拉吓了一跳，脸上带着灿烂的笑容，轻巧地转过身来。

「你在这里啊，新木……」

话才出口，莎拉就停住了。站在眼前的，是冰室启太。他的脸上浮现出有些害羞的笑容，站在那儿。只是，他那颇有自信的模样，让人觉得他是刻意装出可爱小男孩的外表，但背后却散发出不自然的氛围，还露出有些坏坏的笑容。

「啊……那——个，你是……」

莎拉的表情有一点点失望。可是人前得装一下样子，不能够表现出她其实非常失望。身边的女孩子们，纷纷发出惊喜的欢声。

「是冰室启太学弟喔，莎拉小姐!他是学生会副会长的弟弟，在高中部也很有名。是个好学生，运动神经也棒，重要是很可爱，在喜欢年纪小的人当中非常受欢迎呢。」

「啊……是这样啊。」

莎拉语气装得恍然大悟，但根本就没什么兴趣。应该说，她还比较在意被看见穿着女仆装的事情，启太有没有乖乖地被洗脑认为是「一场梦」。启太露出小狗狗跟人亲近撒娇般的表情，伸手要拿莎拉抱着的音乐课本和笛子。

「座堂学姐，我来拿吧。」

「咦……可是我要去音乐教室喔?冰室学弟，你不用准备下一堂吗?」

「那种事情，跟让座堂学姐纤细的手腕抱着那么重的低音木笛比起来，根本就不重要!」

启太把手放在笛子上，眼神里流露出「纯洁」的感觉，以无邪又坚持的表情说着。

「像冰室学弟这样的好学生竟然舍弃学业选择搬运莎拉小姐的笛子，真不愧是莎拉小姐!公主啊，就是要无私奉公的骑士来服侍呢!」

周遭的人颇为羡慕地用陶醉的表情说着。可是莎拉却对启太过于接近而感到呼吸困难，打算拒绝他。

「不用啦，冰室学弟的学业很重要，我自己一个人来不要紧的……」

「没关系的，座堂学姐。我，其实……很难解释清楚，我梦见了座堂学姐。说来奇怪，姐姐好像也做过类似的梦……」

启太害羞地搔了搔鼻头。莎拉听到他的话，松了一口气。

（啊……他以为是在作梦呢。太好了，作战成功啦。我真是厉害!）

最后还没忘记要好好称赞自己一番。启太轻轻露出天使般的笑容。

「跟梦境完全没有关系，可是座堂学姐，根据源氏物语的说法，古代人认为，在梦境当中出现某个人的话，就表示那个人喜欢自己才会出现在梦里……真的，一点关系也没有啦。」

啥?莎拉眨着眼睛。

（什……什么玩意儿，讲反了吧?随随便便作梦，还说那是对方喜欢自己，那是什么怪异的电波啊?不过呢，我的事情其实根本就不是梦境……把那件事当成梦，搞不好这家伙想着「所以说座堂学姐是因为喜欢我，才会出现在我的梦境中。座堂学姐其实足想要服侍我，才穿着女仆装现身的」!别开玩笑了，我最讨厌自恋狂啦!）

莎拉稍微移动身子，正想拉开与启太间的距离，但启太却趁势往前进，顺便连莎拉的音乐课本都一起拿了起来。

「那么就让我送座堂学姐到音乐教室吧。」

长得算可爱看似软弱的启太，知道自己长相可爱的优点，颇有自信心根本就不让步。找不到拒绝他的理由，莎拉只好勉勉强强地和启太一同往音乐教室走。

话说回来，其实那时候，阵就在莎拉后面不远处，往音乐教室走去。怕被莎拉发现，连忙躲进中庭里面搭建的藤棚后面，藏身在柱子后头。

「你在干什么啊，阵。」

夕也快受不了地开口问。阵连忙摇着头说。

「啊，没、没什么，没事!」

「你喔，是不是在躲着座堂?我们不是流行音乐社团的好朋友吗?你不觉得友情、努力、朋友是很棒的话吗?」

「我，我那有在躲她啊!我那有什么理由需要躲她呢!」

阵吼着。不过其实，他的确有躲莎拉的理由（无论她的性格上有多大的问题），看见莎拉跟启太亲近觉得痛苦。比起面对自己时的态度，很明显地就是温柔许多，看了也让阵难过。

（冰室比我更容易相处……座堂对于会温柔对待自己的人，也比较好吧。而且她现在变回指数归零的魔神，所罗门戒指的持有人如果改变的话，主人也会改变，对座堂应该也没有什么严重的影响。搞不好……她最近就会跟我说，要我把所罗门的戒指交给冰室也说不定……）

平常就不容易相处的阵，心情一低落脸上的表情就越来越难看。

夕也担心地看着一句话也不说的阵。

当然，莎拉并不知道阵是故意躲起来的。让启太拿着东西，和身边的女孩子走在一起的时候，她的眼神都还是在搜寻着阵。莎拉脸上虽然带着优雅的微笑，可是心里头却不停地碎碎叨念着。

（庶民这家伙……到底是给我跑哪儿去啦?与其让冰室这种莫名的家伙黏着我，我还宁愿让庶民再黏我黏得更紧一点不是更好?都发生大问题了，重要的时候竟然不在……）

这所谓的大问题……是跟十三班的毒吕说子有关。

（就算是那个楔形文字迷，他是个爱读书的人又有知识，亏我还觉得若是有什么状况时，当成商量对象还颇有帮助……）

虽然态度颇为高傲，但莎拉的确还满信任阵的。事情的开端，是发生在今天的午休时间。

午休的便当时间，莎拉在教室里享用便当。莎拉的食量小，用的是小巧尺寸的便当盒。里面装的是女仆们精心制作的料理，就像个小小宝石箱似的。

为了食量小的莎拉，菜色以水果为主。主食是涂了早上摘取的草莓酿成的手工果酱做成的三明治卷。红通通的西红柿杯中，装满水果色拉。摆在旁边的是闪亮亮的水果果冻。削好皮切成块的哈密瓜，如翡翠般点缀其中。

围绕在莎拉身边的女孩子们，看到便当都发出惊喜的赞叹声。

「哇——!莎拉小姐的便当今天也好漂亮喔——!真是精致!」

「座堂同学，午餐吃这么一点够吗?下午茶茶会的时候，也几乎都没吃什么……所以才会这么瘦啊，真好!」

莎拉被称赞而害羞地微笑着，其实心里头正在找寻着阵的身影，偏偏他不在教室里。住宿生的午餐是由宿舍国中部住宿生所做的饭团便当，平常都会在教室里吃的，但阵通常很早就解决掉了。

（庶民这家伙，又早早解决便当，跑去学校食堂或是千一夜吃东西了吧?真是的，难得大家这么称赞我，应该好好来听听看啊!这么一来，多少也会改变对我的看法吧……）

莎拉放下小蕃茄，把叉子用力插进去。就在这时，黑板上方的音响传来夕也的声音。流行音乐社团的夕也，也是广播社的社员。轮到他值班的时候都只会播自己的歌，听众的评价非常地糟糕。

『好的，下一首点播的是笔名「心儿跳跳骷髅」小姐。「你好，夕也同学」嗯，你好。「我有个喜欢的男生——可是跟他之间似乎有着微妙的距离感耶?我也期盼着周末时他会约我出去，可是他却一点都没有注意到，每个礼拜，我都是一个人寂寞地度过星期天户」嗯嗯，我很能理解喔，我每个星期天都跟楔形文字狂待在同一个房间里，都快要窒息啦——那么心儿跳跳骷髅小姐点播的是「忧郁星期天」。老是播我自己的歌，让我最近面临政策上的压力，我就来播播一般的歌吧!请听——』

仿佛将铁板切割撕裂的不谐和音色，从音响中流泻而出。莎拉听了都快傻眼。

（「忧郁星期天」……!那是一九三二年在匈牙利发表的自杀名曲!令人不舒服的旋律和灰暗的歌词，正逢第二次世界大战世局动荡不安之际，听过歌曲的人陆续迈向自杀一途!是说，宇多田虽然没注意到，这个「心儿跳跳骷髅」（注：骷髅的日语发音与毒吕相同。）怎么想都是毒吕同学吧?她口中所说的喜欢的男生，就是宇多田对吧?庶民迟钝就算了，看来宇多田也很迟钝，这大概就是所谓的物以类聚吧……但是，遇上迟钝不了解心意的对象，竟然用「忧郁星期天」来表达，要说很有毒吕同学的风格那倒没错，但这会被判出局吧!）

正如莎拉担心的，教室四处陷入危机中。

「好想死——!超级想死的——!」

「对不起!我不该出生的，对不起!」

啜泣声，叫喊声，从隔壁教室还有隔壁隔壁教室……纷纷传来，就像来自地狱的叫喊。好不容易曲子结束，才再次听到夕也开朗的声音。

『HEYYO!超有魅力的点播THANKYOU!那么——下一首，是笔名「心儿跳跳骷髅」点播的，「去死去死团之歌」!』

来自地狱的叫喊声，再度响起。怦咚，莎拉脸色苍白地站起身来。

（不，不行这样，宇多田没有什么大脑，自杀歌曲对他根本没有效用!但是毒吕同学，平常嘴巴毒得让人听了想去死也就算了，连挑曲子都这么贯彻始终。还比圣柜恶魔来得危险一点。重点是她一直点播自杀歌曲，心情一路跌落谷底，都是因为宇多田不懂她的心意吧?我得想想办法才可以……）

于是，当天莎拉就把毒吕说子找到被流行音乐社团当成社办的音乐教室。

午后的音乐教室……说子扭扭捏捏地站着。眼睛下方有着不怎么健康的黑眼圈。虽然她的脸很白，但不像莎拉是透明白皙的肤色，而是因为长久没有晒太阳导致的不健康惨白。别在制服上有黑死金属风格的饰品，数量越来越多。可是，别在头发上的骷髅发饰，最近看习惯了，莎拉反而觉得有点可爱。

「有、有什么事吗?像座堂同学这样的人气女王，竟然会把我找出来。」

说子讲话虽然毒舌，可是只有面对莎拉时嘴巴坏不起来。不知道为什么，说子觉得莎拉是「全身上下找不到一丝缺点，没有办法批评的人」。

「毒吕同学，我就开门见山的问……中午在学校广播点播的人，是妳吧?」

莎拉伸手指着说子，让说子惊讶地睁圆了眼睛。

「为，为为为……妳为什么会知道?」

「没啊……那个笔名，就很明显了吧……」

「从笔名就知道是我了?好厉害，真不愧是座堂同学耶。不只是长得可爱，头脑好也就算了，连推理能力都这么棒，简直就像是名侦探!」

竟然把别人称赞到这种地步，总有点觉得她难不成是把人当成白痴吗……莎拉对说子表示。

「还有……妳提到的『喜欢的男生』，是宇多田同学吧?本来是想要当成送给他的情书，可是他似乎没办法理解。」

「为为为为为什么妳连对象是宇多田同学都知道呢?座堂同学真是太厉害了，现在开始改行当侦探也完全没有问题呀!」

「我是很感谢妳这么抬举我啦……可是啊!」

莎拉小小声地说着。音乐教室里，风琴并排着代替桌子。两人并排坐在风琴的旁边。说子扭捏地对在这世上唯一她没办法毒舌的对象，也就是莎拉娓娓道来。

「其，其实啊……因为面对个性温柔又像天使的座堂同学，我才敢说。不久之前，我跟宇多田曾约在吃茶店碰面……我啊，觉得在学校外见面就好像约会，过度紧张……一紧张的时候，我啊，就习惯性发挥我的毒舌功力。结果，宇多田大概十五分钟后就生气地回去了……难得我还想说这是跟宇多田缩短距离的好机会。」

「我懂我懂。在心仪的人面前紧张，不自觉地就会脱口说出意料之外的话呢。掩饰自己的害羞，嘴巴讲话变毒辣……」

心中边反省着自己，莎拉对说子的心情很有同感。

说实话，说子要点播什么自杀歌曲让校园的学生们心情低落，跟莎拉一点关系也没有。像莎拉那样，拥有压倒性毫无根据的自信支撑的人，不管听到多灰暗的歌也不会想死，但也并不打算成为正义的支持者。与圣柜恶魔对抗，只不过是要将从天而降的燎原之火熄灭罢了，莎拉变身成魔神只是为了振兴座堂家，单纯是私利私欲。

因此，莎拉现在在意的是说子本身。

（怎么样……都没办法把她说的话，当成别人的事情看待……）

所以莎拉才愿意伸出援手。说不定，现在感受到的心情并不是友情，莎拉心想。从小就被众人捧在手心为众人所崇拜，身边总围绕着许多人的莎拉，接收着友情与爱情，总觉得自己似乎已经有很长一段时间不曾有过那样的感受。

（认识庶民之后……我的想法似乎也改变了不少。以往都在他人面前装模作样，总是以旁观者的角度在看其它人，对于喜怒哀乐和友情，我还是第一次有如此真实活生生的感受。）

所以莎拉想要帮说子的忙。像普通女孩子那样，倾听朋友的恋爱故事让她倾诉，一起等着喜欢的男孩子出现。

「一下子就两人单独见面，不是会很紧张吗?电视节目直播时不是常发生意外吗?人类啊，一旦特别紧张的时候就会分散注意力，反而会情不自禁脱口说出不该讲的话啊。特别像吃茶店那种地方，只有两个人面对面讲话，是很难转移话题的场地，控制情绪的难易度更是特别高。去电影院或是演唱会的话，只要两个小时安安静静坐着就好，非常轻松。」

「原来如此……真不愧是座堂同学，分析状况的手法的确有如一流的心理学家。可是，以商讨流行音乐社团的事邀他出来……结果却去电影院或看演唱会，目的也太明显了吧。而且要开口邀他就很困难啊，应该说一点都不轻松呀。」

「这倒也是……如果是去吃茶店，就能不着痕迹地邀他出来，确实是如此。」

莎拉自己也是因为阵拥有魔法神灯，便以此为借口去找他，可是要她突然说「下次找个周日，跟我一起去看电影!」的确也很难说出口……莎拉设身处地替说子想着。

「啊，对了!那么，就来个吃茶店约会的练习不就得了?」

莎拉用力地拍了拍手。听到这主意，说子惊讶地往后一靠。

「约、约会的练习……什么玩意啊?」

「再去一次吃茶店，练习怎么样好好地开口说话啊。即使女孩子认为好，可是在男孩子的眼中却有可能觉得不怎么样的状况，所以需要男生的意见……对啦，就拜托同样身为流行音乐社团的朋友，嘴巴又紧的新木同学吧!」

莎拉用力地握住说子的双手，坚定地说着。听到她的话，说子带着信任的明亮眼神看着莎拉，害羞地又有些犹豫地，轻轻点了点头。

回想时段结束，莎拉从刚才就在寻找阵的身影，可是却怎么样也找不到。

（真是没办法哪。看来，只能传送平常用的电子邮件给他才行啰……）

莎拉拿出手机，利落地打起电子邮件。

『星期日，要陪毒吕同学进行吃茶店约会的预演练习，需要男生的意见。庶民也要来参加(○ˋεˊ○)。』

最后在寄信人的地方写上[●U●]就完成。按下送信按键送出去。

藏身于柱子后头的阵，手机流泄出「LoveLoveRabbit」的旋律。那是讲话虽毒但做事认真的说子所撰写的手机铃声，还帮流行音乐社的四名团员手机上设定了「同一款」的铃声。阵吓了一跳，拿出手机。待机画面上清楚地显示着[●U●]的图案，阵不禁露出了松了口气的表情。

「怎么……还是有求于我吗。真是个麻烦的家伙。」

「嘴上念着麻烦什么的，但是为什么嘴巴像只鸭子扁起嘴来偷笑啊。是什么样的电子邮件?」

夕也想要深头过来看，俥连忙把手叽收进口袋里，鼓张着脸好像在生气地回答。

「我，我哪有在偷笑啊!并没有很高兴的样子啦!」

「导致突然情绪激动的原因，你竟然不承认有这回事，有种莫名其妙的感觉，难道是我的解读能力不足吗?还有，刚才没说『看起来似乎很高兴』吧?」

「这这这这这种事情一点都不重要啦!反正，你不要再讲些奇怪的话了!」

「怪异的是你吧。」

夕也难得地认真吐嘈着阵。如果是平常的阵，也不会这么大声吼人，可是想到莎拉的事，正好想到她是不是不会再来找自己，就好像让小娃娃吃麻撂的状况，心里面还没做好准备，一不小心就过度反应了。

（糟糕……被座堂找出去我竟然觉得开心，我想太多了吧，是不是哪里出了问题?还是说因为那家伙的高姿态，让我早已习惯了?不对，不会有那种事发生的，我怎么可能会觉得开心呢!总、总之，既然这封邮件都寄来了，也不可能就丢着不管不去读它啊。）

阵东想西想烦恼着，却还是小心翼翼地操作着手机按钮，将莎拉的电子邮件归类到「禁止删除」数据夹内，还存入「永久保存」档案夹中。

到了星期日……

说子指定碰面的地方，是在堤防边冲浪店隔壁的小巧吃茶店「DiverDown」。跟日渐增加的连锁咖啡店大相径庭，是现在相当少见以老板个人兴趣经营的一人店铺。

穿着便服的莎拉，伴随着门铃声推开了门走进来。柜台的虹吸式咖啡机发出咕嘟咕嘟沸煮声，与店内播放的庞克摇滚尖锐音乐声，形成了绝妙的节奏感。

墙边的架上密密麻麻地排满黑胶唱片。说实话，要听音乐，比起CD这种电子数字媒体，还是唱片和留声机这种模拟式记录装置的临场感较佳，音色也美。店内放置的音箱喇叭，还是BOSE的最顶级机种。美味咖啡搭配帅气摇滚乐提供的服务，充满硬派风情的咖啡店，对高中生来说多少有些不太搭，可是莎拉却觉得这家店与说子给人的感觉十分地搭配。

（在这家店里，气氛好，四处都有能引起话题的东西，两个人聊天也不用担心会找不到话可以说，使得气氛变沉默……再来，只要毒吕同学好好练习不再讲些毒辣的话，不就很完美了吗……?）

说子已经先抵达，轻轻摇晃着装了冰块的水杯，让冰块喀啦喀啦发出声响。她的便服也像黑死金属风，是黑色漆皮材质搭配着银色金属饰品的服装。

「真抱歉，我迟到了……开车送我过来的管家尼可莱，明明就感冒了，可是却不听我的劝告硬是要在外面等我。我花费好一番功夫才说服他回家。」

「嗯嗯，妳一点都没有迟到喔。是我提早到了，座堂同学在约定时间的五分钟前抵达，人格高尚的人果然与众不同。」

「说什么人格高尚的人，我才没那么……」

莎拉不好意思地边笑边谦虚地说。她的谦虚，是针对说子称赞她的话。为了夕也（说子深信不疑的说法），抱着随便玩玩的心态加入流行音乐社团的女社员，都被说子的毒舌坏嘴给赶出社团，可是国中时代的她完全不是这样的个性，可是现在已经深陷其中。

说子虽然很酷，可是却有着坚强决心，要阻止把夕也当笨蛋要的臭女生接近他的热情一面。她之所以变成嘴巴毒辣的人（个性里应该也有这种本质存在吧），都是为了夕也，可是毒舌却让她和夕也之间筑出一条鸿沟，实在是颇为讽刺。

（只要她的嘴巴不再那么毒辣，个性率真长得又可爱，再加上有音乐才华，明明相当完美啊……）

莎拉思考着。说子平常讲话不饶人，却唯一对莎拉坚持她是「完美的没有缺点可挑剔」而从不口出恶言，甚至可以用比一般朋友更加地美化并称赞着莎拉。

「话说回来，新木同学好慢喔。」

莎拉四处观望着店内。外表看起来虽然冷静，可是其实内心却怒火中烧。

（真是的……!庶民这家伙，在干什么啊!约会时男生还迟到，简直是不可原谅的状况吧!不对……难道说，他的选择是——不来?）

噗通，心脏像被紧紧捏住般疼痛难受。他也可以选择……不来赴会啊。这次的任务是为了让说子去约会而做的预演，跟提升莎拉的魔神指数一点关系也没有。阵并没有一定要来参加的义务。是说即使要提升莎拉的魔神指数，阵也没有出手帮忙的义务啦，关于这点莎拉倒是完美地不当一回事。

莎拉坐立不安地等着。明明有约可是却还没来，让她感到非常不安。

感觉自己好像被抛弃的猫咪，莎拉叹着气，不断盯着时钟瞧。

「……果然不来吗，新木同学。」

正当莎拉失望地对说子讲话出这句话时，喀啷啷，吃茶店的玻璃门被推开了。莎拉惊讶地抬起头来。是阵……总是安静稳重地看著书的他，很难得地好像才刚奔跑过，还喘着气，脸上泛着红晕，头发也乱糟糟的。

「不好意思不好意思，我搭上时间刚刚好的巴士，结果遇上塞车，晚了一分钟到。」

当下，郁积在莎拉内心的寂寞与不安，通通都烟消云散。

「新木同学!」

莎拉笑容满面地露出开心的表情。果然阵还是遵守了约定，让莎拉流露既开心又安心及信赖的表情，彷佛就像找到饲主的迷途小狗般。如果臀部有长尾巴的话，想必会不停地兴奋地摇着尾巴吧。

突然看见莎拉用那样的表情迎接自己的到来，阵觉得好像被先发制人展开攻击。很不寻常地心脏扑通扑通狂跳，红着脸动作都变迟钝了。

「啊……妳，妳好啊。」

连问候的话，都结结巴巴地只能吐出这句来。说子看到两人的互动，发现自己倾慕的人格高尚者莎拉，对其它的人（阵）态度和善并不觉得有什么有趣，毒舌的本能再次启动，两手扠腰突然就火大地说。

「即使只迟到一分钟也是太晚，你知道你让我们等了多久吗?正常状况就不应该在刚刚好的时间抵达，该考虑到塞车和交通问题，在约定时间的前五分钟或是十五分钟抵达才是常识吧!高中考试的准考证上不都会写『请掌握时间提早出门』吗，你是看太多楔形文字所以看不懂日文吗?」

「那——个，我是从座堂那儿听说是要做约会的预演，妳突然挑衅我，是不是搞错了，以为要做格斗比赛的预演啊?」

阵僵着脸不停地搔抓着头，坐了下来。莎拉带着困惑的表情，接着阵的话想尽办法要改变话题。

「啊，对了，庶……不是，新木同学，你要点什么?」

「座堂跟毒吕点了吗?」

「我跟平常一样点浓缩黑咖啡。」

讲话毒辣的说子，连喝的饮料都很苦。

「那个……我，正在想要不要点草莓圣代。」

莎拉看着菜单回答着。边回答，脸一下子就红起来。

（糟糕，忍不住就点了我的最爱……毒吕同学喝浓缩黑咖啡，点了这么酷又苦的饮料，我点草莓圣代会不会太孩子气啊?庶民，该不会受不了地笑出来吧?）

按着心跳不止的胸口，莎拉担心地将视线投向阵。阵看着菜单，稍微想了一会，就把菜单阖起来，下定决心地说。

「好——那，我决定要点巧克力圣代。」

「啊……?庶、庶……不是，新木同学，你会吃圣代啊?」

莎拉吃惊地直盯着阵的脸。阵一副不懂莎拉为甚么这么惊讶的表情，点了点头说。

「如果不是跟女生一起就不好意思点圣代啊，这对男生来说可是绝佳的机会，圣代是传说中的美味耶。」

「是……是这样啊。果然男生的意见能够派得上用场呢，毒吕同学。」

阵也点了圣代，让莎拉多少也放松了心情，悠闲地对说子说。可是说子一开口，就毒辣地批评道。

「啥，新木同学吃圣代啊?那么甜滋滋的小孩子食物，你还真敢吃啊。像座堂同学那样可爱的女孩，享用圣代的模样就像一幅画，可是你是男生还吃圣代?好恶心!」

「我说，毒吕。预演已经开始了吧，是吗?」

阵脸颊抽动着开口问。说子愣愣地回话说。

「嗯，我是这么打算的……有什么地方不对劲吗?」

「要我指出哪里不对劲可让我伤脑筋啦，因为妳的话全部都有问题。」

阵的话，让说子垂头丧气地陷入思考中。

「我并不打算讲话那么毒的……可是新木同学，你知道我的意思吧?谢谢你愿意陪我练习，今天一整天还要请你多多指教，我因为不太敢吃甜食，其实很羡慕新木同学敢吃好像很美味的圣代!就是这种氛围……」

「是要我怎么解读妳的意思啊?妳用的形容比喻也太难理解了吧?怎么想都不觉得『好恶心』这个词里头，会让人感受到温柔或是爱情甚至亲切的味道啊。」

「可是，像可爱得好思烂，或是帅气的有够思烂之类，不都用在好的形容上吗?」

「不对不对不对，那些完全没有好的意思在。」

听到说子很明显误解意思的发言，阵搔抓着头。莎拉也没想到竟然会如此严重，困惑地对说子说。

「毒吕同学，即使退让百步来做比喻，以宇多田同学的解读能力恐怕也……我看，得直接了当地说出来他才会懂啦。」

「是……是吗?人格高尚又温柔的名媛座堂同学都这么说的话，那就不会错了。」

「我就说，为什么只有座堂可以毫发无伤躲过妳的毒舌攻击啊。」阵低声念叨着。

「可是我原本也是打算要对宇多田，好好地直接表达我的心情，所以才特别小心啊……可是我不懂，为什么会惹他生气。」

说子叹了口气。阵歪着头问她说。

「听妳这么一讲，夕也他虽然并没有告诉我发生什么事，可是回来以后不知怎地心情很糟耶。」

「毒吕同学，妳说了什么啊?」

总觉得好像会听到什么可怕的事，莎拉开口问。说子想了想说。

「没什么……我想要拉近两人间的距离，所以还特别小心，就跟平常人一样讲些季节的问候语，然后想说聊聊关于时事的话题啊。」

「不过，总觉得妳似乎相当地小心翼翼……说说看，妳做了些什么?」

「刚开始碰面的时候，马上就跟对方装熟，小心翼翼不让他察觉地从后面靠近，然后踢踢他的膝盖。再轻巧地跳开。」

「这种对人的态度，已经惹到对方了。」

「接着聊到时事话题，我就提到『今天，东京特许许可局前面，东京特许许可局许可课系长乘坐的巴士，发生瓦斯爆炸事故耶』，想要回话的宇多田舌头转不过来，结果就不跟我说话啦。这里面，并没有惹人发怒的要素吧?真是搞不懂。」

「虽然没有惹人发怒的要素，可是沉默不语的原因，多半因为他就算想讲可是舌头痛讲不出话来吧。」

「虽然不毒辣，可是效果似乎超强喔。而且，东京特许许可局这个组织，实际根本就不存在。」

「庶民又要卖弄小知识啦!」

「干嘛用这种只有我听得到的声音讲话啊，座堂。不过我要讲的是，在日本要发放专利权那是要通过经济产业省的特许厅，东京等地根本就没有所谓的地方单位许可局啦。」

「然后，我就想说要改变一下气氛，试着讲了有趣的猜谜谜题。」

「毒吕，妳平常讲话毒辣，碰上这种场合就当作没听到吗。」

莎拉颇为担心的表情，对说子说。

「谜题加上『有趣』这个形容词，通常只有出谜题的当事者自己觉得好玩，周遭都觉得无趣，甚至会不爽，而且多半都是那种伤害他人自尊自己认为有趣的谜题……看着周遭人露出苦笑附和反而认为气氛热烈，不懂得察颜观色还一再提问，自认『大家的注意力都被吸引过来，超级受欢迎』的，于是『自得其乐』的人，不时都会出现在身边……」

「唉——啊。」

「毒吕同学……难不成，妳真的这么做了?」

被莎拉担心地看着，说子流出许多冷汗，不断地搔着头。

「哆……多啦○梦比较喜欢吃铜锣烧的皮还是馅……这个问题，安全吗?」

「ananan～（注：馅的日义发音就是an。）……他最喜欢吃『馅』，对吧?」

「错——错——错——不对喔!他最喜欢『拿掉馅』来吃（注：哆啦A梦主题曲歌词中，唱出最喜欢和拿掉馅的日语发音相同。），所以他最爱的是皮!」

「讨厌。所以妳该不会如果听到他回答皮，妳就会说正确答案是馅，故意出这种整人猜谜?」

「歌词的关系，要做说明还得权衡利弊得失，就某种意义上来说，也是在整人吗。」

「而且，整人谜题给人的印象很糟喔，毒吕同学。」

「可，可是，宇多田也用整人谜题回我，我还以为，当场的交流算是成功啊。」

说子有些顾虑地开口道。阵的心里多少有种不好的预感。

「那个头脑简单的夕也，应该不会出这种要花脑筋思考的整人谜题……那家伙，出了什么题目?」

「从面○超人和吐司面○超人，还有咖哩○包超人的后面，大喊一声『喂!』的话，只有一个人回头。妳猜猜看是谁回头?」

「那么，毒吕妳该不会就直接回答出答案了吧?」

「咦?我回答说吐司面包有面包边（注：面包边的日文汉字写作耳，故取其有耳朵之意。），当然是吐司面○超人啊。」

「啊——……那时候，即使知道答案也装做不懂烦恼地思考着，让宇多田同学得意一下，交谈就能顺利进行下去啊……」

莎拉越来越没精神，不怎么有自信且小心翼翼地问道。

「然，然后毒吕同学……妳该不会连『十回猜谜』都做了吧?」

「唉呀，猜对了。」

「连，十……十回猜谜都出手了?」

莎拉眼神绝望地看着不停流着冷汗的说子。阵愣愣地问说。

「什么是十回猜谜啊?」

「唉啊，庶民……不是，新木同学不知道吗?」

「只知道自己一个人埋头在楔形文字书籍的阴沉家伙，应该没有朋友吧?」

「妳看，毒吕同学，妳又毒舌了喔。」

被莎拉一指摘，说子连忙用手捂住嘴。

「新木同学是忙于研究高尚的考古学，当然不懂那些世俗的游戏啊，应该要用这样的语气来讲喔……妳有感觉到语气不同吗?」

「嗯——语气是满难体会的，搞不好要毒吕她理解语气这个字都不是那么容易了?」

阵已经摆出一副恍然大悟的表情。莎拉对阵说。

「所谓的十回猜谜，举个例子，你试着讲十次『手肘』看看?」

「手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘。」

「这是哪里?」

莎拉指着自己的手肘。

「手肘」

「嗯，没错……咦?」

莎拉轻咬着食指，有些发楞。说子插进两人之间开口道。

「不对不对!座堂同学是个温柔又正直品格高尚的人，不会整人也不会骗人，所以不习惯出十回猜谜的题目啦!」

「为什么总是只称赞座堂啊?刚才那样感觉就只是像个动作迟钝的女生啊……」

「所以呢，试试看讲十遍披萨来听听?」

「刚才座堂问的问题我就懂了。让对方讲十次膝盖，其实是要讲手肘，对吧。」

「世界上第二高的山是那一座?」

「话题转过头了吧。」

各位读者们想必因为说子转太多弯，搞不清楚究竟是怎么一回事，在此解释一下。「世界上第一高的山?」这个十回猜谜，并不是披萨，而是要让对方分别讲十次「喜马拉雅」和「喜玛拉玛」还有「喜马雅拉」。而且这时候还不是问「世界第一高的山（答案是圣母峰）」，而是刻意问「第二高的山（答：K2峰」。题外话是第三高的山是金城章嘉。

「可，可是，我也知道气氛变糟糕了啊——?所以，想到我跟宇多田都喜欢音乐，就试着丢出音乐的话题。」

「啊啊，这倒是难得的正确作法。问些，喜欢的乐团之类的吧?」

「首先我提出『今年的红白大赛是那一方得胜?』，宇多田说『白组』。」

「怎么还在继续整人猜谜啊。」

阵压低声音喃喃说着。如果对方回答「白组」，就说「不对——!今年的红白大赛（今年的除夕夜才会播放，关于胜败）还不知道结果——!」，一口气挑拨对方的神经用嘲笑的语气告知解答，这就是整人猜谜的作法。

「接着我又问『今年红白大赛的主持人是谁?』，他说『SMAO的中居○广』」

「怎么又是红白问题啊。话说人名部分故意隐藏字的位置，根本就没有效用啊。」

「然后还问了『今年红白大赛谁压轴演出?』，他说『川中○幸』。」

「妳真爱红白问题耶，实在有点讨人厌喔。」

「接着，还问他『今年的红白谁是最后最后压轴的?』他答『北岛○郎』」

「问太多红白谜题了啦。话说，夕也也太容易上勾吧。」

阵叹了口气。这时候，老板送来两份圣代及浓缩咖啡。

「来啰，久等啦。」

莎拉的眼前，出现一座高耸的草莓圣代山。阵的巧克力圣代也不遑多让。莎拉大大地倒吸一口气。

「哇……!好多草莓。好好吃的样子……!」

化身为莎拉手机上吊饰的陶小人，也抹着快掉下来的口水，蹑手蹑脚爬到桌上。莎拉用长柄汤匙挖起一颗草莓，放在摆在圣代杯下的盘上，陶小人用两手悄悄地抱起草莓，咬啊咬地吃起来。

看着用汤匙舀着草莓和洒上彩色巧克力碎片的鲜奶油，送进小巧嘴中吃着的莎拉，让说子傻傻地看了好一阵子。

「哇——……犹如洋娃娃般可爱的女孩子，吃着好像玩具的圣代，这个举动简直就像一幅画。好可爱……如果我也不讨厌吃甜食就好了。」

说子似乎相当羡慕地边说着，边喝下苦涩的浓缩咖啡。正在吃圣代的阵听到她的话，突然想到。

「对了，听说以前欧洲的商人，会让小孩子舔蜂蜜喔。让舌头尝到甜蜜的滋味，就能够让他们说出作生意时需要的好话。」

「做这种事不是很蠢吗?光靠舔蜂蜜就会讲好话的话，卖蜂蜜的公司如果写在广告词上，百分之百会被JARO（注：日本广告审查机构。）抓去吧。」

「我也是如此认为。但是，听到妳那比毒药还要苦涩的机关枪式快言快语，不如死马当活马医，让妳试试去舔舔蜂蜜看看。」

阵边深深地叹着气，再一次将把一匙圣代送进口中。当下，阵惊讶地睁圆了眼睛。

「座堂!这里的巧克力冰淇淋，妳巧巧吃一口看看!」

「咦……?可，可以吗?」

「我说啊，这种没品味的无聊搞笑你也敢在公众场合说出来喔?」

莎拉犹豫着，说子仍旧一副没有恶意的样子脱口说出强酸性的毒辣话语。阵指着夹在鲜奶油间的巧克力冰淇淋，开口说。

「这边汤匙还没碰到，妳吃吃看吧。这么美味的巧克力冰淇淋，我第一次吃到耶!」

阵是个大胃王也是个美食家。但是，并不是个吝啬鬼，自己会感动的美味也会习惯想要分享给其它人。莎拉从来没有见过除了食物以外的东西，能够让他精神如此亢奋。阵如此地热心推荐，莎拉干脆地把汤匙伸向阵的圣代。

「那，那么我就不客气啰。」

轻轻地，尝了一口。莎拉立刻睁大了眼睛。

「啊……真的很好吃呢!毒吕同学妳要不要也尝尝看?这不是普通的巧克力，里面大概还混合了草莓巧克力，非常地美味喔!」

「嗯——我是很羡慕，可是我真的很没办法接受甜食。」

说子的手在脸前面用力地挥着。莎拉似乎颇为可惜地垂下了眉头。

「哎啊，是喔……太可惜了。那，这个，当作回礼……」

说着，莎拉就把圣代里面的三球草莓冰淇淋其中一整颗，干脆地放在阵的巧克力圣代上。阵看到后露出惊讶的表情。

「一……一整球都给我吗?我只分了一口给妳耶，感觉好像用虾子钓到鲷鱼喔!有钱人一出手果然豪迈!」

你也未免太感动了吧……莎拉带着迷蒙的眼神微笑着。

「可是，这样太不好意思啦。插在这里的POC●Y巧克力棒给妳，这样就两不相欠啦!」

阵把插在圣代上的POC●Y拔起来，插进莎拉的圣代上。

「哎啊，只有独独一根POC●Y，真是不好意思耶。我只是略表心意地给你草莓冰淇淋啊……」

阵和莎拉的圣代，正做着资源交换。进行交换物资的时候，莎拉内心中兴起一股愉快的气氛。

（话说回来……小的时候，妈妈还会待在家里时，在外面用餐过后，就常常一起去吃圣代呢。巧克力圣代、草莓圣代、布丁圣代、水果圣代……有各式各样的圣代，每每犹豫着不知道该选哪一种，妈妈就会点跟我不同的口味，两个人分着吃，这样子我就能够尝到两种不同的口味。跟妈妈交换不同味道，真的好开心喔……）

内心涌起一股幸福的感觉，莎拉看着阵，轻轻地露出了笑容。阵又有点儿疑惑，只好装做把注意力放在圣代上，移开了眼神。

（座堂这家伙，怎么搞的……今天因为毒吕在现场，就一直维持装模作样的状态啊。既没有讲任性的话，又一直面带笑容，总觉得……这家伙，真不愧是校园里的人气女王，的确是很可爱。）

张开眼睛看莎拉的笑容，似乎会让自己的心就这样被她夺走，阵害怕地……就维持着低着头的姿势。

于是这回的最终结果，说不定变成莎拉和阵「因为说子的缘故，在很棒的店内，开心地聊天，尝到美味的圣代，愉快地有段吃茶店约会」。可是他们两个人好像都没有注意到这件事……

快乐的时间很快地就过去了……走出吃茶店，天色已经些微微暗下来。说子带着轻松的表情对莎拉说。

「谢谢你们愿意倾听我的烦恼，座堂同学，新木同学。看到座堂同学，我也觉得似乎多少有点抓到诀窍，该怎么样能够成为可爱女孩。」

「真的吗，太好了。」

莎拉听到这话打从心底放心露出笑容。阵也跟着点头说。

「别看夕也那样子，其实他是个挺不错的家伙。妳要加油喔。」

「嗯，谢谢。」

说子笑了一下。很难得地，并没有说出毒辣的话，让莎拉松了口气。

（哎啊，看来稍微练习一下，似乎是有点效果啰?）

说子露出清爽的表情，抬头看着仿若流淌着淡淡墨色的夕阳。

「那么，我的家比较远我就先走啰……啊，还有，我忘记提醒关于流行音乐社的事情。在下次的合奏练习之前，要请座堂同学买好调音夹喔。」

「调音夹……是什么东西啊?」

「夹在吉他上的工具。『LoveLoveRabit』是配合宇多田的音域所写的歌，座堂同学练习歌剧锻炼出的职业级唱腔，虽然能够唱到三个八度音，但我想要充分活用座堂同学歌声中的可爱音质，计划把音高往上拉。」

「咦……那么，吉他伴奏的和弦会改变吗?」

莎拉有些不安地问着。莎拉虽然会拉小提琴，但是吉他是为了参加流行音乐比赛才练习弹奏的。她担心地想着……说不定又要从头开始练习，可是说子摇了摇头，接着说明道。

「嗯嗯，只要夹上调音夹，手指按的是原本的和弦，只是音高会改变。」

「原来啊，太好了。」

「学校后面的乐器店里一定有卖，外型长得像夹子的东西，用来压住吉他弦的。周六周日店家没有开……可能得明天去买喔。只要跟店员说，我想他就会拿各种不同的来给妳一些建议。那么，明天学校见了。」

说子带着满足的表情，转身背对两人离开。

「嗯嗯，明天见!回家小心喔，毒吕同学!」

莎拉挥着手目送她。码头的天色也渐渐暗下来。交错行进的船只灯光，就像落人海中的星尘般，散发出安详又浪漫的氛围。

「毒吕她……听了我们的建议，真的有比较好吗?」

「应该是不错吧。我也觉得，很好啊……毒吕同学她啊，明明是个好女孩可是却没有办法好好地表达自己，让我很担心呢。」

接近黄昏的码头石阶上，莎拉轻巧地转过身来说。

「果然哪，男生的想法还是要听男生的意见就很有参考性呢。庶民愿意来，真是太好了。能够帮上毒吕同学的忙……很，谢谢你喔。」

莎拉很难得地表现出直接的态度，不像平常总是在生气或是变得非常激动，纯真的莎拉露出的笑容有种非常成熟的风情……让阵不禁为之心动。

（怎，怎么搞的，这家伙竟然会这么直接。碰上自己的事情连一公厘都不愿意低头的家伙，竟然为了朋友摆出低姿态。这家伙真的是，对朋友相当有义气呀。）

阵感动地一直凝视着莎拉。他的视线，让莎拉也心头小鹿乱撞。

（怎，怎样了啦，干嘛这样盯着人家看。夜晚的码头边两个人独处还互相凝视，不就像情侣吗，别开玩笑啦!赶快把视线移开啊!）

情侣……自己不经意地想到这个单字，莎拉的心脏，噗通地彷佛受到重重的冲击。下一秒钟，全身的血液就好像要倒流似地。

（不，不对……像情侣，应该说……?难，难不成，我今天，莫非是在形式上跟庶民……跟庶民约会去了吗?）

终于注意到这一点，莎拉着急地盯着阵。夜晚的码头边，街灯散发出淡淡的光芒。

简直就像电影中的场景……莎拉在自己房中用三台最高级液晶电视看的影片，可不只有蓝波第二集。她也不时会看罗曼蒂克的黑白法国电影。夜晚的石阶上，在水银灯下的接……

咚，莎拉的脑海中，浮现出在白鸟湖被圣柜恶魔袭击时，嘴对嘴人工呼吸时的书面。不知怎地就跟「接吻「这个单字接上轨，牵动起那段记忆。莎拉焦急地用两手在眼睛前面摇啊摇，想要把接吻的画面给抹消掉。

（……她在干什么啊，座堂?是在跳盂兰盆舞吗?）

阵讶异地看着莎拉。他的视线，让莎拉更加地着急。

（做，做什么啦!我不能做这么奇怪的联想啊!那并不是接吻，只不过是战斗中发生的一小段意外!庶民根本就没有那个意思，我怎么可以有感觉呢!妳看，庶民现存用怪异的眼神在看着我啦!）

莎拉被阵看见自己满脸通红，干脆转过身去。夜晚的海风，吹抚着她的长发。身上的洋装，露出白皙纤细的肩膀……

看到这一幕，阵大为惊讶。

转过身背对着阵的莎拉，也内心澎湃着。肩膀上有个温暖的东西，轻轻地温柔地……盖了上来。脸颊泛着红潮，急忙回头一瞧，原来是阵把上衣脱下来。将上衣盖在莎拉的肩膀上。阵的食量虽大可是身形瘦，外型看起来虽然瘦……但是，盖在身上的上衣仍旧松松垮垮很大件。尤其是肩线跟莎拉完全不同，袖洞的位置（注：袖子眼身体部位的布枓连结处。）都垂到莎拉手肘了。

平常都没有注意到原来阵有这么壮……又温暖……想到这，莎拉感到很困惑。没有办法冷静下来，想要开口说话，却吞吞吐吐不知该说什么。

「怎怎怎，怎怎……你要怎样啦，竟然让千金大小姐我穿这种便宜货上衣……有没有好好好好清洗过啊!」

「咦……啊」

阵的脸上露出「糟糕了」的模样，马上红着脸说。

「不好意思。大概一个星期没有洗。」

「哇，果然如我所料!没有长出香菇来还算好，这种便宜货，身为千金大小姐的我怎么可能会穿呢!应该要买超高级品牌的新商品吧!」

「啊，那边有Fisherman’sWharf购物中心。妳去那里不就买得到了?」

阵认真地回着话，用手指着远处可以看见的复合式商场。虽然他是好意这么说，可是莎拉却用力地摇着头说。

「什、什么嘛，你是要我把这件还给你去买新的?我可没有这么说喔?不对，搞不好我是讲了啦……应该说，就算我这么说，你难道听不出来背后的意思吗?国语课的时候不是学过了吗，要领会文章的含义?」

「干嘛突然生气啊?妳话中的含义，我猜想，连中文学者也看不懂吧。」

「总之，我不会把这件便宜货上衣还给你，就是这样!」

莎拉紧紧地抓着阵的上衣，贴在自己的胸前。

「啊，小偷!」

「才不是小偷呢，我的意思是说要洗过再还你啦!而，而且你应该还堆了不少其它要洗的衣物，要、要赶快再召唤我喔!」

不知道为什么带着些许怒气，莎拉叫着。对阵来说，就像平常任性时的语气……但是想起她品尝着草莓圣代时充满幸福的表情，胸口又为之一紧。

察觉到阵红着脸沉默不说话，莎拉的脸颊也突然发热。

「那个……啊，对，对了，还有一件事忘记讲了!为了奖励你帮忙毒吕同学……明天，就给你带领我去学校后面的乐器店买调音夹的荣誉，你要好好感谢在心喔!」

「什么荣誉啊。我看，妳是不知道店在哪里吧。」

「这，这可是绝大的荣耀耶!上课使用的笛子还有口琴，都是女仆长玛莉特别跟义大利的乐器达人订购制作的，我从来就没有在店里买过啊。」

「那么，调音夹这种东西妳就拜托那个达人，不就能够买到最高级的商品吗?周末不开店的话，就算跑去也没办法立刻买到啊……」

「我，我也想这么做啊，可是毒吕同学说要在学校后面的乐器店买……都是因为毒吕同学这么交代的嘛!又不是特、特别想要跟庶民一起去买调音夹……才……才不是这样呢!不是这样，不是这样的!」

脸红得似乎要冒出热气来，莎拉把阵的上衣抓着围在身上，就踏踏踏地跑开了。

「为什么突然生气啊?依然是个举止怪异的家伙……」

迟钝的阵自己一个人歪着头想着。夜晚的海浪，唰，唰，唰地发出阵阵波浪拍打声。这声音让阵的心中产生的小小疑问……犹如疙瘩般的不畅快，都随之慢慢地融化。过了好一会儿，阵才回过神来。

「咦……难不成，我今天是跟那家伙……在约会?」

阵赶紧回过来，可是，当然，莎拉已经不在那里。

「……跑的还真快，那家伙……」

阵小声地喃喃自语着。海浪声依然是唰～唰～唰不断地拍打着岸边发出轻响。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/011.jpg





第三章  吧噗吧噗!为什么我要当妈妈啊!
第三章吧噗吧噗!为什么我要当妈妈啊!

少女在金黄色的长发上，别上珍珠发饰。

这里是位于春纱学园后面的波斯料理食堂「千一夜」。以学生消费者为主的食堂，固定会在周日休息。今天是假日过后的周一，又要辛苦工作一个星期，少女抱着本周也要努力工作的心情，把发饰夹在头发上。

午餐的忙碌时段结束，距离下课后空肚子的学生蜂拥入店前，下午一点到三点是店内的准备时间……是这金发的少女，带上发饰的广告牌娘艾尔芙·夏席尔，能够稍为喘口气的时间。

（阵从伊势买回来给我的，发饰……）

艾尔芙用贴在手机背面的镜面看着自己的模样。那并不是很贵重的东西。当成伴手礼用的便宜珍珠，可是整体设计尽量做得非常地可爱。总是被莎拉形容成老是在廉价的千一夜享用大份量餐点的「贫穷庶民」阵，为了我精心挑选买来送给我……他的心意，艾尔芙有感受到。

（我们剑之魔神一族，是以妖魔的精气当食物。说实话，刚开始我只是把那家伙『引诱圣柜恶魔出现的诱饵』而已……）

艾尔芙看着戴着发饰的自己映照在银盆中，重重地叹了口气。

艾尔芙的爸妈，在店内的桌上用着迟来的午餐。今天的伙食是杂烩炖饭。将牛肉和洋葱炒过，加上西红柿跟米炖煮成的炖饭。加进四季豆，再洒上咖哩粉后融合出就很有民俗风味，使人联想起中近东卷着沙尘的风。

「哎啊，干什么呆呆地瞪着盆子看啊，艾尔芙!」

「嘿，今天的伙食是妳最爱的杂烩炖饭喔。不赶快吃的话，空肚子的学生们很快就要拥进店里啰，伤脑筋啊!」

艾尔芙的爸妈是纯正的波斯人，同时也是土生土长的江户孩子。艾尔芙按了下系着围裙的肚子，咕噜噜地响着。妖魔是她「魔力」的粮食，肉体的粮食则需要碳水化合物和蛋白质。

「啊……哎啊，得赶快用餐才行呢!」

艾尔芙故作平静地靠近桌边，用汤匙舀起自己最爱的杂烩炖饭，就往嘴里送。妈妈的手撑着脸颊，直直地盯着艾尔芙的脸瞧着。围着三角巾的头跟艾尔芙不同，是一头黑发，但五官容貌与艾尔芙非常相似。蓝色眼睛和浅咖啡色的肌肤，是个有着凛然表情的漂亮女性，年纪看起来只有二十多岁左右。

「呵呵……瞒不过我的眼力喔，艾尔芙。毕竟我以前也曾经足『纯情少女』，妳现在是不是在想『戒指男』啊?」

噗——艾尔芙把嘴里的杂烩炖饭给喷了出来。饭粒都喷到面前坐着的爸爸脸上。他操着一口标准江户腔，浅黑色的肤色加上紫木棉色的眼瞳，是个有着一头波浪长发的美男子……可是现在满脸饭粒。艾尔芙修红了脸，狼狈地说。

「哪哪哪哪哪有!妳、妳说什么啊!我只是在利用阵而已!我是剑之魔神，可是一旦变身为剑就没有办法靠自己活动。必须要操控剑的人在才可以，只不过恰好跟所罗门的戒指波长合罢了!」

「恰好……这种事情，是不存在于这个世界上喔，艾尔芙。」

边把黏在脸上的饭粒拨开，艾尔芙的爸爸说道。

「全部都是命运!我在把魔神的位子让给妳之前，我呢就如同自己的糟糕名字『席金』一样，顶多只能变身成厨刀程度的大小。但是妳身上拥有我们没有的战斗本能和才能。当然会有野心想要成为超一流的魔神!正因为妳是这样，所罗门戒指男才会出现在妳面前。一切都是命运啦。人类无法从命运中逃脱!在波斯自豪的古代传承『基加美修叙事诗』中，自大洪水中存活下来的老屋特纳比西丁也这么讲过喔!」

「命运?」

艾尔芙白皙的脸颊咻地红了起来。

「我跟阵……是命中注定?」

「我想，我刚才讲的可是相当了不起的故事，看来纯洁女孩的思路只有理解到自己想知道的部分啊，真可恶咧。」

艾尔芙的爸爸席金·夏席尔抓了抓头。

艾尔芙的眼神闪着光芒，彷佛在作梦般看着外面明亮的初夏太阳。两手紧紧抱在胸前的手机，仔细一瞧，待机画面是阵，钥匙圈上也是加工过的阵的照片，手机盖上还贴着强迫阵一起拍的大头贴。艾尔芙的妈妈夏舞卡·夏席尔撑着脸颊苦笑道。

「真是的，喜欢上了就不顾一切……还真是继承到我呢。」

「对喔，妈妈!就像驾驭爸爸的妈妈，两个人最后结婚一样，我跟阵的相遇也是命中注定嘛!不管莎拉怎么样粘着阵，能够满足阵的食欲的可是我耶!还有这间总是提供便宜料理，满足口腹之欲的情人·千一夜!莎拉只能在女仆们和夕也不在场的时候到阵的身边，根本没办法每天前往。可是阵却每天都会到这间店报到!毕竟那家伙是个怎么都吃不胖的大胃王，这家店随他吃到饱!所以我绝不会输，我一定不会输给莎拉的!」

「嗯——前途有为。这才是我们家的女儿，很棒!」

「身为父亲心情相当复杂啊，好不容易……悉心一手抚养长大的独生女，竟然被不知哪里冒出来的楔形文字狂给……」

这时，听见阵的声音念诵出「阿布拉卡答布拉」。席金吓得赶紧掩住嘴。

「哎哟，阵这家伙已经来了啊!要是被认为在背地里讲别人的坏话可是折损江户人的名声，这个臭小鬼!」

「啊——不好意思不好意思，让你吓到啦。是闹钟啦，这是提醒我偶像时段结束，每天时间到了就会响。」

艾尔芙按下手机的钮将闹钟停住。席金指着她的手机，皱着眉头开口问道。

「闹钟?妳不是设定用哈察督量（注：AramHichKhachaturian，哈察督量是亚美尼亚人，他通常被归类为俄国作曲家，他的音乐表现出强烈的东方色彩，使用亚美尼亚特有的音阶进行，却不直接引用民谣旋律，他有帮电影或英国BBC电视台写配乐，他最出名的作品就是剑之舞。）的『剑之舞』吗?」

「前阵子夕也教我制作来电铃声的方法啊。」

艾尔芙回想起上周的事情。

跟平常一样与夕也一起在放学后，来到千一夜的夕也，把输入有毒吕说子创作『LOVELOVERAPIT』来电铃声的手机给艾尔芙看。

『这是我们漂亮公主&她的随从，简称漂漂的乐团团员限定的手机铃声，特别输进艾尔芙的手机里喔。这么一来，到千一夜的客人就能够随时听到这首歌了吧?而且，如果客人中出现超有名的制作人就更棒啦!他如果说不需要其它的团员，只要我单独出道的话，我可会在友情和名声中烦恼许久呢!』

『不是吧……能够在流行音乐比赛中获得优胜，都是拜座堂的歌和毒吕作词作曲演奏的缘故。不需要的团员，我认为应该是我们两个吧……』

跟平常一样，夕也依然得意忘形，阵则很冷静。艾尔芙接话说，

『既然可以自己制作手机铃声，那做阵的「阿布拉卡答布拉」比较好吧。我才不想要把讨厌鬼莎拉的歌声，当成手机铃声来听呢。』

她干脆地拒绝夕也的要求，贴近着阵。阵有点困惑，但又没有拒绝的理由，只好拜托说子把咒语输入进艾尔芙的手机里。当然，夕也跟说子并不知道为什么要用「阿布拉卡答布拉」，也不可能会知道……

（阿布拉卡答布拉……这咒语听来虽土，可是却是能让剑之魔神和操控者合为一体的咒语。要战斗时，不单单得念咒语，必须和操控者的精神波长契合才行，所以把咒语当成手机铃声就没关系。每回听到这个手机铃声，就会感觉到——啊，阵跟我合为一体了呢。）

带着幸福的心情，艾尔芙紧紧抱住手机，重复听了好几次阵的「阿布拉卡答布拉」。就像沉迷于聆听八音盒中的世界名曲般……实际生活中阵的身边有莎拉这扰人的家伙黏在身边，但手机里面的阵只专属于艾尔芙。不会有任何人打扰，要听多少遍属于两人的咒语「阿布拉卡答布拉」都可以。光是这样，就让艾尔芙内心里充满了幸福的感觉。

席金受不了地用拳头咚咚咚地敲着桌子。

「可恶～～～～～那个臭小鬼头，竟然把我家女儿的心给夺走了!」

「等等，爸爸，不要敲桌子啊。桌子会裂开的。」

艾尔芙把扁起嘴来像小鸭子似的。

「我怎么能够克制自己不敲桌子啊!可恶，那个楔形文字狂小浑蛋!。啊啊，妈妈，女孩子还真是留不住啊～」

「把他招做女婿不就好了，亲爱的。」

「问题不在这里啦!啊啊，怎么都没有人了解我的心情啊!」

席金大声地嚎哭着。夏舞卡轻轻拍着他的背安慰着他。

「别再哭啦，亲爱的。已经快到学生们光顾的时间啰，赶快收拾好，准备升火啦。」

「唉……啊，对，对喔。没有时间在这里难过啦!」

席金用拳头用力地抹抹眼泪。赶紧回到厨房。生火煮饭，用锅子煮着汤，切肉和蔬菜，就算客人一拥而入也能够有万全准备……本应该这样，可是不太对劲。等啊等啊等，连个客人都没有出现。

「怎……怎么一回事啊?已经四点了，这个时候阵他们应该空着肚子早跑过来了啊?」

艾尔芙焦躁地不断看着时钟。总是抱在胸前的银色盆子，从下午之后就没有餐具摆在上头过。时钟的声音滴答滴答，在寂静的店内响着。开店以来，从来没有陷入过这样的状况。看着切好的蔬菜开始失去水分，席金头一回如此焦躁地说话。

「这样……不是很糟糕吗，艾尔芙。以前从来没有像这样都没客人上门啊!难道说，今年是创校纪念日?对了对了，一定是这样!」

「春纱学园的创校纪念日，是在春天……大概三月的时候不是吗?樱花盛开着，晴朗春日的隅田川，在这季节散满了花看起来就像罩着纱般，学校建在这个季节，所以才叫做春纱学园。」

夏舞卡的话，让艾尔芙惊讶地眨着眼睛。

「咦，是这样吗?我还以为是从波斯得名的呢。」

「就跟那家伙把青森县户来村跟希伯来硬扯在一块儿，被钉死在十字架上的耶稣基督活着来到户来村的传说一样，只不过是穿凿附会。」

「这，是什么传说啊?」

「很——久以前，在妳出生之前，曾流行过一阵子神秘风，我曾经从到店里的客人口中听过。户来村有一户人家拥有大卫之星的家徽，家人有习惯会在婴儿的额头上用炭团画十字架，有耶稣的墓和纪念馆，甚至有利用山岳建造成的金字塔喔……」

「那么，搞不好青森会出现圣柜?这件事，应该告诉阵比较好吧?」

「我们也这么想过，还特地跑去青森一趟，可是却没找到。」

「那真可惜。可是在额头上画十字架，还挺让人在意的。」

「这根本就是乱传一通，耶稣实际上并不是被钉在十字架，只是一根棒子罢了。也就是说，希伯来人说不定曾来过古代的日本，至少那家伙若是耶稣基督本人的话，就不会用十字架的造型了吧。嗯，但也有可能是比耶稣基督更久远时代的希伯来人来到日本。」

「这样啊。如果是摩西时代的希伯来人的话，在埃及被当成奴隶，就会知道如何金字塔。所以会建造金字塔……是吧。」

「也是，从好意去解释的话，可以这么说啦。庆祝小孩出生第一个月时，在婴儿额头上用煤球写上大或小或是+或X的习俗，称之为阿也都古，是发祥于平安时代的京都。原本写上『犬』字的风俗，是让婴儿看起来不像人类的小孩，使恶灵不会靠近的咒术。故意帮小孩取『粪』或『猿』的风俗，也是同样意思。也就是说俄罗斯语的拼音字母跟一般拼音字母不同，原本是汉字，当成误字流传到户来村，而变成了十字图像……所以说，额头上的图案，跟十字架并没有关系啰。」

「……爸爸，你好像阵一样，知道得好详细欸!」

艾尔芙感动地眨着眼睛。夏舞卡笑着，把手放在席金肩上眨了眨眼。

「只有关于阿也都古。艾尔芙，妳出生时只有三二○○公克重。在预产期生下来的妳虽然很健康，但就是又瘦又小，让爸爸很担心啊。去神社拜拜时，不都会在女生的额头上写『小』字吗?他说这样不吉利，就改写『大』字，结果跟神社的神主吵了好久呢。」

「好啦好啦好啦，这件事不要再提啦。都知道当年那个小小瘦瘦的娃娃如今养的这么健康，就不要再强调那无稽的迷信吧。」

席金浅黑色的脸颊红透透，搔抓着头。艾尔芙睁圆了眼睛，轻声笑着站起身来，身体向前倾。出生时只有三二○○公克，现在如此健康（胸部发育更是比同年龄的女生更丰满又有弹性）的艾尔芙，对着坐在对面的席金脸颊啾地亲了一下。

「谢谢你，爸爸。我能够健康地长大，都是托爸爸的福喔。」

「啊啊啊啊啊，哪有哪有，没、没这回事啦!担心孩子是父母亲应该做的啊!」

「好啦。都这把年纪，父女俩还黏来黏去的，真是难看。」

夏舞卡有点受不了似地交叉双臂，脸看向入口处。

「现在比较重要的是，外面是不是发生什么事情，吵吵闹闹的啊?艾尔芙，妳去看看状况。」

「外面……?」

艾尔芙走向出口。喀啦喀啦地打开横向开关的门，店门前放置着小巧的摊贩，围绕着黑鸦鸦的人潮。春纱学园的学生们……所有人的手上都握着某个东西，狼吞虎咽大咬大嚼着。

那是最近日本国内的庆典或祭典活动中数量突然增加，变成主流的「沙威玛」……原本指的是中近东的「羊肉串烤」，在日本，这种串烤食物演变成用薄薄中空的口袋饼，对半切开后放入食材，切成丝的高丽菜和西红柿切片一起塞进去，再浇上酱汁制作成的食物。有很多新鲜蔬菜，份量又够，能够填饱国高中生的肚子。感觉像是吃汉堡一样可以随手边走边吃，多少有点随便应付的廉价制作方式，反而有种家常料理般不会吃腻的口味。

艾尔芙的双亲从后面走出来时也大为惊讶。

「这……这是什么?在食堂前面摆小吃摊正常吗?」

「而且还跟波斯料理一样同属中近东料理!就是这样客人才不上门!」

比父母年轻，血气方刚的艾尔芙拿着银盆奔跑过去。

「看来出现不懂做买卖规炬的家伙，最近的业余人士都莫名其妙开起小吃摊啦。让我去跟他讲清楚。」

艾尔芙迅速走过去。况且……就算新开的店家再怎么新奇有趣，至少有会有一两个人仍旧会光顾千一夜，完全没有人上门这不是很诡异吗……艾尔芙内心里抱着极大的疑问。解答在她看见小吃摊的招牌时，马上就懂了。「沙威玛的店·开店纪念本日免费&吃到饱」「二十分钟内吃掉二十个以上的客人，还能得到奖金壹万元」……招牌上如此写着。

「什……什么?所以这些家伙，才不进来我们店里啊!」

学生们丝毫没察觉艾尔芙过来，只是不停地吃着。

在小吃摊工作的，是个看似来自中近东，有着水润眼睛轮廓深邃，肤色白晰的美女。艾尔芙虽然有着十六岁女孩少见的绝佳身材，可是还比不上这位美女的惊人猛爆身材。艾尔芙跟她的差距有三个尺寸左右的大小。

十数名学生陆续喊着「下一份!」，对着她伸出手。她以不输给学生们进食的速度，迅速地做餐。长长的菜刀拿在手中，用眼睛都来不及眨的速度削切着肉片，把高丽菜切成丝。十个沙威玛便以迅雷不及掩耳的速度完成，陆续递给学生。艾尔芙注意到她使刀的手法，倒吸了口气。

「好，好厉害……!我们家妈妈用刀技术已经是超一流，没想到这家伙更高竿……厨刀简直就像身体的一部分，要起来如此完美!」

本来是要过来抱怨，但艾尔芙的气势突然弱下来。但是……艾尔芙再次振作起精神。

（我，现在可不是认输的时候!这家伙是个手腕高强的料理人的话，在这样让她在店门前开小摊，客户都会被抢走，我们家的食堂不就会面临倒闭的命运吗!正忙碌的时候来捣乱让人很不爽，这时候得好好地说她一顿才行!）

沙威玛用的羊肉被约一公尺长的金属棒穿刺起来立着，旁边放着像三面镜般的金属制纵型烤架。美女把烤过的肉表面，切削下来。艾尔芙就站在烤架旁，手扠着腰，开口对美女说。

「喂喂，妳啊。我想妳大概不知道，这里是我家食堂的前面喔。」

「我知道啊，艾尔芙·夏席尔小姐。妳要不要来我这打工啊?」

女人脸上露出高傲的笑容，看都不看艾尔芙一眼，继续削切着肉。出乎意料地被敌人先发制人，沉不住气的艾尔芙一下子怒火中烧地说。

「妳……妳说什么?妳讲这什么没常识的话啊，浑蛋!」

「我的名字叫做萨拉贾。」

「冰箱?（注：有日本冰箱品牌英文名同为萨拉贾。）哼，人如其名看起来就是个冷血女人。妳知道做生意重要的是人情吗?」

「我并不觉得我说的是没常识的话啊。客人们看来已经彻底爱上我家的沙威玛了。从明天开始，就不会想再去妳家的店啰。这表示食堂千一夜很快就会倒闭。」

「不、不过就是免费才有人去吃吧!又不可能永远都免费，不赚钱就经营不下去……想要打倒竞争对手而继续做杀头生意就叫做『不当廉售』，是违反独占禁止法喔!妳不知道这点吧，蠢蛋!」

艾尔芙严厉地直指萨拉贾。萨拉贾稍微看了下艾尔芙。她有张彷若希腊雕像般美丽的脸庞，但是眼神却很冷漠。她拨着黑色发丝，笑着说。

「呼呼呼……要告的话就去告告看啊。如果闹上了法庭，顾不了工作的结果，您家的店可是会倒闭喔。」

「喂喂，做生意还把玩头发是很不卫生的耶!而且这里原本是学校后面荒废的场地，爸爸妈妈开了店努力吸引客源，让很多学生上门光顾，纷纷爬过学校围墙，学校才建了后门，变成极佳的场地!这里位置好可是有段历史的，妳想要坐享其成从旁夺取利益，那跟小偷有什么两样!」

看到艾尔芙激动地吼着，萨拉贾彷佛一点都不介意。反而是旁边的学生们，边咬着沙威玛边跟艾尔芙说。

「艾尔芙，不好意思，这里的沙威玛真的很好吃耶，妳来吃看看就知道她的魅力了!」

「是啊是啊，千一夜如果倒了只要这间摊子继续营业就够啦。既然这么受欢迎，来打工应该可以赚很多吧。」

「讲、讲这什么鬼话，你们这些家伙全部都是浑蛋啦!」

艾尔芙鼓涨着脸生气地喊道。萨拉贾从鼻孔哼笑着说。

「做生意就是弱肉强食……既然知道自己是『弱者』，赶紧把店收拾收拾回去祖国吧。这里的所有客人，就由萨拉贾我通通接收啰!」

（什……什么，讲话如此伶牙俐齿!有礼貌不过只是表象，一旦发觉我们立场较弱就态度为之一变!好不甘心，虽然不甘心可是选择到哪用餐的是客人，我什么都没办法做……!再这么下去就真的得要关门大吉，日本的物价高说不定得要回有亲戚依靠的波斯。我不想这样啊，我不想要跟阵分开!）

艾尔芙心中一阵抽痛，紧紧握住阵送给她的真珠发饰。

这时……简直就像俗话所说的心有灵犀一点通，她的耳边响起刚才念兹在兹的阵的声立日。

「调……调什么……毒吕讲的叫什么去了。」

艾尔芙炯炯有神地拾起头来。

「阵……!」

但下一秒钟，艾尔芙的表情就僵住了。跟阵在一起的，是莎拉。

（为……为什么莎拉也在?平常在学校里明明没有跟阵黏在一起，为什么两个人会一起出现?难，难不成已经公开关系……怎么可能?）

比起萨拉贾给她的冲击，阵和莎拉同时出现更让艾尔芙惊讶，她无力地坐下来。莎拉回答阵的问题时，毕竟还是在公众场合于是装模作样地答道。

「是调音夹。」

「她说过是长得像夹子的东西。要带妳去乐器店当然没问题，可不知道有没有卖。」

阵带着困惑的表情，搔抓着头。吃着沙威玛的学生们，视线一起往莎拉看过去。啥，萨拉贾的表情当场僵住。

「莎拉小姐!呜哇哇哇，是本人耶!好——可爱!」

「是说，为什么会跟那个楔形文字先生在一起啊啊啊啊啊!」

阵不太高兴地对着叹气的学生们回答说。

「你们这些家伙在讲什么啊，我们只是……」

「嗯嗯，单纯只是延续流行音乐社团的活动，正要去乐器店的途中。为了容易调整吉他的音高，要去买调音夹呢。我啊，以前从来没有去买过东西，就拜托新木同学带路。」

莎拉轻轻拨着柔顺的长发，微微地笑着。学校后面，再往里面走有一家老乐器行，那里有贩卖上课用的笛子和口琴的吹奏口。听到莎拉的答案，艾尔芙松了口气轻拍胸口。

（啊，是这样喔，这两个人还在继续流行音乐社团的活动啊。）

这时候，萨拉贾的眼尾抖啊抖地地往上抽动着。

（搞，搞什么，这个小女孩……!对我的沙威玛正热衷的人们，竟然被这个女孩子吸引去……!她搞不好是个麻烦的对手……）

哎啊，阵注意到摊贩的招牌，开口问萨拉贾说。

「这个……吃到饱和奖金壹万元，是真的吗?」

「等，等等，阵!连你都要吃这家伙的沙威玛?她是在别人家食堂前面摆摊，把客人全都抢走的强盗浑蛋喔!」

艾尔芙用力地抓住阵的袖子。可是萨拉贾笑嘻嘻地将一个沙威玛递给阵。

「喔喔，来了个小帅哥呢。我的名字叫萨拉贾，往后也请多多照顾指教啊。」

萨拉贾把沙威玛递给阵的时候，被重力往前拖的胸部，沉重地左右摇晃着。莎拉雪白的太阳穴上暴出青色血管，脸颊成对比地泛红。阵根本不是在看萨拉贾的胸部，一心一意地望着沙威玛，可是莎拉根本就没空注意到真相。她的手放在自己没什起伏的扁平胸部上，小声地对艾尔芙说话……艾尔芙同样身为魔神，她知道莎拉神灯魔神的身分。

「等……等等，艾尔芙，那家伙是谁啊?会不会有点太爱装熟啦?而且，处理食物的摊贩店员穿的那么暴露，有没有什么食品卫生法可以判她死刑啊?」

「关于这点我有同感。如果那家伙是妖魔就好了，就可以用我的剑把她砍成两半。然后能够跟阵一体化。」

「一……一体化，跟庶民?」

莎拉突然紧张地看着艾尔芙。

（对，对喔，艾尔芙化身为剑时，跟庶民的戒指合体就能提升能力!我失去魔法书，身为神灯魔神却什么都没办法做，艾尔芙每次打倒圣柜恶魔逐渐提升剑之魔神的实力……大小姐我，跟她之间的差距越拉越大了吗?）

莎拉狠狠地吸了口气，别有用意的眼神看着艾尔芙，谄媚地小声对她说。

「欸，艾尔芙，我想起来之前曾经请教过座堂家的专属律师。违反食品卫生法的人，可以当场将她一刀两断喔。不要紧不要紧，不会被逮捕的。」

「妳想要陷害人啊?」

艾尔芙狠狠地瞪着莎拉。敌人的敌人是朋友，这句话在恋爱的大风吹游戏中是绝对不存在的。敌人的敌人还是敌人，所有人都是敌人，千万不可以轻怱。

就在这短短时间里，阵已经把第一个沙威玛解决得干干净净。萨拉贾瞇着眼睛问阵说。

「怎么样啊?还合您的胃口吗?」

「啊，这个嘛……才吃了一口，根本没感觉。如果能再吃上两三口的话，应该可以感觉到。」

「不要客气啊，毕竟是吃到饱嘛。好，接下来两手各给您一个喔。」

萨拉贾微笑着，把沙威玛递给阵。艾尔芙跑到阵的身边，抓住他的胸膛说。

「阵，你在干什么!这家伙是我们家食堂的敌手耶，她在妨害我们作生意!你怎么可以吃这种人店里的食物啊!」

「这话妳刚才就讲过啦，可是她又不用钱……啊，请再给我一个!」

阵朝萨拉贾举起手来。正在切肉的萨拉贾，吃惊地看向阵。

「啊，不……啊，好，我知道了。马上帮您做!」

肉还没有烤熟透。萨拉贾只把烤过的部位削下来，做成两个沙乌玛递给阵。

「谢谢妳，阿萨拉姆阿莱库姆（祝您平安之意）。」

阵道过谢，又开始继续吃。他的速度不管吃多少个都没有变慢的气势。面积不小的口袋饼一口就解决，饼里塞满满的高丽菜是生的，应该要花些时间咀嚼才是，可是阵却像是电动削笔机般地超快速嚼啊嚼，快得就像秋风扫落叶。

哎啊，艾尔芙挑着眉头，跟萨拉贾脸色变难看几乎是同时。阵却还是毫不知情地继续称赞着沙威玛。

「这，这个……!太，太美味了，美味极了!口里烧肉的浓郁香气蔓延开来，在舌尖交错的浓厚脂肪和清爽的西红柿酸味均衡搭配，营造出绝妙又和谐配对啊!再来一个!」

「啥，又吃完了?」

萨拉贾连忙看向串烧肉柱。肉几乎都还没烤熟。拼命地找着还有哪里已经烤熟，萨拉贾赶紧把肉切下。其它的学生们纷纷开始嘘声不断地抱怨说。

「姐姐，我的下一份还没有好吗?再两个就二十个了耶，限制时间就快要到了……」

「我也是，从刚才就一直让我等。」

「啊……对，对不起，请再等我一下下。」

萨拉贾道歉着，但即使她在赔不是，阵还是伸出手来要求下一份。

「如果没有肉的话，我吃生菜三明治也无所谓喔。」

「生菜三明治?对——喔，那有平白无故肉吃到饱的好事啊。」

学生们带着失望的表情陆陆续续开始离开摊位。

「午餐吃到饱也常常是在高价的寿司或是肉类料理被吃光后，就不再补盘追加。如果晚一点去的话，通常只剩下白饭和味增汤及色拉。」

「说什么吃到饱根本就没有办法把肚子填饱饱，就是在欺骗顾客。」

「明明就可以吃得下二十个，却利用制作食物的时间来拖延，有够不光明磊落啦。不想要付一万元奖金的话，就讲清楚说明白啊。」

「关于这一点，在千一夜只要花五百日圆就可以把肚子填饱呢。」

「对啊对啊，比起这种靠欺骗吸引顾客的店家，还是老实诚信经营的千一夜，才是我们五脏庙的情人哪!我改变心意，要再好好吃一顿!」

聚集的学生们一个接着一个走进千一夜。平常不会光顾千一夜，听说有沙威玛吃到饱慕名而来的学生们，也跟着进了千一夜，让店里比平常还要更热闹。店老板席金和老板娘夏舞卡，将走进来的学生陆续带入座，勤奋地忙碌着。

「嘿，欢迎光临——三位!请问可以接受坐这里并桌吗?好的，麻烦请让让，稍等一会喔，哎啊，伤脑筋!」

席金心情相当好。另一方，在店外摊贩旁的萨拉贾气得全身颤抖。莎拉注意到这点，悄悄地用手肘推了推阵的背后。

「等，等等，庶民!你，稍微克制一点啦!」

「不——真的好吃。口袋饼中，塞满了肉和蔬菜及酱料，简直就像调味的宝石箱啊～!好像在嘴里开沙威玛的运动大会呢～!」

「庶民庶民，刚才那○摩吕（注：彦摩吕，大阪出身的搞笑艺人，以主持美食和旅游节目出名。）式的美食笑话，如果让宇多田讲的话应该会流行起来，我猜你是刻意要模仿，但是很不适合你啦。」

莎拉冷冷地将了阵一军。阵不高兴地瞪着莎拉说。

「妳有什么立场批评我啊?」

「不然要不要我露一手给你瞧瞧啊?别看我这样，对喜剧的要求可是很高的呢。在英国，喜剧演员是很让人尊敬的工作喔。」

莎拉把小巧的拳头靠近嘴边，咳咳，一副有点可惜的模样清清喉咙说。

「简直像，○摩吕的运动大会哪～」

「怎么全都是○摩吕啊!到底有几个○摩吕!」

「其中，有一个是川○慈英。」

「是满像的!我说啊，妳电视看太多了啦。」

「总之，别给沙威玛小摊找麻烦啦。不要狼吞虎咽了。」

莎拉叮咛地小声说着。在萨拉贾的摊位旁，除了阵和莎拉之外，已经没有别人。萨拉贾的太阳穴青筋不住爆跳着，血管都快要爆开来。

艾尔芙嘿嘿笑着，轻轻拍拍莎拉的肩膀说。

「哎啊，莎拉，这不是正好吗。阵现在不管要吃多少都可以，肉也吃到饱，高丽菜丝也是尽量切，酱料尽情洒耶。真是的——果然阵就是我的白马骑士哪。」

「还真是位能吃的骑士呢。」

莎拉小声地吐嘈着。艾尔芙哈哈笑说。

「总之!正义必胜，就是结论啦～管妳什么萨拉贾啊!技术似乎还不赖，就随便找个角落去摆摊吧。下次可得乖乖遵守做买卖的原则喔!」

噗嗤……的声音响起。让艾尔芙吃了一惊。萨拉贾太阳穴的血管，随着声响爆裂开来。不只是这样，体内的血管也开始爆炸，血液噗咻噗咻地往外喷，萨拉贾的身躯渐渐地萎缩。

『要阻止我的计划……除非持有所罗门的戒指。不过……妳们已经中了我的计谋!哇哈哈哈哈——!』

藏在美女外表下，是把剑上长了手脚的怪物。

「那，那那那……是什么，是怎么一回事?」

『把削成片的肉卷在身上，化身为人类外型啊!让我再一次报上名讳吧。我是「窃盗」的圣柜恶魔，名叫萨拉贾!跟其它伙伴可是丝毫不相同。』

萨拉贾剑柄的部分不停跳动着。上面有眼珠……所以，剑柄应该是他的头部。艾尔芙带着怒气瞪着他说。

「看来，果然是个小偷嘛!你这抢客小偷!」

『其它恶魔们三干五百年来都沉睡在圣柜中，我想已经跟不上时代。还以为跟以前一样，就像鲔鱼吃沙丁鱼般可以轻松地把人类吃掉。可是，我从旁看到那些死脑筋伙伴的行动后就知道。可恶的人类跟三千五百年前不同。并没有因为圣柜恶魔被封印在十戒石版就安心了。可恶的人类若因为「表面的安心」而满足就跟动物没两样，人类已经进化为会预测「将来的危险性」提前准备的有知生命体。人类中最聪明的所罗门王想到，该如何应付总有一天复活的圣柜恶魔。自己并不像父亲大卫那样，是个强壮的战士，于是研究父亲如何用小石头打倒巨人哥利亚的秘密，于是发现了魔法……因此所罗门获得远远超越大卫的力量。赐与人类与大卫同等的超人能力，创造出各种不同的『魔神』。当作对抗圣柜恶魔的武器，好与圣柜恶魔相抗衡。同时也创造出七十二魔王，封印在书中……以便随时使唤。至于「那本书」，似乎被个麻烦的家伙拿走了。』

「所罗门王创造了魔神……?那么，座堂和艾尔芙的祖先，都是被所罗门王改造过的人类啰?」

阵深吸了一口气。既然如此，所罗门戒指的秘密就很容易理解。所罗门王将称之为魔神的「遥控车」，和称之为戒指的「遥控器」成套制作出来。只要电波频道兼容的遥控车（魔神），就能用同组的遥控器（戒指）控制她。就是这样。而所谓的「制衡」，指的就是不管去哪里，都会陆续碰到圣柜恶魔吧。

（这全都照着所罗门王的预测……发展至今啊）

阵看着萨拉贾开口问说。

「那么……拥有『那本书』的『麻烦家伙』，究竟是谁?我有个东西想要从他手中取回哪。」

『要魔法书的话自己去找。我最讨厌不劳而获的人啦。』

「你连魔法书的事情都知道啊?」

『当然啊，要偷盗前做好调查是很重要的。我也是靠着自己，一步步地找出你们人类和魔神的弱点喔?毕竟，过了三干五百年……被封印的时间，人类制造出了不起的武器和建筑物。不够聪明，再怎么饥饿，人类的数量大增，眼前呈现随你吃到饱的状态，我还是想着要再观察一下状况。「违反不可好淫」的狂月，「违反守安息日」的瓦西弗，「违反不可害邻人」的Sadaf，「违反不可杀人」的奇尔修……这几个白痴是自取灭亡，我才不会这么笨呢』

「你还真清楚……我们击败过的圣柜恶魔。」

『我穿着人肉外衣，亲眼目睹啊。』

「全部都看到了?你就这样看着伙伴被解决掉?」

『所以我说，白痴是自取灭亡的命啊!不管是人类还是魔神，在攻击之前得好好观察才行……至少我就是这么做，「时候」不到就屏气凝神观察好人类的举动。剩下的五个恶魔，看样子也跟我有同样的想法。狂月他们只不过是拿来观察人类和魔神用的炮灰罢了。』

「炮灰，这说法倒是可以理解。所谓物以类众，全部都是些没大脑的家伙聚在一起……」

阵把所罗门的戒指套在手指上。只要戴上戒指，念诵阿布拉卡答布拉咒语，艾尔芙就会化身为剑。阵有些犹豫地觉得今天戴起戒指怎么有些松松的……便对着萨拉贾威吓地说。

「好，你想从哪边下手啊?第五位弱智恶魔。」

说话声有点怪怪的，比平常阵的说话音调还要高了些。

『真是自信满满呀。你以为自己有多厉害吗，只不过是能看懂楔形文字和是个大胃王吧?你们的事情我全都调查的一清二楚，「戒指」、「剑」、「神灯」……只要打倒其中一个，「两个三角」就无法启动。很快地就是我们圣柜恶魔的天下到了!』

「两个三角?」

阵的耳朵动了动。

「果然那是解释成『两个三角』啊?关于铜之卷物，你还知道什么?」

『唉呀呀，说溜嘴啦。我待会就要把你们全部解决掉，现在告诉你也不打紧……自从觉醒后我就一直在忍着饥饿观察状况，要花时间解释还真是有点浪费。』

「那可伤脑筋啦。当我存活下来时，不就没有线索了嘛。」

『明明只是个人类，难道以为赢得过我?』

「只要有圣柜，就能封印圣柜恶魔……所以如果圣柜被找到，你们就很伤脑筋吧?得比人类先找到圣柜……大概会先把圣柜破坏，如果我是你就会做此打算。伤脑筋哪，因为考古学者的梦想和满足食欲的利己理由将它破坏。所以得打败类似你们这种在考古学数据馆洒满杀虫剂，想要破坏历史遗产的家伙才行。」

『因为优先研究学术而再次剥夺圣柜恶魔的自由，你的想法也相当自私自利啊。』

「况且要把圣柜恶魔封印在圣柜中，我个人也很困扰啊。如果这么做，就算找到圣柜，要防止再次让圣柜恶魔出来作乱，好不容易找到的发现就得隐藏起来。不能够公开发表『发现了!』。难得的历史大发现不能公开在学术上可是大损失，努力寻找圣柜至今的我，还有爸妈及其它考古学者，都会很困扰呢。所以，你们主动出击让我将你们全部消灭，使得圣柜无法发挥用途，可是会让我相当开心啊。」

『你是在虚张声势吗?这么点小事就以为我会被吓到?』

萨拉贾低声笑着。阵狠狠地吞了口口水。

（其实正是如此。有一半是真心话，另一半是想「能吓到这家伙让他不战而逃就好了」。想要以圣柜发掘者的身分在历史上留名，但是另一方面也不想冒着与恶魔战斗的危险，想先找到圣柜后，不费功夫地把这些恶魔都给封印起来……）

看见阵僵着脸，萨拉贾发出揶揄谄媚的声音说。

『嘻嘻嘻，看来似乎很烦恼的样子喔?估计你不过只是个食量大却没能力的家伙吧，连正面迎击战胜我的自信也没有吧?我可是跟白痴狂月他们不同，不知道我有多么强多么聪明，你怕得皮皮挫了吧，嘿嘿～?』

听见阵被耻笑，艾尔芙不高兴地说。

「不要自以为厉害，你刚才就是败在这个大胃王的手下，才现出真面目吧!」

『真是个没在听人讲话的小女孩。的确，我本来打算多观察一下状况的。想说不需要直接开战，以金钱压力逼得你们收店，将你们赶出日本，就是聪明的办法……可是啊，一口气把你们解决掉，把魔力全部吸收搞不好也是件不错的事。表示我胜过其它五位圣柜恶魔了。』

「一口气解决掉?你以为你能够赢过我的剑吗?」

艾尔芙不屑地笑着，气势凌人地大吼说。

「准备出手，阵，把这家伙切成两半吧!念出阿布拉卡答布拉吧!」

「咕噗!」

「咒语不同喔，你在干什么啊!」

猛地回过头的艾尔芙吃惊地不敢动弹。

阵不在现场……不对。他是在，摊在柏油路面上的制服堆中央，有个如璞玉般的男娃娃。头发松松软软地，手臂呈W字型，脚呈M字型，轻轻地打着呵欠的口中连颗牙齿都没有。紧紧握住的手里，握着闪动着金黄色光芒的所罗门戒指，这表示……

「……阵?这个小娃娃莫非就是，阵?」

艾尔芙将所罗门戒指拿过来，难以置信地不停地看着。

「好……好像是耶，庶民他，就在我眼前缩啊缩地变小了。」

莎拉过于惊讶，全身喀哒喀哒颤抖着。从食堂千一夜里面，传来艾尔芙爸妈的惨叫声。

「哇——到底是怎么一回事!这里变成托儿所啦——!」

「呜哇呜哇～」

「噗哇噗哇～」

婴儿的声音似乎要盖过艾尔芙爸妈的惨叫声。进入千一夜的客人全部都变成小娃娃了。艾尔芙焦急地瞪着萨拉贾。

「这……这都是你搞出来的鬼?」

『答对了!我虽然没什么了不起的魔力，我只是在用我的厨刀料理过的食物上下了点魔法。这是从吃了那些食物的人身上窃取「时间」的法术……产生效用需要一些时间，倒是美中不足之处。失去能操纵自己的人就无法战斗的低阶剑之魔神，根本就不是萨拉贾的对手啦!』

「什么……竟敢如此傲慢!即使阵不在无法变身为剑，我可是还有波斯武术格斗技巧!光靠这身手就可以吸取你的魔力!」

艾尔芙激动地把盆子朝萨拉贾丢过去。银盆咻噜噜噜回转着，想透过用它的刀刃把萨拉贾斩断。可是，萨拉贾却，把剑……他自己的身体转动着，把银盆切成两半。

『哼!』

艾尔芙的脸色变得铁青。

『妳的脸色很难看喔。想必知道赢不了我吧!要吸取魔力的是我吧，剑之魔神，所罗门的戒指，神灯魔神，还有食堂里面的小娃娃们!窃取时间将他们变成小娃娃，不论任何强敌都能像「弯曲小娃娃的手」般吸取他们的生气。圣经里面不是也有写道，摩西出埃及的时候，神在埃及降下的「十个灾难」吗!』

「『十』个……灾难?」

当下，艾尔芙内心觉得很不安。十戒的圣柜恶魔，还有埃及的十个灾难……与摩西出埃及有关的两个「十」数字符号都让她很不舒服。此外……所谓的十个灾难是指神在摩西出埃及时，为了帮助她，便在埃及降下十项灾难。分别是「河水变成恶臭的血水无法饮用」「出现大量青蛙虱子和苍蝇」「家畜瘟疫」「人类与家畜长脓疮」「打雷和下冰雹」「蝗虫灾害横行」「天黑三日」「人类的长子与牲畜头胎皆被杀」。

『小娃娃抵抗力弱，全部杀掉当成吻仔鱼通通吃下肚可是很美味的!生气的味道就像炼乳般甜美又没怪味，真是绝品哪。嘿嘿嘿，只要想到待会就可以享用，我的口水都要掉出来啦——是吧?』

「你别尽说些玩笑话了，怎么可以把我们家的客人让你吃呢!食堂可是让客人填饱五脏庙的地方!况且小宝宝是世界上的宝物，现在虽然弱小但是有着无限的可能性，背负着人类不可限量的未来，是应该要用生命守护的对象!我要把你跟以往解决掉的圣柜恶魔一样，把你收拾干净!」

『吃吃吃，别以为可以跟以前那些家伙一样打发我。果然起跑点是很重要的哪～～～～～像狂月他们不顾一切猛往前冲就被判出局，如果跟其它五个人一样老是害怕地旁观，等发现临时起跑已经来不及时，就没有机会吃到好料啦!趁着我现在领先一步时，好好饱餐一顿卡洛里高的魔神，趁机会累积其它五个人追不上的实力吧!』

萨拉贾飞向艾尔芙。艾尔芙直觉地想……赢不了他。

『吃我一招!』

萨拉贾的剑砍向艾尔芙的头……打到别在艾尔芙头发上，阵送给她的伊势伴手礼珍珠发饰。就在快要砍到的瞬间……发饰闪动着光芒。

『哇啊!』

萨拉贾飞离艾尔芙，跌坐在地上。打中艾尔芙发饰的部分刀刃上，出现红色嗅痕。

『可……可恶!妳身上竟然有银饰!』

啊，艾尔芙把发饰拿在手中。

（这样啊，发饰底座上有银子啊?这么说来……虽然阵说是便宜货，其实阵为了我，还花了不少钱哪?）

艾尔芙的脸，立刻红了起来。在这种状况下，纯洁女孩的心可是无敌的。

（哎啊，现在可不是悠闲地害羞的时候。银有会反应毒物的性质，拥有驱邪除魔的魔力……看样子这家伙很不会对付银，既然如此!）

艾尔芙解开单边发饰，像手中剑般握着，往萨拉贾发动攻击。

『别，别任性妄为……!长度这么短的武器，妳以为可以打得过萨拉贾大爷吗!让我把妳大卸八块吧!』

萨拉贾出手反击，往艾尔芙砍去，艾尔芙准确地看穿他的意图，用小巧的发饰阻挡了攻击。防御同时也是攻击，萨拉贾的刀身触碰到发饰的部分，陆续出现铁锈变得破破旧旧。艾尔芙很确信自己的胜利。

「平常自己一个人的时候都只能吃些低级妖魔，在没有阵的辅助下打倒圣柜恶魔的感觉真舒服啊!。俗话说挑食的人，让他自己做菜会吃的更加美味，我有点能理解啦。因为现在我非常期待把你吃下肚啊——!」

萨拉贾蓦地朝着露出自豪着自己即将得胜的艾尔芙，投以冷冷的视线说。

『……真拿妳没办法。不合胃口的食物，用保鲜膜包起来放入冰箱内，才是不浪费又环保的人。』

「冰箱?你，在讲什么啊……」

话还没说完，艾尔芙的话声就停住。嘴唇僵硬着，发不出声音。不单单是嘴唇。眼睛也没办法眨，身体一点儿都无法动弹。

（怎……?怎么搞的，我到底遇上什么状况?）

眼珠子都很难转动，艾尔芙拼命地想移动，看看自己的模样。眼睛能看到的范围……直挺挺的鼻梁，两个丰满的胸部，然后脚尖……全部都被白色冰霜所包覆。说是霜……却不会冷。霜越来越多，很快地就把艾尔芙包覆成一块巨大的冰。艾尔芙惊讶过度，完全弄不清楚情况。而且，连一根指头都动不了，她察觉自己什么事情都没办法做。

『嘻嘻嘻……果然，是个没有第三者操纵剑就什么都不会的低级魔神。赢不了我的——!那块冰，不会冷吧?不会冷就是它的秘密所在。当然，我绝对不是因为担心妳会觉得冷才调整温度……!冰冷的水只要加热就会融化。可是我的冰不会冷，应该说连加热都不会融化喔!』

（不，不会融化?那么……我，就一直维持这样?想上厕所的时候怎么办，这样子很伤脑筋啊!）

『想要解开冰的魔法吗?想要解开吗?』

（虽然不甘心，但是我想解除魔法!我的个性最没办法忍受停着不动，在这里一直僵着，压力会不断地累积啊!）

『嘿嘿，让我告诉妳，想解除魔法是不可能的!想解开我的冰封印，首先要将散落在七个大陆的七颗宝石集合在一起。可是，那七颗宝石各自都由我手下的厉害妖魔保护着。得先与他们苦战打败他们，收集到七颗宝石后，才能打开通往第八块大陆的门。那块大陆就是所谓的「遗失的大陆暮——!」……要抵达位于海底大陆暮中心的海底神殿，就需要掉落在世界上某个地方的酸素石。这颗酸素石可不是热带鱼店卖的，而是真正拥有魔法的宝物喔?』

（什……什么，这是什么又臭又长且无趣至极的冒险游戏啊?到底是拜托哪家烂电玩公司开发出的游戏啊，话说这家伙一开始根本就不想要解开我的封印吧!）

艾尔芙不甘心地只能在冰里面后悔着。萨拉贾讨人厌的笑着说。

『好啦，该是趁机会把妳连同这块冰一口气砍成两半的时候，刚才让我的刀身生锈就到此为止啦。我来先把食堂里颇美味的无骨火腿……啊不是，是娃娃们吃下肚，用他们的生气治疗身体，再来解决妳!』

（什么……!这个大浑蛋……怎么能够让她把咱们家食堂的客人减少!）

艾尔芙想尽办法要动，完完全全僵住，连一根指头部动不了。

（可……可恶，维持人类的状态根本什么都办不到。不过，阵变成小娃娃……除了阵以外，也没有别的人跟我波长合，能够发动魔神之剑。以前或许曾经有过，但现在的我，不想要让阵以外的人操纵所以都拒绝了闲杂人等……啊，难怪会被萨拉贾批评『无法独立』。要你多管闲事啊，我就是喜欢才没办法啊，气死人啦……）

萨拉贾如一阵旋风般，飞到千一夜店门前。

『呜哇～好多小娃娃!好好吃的样子——要吃的话当然还是从所罗门戒指小鬼开始吧～可是大家看起来都很美味——我要开——动——啰——!』

张开大嘴，正准备要开始想用店内满坑满谷的小婴儿时。

萨拉贾却没有办法进入店内……店门前艾尔芙的妈妈夏舞卡，两手拿着长厨刀摆出剑士般的姿势，站在门口。

『妳在干什么?看起来好像只是个普通人类嘛，妳打算跟我作对吗?』

「我可不是普通人类喔。所以，我绝不会让你肮脏的任何一根手指头，碰到我们店里重要的客人!」

夏舞卡用厨刀挡住萨拉贾。在萨拉贾和厨刀触碰时，锵地冒出火花。席金奋力地拉住想要往外爬的娃娃的脚，想让娃娃留在店内。

『什，什么……竟然，跟我有着对等的力道?怎么，这个人类女子!』

「你慌张啦，这个浑球!」

席金两手忙乱地抱着小娃娃，向萨拉贾嘲弄地笑着。

「注意了，把耳屎挖干净听清楚啦!我虽然把剑之魔神的力量让给女儿，但是之前使着我化身成的厨刀，解决掉杂碎妖魔，做成厚度两百微米薄切片的，就是我的老婆夏舞卡喔!」

『厚度两百微米的薄切片!就，就算是我，为了节省尽量地把沙威玛的肉切薄，到厚度一公厘就是我的界线……』

萨拉贾有些狼狈。夏舞卡穿着围裙，两手拿着厨刀，气势凌人地说。

「保护女儿是母亲的气魄!守护客人是生意人的气魄!如果有了输的觉悟你就放马过来吧，萨拉贾蠢蛋!让我把你切成比猪排店的高丽菜丝更细的丝!」

『呜呜～不过是个人类女子拿着厨刀就这么狂妄!妳以为我的刀会放过妳吗，我要把妳跟这些小鬼一起切碎通通吃光光啦啊啊啊啊!』

萨拉贾有些不高兴地攻向夏舞卡。夏舞卡将厨刀交叉阻挡着，传来锵锵的金属声响，被压制地往后退了数寸。

「啊……!的确，年轻时候拼着新嫁娘的气魄，一心想让老公吃到美味的妖魔，但你跟当时的杂碎恶魔似乎不太一样。」

『脸色变了喔，美人儿!普通的人类，是不可能打倒圣柜恶魔的喔喔喔!』

承受着萨拉贾猛烈的砍杀攻击，夏舞卡拼上了全力。僵在原地的艾尔芙，拼命地转动着眼珠，视线望了过去。

（糟，糟糕……就算妈妈她是厨刀的达人，但如那家伙所说，不可能打倒圣柜恶魔!可恶，如果妈妈挡不住攻势，阵和娃娃们全部都会被杀啊……即使我能从冰里面脱身，阵变成小娃娃，没有能操控剑的人就无法战斗。会输吗?在这样下去会输掉吗?我无法保护阵吗……?）

艾尔芙悔恨地僵在原处，咬着嘴唇。

其实……阵早已不在现场了。

趁着一片混乱之际，莎拉抱起变成婴儿的阵，逃出了千一夜。用阵的制服衬衫将小娃娃包裹起来。收在阵的裤袋中的魔法神灯（这根本就是听从莎拉的命令放进去的），让陶小人顶在头上，咚咚咚地跑着。

「逃出来了吗?没有人追上来吧，陶小人?」

『噗啾，噗啾!』

「什么?把艾尔芙丢着不管不要紧吗?」

『噗啾——!』

「不要紧不要紧。艾尔芙的程度虽然差我差得远，但还算是个魔神，而且她不是个什么格斗技的达人吗?况且啊，俗话不是说讨人厌的家伙才会遗臭万年吗?当然啦，我是从好的角度去批评喔。」

莎拉的俗话，从里头完全听不到所谓称赞的意思，莎拉跟艾尔芙处于对立立场，但是她以她的方式来评价艾尔芙的实力也是事实。陶小人没办法像莎拉那么乐观，依然颇为担心。

『噗啾——……』

「话说陶小人啊，既然没人追上来，稍微休息一下吧?我，快喘不过气啦。」

『噗啾，噗啾』

陶小人回头看了几次，才点点头。莎拉松了口气，停下脚步。平常都是乘坐私家车上下学的她，稍微跑跑步心脏就扑通扑通跳。看到前面不远处的公园，就移动到公园里坐在长椅上。

「好了……艾尔芙的事情就让她自己扛下责任想办法解决，庶民的事情该怎么解决呢。庶民如果维持这个状态就无法跟圣柜恶魔战斗……得想办法让他恢复原状才行啊。」

莎拉的视线看着怀中的阵。平常从来没有在这么近的距离仔细看过他的脸，对方是小娃娃就不用顾虑什么尽情地瞧。白胖胖的脸颊，意外地相当纤长的睫毛，水润润的唇瓣，怎么看都好可爱。一看见莎拉的脸，就开心地「噗噗～」作声笑出来。

「好……好可爱。」

莎拉慌张地红着脸，低头看着阵。「阿趴」「嘎——」，阵发出可爱的声音，在莎拉怀中扭动着。他当然不会讲什么任性的话，看着莎拉也不会无情地移开视线。莎拉紧张地对坐在椅子旁边抱着神灯的陶小人说。

「欸……欸，陶小人。怎么觉得……庶民啊，维持这样好像也挺不错的啊，你不觉得吗?」

『呜啾?』

陶小人摆出[●U●]的表情，歪着头。莎拉不知怎地脸上好像有些生气的表情，红着脸继续说。

「因，因为，圣柜恶魔会攻击我们，都是因为庶民他在找圣柜，而且拥有封印的戒指啊?他们不想要被封印，才会出手攻击吧?所以说，就这样将庶民养育成对考古学没有兴趣的男孩，我也就不需要再当什么魔神，更不用担心会被圣柜恶魔攻击了吧?将他培养成好相处，又是我喜欢的少爷……反向操作『紫之上』（注：紫之上，是日本平安时代作家紫式部所著的古典小说『源氏物语』中的人物，是主角光源氏亲手调教出来的理想情人，长大后嫁给光源氏为妻。）计划也很不赖啊。」

『噗啾，噗啾!』

陶小人用力地左右摇着头。

「咦?一定要封印圣柜恶魔?可是，又不知道，如果不将他们封印会有什么结果……若不成为独当一面的魔神，座堂家就会变贫穷，可是看到变成小娃娃的庶民，就有种觉金钱这种事一点都不重要的感觉。」

『噗啾啾——!』

不不不，陶小人摇着头。摇晃过于剧烈眼珠子转啊转地，变成像[@U@]的模样，昏昏沉沉地几乎要跌倒。

「你看吧，陶小人，头摇得太过火了吧。脖子的接点处做得太随便，头会掉下来喔?」

莎拉虽然察觉出陶小人刚才要说的是，如果不把圣柜恶魔封印会发生严重的事情，可是却一点也不当一回事地说。

「好了……要把这个娃娃带回家的话，该怎么说明才好呢?如果说是『捡到的』，玛莉或尼可莱绝对会送去警察那里。」

『噗啾，噗啾!』

陶小人频频点着头，似乎在说「绝对不能就这样将他养育长大，该想些办法让阵恢复原状」。

「啊，对了!捡到小动物，基本上都要『偷偷的养』是吧?」

『呜……呜啾?』

听到莎拉自以为想到好办法，眼睛炯炯有神的模样，陶小人的眼睛都变成圆点状。就像[·U·]的表情。莎拉更加夸张地开朗微笑着说。

「然后呢，就藏在会被玛莉发现的地方。玛莉发现后就训斥说『不可以养!』，我就带着庶民离家出走。在黄昏的河川边哭着哭着，当尼可莱和玛莉来找我时，我就对玛莉说『既然妳这么想要养，真拿妳没办法哪』，三个人一起走在回家途中，尼可莱在绝妙的时机说出『我会自己好好地照顾他的』，FIN!如何，很完美的计划吧?」

『呜……呜啾啾?呜啾啾啾?』

陶小人的眼睛就像[●U●][○U○]般不停翻着白眼，用它短小的手臂拼命地想要吐嘈莎拉。翻译过来，似乎它想说是「莎……莎拉小姐?莎拉小姐?」

「好!就这么办，这孩子需要可以藏身的小箱子，不晓得哪间名牌店有在卖呢?」

莎拉动作敏捷地从椅子上站起身。下一秒种，「啾啾啾啾～」……传来不祥的声响。

她紧张地往下瞧。阵呼噜噜地抖了抖几下，愉快地露出笑容。

「这……这孩子，尿尿了!」

莎拉有点不知所措。包裹着阵的衬衫，被淋得湿答答，不停地滴着水。连莎拉的制服也给弄湿了，但是如果不先帮阵换件衣服的话，就会感冒的。

「怎怎怎怎么办，陶小人!该怎么办才好呢?」

『噗啾!』

陶小人摆出包办在我身上吧的动作，拍拍胸脯就跑了出去。莎拉将魔法神灯收进袋内，抱着阵跟着追上去。

陶小人带着莎拉来到的地方，是位于住宅区内的药局。莎拉的脸上，露出松了口气的表情。

「啊，这里有卖尿布。太好了……不好意思，我要买尿布还有婴儿服，以及许多婴儿用品。」

莎拉朝着店内喊着，一位穿着白衣看似神经质的老人走出来，恭敬地有点过头的低头行礼。

「欢迎光临，需要尿布啊。请问是要多大的尺寸呢?」

「哦……尺，尺寸是什么意思啊?」

「有分成未熟儿用（注：胎龄不满37周的活产新生儿。），新生儿用，S、M、L，超大尺寸。还有分为男生用跟女生用，因为男生有小鸡鸡，所以尿布前方部位特别设计较多的高分子吸收体。」

听到如此直接地讲出器官，莎拉白皙的脸颊马上涨得通红。

「我……我有点听不太懂耶……」

「这——个嘛……这娃儿是男生，生下来约半年，体重约七公斤左右吧。那么我想应该买M号的就可以了，您要挑选用胶带固定的尿布型，还是穿戴式的裤型设计款呢?品牌的话几乎都有……咦，奇怪?」

白衣老店长东张西望地看着店内。就在他仔细说明的时候，莎拉消失得无影无踪。

「哎啊哎啊，亏我如此恳切仔细地解释给她听……」

或许是讲解地过于热诚仔细的缘故。老店长不解地搔抓着头。

莎拉抱着阵就逃出了店内。一下子听到那么多事情，以往从来没有养小孩经验的莎拉，脑袋里面根本就一片混乱。

「呜～哇!」

阵开始哭泣。衣服弄湿感觉不舒服之外，肚子好像也饿了。

「该怎么办才好呢?这个嘛，要先喂奶……可是要怎么把奶挤出来啊?」

莎拉躲在住宅区的茂密树丛中，将制服前面的钮扣一颗颗解开。雪白的胸前微微地看得见胸罩上的高级蕾丝，可是……阵却一下子就把头给转开。莎拉无计可施地，抬头望着天空。

「啊啊，果然看到我的扁平胸部就没有食欲啊。怎么办呢，再这样下去会饿死的。啊，对了，打电话给尼可莱要他来接……」

『噗啾』

陶小人满脸抱歉地看着莎拉。那是莎拉的手机……很明显地已经损坏了。陶小人原本是手机上的吊饰。但是陶小人从萨拉贾魔掌逃走时是带着魔法神灯跑开……于是，逃跑的时候手机一直被拖着走。一心一意专注在逃跑上，完全没有注意到手机的按键掉落，天线也折断，就连电池都掉了。

「怎……怎么办?」

「呜～哇!」

「连我都想哭了啦，哇——!」

莎拉掩住脸。可是……眼前出现的门牌，让莎拉似乎见到救星。上面写着「ANDO」。安藤，大家一定以为这是很普通的姓氏，可是那户人家的门牌却不是普通的门牌。上头有着被称之为DoorPainting的图案，就是在木板上描画花朵的手工艺图样。

「这，这种婆婆妈妈艺术作品，莫非是!」

莎拉抱着阵站起身来，往门内瞧去。将挂着的窗帘固定住的夹子，是随意地用布缝着，手腕上还装点着洗衣夹的小丑娃娃造型。看到小丑夹的瞬间，莎拉非常确定。

「讲到小丑那可是婆婆妈妈艺术的基本款图案!既然如此，这位安藤小姐，肯定是那个总是带着糖果，拥有欧巴桑体质的家政社团社长安藤奈津没错!既然是家政社团社长，一定知道怎么样养育小孩子的!」

抱着自我臆测的理由，莎拉按下了门钤。是有附画面的。莎拉还没有开口说话，透过镜头看见莎拉的奈津，就拔尖了嗓子说。

「座，座堂学姐?怎，怎怎么了吗，怎么会来我这简陋的小地方!」

奈津对于学校中众人崇拜的人气女王莎拉突然的造访，慌张地赶忙冲向玄关。奈津的便服是西○（注：西友商场，类似大润发的日本大型连锁卖场。）商场花车贩卖的怪异图案T恤，配上设计随便的裙子，脚上套着便鞋……完全将她的欧巴桑体质展现地一览无遗的打扮。

看到莎拉怀中的婴儿，奈津更是惊讶。

「咦……这个小孩子，是谁啊?都没有穿衣服耶?」

「啊啊，那个……亲戚的小孩暂时寄在我这。我从来就没有碰过小孩子。想说家政社团的安藤学妹这么贤慧有家的味道，就把他带来了。」

莎拉带着疲倦的表情摇着怀中的阵。阵只是不停地哇哇大哭，丝毫都没有想要停止的意思。莎拉说的话被淹没在哭声中，奈津几乎都没有听到，但是——

「哎啊啊——怎么了哪!怎么在哭哭呢!」

奈津很理所当然地从莎拉手中将阵抱过去。抱进奈津丰满胸前的瞬间，阵马上就停止哭泣。

「咦……不，不会吧，我刚才怎么安抚都不肯停止哭泣耶……」

看着惊讶地睁圆了眼睛的莎拉，奈津露出笑容说，

「我啊，在过年放假期间时常在帮忙照顾亲戚的小孩，已经很习惯照顾小婴儿了。对了，你想要吃奶奶啊，吃奶奶户好好好，马上就喂你吃奶奶喔——☆」

阵的小手伸向奈津柔软的胸部，还发出呵呵的开心声音。奈津似乎觉得很痒，红着脸笑说。

「乖乖喔，不可以急的喔!摸那个地方的话，会痒痒的啦。不可以色色喔，乖乖!」

「哇，哇～」

被奈津温柔地瞪了一下，阵更加地高兴，把脸给埋进奈津的胸前。奈津的胸部丰满地丝毫不像国中三年级学生，她的胸部软软地往内凹，看起来更加沉甸甸，还很有弹性地摇晃着。

「啊——嗯，真是的!就跟你说啦，会痒痒啊!」

奈津似乎觉得非常地痒，一直不停地咯咯笑着。就算阵现在是个小婴儿，可是对莎拉来说根本就毫无关系。她的内心里，熊熊冒起熊熊的妒火。

（搞……搞什么啊，明明是个庶民竟然在我面前跟女孩子打得火热，怎么如此地爱耍性子!反，反正……我就是没有像安藤学妹那样，拥有充沛母乳的大胸部啦!）

莎拉在奈津家门前的屏障，闷闷地画着圈圈。奈津抱着阵，颇为介意地开口问说。

「那，那个，座堂学姐。妳怎么在画什么『圈圈』还是在写什么字啊?」

「安藤学妹，一定可以供应很多很多的奶吧……所以，连小娃娃都会喜欢妳……」

「咦?啊——不是的不是的，当然是用泡的奶粉啊。」

听到奈津一说，莎拉马上红了脸，两手压住自己的胸口。

「啊……哦，哦，是这样吗?不，不是要自己喂母奶喔?」

「因为没有生小孩的话，就不会有母乳啊。好讨厌喔——」

「啊……对，对对，对喔?哈哈，这我当然知道啊。」

莎拉慌忙地装笑掩饰着。

（呼——好惨好惨。原来如此，没有生小孩的话就不会有母奶啊。差一点点我就要开口请教安藤「如何才能够挤出母奶呢」）

莎拉用力地叹了口气，擦掉额头上冒出的冷汗。奈津单手稳稳地抱着阵，另一只手触摸着他的嘴唇。她的举动如此熟练，更让莎拉惊讶不已。

「用手指触碰小娃娃的下嘴唇，让他可以吸吮。如果他饿了的话，就会张开嘴巴做出吸吮的动作喔。」

「哎啊，真的耶。嘴巴张开了。」

莎拉感动地探过头去看着奈津怀中的阵。

「这么说来，这孩子的父母亲，在干什么啊?既没让他穿尿布，也没给他穿娃娃装……」

「啊，嗯，嗯，我想大概全部都拿去洗了吧。」

「真是没办法。尿布跟奶粉到药店去买就好，首先要解决穿衣服的问题，待会去西○买娃娃装吧。」

「西○?」

「每周一二三，三天连续都是超市廉价日喔。」

那可以说每周四五六日，连续四天去超市买东西都不划算啰……莎拉的心里面暗自吐嘈着。

「哇……怎么觉得安藤学妹，懂得真多呢。」

奈津完全不像国中三年级学生的熟练动作（其实根本就是欧巴桑体质），让莎拉不由得感到十分气馁。

（我哪，什么事情都交给女仆们做，几乎什么事情都不懂……男生果然还是喜欢有顾家的女孩子吧?所以说连庶民，明明是个小娃娃，但一下子就很亲近安藤学妹……是了，顾家的女孩子身上一定有着母性荷尔蒙，连胸部都跟着变大!）

想着这种事的当事者也觉得很莫名其妙，但莎拉就是想做点什么让阵可以像接近安藤般，更加地亲近自己。

「那，那么安藤学妹，我就带着包包跟妳一起去吧。我啊，对于照顾小婴儿什么都不懂，希望妳可以教教我呢。」

「别，别这么说，我那有什么东西可以教座堂学姐呢～」

奈津不好意思地抓着头，似乎相当地开心。

「那么，我这就去拿钱包。」

「啊，不用了，钱当然是由我来出啊。」

莎拉连忙要阻止她，奈津却眨了眨眼睛说，

「我在收集药局集点卡的点数，累积一百点的话就可以换洗衣精。还有得要带自己的环保袋，不索取超市的袋子也是节约省能源喔。」

说完就走进家中。莎拉颇受打击，愣愣地站在原地。

「安藤学妹……果然，有家的味道啊……」

莎拉区别的「有家的味道」和「欧巴桑体质」的界线实在让人摸不着头绪。举例来说「亲手做的咖哩」就是「有家的味道」，「剩下的咖哩隔天再拿来做咖哩乌龙面」就变成「欧巴桑体质」。虽然说咖哩乌龙面满好吃的。此外呢，阵很喜欢把快餐咖哩杯面的汤汁浇在饭上，当成咖哩饭来享用……莎拉怀念地想起这件事来。

（难道说，庶民就这样维持小婴儿的状态吗……可是……比我小十五岁耶）

本来应该不觉得，那又怎么样呢，希望他维持小婴儿状态的另一面，莎拉不知道为什么觉得颇寂寞。同时，

（把咖哩乌龙面当成点心，还要吃饭，全部都是碳水化合物，话说有人把正餐当成点心然后还要吃正餐的吗?这种事情，怎么可能会发生?）

这件事情，莎拉也很在意。

（啊啊，有没有办法让庶民恢复原状啊?我好想问他，正餐&正餐怎么吃得下去啊?）

阵如果维持小婴儿状态，自己就会比他大十五岁，这件事情现下反倒没那么重要，莎拉搔抓着头，脑袋里想着的反而是正餐那回事。

就在这时，奈津走了回来。虽然是要出门，可是她并没有换衣服，脚上也还是踩着便鞋。根本就没有稍微梳妆打扮过才出门，就是两手空空不刻意修饰的模样。这样毫不在乎的态度，才是欧巴桑体质的精随啊。

「让您久等了，座堂学姐!我们出发吧!」

奈津怀里的阵，包裹着全新的浴巾，水汪汪的眼睛骨碌碌地转着。莎拉的内心不禁噗通跳了一下。

（庶民这家伙，看起来似乎比爽身粉瓶盖上画的小孩还要可爱。我这样莫非就是所谓的癞痢头儿子还是自己的可爱?）

姑且不管癞痢头儿子还是自己的可爱这句话的用法错误，莎拉看着阵想。突然，奈津递出不知什么玩意儿在她眼前，让莎拉吓了一跳，往后退一步。

「没……没有，我并没有觉得庶民很可爱喔!」

奈津搞不清楚莎拉在讲什么，狐疑地歪着头问。

「什么是树民啊?不是啦，我是想把这个送给座堂学姐，但是在学校里没有什么机会见到您，就想趁现在送给您啊。」

说着，奈津打开手掌。掌心里面是用深色系毛线编织成的洋娃娃用衣服和帽子。莎拉颇不可思议地接了下来。

「这个……是什么呢?」

「座堂学姐的手机吊饰，在国中部大家也都纷纷称赞说很可爱啊。我就想让它更加可爱，于是用毛线替它编了衣服。请您收下吧。」

奈津露出笑容来。听她这么一说，玄关大门里头的鞋箱上，整齐地排满了一个中队左右穿着毛线服装的Kewpie娃娃。硬是让Kewpie娃娃穿着厚衣服，连室内电话也随意地包上厚重的套子，会在面纸盒和门把上面套上挡尘套的，就是欧巴桑的习性。

『噗啾～』

陶小人在莎拉裙子口袋中，拼死命地摇着头拒绝。似乎非常地抗拒。但是奈津自信满满地模样，让莎拉很难拒绝她。更何况，还得要求助于她帮忙照顾阵，不能够惹她不开心啊。

「啊……谢谢，那我马上让它穿。」

莎拉挤出装出来的笑容，让陶小人穿上缀有大片荷叶边的怪异毛线装。原本陶小人和手机的视觉搭配相当调和，一下子好看的视觉都被破坏，立刻变土气。

（婆婆妈妈艺术真是太可怕了.）

莎拉第一次见识到那破坏力的惊人，打从心底十分地震惊。

抱着阵的奈津和莎拉，来到车站前。那里有超市，还林立着一楼设有骑楼的商场大楼，人来人往相当地活络。

走进药局，边看着奶粉，奈津思考着说。

「我看看喔……这个娃娃，大概出生三个月左右吧。」

「三个月?刚才在药局，老板说大概半年耶……」

「那间药局，应该是搞不清楚吧?因为他还没长牙齿，不会翻身也不会讲话，颈部好不容易才比较稳定的样子。九个月大之前的娃娃要吃婴幼儿奶粉，九个月开始长牙后就开始离乳时期，就要换成离乳期专用奶粉。所以，应该选这罐。」

奈津从排列在架上各种不同厂牌的奶粉罐中，熟练地挑出一罐，放进莎拉手中的购物篮内。莎拉佩服地看着奈津。

（好厉害，安藤学妹的小撇步这回总算是派上用场了……!只要是人，多少都有一件事是拿手的呢）

莎拉除了佩服她，受到她许多帮助外，竟然还有这样的感想。

「还有要买奶瓶，瓶身是玻璃跟塑料，奶奶头是橡胶和硅胶，奶奶头的形状和洞的大小以及奶奶洞的形状，该怎么办呢……」

（不对吧，安藤同学!国中女生在公众场合，怎么讲什么奶……!啊，是了，她指的是奶瓶的吸吮口部分啊，原来叫做奶……可是光听到都觉得不好意思!做母亲的天不怕地不怕果然是真的，可是妳要当妈妈也未免还太年轻了吧!）

莎拉红着脸，头顶上都快要冒出热气来。

两个人在药局里买了整套包含奶粉，奶瓶，纸尿布，擦屁屁的纸，以及奶嘴等等，阵所需要的用品都买齐后，又去西○买了婴儿服及宝宝背带。奈津在西○的哺乳室内，把阵放在婴儿床上，利落地帮他穿上尿布，再穿上婴儿服。

「哎啊……好可爱。」

穿上脚尖都被包裹住的蓝色娃娃服，阵看起来就像个洋娃娃。看着手脚卷缩着的小小阵，莎拉觉得自己好像成为真正的母亲似地。抱起强褓中的他，接触到阵身上那微微的体温，只感受到他脆弱又柔软的身躯，心里都揪成一团。

「我说的没错吧!小娃娃很可爱对不对!」

奈津肯定地说着，就用哺乳室的净水器提供的热水冲泡牛奶，莎拉也仔细地模拟着。

「泡奶粉的方法在容器外面也有写，首先要用五十度的热水，稍微放凉，用手腕内侧试试看是不是到不温不热跟人体肌肤差不多的温度，就可以了。水的温度太低不行，太热的话拿来冲泡奶粉会破坏营养，要注意喔。」

「哇，好像在做科学实验喔。」

「座堂学姐，妳要不要试着喂奶?」

奈津把奶瓶递给她，莎拉战战兢兢地，将硅胶奶瓶嘴靠近阵的嘴边。奶嘴头稍微碰到他的嘴唇时，阵就一口含住奶嘴头，发出咕嘟咕嘟的声音开始喝起奶来。

「啊……喝了喝了!」

莎拉当下终于觉得，阵和自己的心意相通，心情也开心起来。阵喝了一些牛奶后就停下来，水汪汪的眼睛往上看着，实在可爱地令人不知道该怎么办。

「哇啊啊啊啊!这是怎么着啊，这个棉花糖宝宝!噗噜噗噜噗噜!」

莎拉忍不住抱紧了阵，用脸颊摩擦着他的脸颊。阵圆滚滚的脸颊，就像棉花糖般柔软。或者该说像吸满了水分的海绵般，又软又水嫩嫩。只要稍微用手指一压，好像就会滴出水来似地，小娃娃的肌肤就是这么地嫩滑。水分太多，连眼睛都水汪汪地，根本就不会眨眼睛。一直被不会眨眼睛的水汪汪眼睛盯着看，他的杀伤力根本就无人能敌啊。

「啊，那个，座堂学姐，冷静点冷静点……」

被平常总是举止夸张的奈津叮咛，莎拉这才回过神来。

「我，我没有特别兴奋，就忘记自己在做什么了啦。可是，谢谢妳关心我喔。」

说着，莎拉便做出优雅的笑容来。

「好了，那请您先把娃娃借我。为了防止他吐奶，要让他打嗝喔。」

奈津从莎拉手中接过阵，扶着阵的肩膀，轻轻地拍着他的背部。

「咯!」

阵的口中，发出有些闷闷的小喘。

（啊啊……平日任性又目中无人的庶民，在婴儿时期竟是如此听话乖巧，如此地可爱啊……我看哪，还是维持小娃娃的状态比较好，当庶民的女仆那么麻烦，但是如果是这样的庶民我倒是挺身而出想要照顾他呢～）

莎拉用手指轻轻地戳着被奈津扶着的阵的脸颊。没想到，

「呜——哇!」

阵好像着火似地哭了出来。莎拉对这突如其来的举动吓了一跳，左顾右盼地说着。

「咦……我，我我我我，做了什么不该做的事吗?」

「啊，他大便了啦。小娃娃在还没习惯大便前，对自己会排泄会感到惊讶害怕，而会哭出来喔。」

奈津把头埋进阵的屁屁，嗅啊嗅地。莎拉的脸，一下子就红了起来。

「啊，安藤学妹……!妳，妳在干什么啊?怎么把脸贴在男生的屁股上……!」

「哎啊，好讨厌哪，学姐，妳想太多啦。这是婴儿，婴儿喔。」

奈津咯咯笑着。奈津认为他是婴儿，可是莎拉知道就在几个小时前，他还是个高中一年级的男生。

「学姐要不要累积一下经验，来闻闻看啊?只喝牛奶的娃娃大出来的排泄物，闻起来就像腐坏的优格，很有趣喔。」

「不，不了。话说，安藤学妹……女生，一直讲……大……还真是有胆识呢。」

「在意这点小事就不能当日本人的母亲啰!」

「让我确认一点喔，妳，是国中三年级学生吧?」

「这么一点小事情就觉得害羞的话，就没办法换尿布了。好了!」

奈津让阵躺在哺乳室的床上，解开娃娃服下襬的扣子，将尿布拉开。莎拉害怕地忍不住遮住脸。

「哇啊啊啊!妳、妳要做什么!」

「座堂学姐是深闺千金，虽然说是小娃娃但还是不习惯跟男性相处吧。就是这样才让大家崇拜啊，我虽然也想要当公主，可是根本就摆脱不了欧巴桑体质。好了，小鸡鸡的旁边也都擦干净啰，清洁溜溜喔。」

奈津不只是把阵的屁股，还有被液体状的排泄物弄脏的前面，也都用湿纸巾仔细地擦拭干净。莎拉连耳根子都红通通地，根本不敢正视。

（清洁溜溜……这是什么话啊?难道是，庶民的……那个，都要拎起来擦干净啊吗?如果我敢换尿布的话就没问题了!可是，我根本就不敢看啊!）

莎拉坠入了深深的烦恼中。

总算，换尿布的作业结束，莎拉跟奈津走出店门。

莎拉还在紧张，脸都还是红的，但已经多少冷静下来。阵躺在绑在莎拉身上，被称为三角巾以交叉斜绑方式固定在身上的婴儿背带中，呼噜呼噜地睡得很香。

「小娃娃，好软又好温暖喔。」

照顾小孩子的时候弄得手忙脚乱，等他睡着终于能喘口气时，莎拉才深刻地感觉到婴儿的可爱。相信自己把所有都交付在自己手上，看着什么都不怕只是天真地睡着的阵，心头为之一紧。

「好可爱……真的好可爱喔。」

到底是因为手中的是婴儿而觉得可爱，还是手中的是阵而觉得可爱，连莎拉自己大概也弄不清楚吧，她脱口而出道。

「座堂学姐很灵巧聪明。只要照着我今天教的做，很快就会习惯的。」

奈津舔着在路上买的冰淇淋，突然，眼神望向车站。

车站前的大型书店……前面，站着个熟悉的人影。是本田聪子，也是奈津的同班同学和图书委员。她可说是有如春纱学园国中部和高中部图书馆管理者的人物。聪子她……正在哭泣。长发遮着往下低着的脸蛋。单手拿开眼镜，另一只手正在擦着眼泪。

「小聪?」

奈津手中的冰淇淋，咚地掉在地上。莎拉惊讶地看向奈津。

「怎么了，安藤学妹?」

「小聪在哭!一定是……那个爱花的哥哥!常常出入图书馆，我就觉得他不对劲!像小聪这样不懂世事的女孩子，最容易被骗了，果然如我担心的，事情发生了!竟然敢对我的好朋友下手，我绝不原谅他!」

奈津的头上，哗啦哗啦地冒着怒火。莎拉连忙要阻止生气地摩拳擦掌的她。

「请，请等一下!被骗这回事，我想是妳误会了。庶……新木同学他，对于楔形文字以外的事情是完全没有兴趣的。」

「话说的是!可是，小聪她把眼镜拿下来时也很可爱啊，竟然对这样的小聪没有兴趣!还是不可原访!」

「不管怎么讲，结论都一样嘛……」

莎拉无力地喃喃说着。奈津朝聪子的方向跑去。

「小聪!发生什么事了，无论任何事情只要有我能帮得上忙的，就说出来吧!」

听到气势逼人的奈津说话，聪子吃惊地看了一下。但是，惊讶的表情马上又垮下来继续哭泣，宪宪簌簌……地发出哭声来。

「啊，安藤同学……我，我……」

「怎么了，小聪!」

「我说啊，这小聪指的是我吗……?」

「总是很冷静又酷酷的小聪竟然会哭成这样，新木阵究竟干了什么好事!」

奈津一把抓住聪子的肩膀，眼中燃烧着怒火。突然，聪子惊讶地抬起头来。

「新木学长做了什么事?」

「妳被他欺负了吧，所以才会在这里哭啊?」

「不是啊。我哭的原因，是没有买到今天发售的书啊。」

「啥?竟……竟然为了这种事?」

奈津的眼睛讶异地睁成圆点。聪子难过地低下头来。

「这可不是普通的事情啊……因为，有附初版限量的玩具耶?」

「有附玩具?听妳这话，我实在搞不懂意思。」

「像我这样的人，竟然忘记预购了……本来以为大型书店应该会有，我在街上到处找，全部都在预购时就抢购一空，根本没有地方还有剩……呜呜呜呜。」

聪子抖动着肩膀，扶着奈津，哭得呼天抢地。让奈津不知所措地搔着鼻子说。

「不要紧吧，只不过是一两本书啊。书这玩意儿，世界上不是有几百万册吗?」

「我可是收藏家耶，没有收集到所有的书就无法罢休!小的时候，去藏书丰富的图书馆时难道没有想过吗?这世界上有那么多的书，人类知道如此多的知识，自己几乎都不了解就死掉的话，就觉得很怪异啊……」

「不会啊，一般人，并不会想要知道图书馆中所有的知识啦。我倒是对家政方面的小知识还颇有自信的……」

「噗——」

「妳刚刚冒出『噗』?」

「请不要介意，继续说下去。」

「反正呢，数学之类的我现在还是很不拿手，关于相对论的书，我一辈子绝对不会去念啦。」

「公元前650年时，亚述的亚述巴尼拔王以文书收藏家之名广为人知，他自己也留下多封信件，还建立了尼尼微图书馆……对他来说与其要统治世界，还不如将世界上的知识都占为已有。」

「咦，这么久以前竟有如此热中研究的人啊。」

「是啊。他学会在黏土板上用芦苇笔雕刻文字，现在还有留存着他老王卖瓜地夸赞自己懂得许多种语言，我真是了不起的文章呢。」

「这种东西没有什么值得留存的吧——」

「亚述巴尼拔王把世界上所有称之为文书的数据都收集起来，只要有写上文字的，包含信件都收藏在图书馆内，加以复写……许多古代亚述的历史，有名的巴比伦尼亚英雄传奇，吉尔加美修叙事诗等等都被留存下来，因为他的功劳才得以保存至今……」

「有这么了不起的人啊。」

「只不过他所收集的原典，听说通通都没有归还。」

「我收回前言。」

「啊啊，我也想要像亚述巴尼拔王那样博览好多好多的书，但却错过了购买的机会……」

聪子后悔地责备着自己，又抓着奈津哭了起来。听到黏土板这个单字，莎拉的内心掀起了小小的涟漪。

（……原来如此。她因为很喜欢书，就和庶民非常投缘。说到用芦苇笔在黏土板上写字，不就是楔形文字的好朋友吗?可以聊我不了解的楔形文字话题，聊起天来一定如天花乱坠吧……听说男孩子喜欢楚楚可怜又温柔娴慧的女孩子……）

莎拉紧紧地抱住怀中的阵。

（可是如果庶民一直是小娃娃的话，我就不用老是担心来担心去啦。而且小孩子的反应很直接又好可爱。永远都是只属于我的宝贝，我应该要感谢那个圣柜恶魔啊～）

『噗啾——噗啾——!』

陶小人在动辄就会冒出坏主意的莎拉肩头上，跳啊跳地抗议着。桃小人穿着奈津手作的厚重衣服，看起来相当不搭调。莎拉连忙露出装出来的笑容。

「哎啊，乖嘛，陶小人。我啊，并没有在盘算什么主意喔?」

『噗啾～……?』

陶小人短短的手臂交叉着，眼神中难以置信地严厉盯着莎拉瞧。

奈津想要鼓励心情低落的聪子，轻轻地拍着她的肩膀。

「我很能理解小聪想说的话……可是，重点在于想看书是因为要得到知识，对吧?」

「是的……」

「那么，就不需要公仔啦。」

聪子的表情突然僵住。很快地就红了起来。

「咦……啊……原、原则上是这样没错啦……这一点就是收藏家内心复杂之处啊，对于初回限定或是初版之类的……不是就会很想要吗?」

「以收藏家的心态买书的话，好像就只是买回家堆着耶。」

「意，意外地观察如此敏锐啊，安藤同学……」

聪子按着扑通扑通跳个不止的胸口，流着冷汗。莎拉伸出食指指向书店。

「啊，妳们看，书店有把展示用的公仔摆在那儿啊!要不要拜托书店，请他们卖给妳呢?」

「开箱后就不可以啦。」

「啥?」

「公仔啊!开箱的话就没有价值了!」

聪子用力握紧拳头强调着。对平常没什么情绪起伏的她来说，是相当例外的情绪表现。看样子是相当地想要公仔呢。奈津小声地喃喃说着。

「小聪……还是，跟书没什么关系吧……」

「啊，对了。要不是试着登报纸广告，愿意用定价的十倍购买，妳看如何?平常满受妳的照顾，我也想要送个礼物给妳……」

「真不愧是千金名媛座堂学姐，真是盛情大手笔呢!小聪，要不要说句感谢的话啊?。」

奈津催促着聪子，但聪子只是摇了摇头说。

「不能那样做的……我是收藏家啊，所谓的收藏家，就是全部要透过自己的力量得到才有价值……举例来说，花大钱去把甲虫王者卡FullCompu，这样的作法是邪魔歪道……」

此外FullComp是FullCompliment的简称，全部收集的意思。面对顽固的聪子，奈津无奈地叹了口气。

「可是啊——已经销售一空就没有办法啦。那个公仔，是什么来头?」

「那边的海报上有写……制作原型时就很受注目，预购结束日碰上期中考，我完全忘记这回事……」

聪子指着前面的店头海报，上面刊登着制作非常精良的公仔『魔法少女荷莉』图片。奈津的食指轻点着嘴唇，眺望着海报「呜——」了一下，

「啊——这个很容易啊。」

她轻声地说。咦?莎拉跟聪子的视线，都集中在奈津身上。

「安藤同学，刚才……妳是不是说了什么不得了的话?」

「很容易是什么意思……妳有自信可以赢得什么东西吗……?」

在些微颤抖着的聪子眼前，奈津爽朗地笑了笑，用大拇指越过聪子肩头指向海报。白白的牙齿闪动着光。

「当然，是那个娃娃啊!这种程度的造型，我可以用羊瞄毡做给妳，用羊喵毡。」

「安藤同学……是叫做『羊毛毡』，附近的欧巴桑也常常念成羊喵毡，把羊毛家工作成贴布状的布料被称为『羊毛毡』啦……」

「是说啊……任意使用有著作权的图像人物作成羊毛毡手工艺或贴花，而且根本不懂原作品导致做成四不像，丝毫不在乎被称为海盗版仍然做出卡通人物的自创商品，这就是婆婆妈妈艺术的精髓啊……」

丝毫不顾莎拉和聪子僵硬的眼神，奈津专心一意地在笔记本上描绘着海报上的图案。

「我看呢，羊毛毡用四色大概就够了。还有头发用的毛线，也需要系在包包上的钥匙圈金属接头呢。」

「不了，安藤同学。我不要紧的，现在突然不想要了……而且本来应该是书籍收藏家的我，竟然被附属赠品公仔弄昏了头就是本末倒置……打个比方说就像为了固○果巧克力棒的赠品而去买固○果就是邪魔歪道……」

「嗯嗯，固○果的牛奶糖也很美味呢，还有啊吊饰还是要系在包包上才可爱吧。小聪，待会去汤泽屋（注：日本知名的手工艺品店。），要陪我去喔。」

「手工艺行……吗?妳，到底有没有把我的话听进去啊……还有，那种海盗版吊饰，一定得要系在包包上才可以吗……?」

「我懂我懂，小聪妳是不好意思吧?我跟小聪之间没有什么好顾虑的喔。能够帮上朋友的忙，这才是身为朋友最令人高兴的不是吗?」

「这样……也算是帮忙吗……」

「妳刚刚小声地讲了什么啊?」

「不……我什么都没有说……」

聪子被一股阴沉的气氛所包围，颇为沮丧。奈津对莎拉挥手说。

「那么，很抱歉我要陪朋友去一趟汤泽屋。您还有其它事情要问我的吗?」

「嗯嗯，那么我就不客气地……想说说关于正确国语的使用方法。并不是陪朋友……而是硬要朋友陪着……有这种想法的，只有我一个人吗?」

「对了，小聪。妳看妳看，这个娃娃很可爱吧。是座堂学姐亲戚的小孩喔!」

不知道是故意还是真不懂，奈津完美地岔开话题。聪子狐疑地用眼镜下的眼睛稍稍看了一下。

「我还以为是围巾……原来是袋子啊?里面装着小婴儿吗……?」

聪子往下看着在莎拉的婴儿背带中沉沉睡着的阵，瞇起了眼睛。

「嗯，是真的挺可爱的……跟新木学长，满像的耶……嘿嘿嘿……」

聪子的眼中，闪出怪异的光芒。让莎拉紧张地按住胸口。

「有，有像吗?小娃娃的脸，应该看不太出来吧?」

「讲到小娃娃啊……不是有句俗话说，易如反掌（注：日文原文是写成小婴儿的手很容易折弯，延伸为易如反掌之意。）吗……嘿嘿嘿……」

聪子把手伸向正在睡觉的阵。莎拉惊讶地不禁往后退。

「呜哇啊啊啊!」

阵开始哭泣。在背带里面，挥舞着手脚激动地扭动身子，不习惯抱小孩的莎拉差点要让他掉出来。

「哇……!」

阵从背带中滑落……下一瞬间，奈津连忙抱住他。

「安全!啊啊，座堂学姐一个人还是不习惯照顾小孩啊，真是抱歉。回到家还需要走一段路，那就边送您回去边进行照顾小孩的课程吧。晚点再去汤泽屋啰。」

奈津将哭喊的阵抱在胸前，温柔地摇晃着。聪子有些惊讶地眨着眼睛瞧。哭喊激烈地看起来没有停止意思的阵，在奈津的怀抱中很快就进入梦乡。泛红的脸颊在哭过后仿佛会发亮似地，让莎拉又再次喊着，

「好可爱喔喔喔喔喔!」

夸张的反应让聪子吃惊地不断眨着眼睛。

「安藤同学……好厉害呢。照顾小孩课程……这是，座堂学姐拜托妳的吗?」

「嗯，是啊，发挥了家政社团社长的手腕呢。」

「家政社团社长的手腕……原来如此，真是名符其实。感觉好像是第一次看到安藤同学派上用场耶……」

「不要这么称赞我啊，小聪!」

抱着阵，奈津不好意思地扭扭捏捏说着。

「……思考模式有够会往好处想哪，虽然平常就是这样啦……」

「话说回来，能够在座堂学姐面前大展身手不是很棒吗?如果说出是座堂学姐特地来拜托的话，班上的同学可是会嫉妒到不行耶!」

侧目看着天真地欣喜不已的奈津，聪子把手撑在脸颊上，不知道在碎碎念着什么。

「这么说来……新木学……不对，这个小娃娃如果发生什么事，就会丢安藤同学的脸啊，应该是……」

「又再小小声讲什么呢?」

「不……没有什么啊，嘿嘿嘿……」

这时，奈津突然做出奇怪的表情，看着怀中的阵。

「咦?婴儿服的尺寸，搞错了吗。三个月大的小婴儿，穿六十公分尺寸应该合身才对啊……」

怪了，莎拉也看了过去。刚才的确是非常合身的婴儿服，现在真的变得宽宽松松。头部也变得只有软式棒球般的大小。脖子部位软软的也没什么支撑力。鼻头上陆续冒出了黄色的疹子。原本粉红色的肌肤，变成黄土色。黄疹子是胎儿成熟变成婴儿的象征，出生后约一个月就会消失。黄土色的肌肤称之为新生儿黄疸，生下来五天后应该就会消失的啊。现在的阵身高连五十公分都没有，变成刚出生的大小。莎拉愕然地想。

（这，这是……!萨拉贾偷走的时间，还再继续减少吗!原来如此，难怪药局的人说庶民是六个月大，可是安藤却说是三个月，就是这个缘故啊?庶民变成新生儿……难，难不成他还会继续变年轻?这样下去，就只能打倒萨拉贾才可以阻止恶化!）

莎拉连忙从奈津手中把阵抢回来。

「啊，那么安藤同学，非常谢谢妳，帮了我很大的忙!看起来尺寸似乎买错了，我去换货，再见了!」

莎拉拼命地掩饰着，以飞快的速度跑走。目送着她的奈津，搞不清楚发生什么事，呆站在原地。

「啊，是喔，果然尺寸不对啊。哎啊哎啊不客气啦，可以跟校园中的人气女王座堂学姐去买东西，单单这件事就很光荣啦。如果还有用的上我的地方，请一定要找我喔。」

奈津朝着莎拉轻轻地挥了挥手。这时……奈津突然注意到站在后面的聪子手上，拿着装有公仔的箱子。

「咦?小聪，那个公仔……不是销售一空了吗?」

「啊?嗯嗯，幸好还有一个没有卖出去的呢……嘿嘿嘿……」

聪子瞇着眼睛笑着。她的背后原本有位「窃盗贵公子」魔王系尔，隐藏着身型，让奈津没办法看见。看来聪子手上拿的附初回限定版公仔的书，就是系尔不知道从那里偷来的。聪子以只有系尔听得见的声量，小声地吩咐说。

「这报告，辛苦你了，系尔。圣柜恶魔的其中一位，『窃盗』萨拉贾出手攻击这表示……是想要引出其它四人吧，看来他似乎想要偷跑哪。说要偷盗，系尔，没有人能够胜过你啊。」

『您这次要我帮助神灯魔神他们吗?要我去击败萨拉贾吗?』

系尔小心翼翼不让奈津发现，跟聪子咬耳朵。聪子带着轻松的表情微笑着，将手机从口袋中取出。

「没有这个必要，系尔。还没有必要在这时候掀出我们的底脾……」

聪子把手机拿在手上，喊着奈津问。

「不好意思，安藤同学。请问妳知不知道千一夜的电话号码?如果有每次负责送外快的艾尔芙小姐的手机号码就好了……以前，我曾经直接问过艾尔芙小姐，可是却忘得一干二净。」

「学校后面的食堂?要做什么呢?」

「我自己一个人住，今天晚上想要叫外卖啦……嘿嘿嘿……」

「我是知道号码啦，用简讯寄给妳吧。」

奈津取出自己的手机，把艾尔芙的手机号码传送给聪子。聪子拿到号码后……窃窃地轻声笑着，按下手机的「通话」键。

「可是小聪啊，光叫外卖营养会不均衡喔。国中生自己一个人住，我就好担心好担心。我家就在附近，妳顺便过来吧。来吃晚餐吧。」

「啊……可是，突然前去拜访不是会很麻烦妳吗?」

「不要紧不要紧，我们家人口多为了够分，都会做大份量的料理喔。不管人再怎么多都不要紧的。啊，既然小聪难得来我们家的话，我就顺便买菜回去好了!小聪妳想要吃什么吗?可乐饼或是猪排之类……」

「这样啊，那么我就不客气啰。嘿嘿嘿……」

奈津跟聪子两人肩并着肩离开。魔王在之后也离开现场，可是心里却狐疑地想。

（弄不懂……主人所做的事，我依然还是完全搞不清楚她的目的。这次也不知道是不是想要帮助神灯魔神他们……说是要帮忙可是也只是打了通电话而已?这样子是要如何帮助他们呢?）

系尔完全读不透聪子的想法。可是聪子那时候的确是让人感觉到，她是满怀着胜利的信心把手机放回口袋中……手机画面上还显示着「拨号中」。

换个场景，在食堂千一夜中……

艾尔芙还僵在原地无法动弹，艾尔芙的妈妈夏舞卡挥舞着菜刀持续跟萨拉贾战斗。正值晚餐时段的购物时间，路过的人应该很多，可是萨拉贾在周围布下结界，让一般市民不会想要走过来。

夏舞卡拼命地抵抗着，可是就如萨拉贾所说，单只靠人类的力量还有菜刀还是有限度。与萨拉贾激烈的战斗中，菜刀一折断，艾尔芙的爸爸席金就从厨房拿出菜刀来支援补充，终于连菜刀也用完了。剩下的武器，只有一把平底锅……连天不怕地不怕的夏舞卡脸上也露出焦躁的神情。

『束手无策了吗，只要再一步我就要接收所有的娃娃啰!好吃好吃!』

萨拉贾想要趁胜追击，整个人都活跃起来。手中的平底锅不断被攻击，夏舞卡抵挡不住便跪了下来。

「可恶……这个浑小子!」

『最后一击来啰，我要把平底锅一刀切成两半——!』

萨拉贾用力地转身，朝夏舞卡攻击过去。但就在这时，

『阿布拉卡达布拉!』

传来阵的声音。让萨拉贾吓得停下动作。艾尔芙也吓了一跳。声音是从艾尔芙的围裙口袋里传出来。是手机的来电钤声……来电显示画面上出现聪子的名字。无法动弹的艾尔芙，没有办法看见画面。

（这，这种时候打电话来?到底是谁啊。根本不是送外卖的时机啊!）

艾尔芙焦躁地想办法要看见来电显示的名字，不停地转动着眼珠子。萨拉贾安心地拍了拍胸口说。

『什，什么嘛。用什么麻烦的手机铃声啊……我还以为是「戒指」复活，让我吓了一跳咧。嗯，那是不可能的啦——小鬼头们差不多回到胎儿时期了吧』

听到胎儿这个名词，夏舞卡赶紧环顾着店内。

（这……这么说来，刚才我们家的人还在想尽办法不让小娃娃爬到外面去，不知道什么时候娃娃们就不再四处乱爬了……）

店内四处都是身上布满红黑静脉血色的小小婴儿。是用两手就能够捧住，大约怀孕七个月大小的胎儿。身上还没有脂肪，不断蠕动着的手脚就像火柴棒般纤细。他们还无法调节体温，身体越来越冷。害怕着不知道怎么抱起这么娇小的胎儿，席金完全不晓得该怎么办，只能东张西望。

「越变越小了耶，可恶啊!糟糕啦，夏舞卡，人类的婴儿从母亲肚子里出来勉强能够生存的状况，也是要怀孕六个月或七个月啊!要是再变更年轻的话，刚从母胎出来的这些娃儿会死的!啊啊，可恶，怎么会这样，让我想起艾尔芙出生时，小的让我担心的不得了，根本就不知道该怎么办哪!」

夏舞卡没有办法回话。萨拉贾发出残忍的笑声。

『嘻嘻嘻，死掉的话就刚刚好啦!不用特地去吸取生气，自然就会从身体上散发出生气来呢!在那之前，就先把眼前的老板娘，妳的生气暂时当成前菜来享用吧!』

萨拉贾攻向夏舞卡。可是不知怎地，夏舞卡的嘴角却露出笑容来。

「哼……在那之前可以问你一件事吗，萨拉贾大浑蛋!」

『我没钱借妳也不会饶妳一命，死前如果有什么遗言要交代我倒是可以听听。妳要说什么?』

「你误会了，是我要问问题。你啊……为了不让其它人类看见而布下结界吧，为什么呢?」

『当然要啊。我的魔力还没有完全觉醒的时候，不想要让太多人类看见，让他们想出对抗的策略我就麻烦啦……人类搞不好又会发明出石版或是圣柜，还是魔神之类的东西哪。』

「也就是说你考虑到可能会输才布下结界的吗?那么表示，你的内心一开始就是处于败犬状态啰，心境上就已经输了，当然不可能在战斗中得胜呢。」

『怎么，不甘心输啊?不管妳说什么，都是我赢啦，妳看看，小娃娃们现在也没力气啦!』

不管萨拉贾的威胁，夏舞卡丝毫没有动摇。她利落地指着萨拉贾的身后。艾尔芙口袋中的手机响着……接着，变成小娃娃的阵曾握着的所罗门戒指，在围裙口袋中发出光亮。艾尔芙惊讶地想。

（对，对了，刚才小娃娃阵握着戒指我就拿过来……怕在慌乱中会弄丢才收进口袋内!等等……既然有阿布拉卡答布拉的咒语，还有所罗门的戒指。那就表示，聚集了让我化身为剑的条件啦?）

噗通，艾尔芙的心脏狂跳。当然，要化身为剑必须要跟阵心灵合体才行，更重要的是阵不在就没有使剑的人。但是……艾尔芙看着萨拉贾。萨拉贾只靠着剑就能独立战斗。如果自己也能够采用这种战斗方式，就算阵不在身边自己一个人也可以战斗。

（不对，不是阵不在身边这回事……而是因为有阵，为了要守护阵，我更应该把这浑蛋圣柜恶魔解决掉而奋力应战啊!独立的剑……这个杂碎都能做得到，我一定也做得到!就让你瞧瞧恋爱中女孩的决心吧!）

艾尔芙集中全副精神，听着从口袋里传出来不断重复的「阿布拉卡答布拉」。艾尔芙口袋中的所罗门戒指……和艾尔芙全身都哗地开始散发出光芒。夏舞卡交抱着双臂，露出了如她所预料的笑容。

「看样子似乎脱胎换骨了呢，艾尔芙。」

「我一辈子都做不到的技术呢。我是只要妈妈不在身边就做不了事的男人呢，妈妈。」

「我也是一样啊，爸爸。」

似乎已经确定会赢，两个人放心地开始卿卿我我。看见一点都不冷的冰中发出金色光芒的艾尔芙，萨拉贾紧张地不知道该怎么办。

『怎，怎么可能，把封印破坏呢?要花很多时间寻找的寻宝过程怎么办?七大陆的宝玉到哪儿去了?光靠着女孩子的意志，怎么可能把我萨拉贾的封印给……不对，不要管什么封印了。如果这个小女孩变成「独立的剑之魔神」，会成为多么可怕的存在啊!得要早点儿把这个祸根给斩断才行……!』

萨拉贾往前挥舞，想要把艾尔芙连同冰块一起斩断。这时，艾尔芙突然张开眼睛。

「我就知道你会这么做，很着急吧。你已经陷入了我的作战计划!」

『什么?』

萨拉贾犹豫着。但是，飞行中的物体要在空气中踩煞车，在空气的抗力过低时是不可能做到的……他又没办法像飞机那样，靠着逆喷射做到减速的功能。

（这下子不妙……了吧?）

想归想，无法停下攻势，萨拉贾一头撞上来，把包围着艾尔芙的冰全都撞碎开来。眼看着就要趁势把艾尔芙斩成两半……的瞬间，艾尔芙的全身哗地冒出金黄色光芒。

『呜……什，什么，光的压力……压迫过来!』

萨拉贾被光压冲击，喀当一声跌倒在地。结果他只是把自己好不容易封印艾尔芙的冰块给打碎。艾尔芙全身包覆着金黄色光，一步接着二步往前走。围在腰间的沙龙围裙，轻巧地摇曳着。腰上系着点菜单，单手拿着银盆，沙龙围裙口袋里还插着一只笔。是相当实用型的餐厅女侍打扮。

『啥……?餐厅女，女侍……?』

萨拉贾忍不住慌张地以泄气的语调，嘲笑般地笑道。

『嘻嘻嘻，吓了一跳真划不来!食堂的小女孩不过是换了件餐厅女侍的衣服罢了，把丰满圆润的好身材当成卖点，想要重振穷困的食堂吗～?腰间的成把菜单，会让疯狂粉丝心痒痒哪。既然这样我也来点个菜好了。就来份妳的魔力吧～』

萨拉贾再次往艾尔芙飞过去。艾尔芙呼——地叹了口气。

「目睹其它圣柜恶魔自取灭亡的模样，还自吹自擂以为自己很厉害，看样子你的脑袋瓜子也不怎么样嘛。根本就是个观察失误的家伙……你是不是太小看了人类的进化啊?」

艾尔芙利落地抽出插在围裙口袋里的笔。下一秒钟……笔就变刀身反过来的阿拉伯弯刀。赫，萨拉贾惊讶地吞了口口水。

『不……不会吧，竟然能够自己独立战斗吗?』

「这就是人类在发生火灾时会发挥出入意料的蛮力～……陷入危机状况，非常地气愤的时候，会激发出肾上腺素，情绪达到兴奋状态让身体机能加强到极致。正因为被你逼到绝境才让我能力变强喔，我以前太坚持要跟阵合体才能够战斗，就让你瞧瞧我独力战斗的方法吧，更重要的是……能把我激怒到这个地步的，你还是史上第一个。拜你所赐，让我脱胎换骨，就吃我一剑吧!」

丰沛的力量变成金黄色光芒，从艾尔芙全身各处落下。艾尔芙一下子就冲到萨拉贾面前。由于速度过快，金黄光芒的尾端还散了开来。萨拉贾手忙脚乱地要采取反击的态势。

『有够任性的，餐厅女侍只适合拿制作圣代用的水果刀吧!小浑蛋脱胎换骨后像是脱皮的金蝉，大爷我怎么可能会输……!』

萨拉贾朝艾尔芙砍去。可是艾尔芙左手拿着银盆当成盾牌来防御。萨拉贾的眼睛，第一次因为见识到害怕而张大。

「这……这下不妙，魔力的强力完全不同……』

「跟睡了三千五百年的你不一样，我可是到目前为止时常食用杂碎妖魔，不断地磨练战斗力和魔力呢!持续努力就会有成果，你太小看我了，萨拉贾!」

艾尔芙挥舞着剑，朝萨拉贾砍去。萨拉贾的刀身裂成「完整的两半」。也就是说……直挺挺地被削成两片薄薄的剑。

『呜啊啊啊啊!』

发出惨叫的萨拉贾半边身体站在地上，可是因为薄得没有支撑力而四散分裂。另外半边身子，则是唰地滑落地面。结界也咻地消失在半空中。艾尔芙把剑像是收入刀鞘中般，插回围裙口袋中。剑慢慢被收进口袋里，最后变回原本的笔。艾尔芙的眼神看向原处翻动着的半边身体。

「好了……光是让爸爸回想起我还是小婴儿时的悲伤回忆这一点，你就应该要下地狱，就让你多讲几句话当作往后的参考好吧?还剩下四名圣柜恶魔藏身在何处，关于他们的能力之类的情报就说出来吧……我还要忙着顾家业，如果要赢的话想要赢得轻松点～」

『呜呜……咕咕』

萨拉贾呻吟着。艾尔芙的双亲忙着替身高缩到只有三十公分大小的小婴儿们包裹毛巾，替他们保温，边对艾尔芙说。

「艾尔芙啊，不用给他时间赶紧一刀给他个痛快吧!反正那家伙现在一定在盘算『在这里说出来的话只有我会得救——可是如果讲出来的话其它四个人肯定会被砍杀殆尽，这只是迟早的问题吧——到底怎么选择比较有机会活久一点呢——』」

「就是啊，不赶快解开他的法术，小娃娃们会死的啊!」

「好的，我知道了，爸爸妈妈。那么……」

艾尔芙再一次抽出她的笔。可是……就在这时，从马路另一端，莎拉抱着「娃娃服布团」，脸色大变地跑了过来。

「啊，艾尔芙妳那身衣服是怎么搞的?千一夜做了制服吗?」

『噗啾，噗啾!』

「我就说嘛，陶小人，正如我所讲的，艾尔芙她啊，就算放着她一个人不管也不要紧的吧?就是这样，讨人厌的家伙这个世界上——哎啊，我什么都没讲吧?我没说出是我个人很讨厌她吧?」

艾尔芙脸色铁青地喊着。

「干什么自己说起单人相声啊，莎拉!现在不是吵架的时候，注意脚下……!」

「啊，对了，现在时机不对喔。艾尔芙，那个萨拉贾现在在哪里?庶民越缩越小……」

「就在妳脚边，莎拉!危险!」

倒在地上的萨拉贾眼中，闪出一道光。莎拉吃惊地停下脚步。

『嘻哈哈哈哈，看样子运气站在我这边啊!从这个女孩身上偷走魔力，让我再度复活!』

萨拉贾语气甜蜜地开口对莎拉说。

『哟，大小姐……今天看来可是妳的好运日呢。因为只有妳，获得活下来的机会呢。』

「活下来的机会?什么意思啊?」

莎拉皱起眉头。艾尔芙叫道。

「妳都没在听人说话啊，莎拉!那家伙，没办法让妳吃沙威玛，就想要透过讲话『盗走』妳的心啊!」

『想要活下来的话，就更不应该听那女孩说的话，大小姐。为什么会认为圣柜恶魔不会成群结党来攻击呢?当然，包括我还剩下五个人，必须先观察在这三千五百年间人类发展的学问，因而衍生出像妳们这种魔神的能力到底有多少程度，再进行报复……这才养精蓄锐隐忍着不出手。不过，之前被打倒的四人，妳以为他们为甚么都是单独行动呢?』

「这很简单啊。要是我啊，才不想要认识什么『好淫』哪，或是『贪婪』，『杀人』之类的朋友嘛。」

莎拉自信满满地回答萨拉贾。

『嘻嘻嘻，就是这样……我们所有人，都没办法信任对方。如果我们全部认真出动的话，人类的心再度受到十戒禁忌影响的话，会怎么样呢?全世界上的人，都会变成不得了的恶党哪……现在受到我们复活的影响，人类已经开始往坏的方向走了。妳不觉得，最近身边增加了很多状况吗?「不尊敬父母」杀害父母，「好淫」的不伦和援交，当然还有杀人及窃盗，「欺骗神祇」的邪恶宗教和假科学……真让人兴奋哪。尤其是科学和发行很麻烦，假科学横行让人类再度回到迷信的时代就太感谢啦。』

「让人类变坏，你有什么好处啊?」

『打倒四名圣柜恶魔后，妳应该发现了吧?我们自己，并没有很——强的能力。脑袋驽钝的奇尔修鲨鱼拼了命在湖里咬食人类，怎么努力一整年也只不过吃掉几十人。可是，幸运的是我的脑袋好。不是有例子是说乌鸦想要切开凭自己力量掰不断的硬核桃，就将核桃摆在路上让车子辗过，分成两半……』

莎拉的脸上，突然……失去了血色。

「难不成……!让人类走上歧途，是想要让人类自相残杀?」

『正——是——如——此!我们把人类当成诱饵，可是自相残杀就交给妳们人类自己来。我们只是挑拨人类，享用「剥好的核桃」罢了。只要其它五个人都出动，如此一来人类世界将会变成谁都无法信任的无法地带。些微的良心和正义，根本就派不上一点用场。圣柜恶魔的真面目能够大摇大摆的出现在人类面前，人类就会乖乖举起白旗，再来就是同伴之间争论着要不要听从圣柜恶魔的话来做决定，我们根本就不需要花费任何心力!』

莎拉用力地吞了口口水。一瞬间，脑海中闪过教科书中曾看过……原子弹爆炸的蕈状云，还有遭受爆炸灾害的焦土画面。

『就是这样，小女孩。妳最幸运的地方，就是现在在这里帮我一把喔。帮助我的话，我就留一些生机给妳也不要紧。如此一来，我就认同妳的功劳让妳当我的手下。其它的五个人，我也会替妳说好话喔。也就是说呢，全世界的人都在自相残杀时，就只有妳得到救助啊。』

听到这些话，莎拉有点火大。

「你，讲什么乱七八糟的梦话做什么梦啊?明明就是个败犬，还以为自己有立场来跟人谈条件?」

『当然，有谈条件的立场啊。如果不帮我的忙，迟早有一天，妳们会被消灭殆尽的!』

「竟然以为名媛大小姐我，会想要帮助恶人，想法已经太天真了。」

莎拉冷冷地往下看着萨拉贾。艾尔芙的爸妈，语气紧张地对艾尔芙说。

「艾尔芙，怎么还这么悠闲!趁着萨拉贾在吵嘴的时候，快靠近他把他解决掉啊!」

「不要紧，就算我不出手，莎拉也会很快地解决他。难得萨拉贾他主动『自白』呢。」

艾尔芙一派轻松的模样。手中抱着越来越小的娃娃们，她的爸妈更加地焦虑。

「妳，妳在说什么悠闲的话啊!妳知道萨拉贾的『窃盗』能力吧，虽然说是魔神，可是还没变身而且能力还是零的莎拉大小姐，她的心会被偷走的!」

「不会的不会的。」

「这么肯定?」

「跑到莎拉那里，是浑蛋的气数尽了。那个高傲的莎拉，是不会把任何人的话给『听进去』的……让我肯定地说，『绝对不可能』!」

艾尔芙的眼中有的是「确信」。状况不如他预期的顺利，萨拉贾开始着急。已经没有时间甜言蜜语，狗急跳墙地开口威胁道。

『妳想死吗，小女娃?我不懂什么是名媛啦，但是地球上所有人类，若是打破十戒禁忌的话，妳自己一个人装好人也没有用吧?妳不觉得跟圣柜恶魔挑战，是一件很愚蠢的事吗?妳有看过僵尸电影吧，看电影的当下没有产生过疑问吗?「为什么电影里的主角们，拼了命地想要从僵尸手中逃脱呢?早点跟他们成为朋友的话，不是很轻松嘛」?同样的，早一点跟我们合作的话，就比较轻松了吧。不管妳怎么逃，结果都是一样的!』

萨拉贾虚张声势低级地笑着。可是莎拉只是丢下冷冷的视线说。

「你啊，打算就这样见机行事?从上面的角度讲些恐吓的话，让对方皮皮挫吓成一团?可惜的是，我听到你的话，再一次让我想到的是……要把圣柜恶魔消灭到一个都下剩!」

『妳……妳说什么，妳的脑袋塞浆糊吗?既然都没把别人的话听进去，要是不当我们的手下就只有死路一条啰!』

「就是这句话，无礼的家伙!」

莎拉狠狠地指着倒在地上的萨拉贾，肯定地说。

「要大小姐我当『手下』『服从』别人!你以为这有可能吗?不听从任何人的孤傲身分这才是真正的名媛，想要把我从名媛宝座扯下来要我听从自己的命令，如此千万分失礼的家伙，我要尽全力将他消灭殆尽!」

『等……等一下，就这个原因?为了微不足道的自尊就要跟圣柜恶魔为敌?好歹也说是要守护全世界人类的和平之类，听起来冠冕堂皇的大义还比较好吧!听好，妳就乖乖听话，这是命令!当我的手下，要是敢对我做什么，就是对其他五个人发下宣战布告喔!』

「什么……命令?……竟敢对大小姐我，下命令?」

唰，莎拉的长发散发出愤怒的氛围。莎拉充满怒气的眼神，往下看着萨拉贾的眼睛，压低声调问道。

「突击猜谜时间。看似可抛却又甩不掉的东西，是——什么?」

『怎么，该不会要玩整人猜谜吧?』

看来萨拉贾连莎拉他们陪着毒吕说子，进行约会预演这回事都知道。带着警戒心，萨拉贾回说。

『嗯……难道是洋伞巧克力棒棒上，那根漂亮透明的塑料棒子吗?』

「错——错——错——才不是呢!的确那根塑料棒，连身为名媛的我都舍不得丢掉啦。」

『猜不出来……答案是什么?』

「答案是，无论有多么地丢脸或是难堪甚至痛苦，只要相信自己是正确的，为了正义绝不低头，就是极微小的自尊心!」

莎拉坚定地指向萨拉贾。旁观的艾尔芙脸颊都泛出红潮。

「哇哇。莎拉，其实我有点听不太懂妳说的话，可是怎么觉得好酷啊……」

听到莎拉肯定的话语，萨拉贾的眼中充满了怒意。

『竟然是自尊?太无趣了——!我要杀了妳，妳还有妳的亲人包括家族，全部杀光光喔!除了听从我的命令帮助我以外，妳没有别条生路了，听懂了吗!』

「你又讲出『命令』了吧?你，到底以为大小姐我，是什么身分?」

『谁……谁啊。不……不就是，座堂莎拉吗……?』

「不是。」

莎拉用学校指定的便鞋鞋底，用力地对着掉在地面的半把剑使劲儿地…………踩啊睬。

「是，座堂莎拉，女王!」

『咚锵!』

啪吵——萨拉贾当下就四分五裂化为灰烬。

同时，艾尔芙双亲手里抱着犹如胎儿般的小娃娃们，也慢慢地膨胀起来，恢复成原本圆滚滚胖嘟嘟的小娃娃。两人松了口气，互相对看着说。

「太好了，恢复了……可是，只能够恢复到这种程度吗?」

莎拉也看着怀中的阵，长成恰好穿得下娃娃服的大小，开心地露出笑容来，她也安心地拍了拍胸口。

（即使如此，打倒萨拉贾仍然只能恢复到这种程度啊。实在有点可惜呢……不过小娃娃版的庶民也很可爱，结论来说应该是ALLRIGHT啰?）

艾尔芙解下餐厅女侍服，满脸喜色地走进莎拉。她跟莎拉不同，并不需要阵的感谢指数，因此战斗结束后可以依自己的意识恢复原状。莎拉吓了一跳，赶紧用襁褓把阵严密地包裹着，不让艾尔芙看见。

「哎啊，妳手上的是什么啊?」

「咦?啊——那——是陶小人!因为是陶器制品，我怕摔坏所以才包起来。」

莎拉装出笑容回答着。

（她一定认为庶民就混在千一夜那些小娃娃里面。肯定没有发现到，我动了小小的手脚。要是被她知道这娃儿就是庶民的话，她一定会跟我一样想出反向操作『紫之上』计划，那可就麻烦了……这时候，得悄悄地藏起来才行）

莎拉微笑着，小心翼翼地，往后退着。艾尔芙手上拿着阵的戒指，问莎拉说。

「哎啊，妳要去哪里啊?这个，我想得要还给阵才可以……」

「咦……啊?妳说什么啊?那个，指的是谁啊?」

「妳讲的话很明显地相当生硬不自然，是不是在隐瞒什么事情啊?」

艾尔芙皱着眉头，一直盯着莎拉的脸瞧。莎拉更是继续往后退着，不停地摇着头说。

「没，没有啊?我没有在隐瞒什么事情的喔?」

「这次是语尾不自然。」

「啊，我得回家了!蓝波2要开始了，掰掰!」

莎拉健步如飞地跑回家。看着彻头彻尾举止不自然的莎拉，艾尔芙两手插在腰上，拿她没办法地狐疑想着。

「怎么觉得莎拉家里的电视频道，每周都会播放一次蓝波2啊?」

「喂，艾尔芙。快点，来帮忙处理照顾小婴儿喔。虽然是恢复原状了，但是也不能让他们四处乱跑啊!」

艾尔芙的爸妈好像抱着刚捕来的鲑鱼一样，两手各自夹着两名不停地扭来扭去的小娃娃，小心翼翼地不让他们跑出去。艾尔芙把戒指收进口袋内，帮忙把家里的小娃娃都放回原地。

「爸爸，有没有看见阵啊?我想，只要给娃娃看楔形文字就会自动靠过来的就是他了。戒指，得还给他呢。」

「有戒指也是没办法的事啊，毕竟他现在是小娃娃。真是的，这么一大群小娃娃，是要怎么办哪!根本就可以开幼儿园啦，气死人!」

「不，刚才萨拉贾不是讲过吗。自己的能力，效果出现得比较慢，这是美中不足……吃下沙威玛要变成小婴儿多少有点时间差，只要稍微多等一等，就会恢复成原本的国高中生了。」

说到这，艾尔芙突然想到刚才举止怪异的莎拉，让她相当地在意。

「而且……把陶小人包起来，会不会太夸张了点……?」

「等等，艾尔芙，有个娃儿以马赫光速哇啦哇啦逃出去啰!快抓住他!」

「啊啊，现在不是发呆的时候。我来了!」

艾尔芙回头去照顾小娃娃们。于是……便把莎拉的事情给忘的一干二净。

莎拉搭乘出租车，终于回到自己家中。

把阵包在襁褓中穿过列队迎接的女仆们，对玛莉和尼可莱说「这是流行音乐社团的乐器」，莎拉就这样成功地把阵带回自己的房间内。

「太好了!乖，庶民宝宝，这是你的家喔!」

都这个地步还是硬要叫他「庶民」。莎拉让阵躺在有着轻柔纱帐的床上。奈津说过，他还不会翻身所以不太需要担心他会从床上掉下来，可是，

「要是可爱的庶民宝宝，有个什么万一的话可不行呢!」

说着，莎拉就把床上的柔软羽毛枕都堆栈起来。

「哇，哇，哇……」

阵用小猫般的哭声哭起来。哎啊，莎拉把阵抱起来说。

「我看看喔……尿布的蓝线……没有出现，表示没有大大或是嘘嘘——陶小人，可以帮忙泡奶粉吗?」

『噗啾——!』

陶小人举起单手表示「了解」。莎拉的房内，就像饭店蜜月套房般是由数间房间连在一起，甚至还有独立浴室的豪华规格。陶小人拿着奶瓶和牛奶罐，准备用浴室洗脸台上的热水要泡奶粉，就往隔壁房间移动。可是陶小人太小只，就算要搅动奶粉匙泡牛奶，都需要花很多力量和时间。

在等着奶粉泡好前，莎拉手里抱着阵，却发现他的脸颊发热红了起来，连手心和脚底都开始发热。

「哎啊，手手好热好暖啊。是想睡觉觉了吧!」

莎拉再一次轻轻地把阵放在床上。

「那么，让尼可莱或玛莉在川原迎接你的事，就改到明天吧，今天就先来睡觉觉啰——妈妈陪你一起睡觉觉喔——现在就去换睡衣，等一下下喔。」

莎拉不想让阵等太久，快速地脱下制服，换上轻薄的高级睡衣躺在阵的旁边。阵看着莎拉，吸吮着手指，脸上露出「妈妈来到我身边」的安心表情，睡眼惺忪地露出笑容。想睡使得体温上升脸颊发热的红通通脸颊，就像苹果般圆润。莎拉的心里揪了一下，轻轻地碰了碰阵的脸颊。结果，他用小小的手紧紧地用力握住莎拉的手指，让莎拉感觉越来越揪心。

（好可爱……如果生下庶民的小孩，长的应该就像这样吧。）

突然想到这回事，下一秒钟，莎拉就红透了脸。

「到到到底在想什么啊，我在干嘛!什么庶民的小孩，庶民就是小娃娃，谁，谁要生啊?我?为什么我是妈妈呢!」

「呜～呜～」

被不小心大声说话的莎拉惊吓到，阵开始哭泣。莎拉慌张地连忙轻轻拍抚着阵的胸口。

「哇，太大声讲话对不起哟～～不哭不哭喔～～对了，让你睡觉觉，妈妈唱歌给你听喔～」

轻声细语地说着，莎拉躺在阵的身边继续轻轻拍抚着他的胸口，好像在呓语般唱着催眠曲。

「☆乖乖睡，乖乖睡，好宝宝乖乖睡～好宝宝，好宝宝的，小莎拉☆」

无意识地脱口而出的这首歌，连莎拉自己都吓了一跳。

（哎啊……看样子，我已经很习惯照顾小娃娃了呢。这么一来，往后数十年要养育他长大，我倒是很有信心哪。果然是我刚开始发挥的母性本能和母性爱导致的结果吧。可是不可能凭着本能就会唱催眠曲……我是从哪里学会的呢?如安藤学妹所说，以前明明从来没有接触过小孩子……歌词和旋律也很单调，感觉像是自创的歌曲……最后歌词里还有「小莎拉」的字眼……）

轻拍着阵的胸口，莎拉不断地重复唱着。自己听见自己的声音，有种怀念的感受。记忆彷佛被唤醒。妈妈跟女儿的声音相似……听着自己唱的催眠曲，莎拉察觉到这就像是妈妈唱歌给自己听。

（对了，这是妈妈的歌……在我有记忆之后，妈妈就去欣赏歌曲或是看服装秀，在世界各地飞来飞去，只想着要怎么奢侈地花爸爸的钱，偶尔会分享圣代给我吃，可是我认为她根本一点都不爱我，可是为什么我会知道这首歌呢……难道说，妈妈对我，就像我现在对庶民那样抱着同样的心隋冯……?）

自己唱着歌就有如要求妈妈唱催眠曲般，有种不可思议的感觉和安堵的心情包围着她，莎拉就这样进入梦乡。

呼——呼——莎拉发出轻微的呼吸声。被拍抚胸口的阵却还没有睡着，莎拉的手放在阵的胸口上，因为她就陪伴着睡在旁边，使得阵的脸颊就贴在莎拉胸脯，阵的眼睛骨碌碌地转啊转……

嗤，传来不吉的声响。阵身上附有袜子的婴儿服开始破裂。他开始逐渐地成长……如艾尔芙所说，萨拉贾的魔法有时间差，到如今魔法才慢慢地完全解除。

一眨眼的工夫，阵就恢复成原本的高中生状态。当然……婴儿服和尿布也都破掉了。身边躺着的是莎拉。莎拉的单手放在阵的胸脯上，阵的脸就埋在莎拉的高级睡衣中间，可以看见双峰的乳沟位置……因为原本是陪着睡的关系，不管怎样都会演变成现在的状态。

（这这这这这，这是怎么一回事——!为什么我会在这个地方，全裸，跟座堂……?我不是在千一夜里面吗，座堂已经买到调音夹了吗?为什么我会裸体跟座堂睡在同一张床上，座堂什么都没有发觉吗?是谁帮我脱掉衣服的，而且我搞到最后都不知道调音夹是什么样的道具，这两点让我非常在意啊。跟调音夹没有关系的是，与魔法神灯很相似的装咖哩容器叫做咖哩用酱料壶，最近怎么搞的好像不说上个一次我就觉得怪怪地，到底是什么原因。

我怎么会裸体把脸埋在座堂胸前躺在同一张床上呢，有没有人能在四百字以内解释清楚，然后告诉我……这种状态下，我接下来会怎么样啊……?）

害怕把莎拉叫醒，阵连动都不敢动，全身都僵在原地。呼——呼——莎拉可爱的呼吸，在埋在胸前的阵的后头部一带轻轻地抚触着，不知怎地，全身似乎都要软了下来。现在多少像是处于天国里。可是当莎拉睡醒的时候，很容易就可以想象现场会变成阿鼻叫唤的炼狱啊。

（就各种角度来说……有没有人，来救救我啊……）

丝毫不敢动弹，阵在内心里喊着。把牛奶送来的陶小人，看到床上的两人马上就红透了脸，知道自己看到不该看的场面，慌张地回到隔壁的房间。

莎拉甜美的呼吸声依然轻轻地温柔碰触着阵的发丝。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/1518/013.jpg





后记
后记

魔鬼责任编辑最近呢，老是说着好萌好萌，奋力地制作着陶小人娃娃，做得异常精巧真是让人吓破胆哪。以前，在后记中曾经稍微提到过……ComicAlive五月号（3月27日发售）开始，将会连载「神灯女仆!」的漫画版。担任作画的，跟小说版一样是なもり老师。可以看到很多莎拉，请大家也要看看漫画版喔。

我除了小说之外，还有从事漫画原作的编写工作，所谓的漫画原作并没有特定的书写方式。随着每个原作家的习惯，会有不同的作法。而且漫画的原作家，有可能也是剧作家或是小说家，甚至是漫画家。以我来说，我是以舞台剧的脚本形式来创作，但是也有用电视剧的脚本方式，或是小说形式，原作家还有可能连Name（分镜图）都包办完成喔。

但是漫画版「神灯女仆」，和之前在ComicAlive连载的漫画版「风水学园」（全部一本），就是将小说漫画化的作品，比起平常我写出原著的作品，更增加了让漫画家发挥的程度。因此，当我看到完成的作品时，我看到刚完成的作品时，我自己也觉得「原来啊，这里是这样的画面哪，是这样的表情哪!」让我有种新鲜感。爱花的膝盖处破掉的丝袜之类的，都让我紧张到不晓得要拿她怎么办才好呢。

漫画当然会有很多图，小说的插图中没有办法全部画出来的角色出现也是重点喔。莎拉爸爸，其实在小说里面没有出现画像。他究竟长什么样子呢……令人期待吧。座堂家的女仆们，全员长相和氛围都不一样，说不定会找到你所喜欢的女仆类型喔（←找到了又怎么样?）

话说这次在书中出现Donerkebab沙威玛。以往有些时尚感的面包店里会卖皮塔饼皮，但是当眼前出现转啊转个不停的巨大串烧肉，像巴西烧烤那样轻巧地把肉削下来，看起来就好美味。前阵子经过沙威玛店时，阿拉伯系的店员对阿拉伯籍的客人问候说出「阿萨姆阿来库姆」时，语气听来颇为生硬，连日本人都能够将发音听得非常清楚。听得更仔细的是德文……电视上播映「不优的生硬德语」时，我就觉得「啊——日本人讲起外文时没有抑扬顿挫语气很生硬哪」，看到电视节目上德国人在说话，喂喂，英语的音域比日文的音域宽，节奏跟抑扬顿挫的种类也多，比较不容易听清楚，比较起来，德语和阿拉伯语的发音就平坦多啦。

那么，这次也要谢谢大家看这本书。なもり老师，漫画的部分就请多多指教啰!

2007年四月夏绿@怀疑陶小人是鳄鱼中[●U●]



