文件发布时间:2010-05-27 08:01:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神灯女仆
本卷名称：第七卷

第一话 波涛汹涌的三方面谈
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
 
七月上旬，学期的期末考结束后，春纱学园国中部缩短上课时间，高中部则进入结业典礼前约一个星期的考试休假。
考试休假，基本上是老师评考试分数和写成绩单评语的时间。春纱学园会在这个期间针对不及格的学生进行补考。只要有一科不及格就有可能留级的严苛条件下，名媛兼优等生的座堂莎拉目前正陷入「留级危机」中。
「唉……爸爸跟妈妈，还是没接电话……」
在有如城堡的巨大洋宅中，倒在自己华丽房间的沙发上，莎拉手里拿着手机浑身无力地躺着。她的长发散在最高级天鹅绒沙发上，包裹着秾纤合度身材的轻薄夏日洋装，在天花板上运转着的风扇吹拂下轻轻地摇摆着。
『噗啾?』
莎拉摆在桌上的手机，让由陶器所制成的小巧「陶小人」接过摆在充电器上。
座堂家代代传承了一千零一夜中出现的神灯魔神血统。透过魔法获得无限大的财富。可是因为莎拉继承了魔神的能力让魔法重新设定，现在要等待魔法书再发行而必须要提升魔神指数。没办法使用魔法的魔神莎拉唯一留在身边的魔法物，就是在陶器窑中烧制成的「变化性质」陶小人。
「谢谢你，陶小人，已经没有电了呢。从早上就一直打电话……」
莎拉的双亲不在日本。莎拉平常成绩优秀，学校告知她只要在结业典礼前透过三方会谈提出反省文就能够避过留级的结果，可是在这种重要时刻却联络不到双亲。
『噗啾，噗啾。』
陶小人整个跨在手机上，操作着按钮递给莎拉。他按的是莎拉的同班同学，同时也是莎拉的「主人」新木阵的电话号码。
「你的意思是要我打电话给庶民寻求协助?」
『噗啾，噗啾～』
「我从昨天就一直打啊。可是，连庶民都完全不接电话。」
莎拉从沙发上坐起身，好像要放弃似地露出垂头丧气的模样。
「说的也是……只要我留级的话，庶民就能跟我保持距离，对他来说真是万万岁哪。大小姐我成绩不及格遭遇留级危机这回事，又不能跟女仆或是尼可莱商量。」
女仆和管家都很忠心侍奉她，又是校园中的人气女王，莎拉总是尝着孤独的滋味。在人前总是装模作样的莎拉，唯一能够拆除自己筑起的铜墙铁壁展露真正心情的对象，只有阵一个人。
从小跟阵一起长大的香住爱花，讲话方式和感觉多少跟阵有点相似，莎拉曾经与她讨论过鞋箱内被放虫子的事情。可是，不及格的事情又不能跟崇拜着莎拉的爱花商谈。现在阵不在身边……莎拉感觉比认识阵之前还要来得孤独。她疲倦地倒在床上，晶莹剔透的大颗泪珠流了下来。
为了不让仆人们担心，莎拉从来不在人前露出难过伤心的表情。从小的时候她就一直如此，忍着寂寞和伤心躲在棉被内，不让声音发出来哭着。
「为什么不接电话啊，庶民这个大笨蛋……大小姐我可是想要听到你的声音啊，给我接电话啊……!」
卷在羽毛棉被中不停地抖着的莎拉，让陶小人犹豫着不知道该怎么办才好，只能伸出它小小的手轻轻地拍抚着棉被上方。
不过……莎拉的伤心，家仆们并非完全都不知情。
时常在莎拉身边服侍她的管家尼可莱·巴普洛夫，还有女仆长玛莉·莎邦德多多少少是有察觉的。这时，两人正站在莎拉房门前，考虑着到底要不要敲她的房门。
有着从俄罗斯帝政时代世世代代服仕罗曼诺夫王族管家自豪血统的尼可莱，是个二十出头拥有修长身材的青年。戴着单边眼镜的蓝眼睛和银发，端正的容貌乍看之下给人冷漠的印象，可是对莎拉怀有的热情绝不会输给俄罗斯茶壶（俄罗斯式的煮茶器）的火焰。
严苛遵守大英帝国传统和骄傲的女仆长玛莉·莎邦德，也是二十出头的年纪，有着茶色头发和内敛的眼神，但是对莎拉的想法可是比大英帝国的任何料理都还要热。话说回来在英国，有避免给予消化器官刺激过强食物的传统，所以并没有需要呼呼吹冷让食物变凉的热腾腾料理。以上，是现学现卖的小知识。
「我说……莎邦德小姐。请问妳有没有准备妳很自豪的，飘散着大英帝国历史香气的皇家奶茶和维多利亚风三明治蛋糕?我知道莎拉小姐享用时一定会很开心……」
尼可莱指着玛莉摆在橡木材质盘上的茶壶组，还有洒着砂糖粉的朴素蛋糕，露出有些顾虑的笑容。
「唉啊……巴普洛夫先生。你不也是，准备了俄罗斯茶壶吗。罗曼诺夫王族传统的俄罗斯茶和茶点，更是莎拉大小姐喜爱的食物啊。」
喔呵呵，玛莉和善地笑着，视线看向尼可莱推来得银色推车上摆放着有如小酒樽造型的俄罗斯茶壶和茶杯组，以及在起司上浇着巧克力的俄罗斯点心。
平常，这两人互相竞争着要莎拉喝自己准备的茶。可是只有这回，因为担心莎拉，两人怎么样都没办法鼓起勇气敲门，在门口徘徊着。
「……就不要再互相争来争去吧，巴普洛夫先生。」
说着，玛莉叹了口气。尼可莱也认真地点着头。
「妳说的是，莎邦德小姐。总是不想要让我们担心而摆出开朗模样的莎拉大小姐，心情竟然那么地低落……究竟是发生什么事了啊?」
「不知道啊。明明可以找我们商量的啊，是不是……」
「莎邦德小姐……我就那么地不值得依靠吗?」
想到这，尼可莱咬牙切齿地问着玛莉。玛莉像个姐姐般按住还年轻气盛，因血液中的勇猛科萨克骑兵血统骚动着而失去冷静的尼可莱。
「我并不是说你不能够依靠喔，巴普洛夫先生。只不过大小姐非常地温柔……就像你所说，她都会优先替我们考虑，不要让我们担心。而让自己吃苦啊。」
「小的我什么忙都帮不上，尼可莱·巴普洛夫我实在是没用，实在是令人着急万分!虽然说她是不想让别人担心……但我算是外人吗。要让大小姐真心相待，非得要是她的家人才可以吗。老爷和太太，现在究竟在哪里……」
太过用力地咬着嘴唇，原本肤色就白的尼可莱，嘴唇变得更加苍白。玛莉也很担心地，注视着莎拉关着的房门，可是同样也不敢靠近。
这时候，莎拉唯一一个「能商量的对象」新木阵，连电话也不接到底是在做什么呢……
「好好吃喔——!『超惊人美味味增猪排一口尺寸』真好吃——!」
绑成两束的金发上面夹着珍珠发饰，肤色微黑的少女在新干线光速号的自由座上赞不绝口地品尝着火车便当。她是波斯料理食堂的广告牌娘，艾尔芙·夏席尔。有着民俗风蓝眼睛的美少女，吸引着车厢中所有乘客的视线。
坐在艾尔芙旁边的阵，正在阅读着厚重的剪贴本，发出叹息。
「真是的……都是些不中用的家伙，真是欠扁。」
把吃东西当成命根子看待的阵，完全没有伸手去碰堆在座位前小桌上成山的火车便当。艾尔芙觉得怪异，嘴里还含着饭就开口问。
「你怎么一回事啊，阵?是不是肚子痛啊?」
「传说中在耶稣基督出生前，想要阻止救世主诞生的犹太王，下令要杀掉国内所有男娃娃……」
「你指的是希律王?是罗马皇帝西泽时代的人吧。」
「妳知道的真不少。连着三代都是江户土生土长的印象太强烈，仔细想想妳的祖先是来自中近东的嘛。」
阵颇为意外地睁圆了眼睛。艾尔芙被称赞，害羞地低下了头。
「欸嘿嘿，因为我是剑之魔神家族传人，对于耶稣或是其它神明的事情其实并没有那么熟悉啦。刚好阵在研究考古学，我想如果能够有话题可以聊应该会很有趣，就趁着店里空闲时候阅读世界史的书籍多学点知识。」
「真是热心呢。好棒喔，艾尔芙。」
阵平常虽然不好相处，但很直接地表现出开心的表情。脸上露出有如小孩般的明亮笑容，艾尔芙心头为之一动脸整个涨红，好像要掩饰什么似地连忙埋头吃起火车便当。
「没没没没什么啦，哪哪哪有什么了不起啊!」
「妳噎到了唷，快点喝口茶吧。」
阵流着冷汗，把装着茶的瓶子递给艾尔芙。艾尔芙的心脏噗通噗通地狂跳着，把茶一口气喝干。
「……然后，阵。接着刚才的话题——」
「啊啊，『超惊人美味味增猪排一口尺寸』还真是奇特的命名。本来，贩卖的是超大的『超惊人美味味增猪排』，改成小尺寸就变成『超惊人美味味增猪排一口尺寸』，既然如此为何不干脆就叫『味增猪排』和『超大味增猪排』就好呢。」
「唉啊，我没有要批评的意思。既然你如此在意便当的话，吃进肚子不就得啦。」
对着看傻了的艾尔芙，阵立刻红透了脸，故意装咳掩饰过去。
「不行不行。本来打算在抵达京都前要好好做好预习工作，怎么可以有邪念……」
「预习?」
「我看了报纸和考古学杂志的简报，雅典希律堡好像被盗墓者侵略过。」
「喔喔，所以你刚才才说真是欠扁啊。」
艾尔芙瞧着阵手中的剪贴簿。本子里面贴着在地中海挖掘到的长型横穴照片。
「希律堡……是今年挖掘到的，希律王的墓穴吗?」
「嗯，喜爱建筑的希律王，在希律堡的山上打造出城堡，今天发觉那里有希律王的墓穴而开始挖掘其棺木……本以为挖到他的墓室，可是却被从旁开了洞，墓中已经一片空荡荡的。」
「也就是说有人已经抢先挖掘过啰，还真是有恶劣的家伙呢。」
「以前也曾听说在埃及，王族的墓穴也是有被盗挖，大量挖掘出的猫咪木乃伊被当成肥料进口到欧洲。透过了解历史，能够获得与未来相关的知识，可是这些家伙肯定不知道，因为一时的贪欲和满足自己的欢乐，而把全人类未来的可能性都给锁住了。」
艾尔芙忍不住注视着，陷入思考中的阵严肃的侧脸。基本上，他是个对什么事情都不关心，只有对自己有兴趣的考古学和楔形文字注入热情的阵，外表看似难相处又严苛，但是不时显露出掩藏在他内心中的热情，却常让艾尔芙觉得感动又心头小鹿乱撞。比起楔形文字，看着阵充满谜团的表情，每每让她心痛。
「可、可是还没有找到『圣柜』想必还埋在某处吧?阵寻找的是『圣柜』和『所罗门的宝藏』，跟希律王的坟墓怎么会有关系呢。」
对活泼又像个男孩子的艾尔芙来说，实在很不擅长面对这样的气氛。本来呢，应该要更认真些跟阵讨论关于考古学的事情，可是她却觉得很害羞又呼吸困难，就连要讲话都不知道该怎么办。
「重点是，难得坐上新干线，还是快点想用火车便当吧。下一站米原站的『湖北故事』当然也是要买的喔，听说是超人气的火车便当呢。」
「『湖北故事』的确是很美味，但是不要每次新干线停车时就得冲向便当贩卖亭吧。没搭上车会造成他人的困扰……话说回来，为什么妳会在这里啊?」
「因为你不是特别来到千一夜告诉我，找到『圣柜』的线索而要去京都嘛。说这些话的意思不就表示，要我跟着一起去吗?」
「旅程很危险，我过去是希望万一我发生什么事要帮我连络学校啊。」
「既然危险就更要跟了，我可是阵的『剑的魔神』，得要保护你啊。」
艾尔芙嘻皮笑脸地说着，对着阵眨了眨眼。
她的祖先代代都是剑之魔神，能够吸取妖魔等的魔力转化为自己魔力的粮食。阵拥有能够封印和解放魔神能力的「所罗门戒指」，透过吸取戒指强大魔力让艾尔芙最近魔力大增，不单成为阵能使用的剑，还能够自己独立战斗。
原本，艾尔芙赤手空拳战斗时就已经很厉害，变身为剑就能打倒更强大的敌人（也就是能吸收高能量的魔力）。因此比较起让不擅长剑道的阵操控，现在以独立的魔剑模式自己战斗，能够打倒更加厉害的敌手。
「难道说，妳是在等待我被圣柜恶魔袭击?」
阵面带怀疑地仔细地盯着艾尔芙。
「怎……怎么会呢!」
艾尔芙连忙张开双手，夸张地摆在脸的前面用力摇晃着。举止明显很怪异。
「等着阵被袭击这种事，不可能的啦?阵接下来要去寻找圣柜，要我出手迎击害怕被圣柜封印而出手攻击的十诫妖魔，把他们打的落花流水我可是很厉害的!可是我才不会把重要的阵当成鱼饵来吸引敌人呢，是吧?」
艾尔芙两手合掌发出撒娇般的语调歪着头说，即使她装得再可爱，但是口水还是从她嘴角边滴了下来。看起来就是准备好要大吃一顿。阵叹了口气。
「唉……跟当初打算要吃掉我时比起来已经好很多……」
「嘿嘿嘿～」
艾尔芙开玩笑地笑着。那笑容就有着她那活泼又看似没有心机的爽朗模样。
「不过，这次阵很难得地行动很快速呢。平常的你，会花更多时间，肯定会采取绝对不让圣柜恶魔发现的安全对策。」
「啊啊，嗯……三方面谈时间快要到了。」
阵随意回答着，但艾尔芙的耳朵迅速抽动了一下。
「等等!你的意思是说，要找圣柜是为了莎拉?我知道了，你是想要把莎拉的爸爸带回日本，而让他不再担心圣柜恶魔吧!就是因此，才这么着急着想要找到圣柜?」
「啊……不，那个……」
阵支支吾吾地。看来很不知所措。艾尔芙似乎有些难过地叹了口气。
「为了莎拉甘愿冒险……明明知道很危险还瞒着莎拉这么做。真让人难过啊!」
「不，不是特别为了座堂啦!因为我一直在找圣柜，我的确很想早点找到啊。」
阵红着脸不知道该怎么解释，更让艾尔芙觉得难过。阵贴心地对艾尔芙说。
「如果不开心的话……我自己一个人也不要紧，妳先回去吧。」
「嗯嗯，我知道了。先不管阵的目的，我不能放着阵不管……而且待在家里我也觉得很烦，我想转换个心情也不错啊。」
艾尔芙低声地喃喃说着。平常总是很活泼地在食堂帮忙的艾尔芙，很难得地说出这样的话，让阵再次开口问。
「怎么啦，家里发生什么事了吗?」
「没什么大事啦。前阵子，在书的世界中被圣柜恶魔攻击造成阵的困扰了吧?所以我想拜托身为使剑名人的妈妈仔细教导我修习剑术，我越是着急剑法就越乱，可是妈妈都只讲些很难理解的话，完全都没有要指导我的意思，于是就跟她起了些冲突。」
唉，艾尔芙叹了口气。阵的眼神看向窗外说。
「原来如此……这样的心情，我也懂。不管我怎么致力于研究考古学，爸爸就是从来都不带我去挖掘古物，我说圣柜在日本的事情他也不肯听。他只把我当成小孩子看待……但我已经能够独立了。」
艾尔芙认真地看着阵。看到阵暗藏着忧郁的侧脸，有着些许的寂寞。
「啊，那个……我，去丢个垃圾。」
艾尔芙觉得若是被看到自己红通通的脸很丢脸，就快速地折好空便当盒，两手夹住饮料罐用力压扁之后，快速地站起身来。
「……喂，等等，妳刚才是不是做出很厉害的事来?」
阵对着手中拿着被压扁的饮料罐正要往车辆连结处垃圾箱走去的艾尔芙，语气僵硬地说着。
新干线的车辆连结处除了设有垃圾桶外，还有厕所和洗脸台。艾尔芙在洗脸台洗了个脸。脸上的红晕终于退掉，往下低着头的脸上，滴着一颗颗的水珠。
「我这个笨蛋，干嘛突然逃走啊!趁着莎拉不在身边，更应该要建立起亲密的关系啊!啊——真是的——我怎么老是在关键时刻就退缩了呢。」
艾尔芙责备着自己，边说边抓着头。
来到食堂千一夜的客人，有一半都是为了广告牌娘艾尔芙而来。艾尔芙早已习惯被人捧在手心，可是却不擅长喜欢上别人。
艾尔芙认真地注视着镜中的自己。跟普通的标准相较自己是非常可爱，她很自负有着被称为美少女的容貌。可是，莎拉更是远远地超越普通标准，根本就没办法相比。都是对方不好。
（真是太没用啦……就是因为这样，我才一直没办法赢过莎拉啊。）
艾尔芙的额头咚地碰上镜子。要是晚点被问到为何没有带莎莅去的原因，肯定她会狠狠地臭骂阵「明明是提升指数的好机会，你在干什么啊!小气鬼!」从经验上判断，阵非常清楚会有这样的结果。
「即使如此还是不愿意让莎拉遭遇危险，瞒着她不说……最重视吃东西的阵，连在中途停车时都不愿意冲去买火车便当，只是为了莎拉认真研读文献……需要预约的东京车站三千八百元『极附便当』，还有品川车站『山彦传说小玉』便当，甚至名古屋车站的『超大惊人味增猪排』便当，都没有莎拉来的重要?简直是不可能!」
莎拉的爸爸·座堂皮耶尔害怕圣柜恶魔的袭击而消失无踪。要阻止莎拉留级，得想想办法让他在结业典礼前让他现身到三方面谈会场才行。如果得到圣柜的话，来自被摩西十诫封印圣柜妖魔的威胁就会消失，莎拉爸爸也会回到日本……这就是阵想出来的作战方式。
（可是!这样真的好吗?找到传说中圣柜的目的是为了三方面谈?放着考古学的浪漫，或是古代文明的秘密不管可以吗?也就是说……阵把莎拉看待地比楔形文字还要重要?）
阵凝视着镜中的自己。阵在伊势买来的扮手礼珍珠发饰，艾尔芙一直很珍惜地别在头发上。连手机的来电铃声，都设定成艾尔芙要变身成剑之魔神时阵召唤要念出的咒语。
（啊……对了!阵认为不能够让莎拉遭遇危险，才不带她来啊。可是，当阵找我商量的时候，阵的心虽然在莎拉身边，可是阵的身体却在我身边啊。也就是说，我的胜负率是一半一半!）
硬是做出这样的结论，艾尔芙马上就恢复原本的元气。
（不，应该说我比较有利!莎拉虽然长的可爱但是体格虚弱，即使有人认为楚楚可怜的模样比较好，可是像我这样令人联想到南洋热带水果的丰满身材才更棒吧!更何况，莎拉爱逞强总是蛮横地对待阵，我可是很会装可爱撒娇，要更善于利用这一点!说不定，这次的旅行，我和阵会跨越界线迈入更新的领域喔～?）
事实上并没有跨入新领域。
「好了!已经恢复精神，我得好好热身准备在米原站冲去买『湖北民间故事』便当!那款火车便当，在饭盒旁的纸制格间里有各种不同口味的糖果，很让人期待呢。」
不屈不挠的艾尔芙元气十足地用力咬着下唇，使劲握住拳头。
京都站的月台是全日本最长的。连京都车站都是全日本最大，高度六十公尺的玻璃屋檐下方，有着一直延伸到天际的宽大楼梯。
「呜哇——!我以为京都只有寺庙，没想到竟然如此先进啊!」
下了新干线走出车站的艾尔芙，抬头看着巨大有如玻璃温室的屋顶傻傻地呆站着。看到车站大楼外，便见到像是陀螺形状的京都塔。
「可是大马路还是依循平安时代的东西南北方向，打造成直线的基础路线喔。妳看看。」
阵带着艾尔芙走到大马路。艾尔芙三百六十度转了一圈看看周围。建筑物不高且道路也都呈直线很宽广，能够看到远处。道路的终点，看得见明显得清澈绿色山岭。
「呜啊——!周围被山岭围绕着，好像庭院喔!好棒喔，阵!」
与东京全然不同的景色，让艾尔芙兴奋地眼神散发出光芒。完全如他想象，艾尔芙的反应很直接，让阵忍不住笑了出来。
「很厉害吧。平安京就在京都盆地的中央。只要走一个小时，无论往哪个方向走都会碰到山。因为是盆地，夏天很炎热冬天就会变冷喔。」
「我以为阵只懂中近东的历史，没想到对日本史也很熟悉。跟阵一起来旅行，就不需要请导游啦。」
艾尔芙笑着。京都的夏日天空一片湛蓝，更衬托出她的金黄色头发和小麦肌肤的光泽。让早已看习惯的艾尔芙比平常更加地美丽，阵的心里忍不住为之砰然心动。
（咦……艾尔芙是这副容貌吗?她换了衣服或发型，还是瘦了一点?）
艾尔芙并没有改变，只是背景有了变化。从看习惯了的学校周遭风景，换成色彩鲜艳的千年古都。在旅行地点买的扮手礼拿回家后常常会烦恼着「我为什么会买这个东西?」还有毕业旅行的晚上举行大告白晚会，这全都是「旅行地点氛围」的魔法。
艾尔芙当然是个美少女，阵也认同。可是，平常他却没怎么留意。阵知道自己的脸有些泛红，于是连忙转开头。
在世界性的观光地点。京都出现外国人走动也不稀奇。可是看到观光客中，有人不拍京都塔而只是偷偷地拍着艾尔芙的照片，就让阵很难平静下来。
在距离不远处，有群看似高中毕业旅行的制服军团，更是不停地看着艾尔芙。碎碎批评的声音，传到阵的耳中。
「喂，那个金发女孩，超可爱的呗?如果能和那个女孩拥有毕业旅行的回忆，要我去死我也甘愿哪。」
「接下来就是自由行动。意思是要做什么都可以吧?搭讪也没问题?」
有如饥饿野兽般的求爱光芒，连身为同性的阵都能感受到。艾尔芙却丝毫一点也没有感觉的样子。风一吹，裙子就毫无防备地吹了起来，
「总，总之先离开车站大厅吧，艾尔芙!这里人太多了!」
说完，就牵着艾尔芙的手快步离开。听到毕业旅行的学生们「哼，竟然有男朋友啊」，而不断气愤弹舌的声音，艾尔芙总算搞清楚状况，马上红透了脸。
「阵、阵，男朋友……指的是我跟阵?」
「啊，看到巴士!要坐车啰!」
阵不好意思地，故意装作没听到她的话，飞奔上豆沙色的京都巴士。
沿着从平安京东边由北往南流的加茂川往上开，巴士摇啊摇地终于抵达目的地，京都大学考古学部。
「啊——刚才路上瞧见的山岭就在旁边啊。总觉得好像来到世界的尽头喔。」
坐在老旧考古学教室角落接待处的艾尔芙，刚才不平静的心情多少冷静了些，看着窗外的景色发出感叹。
一整面墙都是书架，铺着灰尘的厚厚大书发出潮湿的味道。桌上还有地上也堆着装有挖掘品的箱子，根本就没有地方能够踏足。
「……怎么觉得，这房间好像似曾相识啊。」
现在已经卖出去的阵的老家，还有不经同意就随意把物品送过去的阵的宿舍房中，也是这种感觉……阵回想着。帮忙整理房间的就是莎拉。嘴里面抱怨着，但还是把略脏的陶器碎片等零碎的物品，都仔细地收藏在座堂家的书库中。
（那家伙总是爱在人前装模作样，肯定是在女仆面前带着笑脸率先领着众人完成这项工作的吧。可是，内心里一定想着『真是的，这些脏兮兮的碎土!』而大发怒气吧。）
想到好一阵子没有见面的莎拉，阵忍不住噗哧笑出来。
（是啊，那家伙啊只要一生气脸颊就像气球那样鼓起来，整张脸都圆滚滚的。不像偶像明星会刻意不让脸变型就装出噘嘴的动作，她是真的会生气到把空气到吸进嘴里——到底是有多生气啊。）
看着呵呵笑着的阵，艾尔芙对他投以不高兴的眼神。
「搞什么啊，阵，若有所思的笑声就是色狼的证据喔。」
「我，我哪有对那个家伙想过做什么色瞇瞇的事情啊!」
「那个家伙?」
女孩子强烈的第六感神经启动，艾尔芙皱起金色的眉毛。追问事实的眼神紧迫盯人地看着阵，让他不知所措地立刻涨红了脸。
拙扣，就在这时传来敲门声。阵松了口气望向入口。
走进来的，是穿着紧身裙和西装外套，看来只有二十几岁的女性。阵特意来到京都要见的人……考古学部助教，标野紫乃。
以往大学的老师照阶级分为「教授·助教授·助手」，现在则是分成「教授·准教授·助手」，将助手职位又再细分为助教和助手。以上是小知识。
紫乃留着中分的长发戴着眼镜，肤色白皙略长的脸庞是个有着成熟风情的京都美人。有着女老师风的知性且明显的五官，略显不协调的丰满胸部又有另一种风雅。
艾尔芙忍不住比较起自己和她的胸部。艾尔芙和同年纪的女孩子相较是属于胸部比较大的，而且她也相当自满，自己属于战斗风或者可说是肌肉风的结实好身材。相比之下，紫乃的胸部则像巨大水球般有弹性看起来似乎很柔软，让人联想到祇园祭典中夜间营业店面影像的京都风情。
「妳为什么心情不好啊，艾尔芙?」
看着垂头丧气浑身散发出蓝白色阴沉气氛的艾尔芙，阵担心地开口问着。
「我就是你询问的论文作者，标野紫乃助教。你是新木教授的儿子吗?时常在考古学会上见到你的父母亲……你找我有什么事吗?」
紫乃说话有条有理，边说着边把落在耳边的长发往上拨。阵面带紧张的表情点着头，回答道。
「我想要请教标野老师关于您在论文中提到的『两个三角』。那很有可能是我正在寻找的『所罗门宝藏』的线索。」
「『所罗门宝藏』……?就是传说中的宝藏?思，听起来似乎是很有趣的话题呢。那么，要不要先来喝点京都名产·宇治茶啊?」
紫乃走向在墙壁边缘打造成的小流理台，举止非常优雅地从茶壶中倒出有着鲜艳绿色的茶水。
不知道阵前往京都，莎拉依然把自己关在房间里。
突然，听见有人敲窗户的声音，莎拉便站起身来。在日本这热得要命的七月份，穿着俄罗斯将帅风毛皮外套戴着帽子，用太阳眼镜遮住大半脸蛋的高大男子，使用吸盘贴在玻璃窗外面。就连莎拉都被他吓了一跳。
「米……米歇尔!你怎么用这种方式出现?明明可以从玄关进来啊……」
「卡斯巴夏（注：大小姐之意。）莎拉。关于您委托的案件，我已经完成调查哒。这件事，您是不是要隐瞒尼可莱同志哒?」
米歇尔·伊娃诺比奇紧贴着窗户，以很适合吟唱伏尔加船夫曲（注：俄罗斯知名民谣。）的低音男声语气问着。
「调查既然已经完成，庶……你知道，新木同学现在在哪里了吗?」
「哒，完全掌握到卡斯巴金新木的行踪哒!」
他是管家尼可莱·巴普洛夫的朋友，很像个传统俄罗斯人。卡斯巴夏是俄罗斯语中对女性的敬称，卡斯巴金则是对男性的敬称。
「这……真是很好。」
莎拉轻轻抚了抚胸口。多少觉得只要知道阵所在之处，似乎就能见到他，心境上稍微觉得跟阵之间有连系，让她很放心。
「真不愧是KGB……啊，不，是『今天也是活泼的冒险会』的成员。」
米歇尔加入的KGB，绝对不是活跃于古老的间谍电影中的苏联国家保安委员会。即使他的背上背着卡拉希尼科夫冲锋枪，也肯定不是个间谍。
「那么，庶……新木同学，现在在哪里?」
「他去了京都哒!」
「京都?还真是适合喜欢考古学的他去的地方……可是京都并没有楔形文字啊。他去那里要做什么呢?」
「他去见这位女性哒!」
米歇尔从口袋中取出紫乃的照片。只是一张走在路上的照片，但是她的美貌，却让莎拉的表情变得僵硬。
（这……这个人，是谁?）
内心的情绪激烈地波动着，可是爱装模作样的莎拉拼命地故作平静。
「啊，既然是新木同学……想必这位小姐一定是位有名的考古学者，他是因为学术上的理由去见她的吧。」
「不是的!这么漂亮的美女大概是模特儿，因为是京都说不定是太秦电影村的女演员，或者是祉园的舞妓哒。尤其是在电影村里，有古装剧中的公主，还有战队中的粉红战士，真是让人眼花撩乱哒。」
米歇尔的意见完全是他自己个人主观的想法。恐怕大部分调查的时间都跑去电影村玩耍了吧。根本就没有好好调查紫乃的身分。莎拉的直觉还比较准确，可是听到米歇尔如此肯定的语气，让莎拉不禁为之动摇。
（模特儿?女演员?舞妓?什……什么，庶民这家伙……!在我有可能会留级的时候，还敢丢下我跑到京都去做什么?）
当然，阵是「为了莎拉」前往京都，隐瞒她这件事主要是因为不想让莎拉面临危险。也就是说，他所有的举动都是「为了莎拉」……
「米歇尔，谢谢。你可以离开了，报酬我会汇进之前的瑞士银行账户中。」
「谢谢，哒!」
米歇尔手脚迅速地地爬上墙壁。
看来，他就是不打算从玄关出入。假装成手机吊饰的陶小人，确认客人已经消失之后，似乎颇为担心地开口叫着莎拉。
『噗啾，噗啾……』
「不要紧的，陶小人。我已经不要紧啰。既然庶民有那样的想法，那么我也不需要那么故意去依赖庶民了!」
莎拉抬头看着天空，刻意用力地握紧两手的拳头。这举止让陶小人更担心，在莎拉面前不停地挥动着手。
『噗……噗啾……?』
「没错，我才不要依靠庶民!我是就算没有庶民在身边也能够保住春纱学园好学生宝座的名媛千金，自己一个人什么事情都能做得到!就让庶民在电影村中被女演员甩掉，被拖去游街判绞首酷刑吧!」
气冲冲地忍不住说出很过分的话之后，莎拉突然冷静下来。
「……电影村?……对了，有办法可以避免留级啦，陶小人!」
莎拉眼中闪出光芒，用手指捏着陶小人的双手，像在跳华尔兹般转着。陶小人搞不懂莎拉的心情变化怎么这么激烈，眼睛变成「@U@」形状转啊转地。
『噗……噗啾～……』
「既然找不到爸爸跟妈妈，那就雇用电影村的演员去帮我参加三方面谈就好啦!电影村能够拍摄战队系列的电影，就表示有能画出怪物特殊妆的化妆师吧。让演员画成跟爸妈很相似的特殊妆就不会被识破啦。我怎么会想出这么棒的念头!果然没有庶民在身边我自己一个人也不要紧，哼!」
『噗啾!噗啾噗啾!』
陶小人感动地用力点着头。
下定决心后莎拉拿起手机，准备要写信给电影村，正在打字的时候有通电话打进来。来电显示是阵居住的学生宿舍的电话号码。让莎拉的心脏噗通狂跳了一下。
（咦……难不成，是庶民?他从京都回来了?）
莎拉马上就想接起电话，但是——
（不行不行，先深呼吸。马上就接电话，就会被认为我是在等他。我也要让他常常电话一直打不通的痛苦滋味!）
想到这一点，就把电话放在边桌上。陶小人拿起不停响着的电话拼命地跳啊跳着。
『噗啾，噗啾!』
「我知道啦，陶小人。可是，得要好好惩罚他放着我不管啊。得要让他搞清楚谁才是主人才可以。」
哼哼，莎拉气呼呼地说着。看来，她完全没有想要搞清楚谁才是真正的主人。下一秒钟，电话的铃声就停下来了。
「咦?」
莎拉焦急地拿起手机，连忙按下通话键，但电话已经断掉了。她摇了摇手机，当然没有办法接通。
「等……等等，怎么就断掉了!平常不都是要确认对方会不会接电话，少说也要让电话响个十次才是常识吧?不对，说不定有响了十次，但是我也有忙碌地没有办法接电话的状况啊，少说也得响个三十次才可以吧!」
当成手机吊饰垂挂着的陶小人，单手放在脸旁边，另一只手不断地转动着，做出打电话的动作。
「你，你的意思是要大小姐我打电话给庶民?为什么，这次是庶民找我有事吧?而且是宿舍的电话，有可能会让其它住宿生接到电话喔?大小姐我主动打电话给庶民，这种事要是被其它人知道，一半以上的住宿生大概会没办法接受现实而自杀喔。我根——本就没有事情要找庶民啦，所以，才没有必要特地由我主动打电话给他!」
莎拉把手机放在边桌上，用力把头往旁边转。陶小人一副拿她没办法的样子举起双手。
等了好一会，电话还是没打来。莎拉故意装作不在意地交叉着双手，可是她依然很在意，视线时不时地就往边桌方向望去。发现陶小人正在看着自己，她又连忙把视线调回来，但又瞄一下…瞄一下……偷看了好几次。焦躁地，不耐烦地，终于莎拉伸手拿起手机。
「啊——嗯——!就算我不接电话也该要多试几次啊，放弃的太早了吧!」
就在那一秒，手机再次响起。莎拉不等电话响第二声，快速地接起电话。
「喂喂!喂喂?」
莎拉焦躁地，快速地说着话。可是传来的声音却不是阵，而是国中部一年级的冰室启太的声音。
『啊，座堂学姐，打扰您好几次真不好意思，我是冰室。啊——请问，现在这个时间，方便讲电话吗?』
启太的姐姐是高中部二年级的学生会副会长冰室江利子，他还是个像漫画中走出来的好学生。成绩好个性认真，在宿舍中就被舍监·近卫右京一眼看中。也因此，最近莫明地自信心大暴走，深信不疑地认为自己有办法赢得校园中的女王莎拉的芳心。
（呜啊——真糟糕。怎么会是这个家伙打电话来啊，庶民是怎么搞的!）
莎拉非常明显地被启太显而易见的态度让她很厌烦而皱起了脸蛋，可是装模作样的她，只能僵着表情拼命地装出温柔的语气。
「嗯，冰室学弟，好久不见了。」
『自从开始放考试准备假之后，就没有见到座堂学姐。刚好短暂复习课业时间结束，我想现在过去找您不知道方不方便?』
「咦!怎么，这么突然?」
超乎她预料的状况，让莎拉一瞬间不知道要怎么应付。当然她是要拒绝冰室，可是又不能不装模作样。该怎么说才不会伤到启太的心，莎拉小心翼翼地选择应对方式。
「啊，不，那个……很抱歉，我今天已经有计划要去购物。」
『那真是太棒了!请您务必让我陪您一起去，别看我这样我可是对自己的腕力很有自信喔。能够帮座堂学姐提东西，可是我无上的光荣!』
启太怎么样就硬是要跟。让莎拉丧气地垂下头。
（啊——……这小鬼头，怎么就听不懂我的意思啊……像庶民那样跟人保持距离，就很难找到缺点，像他那样是不是比较好啊?）
深深地叹了口气的莎拉，用力抬起了头，使劲地摇了摇头。
（……可，可是，庶民就算要保持距离，却完全都连络不上这样也为免做得太过火了吧!就是因为庶民不在我身边，才会让冰室强行找机会入侵啊。有很多男孩子对我有兴趣，如果放着我不管让我被别人抢走我可不管喔?后悔的话之后可没机会啰!）
想起阵，马上又让她一把火往上冲，使得莎拉冲口而出说，
「好吧，冰室学弟。那么，就在校门前碰面吧。」
莎拉回话道。莎拉竟然如此爽快地答应，就连对自己颇有自信的启太也没有预料到，电话那头的声音稍微停顿了一下。
『……咦，真的吗?啊……好的，那么我会在大门前等您!』
「嗯，就在那儿等着吧。」
莎拉内心有一半是不甘心地说着，就切断了电话。陶小人颇为担心地看着莎拉。
（你看，我说OK了!全都是庶民不好啦!等他听到传闻，让他好好地焦急跳脚一番啦!……啊，可是……如果他听到传闻却一点都没反应该怎么办?）
预想最糟糕的状况，莎拉脸上的血色尽失。对象是迟钝又难相处的阵，这是很有可能的。要说阵有没有把莎拉当成女孩子的感觉，还不如说他觉得楔形文字更加性感的可能性高达千分之一百。
「呜啊——!庶民这个大笨蛋!」
莎拉对着羽毛枕头，使劲地不断挥拳打着。
结果，莎拉抱着满肚子的火气，换上外出服坐上尼可莱开的车往学校出发。
启太正在校门前不安地等待着。天气很热，有参加社团活动的学生几乎都已经回家，校门附近并没有什么人。当莎拉的车终于抵达时，启太脸上很快地浮出明显地失望表情。
「咦……不是两个人独处喔?」
「两人独处?」
哼哼，尼可莱微笑着。虽然脸上的表情很温和，可是令人联想到贝加尔湖的蓝色瞳孔很冷淡。他走下车准备替启太开门，但在打开门前的瞬间，在启太身旁以莎拉听不见的声量小声地说。
「喔……你的心里抱着想要和我们座堂家莎拉大小姐两人独处的念头?我是座堂家的管家，名叫尼可莱·巴普洛夫。在老爷不在家的时侯，就由我负责照顾莎拉大小姐。这句话只是我自己讲给自己听的，祖先传给我的刀，最近都没有见血哟……」
尼可莱的眼中完全没有笑意，启太忍不住狠狠地吞了口口水。
「请，上车吧。请务必要遵守礼仪喔。」
尼可莱打开车门，引导他坐在莎拉旁边的位置。想来，如果碰到莎拉一根寒毛的话，下一秒钟肯定会被切成两半。
（糟，糟糕……!我太过得意，竟然对如此棘手的人出手啊……!啊啊，对不起，是我不对!）
启太不停地颤抖着。真希望就这样直接落跑，背对着尼可莱的当下，感觉到似乎会被尼可莱从后面攻击，那种感觉也很可怕。启太抱着必死的心情，抖啊抖地坐上车。
突然，莎拉看见近卫右京出现在校门附近。手中拿着有木片的钥匙……看来正准备把体育馆的钥匙拿到教官室归还。右京蓦地停下动作，对着莎拉的方向投以惊讶的眼神。
（呵呵，被身为舍监的他目击到这状况，这件事肯定也会传到同为住宿生的庶民耳中。让上网的大鱼给逃掉也不后悔吧，我就算没有庶民在身边，自己一个人也无所谓的。哼——哼。）
莎拉满脑子只想着要跟着阵的脚步走，根本就没注意到启太现在快要昏倒了。
车子就这样启动。启太脸色发青，完全没办法开口跟莎拉讲话。启太「乖巧有礼貌」地坐在车申，让尼可莱的心情很好。
「唉啊……莎拉大小姐，您看那儿。」
驰骋在绿茵浓密的堤防道路上，尼可莱说着便放慢车子的行进速度。莎拉的视线跟着他的单边眼镜看着的方向。道路旁，有间推着手推车小巧摊贩式刨冰店。
「是刨冰店。让人感受到夏日风情，十分地风雅呢。」
「嗯嗯，很复古又怀旧呢。草莓加上柠檬还有哈密瓜配上糖蜜及炼乳，宇治金时……哇，还有可乐和弹珠汽水口味啊?」
「当然啦，像这种摊贩的食物，怎么能进重要的大小姐口中呢。」
尼可莱理所当然地说着，让莎拉叹了口气。
（说起来刨冰这种食物，是庶民的食品呀。名媛千金应该要吃冰沙的。）
莎拉自出生到现在，从没有吃过刨冰。可是，她却记得舀冰糖蜜时使用的小汤杓叫做什么。并不是刻意要爱现，莎拉只是自己喃喃地说道。
「甘露杓……就叫做这个名字。那个小汤杓……」
「哇，真不愧是莎拉大小姐!包罗万象什么事情都知之甚详呢。小的尼可莱·巴普洛夫，对大小姐广博的知识真是佩服不已。」
尼可莱的话，让莎拉心里为之一惊。就像是要压抑着像晨钟般快速敲动着的心跳，她用拳头紧压在胸前。
（是啊。我本来根本就不知道什么是甘露杓。都是庶民告诉我的……甘露杓和所罗门的秘密宝藏，有好多事情我以前都不晓得。因为他这个考古学狂兼小知识大王，教导我许多不同的知识。可是……庶民他，对于自己的事情却都不告诉我。就连现在在哪里都不知道……!）
晶莹的泪珠，情不自禁地落下。莎拉惊讶着自己竟然哭了出来。
（咦……我，我怎么在哭呢……?不可以啊，尼可莱会担心的!）
总是完美地在人前装模作样的莎拉，今天不知为什么无法停止泪水，让她很焦躁。
（我，这是怎……怎么了?冰室学弟也会觉得我很奇怪啊，幸福的名媛千金不可以流泪哭泣的!可是为什么……为什么泪水就是停不了呢……?）
越是焦虑，泪水就更是停不了。尼可莱注意到她，担心地踩下煞车。
「您怎么啦，莎拉大小姐!这个黄毛小鬼头，竟敢在我没注意到的时候，对莎拉大小姐做出不好的事情!」
「欸欸!不，不是的，我一句话都没有说，怕得绷紧了神经耶，还有，说我是黄毛小鬼头是什么意思啊!」
「竟敢跟尼可莱·巴普洛夫顶嘴!答话只能说『是』，小鬼头!」
「哇啊啊，不要对我拔剑啊!对不起，得意忘形是我不好，我不会再妄想接近座堂学姐，请您原谅我啊!」
启太连忙打开敞篷车的车门，以猛烈的速度落跑逃走。
「啊，等等，小鬼头!」
尼可莱想要追过去，但是莎拉也跟着跑出车外。让尼可莱惊讶地停下脚步。
「您，您怎么啦，莎拉大小姐?」
「对不起，我好像晕车了……让我，一个人静一静。」
莎拉向堤防边的林中，快步地跑去。尼可莱犹豫着到底要去追启太还是莎拉，但还是比较担心着莎拉，便跟在莎拉身后跑过去。
（咦，等等。晕车导致不舒服的时候，就要解开领子。也就是说，如果我追上去，百分之百会目击到莎拉大小姐解开领子的姿态!）
突然，鼻头一阵热潮涌上，尼可莱慌张地压住鼻子。开车时使用的白手套，慢慢地染上红色。
「不……不行!受过最优秀管家教育的尼可莱·巴普洛夫，怎么能够对主人有这种想法……!赌上罗曼诺夫王族的名誉一定要道歉噗——!」
一紧张，尼可莱的鼻血更是一口气狂喷而出。他的个子颇高，体内的血液一减少血液就很难运行到大脑中，发生贫血状况的尼可莱当场昏倒在地。
另一方面，莎拉在林中靠在树干上，自己一个人哭泣着。
（在庶民面前从来不会隐藏自己，让我装模作样的功夫变差了，都是庶民的错啦!在遇见庶民以前，我是个能够完美隐藏自己丝毫没有缺点的名媛千金哪!）
无法止住泪水，让莎拉觉得很不甘心。阵不在身边，自己竟然变得如此脆弱，实在让她难以置信。躲在裙子口袋中伪装成手机吊饰的陶小人，担心地拾起头看着莎拉。莎拉把脸靠在树干上不停地哭着。
「如果没有遇见庶民就好了。这么一来，就算他不在我身边我也不会变成这样。被爸爸妈妈丢着不管，肯定是种惩罚……」
莎拉纤瘦的肩膀，虚弱地颤抖着。陶小人不知道该怎么安慰她，露出困扰的神情，突然，看见远处快速骑着的脚踏车，便用力地挥着呢。
『噗啾——!噗啾——!』
「唉啊，这个声音不就是小陶陶吗?」
以江户风的取绰号方式称呼陶小人，骑着脚踏车过来的，是有着一头金发肤色微黑，与艾尔芙十分相似的女性。她是夏舞卡·夏席尔，是艾尔芙的妈妈。
虽然是波斯人但是生于江户的夏舞卡，是个爽快且个性火爆的女子。不愧身为发育良好的艾尔芙的妈妈，有着自傲的3D立体曲线身材。踩在脚踏车上的腿修长漂亮，紧贴着腿部的绑腿裤更飘散着成熟的性感味道。单手提着外卖箱，看来不像是去送外卖而是去回收外卖箱，她的样子看起来并不急。
「咦，我还想说有什么东西掉在这儿，这不是座堂家的大小姐吗。到底是发生什么事情啦，难不成是哪里不舒服吗?」
「您是……艾尔芙的妈妈?」
「还是说，被圣柜恶魔攻击了?既然如此要不要助妳一臂之力?」
莎拉是神灯魔神的秘密，夏舞卡是从艾尔芙那儿听来的。莎拉虽然没有去过千一夜，但是时常经过食堂附近，而且她知道夏舞卡曾经挥着菜刀与圣柜恶魔对抗过，因此她见过夏舞卡。
但是，通常她都在厨房，送外卖是艾尔芙的工作。莎拉觉得有些不对劲，擦了擦眼泪开口问夏舞卡。
「咦，啊，没什么……话说艾尔芙怎么啦?是不是感冒了?还是说被圣柜恶魔袭击而受伤了……?」
「欸?小新木什么都没跟大小姐说吗?」
「……啊?怎，怎么会提到庶民的名字呢?」
莎拉翻着白眼问道。夏舞卡依然跨在脚踏车上，维持着单脚踩在地面的姿势，惊讶地眨巴着蓝色眼睛。
「唉啊，妳真的都没听说喔?那两个人，为什么只瞒着大小姐啊?啊——」
夏舞卡不小心说溜嘴，赶紧捂住嘴巴。连忙踩着踏板要离开。
「啊，就是这么一回事，大小姐不好意思喔，就当我啥都没说!我啊，最怕挡了我女儿的恋情。掰啦!」
「等等等等!」
莎拉两手抓住脚踏车置物台，拼命地使力要拖住她。
「我好像听到什么不该听见的话，两个人瞒着我去哪里了吗?到、到底是去哪里了?又是怎么一回事?」
「不能说不能说，被我骂过闹着别扭的艾尔芙跟他两个人去了京都这回事，我绝不能说!」
夏舞卡用力地拼命摇着头。莎拉惊讶地眼珠子都快要掉出来。
「京都……?当我因为三方会谈烦恼地心情低落时，竟然和艾尔芙到京都观光……?而且，还是为了安慰被妈妈责骂的艾尔芙?这意思是说比起我来，艾尔芙更加重要啰!」
「怎么有种要卷入不得了旋风的预感。那、那么，我就先走啦!」
夏舞卡连忙踩着脚踏车离开现场。莎拉拿起陶小人挂着的手机。已经不再哭泣。
「陶小人，出发啰!」
『噗啾噗啾，噗啾——?』
「要去哪里这不是很清楚嘛，当然是去京都!我、我才不是在乎庶民跟艾尔芙的事情?就是，为了要应付三方面谈，必须要去电影村请临时演员帮忙才行啊?既然决定这么做，那还有时间搭慢吞吞的新干线啊!」
莎拉激动地按下手机的按钮。被当成手机吊饰挂在旁边的陶小人喀哒喀哒摇晃着，被莎拉惊人的魄力吓得满脸发青。
『是，喂喂?卡斯巴夏·莎拉小姐，请问您有什么吩咐哒?』
特征明显，听起来就像是俄罗斯人的说话声从电话中传来。
不知道莎拉的寂寞和悲伤还有大暴走，阵在京都大学考古学部研究室中，向助教·标野紫乃说明关于所罗门宝藏的秘密……当然，为了避免衍生多余的麻烦，去除圣柜恶魔的话题，只有从考古学相关的角度做解释。
「原来如此……也就是说，我撰写的论文照片角落出现的东西，就是你正在寻找的『两个三角』，有可能是新木教授在死海沿岸的戴维神殿发掘出的『铜之卷物』里记载的『所罗门宝藏』线索……是吗?」
紫乃用拿着记录用原子笔的手，轻轻拨了拨头发。带着成熟又有知性风情的色香，让艾尔芙觉得很无趣。因为再怎么不高兴，都是她所没有的魅力。
「对了。关于那张照片，我想请教得更详细些。」
阵等着紫乃的回答，满脸认真地看着她。看见阵的眼神，艾尔芙似乎很受不了地拉着阵的手臂，表情凶狠地小声说道。
「喂喂，阵!你喜欢莎拉也就算了，竟然还对我说谎而想要跟这个女人幽会，你跟她到底是什么关系?」
「我什么时候对妳说谎了?而且，等等，我跟座堂又没怎么样?」
「因为，你没有跟我提过助教竟然是这样一名美女!就是在说谎，我才不想要跟着来啦，哇啊!」
「妳跟座堂都一样，都不听人把话讲清楚就自己生气发怒，能不能想点办法改一改啊。光是透过电子邮件联系我怎么可能会知道对方是不是美女啊，况且这样子也算是说谎?」
莎拉不在身边结果心情还是不能放轻松，想到这阵又叹了口气。
「发生什么事情了吗?我现在可以做说明吗?」
紫乃的手伸向书架，取下相簿。这时她的双脚交叉，让艾尔芙又瞪着眼睛瞧，但阵的视线只集中在相簿上。
「麻烦您了，那本相簿是?」
「我研究的是日本古代史，但是和阵的父亲新木大胡教授、母亲新木娜欧蜜准教授不时会在『全日本考古学会』会场中碰到面，他们曾经拜托我帮过忙。」
「拜托您……」
「鉴定我所不了解的发掘品。发掘品就是……」
紫乃把相簿摊开在接待室的桌上。照片上是长方形的平坦沙滩表面，堆着两个并排用沙子堆砌而成约一公尺高的三角锥。
「阵想要知道的，就是这个吗?」
没想到这就是『两个三角』。阵深深地吸了口气。
「前阵子，在图书馆读到『全日本考古学会』会报时，发现您的论文照片角落照到这个东西。这个究竟是什么呢?」
「在解说之前，我想问问它和『所罗门的宝藏』有什么样的关系呢。古代日本和古代中近东若有接点的话，对我的研究也会有帮助。」
「您知道旧约圣经中『消失的圣柜』吗?」
「公元前十世纪，极度繁盛的以色列王所罗门所建造的宫殿中收集了来自世界各地的『所罗门宝藏』，神殿中有着收藏着摩西十诫的『圣柜』。真让人怀念，学生时代在课堂上有数过。」
「古代以色列王国灭亡后，宝藏分散各处，神殿烧毁圣柜也丢失。我爸妈认为圣柜应该在中近东的某处而前往挖掘，但我认为圣柜可能已经来到日本了。」
「有什么根据吗?」
紫乃的问题既简洁又一针见血。让人觉得她是个精明干练的人，艾尔芙觉得自己好像是被隔在门外世界般，颇为无趣地鼓胀着脸颊。
「日本残留有多数希伯来人……也就是古代以色列人来访的遗迹。青森县新乡村户来的地名就是从『希伯来』而来，所罗门父亲戴维王徽章上的六芒星，也有古老家族的家徽是这统称为『戴维之星』的图样。在小婴儿的额头上写『大』或『小』等描画『安也都古』花纹的习俗在日本全国各地都有，但这个村子的安野都古图纹却是十字架形状。青森到岩手的日本传统祭典舞蹈中所唱的『NANIYATORA』歌曲，就是『盛赞汝之圣名』的古代希伯来文之意。」
「你的意思是说所罗门王时代，希伯来人就已经来到日本?为什么来呢?」
「为了将宝藏藏在『世界的尽头』。总有一天要让以色列王国复活，就不能让『所罗门的宝藏』和『圣柜』交到敌人手中。我认为，他们要隐藏宝藏，而来到欧亚大陆尽头的日本。」
本来觉得很无趣的艾尔芙，看见阵振振有词地说着话的侧脸，自己的脸颊也越来越热。
到千一夜吃饭的阵，通常都跟室友夕也一起。流行音乐社团成员夕也，是个举止轻浮的家伙。要跟夕也聊困难的话题根本是不可能，阵多半都很沉默不太爱讲话。但是，阵碰上话题相通的对象就会打开话匣子，这件事艾尔芙还是第一次得知。
（有一半都听不懂他在讲什么，但是能够把困难的事情哗啦哗啦地讲出口就很不得了。想必莎拉也没见过阵这个样子吧，绝对不能告诉她!）
嗯，艾尔芙如此下了结论，用力地点了点头。
「原来如此……真不愧是考古学界中知名的新木夫妻档的儿子呢。」
紫乃兴致盎然地靠过去，调整一下眼镜的位置，继续提出尖锐的质问。
「那么，户来村保留那样的习俗，根据传说，逃过死刑的耶稣在那里度过余生而留下来的。还有被称之为基督之墓的遗迹。也就是说希伯来人是在公元一世纪时抵达……距离所罗门的年代已经过了千年不是吗?」
阵似乎早有预期她会提出这样的质问，表情轻松地回复说。
「爸妈没有接受『所罗门宝藏来到日本一说』也是这个原因。可是，『基督之墓』的基督，并不表示就是耶稣基督啊。『基督』代表着『救世主』的意思。就像在埃及带领着成为奴隶的以色列人逃走的预言者摩西也是，从战乱的以色列带着所罗门宝藏领导人们逃到日本的领导者，也会成为被崇拜的对象。」
「原来如此。那位领导者就被称为『救世主』，被埋葬在那儿。」
「户来村中有『大石神金字塔』。如果是希伯来人建造了金字塔，当然他们就有见过金字塔。也就是说与摩西一起逃出埃及的子孙，是对金字塔还有着记忆的后世子孙。」
「但是，他们是如何来到日本的啊?那个时代还没有丝路吧?」
「山口县的『彦岛金字塔』周遭的岩石，上面刻有苏美文字和巴比伦的楔形文字。就是在丝路完成之前，日本和波斯地区有过交易的证明。」
「真是大胆的假设。脑细胞的柔软度和采取的行动力……年轻真是件好事啊。」
紫乃纯粹以学者角度赞叹着，但艾尔芙却对她的话过度反应，就像心情不好的猫咪竖起毛发般，瞪着紫乃。
「那么，我的这张照片有可能成为线索啰。」
「我认为『两个三角』应该是两个并排的金字塔或是金字塔状的山峰。或者也有可能是像夫妇岩那样小巧的山峰。刚开始我透过卫星图像搜查遍日本的每个角落，可是都找不到类似那样的东西。」
「说的也是……我照片中的『两个三角』比夫妇岩还要来得更加小巧。这东西叫做『立砂』。」
「立砂?」
「从大学沿着坡道往下走，就会看见加茂川。稍微往上流处走就会分成两道支流，那里便是以流镝马（注：日本的一种骑射艺术，射手策马于2町（约218公尺）的直线上奔驰，同时持和弓连续向左边的标靶射击。）知名的『下鸭神社』……沿着河川往上走，就是古老的『上贺茂神社』。立砂就是上贺茂神社的风俗。」
紫乃口中说出古老神社这句话让阵觉得有些疑惑，便再次开口问。
「平安时代从公元七九四年开始，京都的寺庙几乎都有一千两百年的古老历史不是吗?」
「上贺茂神社是京都最古老的神社。公元六七八年，天武天皇时代建造而成。」
「天武天皇!是公元六四五年大化革新的天智天皇的弟弟?」
阵睁大了眼睛。关于这部分的历史艾尔芙在国中时也有学过，便加入话题。
「嗯——想要吃纳豆的平城京（注：平城迁京为公元710年，日本学生背诵年分时，因为纳豆与数字710发音相似，所以多半以想要吃纳豆的平城京来背诵。），从710年开始就是奈良时代。那奈良时代之前又是什么时代?」
「飞鸟时代。然后，大约百年前是古坟时代……就是在日本，也建有像金字塔般的巨大遗迹的时代喔。」
「金字塔。出现了，感觉好像跟中近东有了接点呢。」
艾尔芙也兴奋起来。但是阵却露出为难的表情思考着。
「但是，上贺茂神社是观光地点，到现在经历数度的改建和土木工程。即使有所罗门的宝藏在内，应该也早就被发现了吧?」
「是啊。说不定指的不是『立砂所在地』而是『立砂所指的场所』喔。」
没有听懂紫乃的意思，阵狐疑地问。
「这话是什么意思?」
「『立砂』是模仿上贺茂神社北方的『神山』所打造成的。搞不好指的并不是有立砂的上贺茂神社，而是指示神山场所的暗号啊。」
啊，阵不禁发出声来。
「分析得真精确……嗯，专业人士说出来的话当然有道理。果然花费零用钱买新干线的票，直接来请益是做对了。」
「我也觉得能够帮上忙真是太好了。『神山KOUYAMA』因为方言腔发音的缘故，原本是被叫做『KAMIYAMA』。贯穿上贺茂神社还有下鸭神社的加茂川，其发音『KAMO』也是『KAMI』（神明）的意思喔。
「从『神山』流出的『神川』，上游和下游分别有『神的神社』……就像喜马拉雅山与恒河的化身，印度西瓦神很类似。」
「是啊。西瓦神是暴风雨之神，在喜马拉雅山顶做冥想。降临在神山的雷神也是镇座的神山山顶的岩石上。共通点很多呢。」
阵吸了口气，大力地点着头。
「透过『丝路之前的交易管道』，被称为天竺的印度信仰可能因此传到神山。所罗门的宝藏也随之一同到来。然后被埋藏在神山中。谢谢妳，这样可能就解开谜底了呢!」
「该说谢谢的是我吧。让我知道以前的人以『神的宝座』神山为模型做出的立砂也能够当成『神的宝座』。小鸟居和神坛之类装饰在家里的东西，为什么神山只有一座可是立砂却有两个，让我一直很不解。可是立砂若是『两个三角』，且是标示着所罗门宝藏所在的指标，那谜底就解开了。我委托新木教授做鉴定的『那个发掘物』谜题，也全都可以说得通啦。」
「您刚才提到『委托爸爸做鉴定』的东西，究竟是挖掘出什么啊?」
「是和收藏在正仓院中的宝物相同时代，一些玻璃碎片和各种金属制品，都是在数年前自神山中出土的。」
正仓院是在公元756年，建于奈良，收藏有圣武天皇的遗物等物品的古代仓库。宝物中，还有通过丝路传人的波斯玻璃杯等物品。
「对于专攻日本史的我来说并非我的专业，所以就拜托专攻中近东古代史的新木教授做鉴定。发掘品交给教授之后，教授却前往国外而不知道什么时候会有回音……」
紫乃似乎打从心底很伤脑筋地叹了口气。阵觉得很不好意思，便有些顾虑地问道。
「请问，关于『发掘物』……如果有照片的话，是否能让我看看呢?」
「你要看吗?」
「关于占代中近东的历史还有楔形文字，我可不会输给爸爸。」
阵所说的话并非故意虚张声势也不是吹嘘。他是真的对自己很有自信，而发自心底说出这番话，只要看他的眼神就能够理解。紫乃也认同地点点头，打开相簿的页面。
「说的也是，阵的实力，只要看看你现在的眼神，就知道可以依靠。能够有那么一点情报也会很有帮助，照片就在这里。」
紫乃打开的照片上头，有着混在泥土堆中四散各处的玻璃器皿碎片，还有破掉的彩色陶器。照周遭的树木倒塌且土色灰暗的状况看来，应该是下过雨后山岭崩塌，让埋在土中的物品都随着土石流下来。看到照片的阵，忍不住发出声来。
「我对这些有印象，这些物品，曾经暂时寄放在宿舍的房间。大约是公元前十世纪，所罗门王时代的中近东产物。」
「为何你能够如此断言呢?」
「陶片上画有结婚典礼的彩色图案，是新郎将婚纱盖在新娘头上的图。这是中亚述时代开始的亚述人传统习俗。也就是说，那是公元前十世纪的产物喔。」
「原来如此……!真有两把刷子呢，阵!」
紫乃睁圆了细长的眼睛，打从心底感到惊讶。
「不过，爸爸把从您这里交付的发掘品都送到我的宿舍。实在有够随便，真受不了他……」
阵不高兴地碎碎念叨着。让紫乃有些担心地问道。
「宿舍?那么，挖掘品现在在哪里呢?该不会被丢了吧。」
「啊，不不，不要紧的。现在都保存在朋友家的书库中，温度和湿度都有做好管理收藏在那儿，请您安心。如果有需要归还的话我会送回来的……咦?」
看着照片，阵突然揉了揉眼睛。在堆积成山的玻璃碎片下方，有个眼熟的金色油灯出现在那。
「这是……」
「啊啊，那好像是咖哩用的酱料壶喔。」
「那玩意最近似乎成为一般常识认知的东西耶?不过，重点不是这个，它并不是咖哩用酱料壶喔!它是魔法神灯!」
「魔法神灯……?噗」
紫乃很明显地噗哧一笑。就算提及魔法神灯的事，恐怕也只是会被认为自己书读太多搞得脑袋出问题，阵决定闭口不再谈神灯的话题。
（座堂说过，圣柜和魔法神灯可能都是从相同路径来到日本，只要找到神灯被挖掘出的地方搞不好就会找到圣柜。魔法神灯被埋藏在神山，那么十之八九所罗门的宝藏和圣柜也埋在这山中!）
了解到这一点阵就再也无法压抑，便站起身来。
「谢谢您!只要知道这些就很足够，我先告辞了。」
紫乃的长手臂，抓住一分一秒都不想错过正准备走出去的阵的领口。
「等等，年轻人真是沉不住气。你该不会接下来要去神山挖宝?」
「有什么不行吗?」
「神山是『禁足地』喔。正因如此，到现在还没有遭受盗挖。」
「禁足地?」
阵相当地犹疑。艾尔芙则歪着头开口问阵说。
「怎么了，那是什么啊?」
「就是禁止一般人进出的场所。没有获得管理场地之行政组织的许可就无法进入。当然，将在那里挖掘出的物品带回去也是违法的。」
「也就是说……好不容易来到京都，却没有办法进行挖掘啰?」
「嗯嗯，首先得要询问京都府或是文化厅才行。」
阵烦恼地陷入思考中。紫乃站起身来，走向墙边的料理台。
「不需要那么烦恼，我会协助你取得许可证的。要不要再来杯茶呢?」
确认紫乃走远之后，艾尔芙悄悄在阵的耳边说。
「我说阵啊。找个没有人注意的时段，偷偷地挖出来不就得了?」
「不能这样做的啦。我虽然也想要尽早找到圣柜，但是没有许可证进行遗迹的挖掘就是所谓的盗挖。目标成为考古学者的我，绝对不能作出盗挖的事情。」
「为了保护这个世界免遭圣柜恶魔毒手，就当作是必要的正义恶行如何?」
「这世上没有所谓的『正确的犯罪』。只能先回东京一趟，好好审视我的计划。」
「可是距离莎拉的三方面谈只剩下一周的时间喔。阵急着要找到圣柜，不就是为了……莎拉?虽然我很不甘心啦。」
被艾尔芙一问，阵的脸都红了。
「就，就说，我对那家伙并没有……!啊，对了，标野老师，难得来一趟至少先看一下神山就回去吧!谢谢您告诉我这么贵重的信息。」
「啊，等等，阵!干嘛这么急躁，等一下啊!」
艾尔芙赶紧追上从房间飞奔而出的阵的身后。当紫乃慢慢地泡好三人分的茶，摆在托盘上回头一瞧，才发现两人已经不见踪影。
「唉啊，难得我拿出豆政的蚕豆（注：京都有名的豆类零食店家。）要招待。东京人真是急性子。」
紫乃摇摇头叹了口气，便拿起一颗炸得酥酥脆脆还洒上盐的朴实口味蚕豆，喀啦喀啦地咬了起来。
阵沿着河川边的道路，往北北西方向慢慢地走着。巴士的班次少，街道也整顿得相当平坦走起来非常平顺。大约花费将近一小时，就抵达上贺茂神社。
被指定为国宝，也登录为世界文化遗产得上贺茂神社境内的确有着「立砂」。在犹如枯山水的沙地中立着两座砂山。
神社境内的深邃森林绿意盎然，森林中流着以神山为源流的清澈小河。潮湿的空气感觉很冰凉，跟京都盆地的炎热暑气相较完全就像另一个世界。阵往下看着清澈的水面，好像确定什么似地喃喃地说道。
「以前，与知名的『死海文书』同时在死海沿岸被发现的『铜的书卷』中，记载着『所罗门宝藏』和『消失的圣柜』的线索。『斜坡开始之处的异族山谷』……从山中流出的小河，沿着坡道流向大海。其源流就是『东方的山』，还有『被四十块玉石覆盖的场所』……」
「四十块玉石，根本就找不到啊。」
在旁边走着的艾尔芙，盯着潺潺流动的河川说。
「四十在希伯来语中念做气『memu』，就是『水』的意思。这里指的并不是『四十块玉石』，应该是『被水所沾湿的石头覆盖的场所』。古代文章中时常出现用别的名词来置换代用的修辞手法。举例来说，维京时代的北欧诗人就会把『船』说成『海中的马』这便是所谓的古日耳曼语——『kenning』修辞。『异族的山谷河流』和『被水所沾湿的石头覆盖的场所』及『东方的山』……在当时，都指的是被认为是世界东方尽头日本的修辞手法。」
感受到自己的假设陆续都被证实，阵觉得很兴奋。浑身散发出的热情让他的脸颊发热，艾尔芙偷偷地瞧着眼神梦幻地讲述着历史经过的阵的侧脸。
（阵这家伙，真的只对历史感兴趣呢……说真的，畅谈着历史的阵看起来最是闪闪动人。他对女孩子没有兴趣那也是没办法的事……稍微对女孩子产生一点点兴趣，又不会怎么样。人家今天穿的衣服，可是全新的呢……）
想到这，即使外表看似坚强但是在重要的时候却会变得软弱的少女心法则，让艾尔芙也无法直接开口对阵说「我今天穿的是新衣服，好看吗?快点称赞我啊」。
闷闷不乐的艾尔芙和兴奋不已的阵从上贺茂神社朝北方沿着河川往上走，终于来到河川源头神山的山脚下。被平坦的山岭包围着高出一个头的神山让绿意盎然的广叶树包围着，呈现漂亮的圆锥形。看着小巧玲珑的美丽山岭，阵忍不住深吸了口气。
「简直就像大饭碗中装了满满的白饭，将碗倒扣在餐盘上，盛装出布丁般造型的山哪。」
「就说像是茶碗倒扣的山不就好了吗?」
艾尔芙眼神凶狠地吐槽着。果然阵的脑袋瓜子，是用考古学和食物堆起来的啦。
阵看着地图，伸着握有附量尺的指南针，用三角法计算着山的高度。
「果然……!标高虽然是三百公尺，但从山脚测量的高度是一百五十公尺!」
「高度一百五十公尺，那又如何呢?」
「与埃及最大的古夫王金字塔建造时的高度相同啊。也就是说……曾经见识过金字塔的希伯来人跟随摩西逃离埃及，还有着那个时代记忆的子孙把所罗门的宝藏运到日本，打造与金字塔完全相同大小的神山……这个假设是成立的。标野老师说过，神山山顶上有雷神降临的岩石，金字塔的顶端也有被称之为正四角锥的金字塔型岩石，是完完全全的四角锥形状喔。」
「那么，这个真的可以算是金字塔啰。圣柜就埋在这里啊……真让人觉得好浪漫喔。阵喜欢考古学的心情，我多少有些理解了。」
艾尔芙的眼中焕发着光芒。为历史的浪漫风情感到兴奋，或许也是多少能够了解平常不好相处根本就不知道从何下手的阵而感到开心，连她自己都不是很清楚。
被艾尔芙盯着瞧，让阵心里砰砰跳。有着像蓝色天空般眼珠的艾尔芙，清澈可见底。活力十足又澄澈，偶尔让人觉得带点兴奋的味道，到哪儿都一根肠子通到底的性格，就像跟男性友人相处般，不需要太花心思。反而是夕也，虽然是男孩子可是却扭扭捏捏的。
更何况，身为外国人的艾尔芙，有着日本人少见的姣好面貌。千一夜的常客几乎都是暗地里喜欢着她。
（从来没有这么长时间跟艾尔芙两个人讲话，再次想想……艾尔芙脑袋里在想什么很容易理解，不太需要伤脑筋）
跟莎拉在一起时，并不会觉得无聊，但她很快就生气让人时常搞不清楚她到底在想什么，丝毫都没办法放松。
（那家伙，我认为很平常地在聊天，她却会突然发脾气生气……）
想到这，阵呼地叹了口气。忍不住就把眼神看向艾尔芙，与莎拉比较起来。
这时……突然，艾尔芙全身就像被雷击中般全身僵硬起来。
「啊啊……!那个……!」
发出像野兽般的声音，艾尔芙两手碰着地面，似乎很痛苦地大口喘着气的模样让阵很吃惊，担心地搓着她的后背。
「怎，怎么啦，艾尔芙!是不是觉得不舒服?」
「不……不舒服?」
艾尔芙抬起头。脸上布满了冷汗，可是不知怎地却露出笑容。阵却莫名地觉得有股冰冷的电流窜过后背。
「不……不要紧吧，艾尔芙?」
阵战战兢兢地问着。艾尔芙脸上带着装出来的险恶笑容，回答阵说。
「呜呵呵呵呵……不要紧，阵。嘿，重要的是……既然都来到这里，要不要把圣柜挖出来啊?」
「干嘛突然说这种话啊?刚才不是才讲过吗，这里是禁足地不管是要挖掘或是要调查都需要许可啊。」
「既然不能挖，为什么要特意来到这里呢?既然不能够挖掘的话，不如早点回去得到许可不是比较好吗?」
「在等到许可下来前，三方会谈就结束了啊。也就是说要座堂的老爸回到日本，让圣柜恶魔消失就好了吧。」
「因为这样，就需要封印用的圣柜吧?」
「不需要封印到圣柜中，也有办法能够解决剩下的三只恶魔吧。圣柜恶魔不知道用什么方法能够得知我的行动，我只要接近圣柜肯定会紧张地攻击我。我想要趁机会将他们一网打尽，才来到这里。」
「解决他们?你自己一个人解决三只?」
艾尔芙咯咯大笑着。看着跟平常模样不太一样的她，让阵颇疑惑。是「旅行的氛围」……要这么说，似乎也差太多了吧。
「我不记得，有说过什么搞笑的话耶……」
「别闹了!你在想什么，人类是不可能会赢过圣柜恶魔的吧?」
「前阵子我不是曾经解决过两只恶魔嘛。三只应该也没太大的差别吧。」
阵干脆地说出这句话。艾尔芙不知怎地，露出不高兴的表情。
「阵……我先给你个忠告，不要太小看圣柜恶魔比较好喔。」
「真不像艾尔芙耶。面对圣柜恶魔应该是说『多谢招待』吧?」
「他们是被摩西十诫所封印的人类内心黑暗面。摩西的时代，全世界的人类大概只有五百万到一千万人左右。但是现在却有六十六亿人，每年增加了八千万人。」
「马上就增加千倍啊。人类真了不起啊……话说回来，妳还真清楚耶，艾尔芙。」
「给口渴到如火中烧的人类，突然喝下大量的水是会死的。长久以来被封印的圣柜恶魔，也没有办法一下子取回力量。可是，一旦他们真正觉醒后，播种在内心的黑暗力量将会变成千倍，力量也会增加千倍……还没被打倒的三只恶魔，可能比阵所想象地还要有力量喔。即使拥有所罗门王的智慧，但人类单打独斗是赢不了的。还是采取安全策略，马上把圣柜挖出来吧!」
艾尔芙握紧了拳头力劝着。越来越觉得不对劲，阵皱起了眉头。
「真的，很不像妳耶……敌人的力量增加千倍，自己的食欲也会增加千倍。平常的艾尔芙应该会这样说话吧。遇强则强不是吗?」
被投以怪异的眼光，艾尔芙为之一惊，勉强地装出了笑脸。
「是是是是，那当然啰!可是啊，人家也担心阵啊。」
「妳不是说过『只要有我在就如同千人，要保护阵只要一根小指头就行』吗?」
「就是因为这样，我不希望阵发生事情，才想要采取安全策略啊!不想让喜欢的人受伤的心情……你应该懂吧?」
不知怎地一直在找借口的艾尔芙，接着突然两手握住阵的手，然后轻轻地移到自己的胸前。阵有点惊讶。和纤瘦的莎拉不同，艾尔芙的胸部非常地有份量。
（怎……怎么突然这样?唆使我挖掘圣柜，又说出不像艾尔芙会讲出的丧气话，接着还摆出性感姿态?艾尔芙的确是很大胆又很积极，可是今天的举止不像她……总觉得哪里不对劲!）
阵的脸上露出颇为讶异的表情。艾尔芙误以为他现在觉得很紧张，便刻意撒娇地以能够煽动着阵的甜美语调说。
「竟然这么紧张啊……真是纯情哪。应该有感觉到吧，我的心情。我喜欢阵啊。阵也是，喜欢我的吧?欸，阵……我的胸部，嗯，觉得如何啊?」
「我并没有在紧张。关于胸部嘛?大胸脯距离身体的中心位置距离较远，因此表面温度会比体温低很多。我都不知道，原来摸起来有点凉凉的。」
阵就像在分析着刻着楔形文字的黏土板般，淡淡地说着。艾尔芙一火，不耐烦地吼道。
「……什么啊!我意思是说，既然喜欢我的话，就把圣柜挖出来，让我安心啊!」
「从刚才我就一直强调过。如果不遵守规则，那就不叫挖掘而是盗挖了。如果永远被赶出考古学界那可就麻烦了。」
「怎么样都不愿意破坏规则是吗?」
艾尔芙似乎颇不甘心地陷入思考中，接着好像想到什么似地，以撒娇的语调小声地对阵说。
「啊，原来如此……果然，你还是对于这里埋着圣柜的说法没有自信吧?如果一开挖发现没有圣柜的话就很丢脸，所以现在不想要挖对吧?」
「怎么会有这样的推论呢?我不是讲过了吗，只是因为没有许可不能够进去禁足地而已啊。圣柜埋藏在这里，是不会有错的。」
阵淡淡地答道。他的眼神直直地盯着艾尔芙。想要找出她产生「怪异」变化的理由……艾尔芙对于阵怎么样都不被说服，显得很着急。
「就只是因为莎拉的神灯埋在这座山中?圣柜和神灯从交易丝路上，一起被运送到这里这件事，你根本不知道是真是假吧?」
「我相信座堂的意见，神灯和圣柜就埋在同一个地方。」
「那根本是门外汉的意见吧。阵的双亲相信圣柜是在波斯地区附近。阵其实也认为『自己摸索出的超古代交易路线根本就没有这回事吧，到最后还是会回到有经验的双亲所找出的正确答案』不是吗?」
艾尔芙的食指，戳向阵的鼻子。啊，阵的脸色大变。
现在的艾尔芙看起来不对劲也就罢了，她的意见倒是一针见血。因为想反抗老是出门进行挖掘之旅把自己放着不管的双亲，阵想要超越爸妈于是开始研读考古学。希望自己能先找到所罗门的宝藏，让双亲认同自己的实力。
可是，自己仍是高中生身分，很多时候还是有无法伸展手脚的状况。为了要寻找圣柜便在各处山岭挖掘寻找但都扑空，的确让阵对自己的假设越来越没自信。在死海延岸地区的戴维神殿遗迹进行挖掘作业的双亲，找到圣柜的重要线索，还找到铜之卷物，每回听到这些消息，就会让他不安地想着有可能是自己输了。
但是，彷佛是要把示弱的心情抛开，阵左右甩了甩头。
「不会的……!我读过爸爸书房中所有的书，从小学时就在图书馆把大学生用的考古学教科书读遍了。我绝对不会输给爸爸，我有自信在知识量上一定赢过他!」
「阵竟然那么有才能，那又怎么会把你丢在日本呢?想必会把你当成继承人将你带在身边啊。把你丢下不管就表示，对阵没有任何期待。」
艾尔芙的蓝眼睛放出妖艳的光芒。狠毒地彷佛带有恶意的话，狠狠地刺中阵的心。
（果然有问题，艾尔芙怎么会讲出这样的话……不对，要说到她奇怪……为何我的眼神无法离开她身上呢?）
阵的背后流下冷汗。艾尔芙微笑着，把手臂圈抱上阵的脖子。就像条蛇般冷冰冰地。丰满的胸部碰触到阵的胸前，感觉就像被冰块压在身上。背后一阵恶寒，不安在阵的内心蔓延开来。
从艾尔芙的蓝眼睛中，阵看见一个年约幼儿园大小的男孩身影。
（怎么搞的……?那个不是我吗?为什么我会……?）
年幼的阵，在空荡荡的家中读著书。照顾他吃饭和洗澡的，都是住在附近的爱花爸妈。两家的妈妈是好朋友，小时候爱花就跟阵很亲。
阵也喜欢跟爱花玩耍，但也喜爱溜进不在家的爸妈房中，自己一个人念书的时光。遥远古代的神话和传说中混沌的世界让小小阵的内心骚动不已。期盼着自己能早点长大，变得比爸妈还聪明，能够前往挖掘古迹。
「不对!你最讨厌自己一个人独处……非常地寂寞，所以才转而投向唯一和爸妈有关连的考古学。你并不是真的喜欢考古学，只是嚎啕大哭地跟在爸妈屁股后面追着跑而已。考古学对你来说根本算不上什么。」
否定阵的一切，艾尔芙冷冷地在他耳边悄声说着。阵僵在原地一动也不能动。
「不是的，和爸爸他们一点关系也没有。我追求的是自己选择的梦想，跟父母亲没有关系!」
「是吗。跟父母亲没有关系吗……说的也是，抛弃阵的父母亲最好可以遭遇不幸啦。你很想要报仇吧?」
艾尔芙的蓝眼睛发出怪异的光芒，甜甜的说话声侵蚀着阵的内心。
「你觉得这么做怎么样啊……?把圣柜挖出来，狠狠地破坏。」
「破坏圣柜……?怎，怎么能那么蠢……妳不是艾尔芙。妳到底是谁……?」
「在我解决掉阵之前，把阵花了一辈子拼命寻找的圣柜给破坏，真是赚人热泪啊。是不是觉得很棒啊?要挖出圣柜很简单嘛。只要有『所罗门的戒指』力量就可以。」
阵注意到地面有些许的震动。艾尔芙压着阵的肩膀，贴近着神山。只要阵一接近，震动就变激烈，终于发出「轰隆隆隆……」低沉的地面震动声。
「就跟磁石一样。『钥匙』越靠近『圣柜』就会更加贴近。」
艾尔芙脸上露出邪恶的笑容。
（为什么她会知道这些事情?这家伙不是艾尔芙。艾尔芙的体内有别的东西……大概是圣柜恶魔吧!可……可是，到底是什么时后入侵到她的体内?）
根本没有办法动弹的阵完全无计可施。地面震动越来越激烈，整座山都开始剧烈地摇晃起来。长在山上的茂密广叶树陆续倒下，交缠的树根让补强山头的表土慢慢地崩裂，从柔软的泥土底下突然有道光射出。
「出现了!」
艾尔芙的声调变得激动。从山腰处射出如探照灯般的数道光芒，随着泥土崩落光线变得越来越强烈。阵对于这超乎常轨的光景感到吃惊。
突然，宛如太阳爆炸般的明亮光线射入眼中。山顶上面的土石不断地崩落，约有衣柜大小的箱子浮出来。箱子用坚固的石头打造成，周围刻画如壁画般描述着预言者摩西一生……幼儿时期被丢到河川中让埃及公主收留，长大后率领以色列入逃离埃及，将红海分成两半迈人海中，得到刻有十诫石板的故事。
「是圣柜!终于找到了!」
艾尔芙发出卑劣的笑声。抓着无法动弹的阵的手腕，以邪恶的语气小声地说。
「你已经察觉了吧?我是十诫中『不尊敬父母』的圣柜恶魔，名为卡兰福尔。否定将自己生下来的父母就是否定自己本身的存在……所以，我透过鼓动人不信任父母亲，然后趁机会潜入那个人的内心。」
「卡兰福尔……指的是康乃馨吧。用母亲节感谢的花朵命名还真是讽刺啊。」
拼命地蠕动着无法自由说话的嘴唇，阵喃喃地说着。
「对，对了!艾尔芙在新干线中，说过和母亲起过冲突……那时候，你就已经潜入艾尔芙的身体中里，隐身在其中吗?」
「还有你的心，也已经掌握在我手中……『所罗门的智者』。」
露出贼贼笑容的艾尔芙，突然拉扯阵的头发，把嘴唇靠在阵的唇上。嘴唇……完全不同的触感摩擦着阵的嘴唇。比冰块还冷，犹如苦涩果冻般的东西从嘴唇透过舌头，滑过喉头往下掉。
「呜……呜!」
想要脱离气管被堵塞的痛苦，阵用力推开艾尔芙。艾尔芙当场失力跌倒，就再也不动了。阵的锁骨又热又痛，接着便长出像人面疮般的小脸蛋。阵打开衬衫扣子确认自己的状况，当场大吃一惊。满布皱纹的丑陋人面疮发出像是在嘲笑他般的冷冰冰语调。
『没有用的……我已经进入你身体中。』
「你，你想要干什么?」
『电池要是放太久，就会自己流失电力无法再使用?圣柜恶魔和所罗门的戒指也是。所罗门的<锁骨>被误以为是<钥匙>的解释是错误的，<钥匙>和<锁骨>有着密切的关系。圣柜的<钥匙>所罗门戒指的充电器，就是<所罗门智者的锁骨>。』
「你是故意告诉考古学的小常识吗!」
『在东洋医学中锁骨周围有个叫做<云门>的穴道。随着呼吸从肺部排出充满能量的<气>刚开始就是从这里涌出，走遍全身十二道经脉……就像温泉的源头那样。现在，我也在你的锁骨中吸收到很多营养丰富的气，<所罗门智者>的滋味果然很棒。所罗门的戒指也为了<充电>潜入<所罗门智者>的锁骨中吸取精气，只要智慧能与所罗门匹敌的人，就算不是你也无所谓……就是这样!』
卡兰福尔用阵的身体，从口袋中取出所罗门的戒指，戴在右手的食指上。把手臂高高地举起，摇晃着浮在空中的圣柜。
『得到你的身体和脑髓的我，也有办法控制圣柜!大爷我被其它圣柜恶魔当成只能让亲子吵架的无能白痴，但是亲子吵架才是所有争端和灾难的元凶。本来在希腊神话中宙斯就是杀掉父亲克诺洛斯成为最高领导天神，希律王为了保住权力甚至不惜对孩子出手，这都是亲子间的战役。』
卡兰福尔高声地笑着。
『所有的战争和憎恨，都是大爷我打造的。所以当其它圣柜恶魔自取灭亡中，只有我最后得到胜利。剩下的两只……<否定唯一的神>和<偶像崇拜>都会拜倒在圣柜之前。就连魔神也会拜倒，我才是神中的神。地上所有的人都会听从我的命令，受我的支配!』
「说什么莫名其妙的话啊，你这梅干浑蛋!」
阵想要捏爆潜藏在锁骨中的人面疮，以极大的力气要把恶魔拖出来。
『没用的，你的身体已经完全被我所控制。我要在这里吸取大量的精气直到完全复活，我才不会让你阻挡我。』
「吸取精气完全复活?」
话才问完，阵的嘴巴就大张开来。
「啊嘎!」
嘴巴张大到下颚几乎要脱臼，激烈疼痛传来。人面疮笑说。
『嘿嘿嘿……难不成现在，你在想<既然这样，如果自己死掉的话，这家伙就不能吸精气而完全复活>了吧?真不愧是所罗门智者，不能吸取精气是当然的，支配神经操纵肌肉，让疼痛从神经逆流入我体内。因为死亡的疼痛导致惊吓而死真是让人受不了。见识过你之前和圣柜恶魔的作战，看来你不是个会轻易罢手的人，但你要记住就算咬断舌头也是没有用的。』
下颚好不容易闭上，阵激烈地喘着气。就像卡兰福尔所说，阵的身体无法依照自己的想法移动。看来他说抵抗也是没有用这回事，的确没有错。
（持续寻找许久的圣柜终于出现在眼前，却什么都没办法做。即使是魔神也屈服在他手下……艾尔芙和座堂及圣柜都会被封印吗?）
将挡路者全都封印住而打造出的世界，到底是变成什么样子?将违背自己意思的人全都排除掉的世界……那就像是幼稚单一思想的井底蛙世界吧。更何况有这种思想的主人，是人类该觉得羞耻的背德邪恶圣柜恶魔。
（真是的，不可以被吓到。那么，该想想要怎么样才能够打倒这个家伙……）
阵冷静下来思考着方法。锁骨中的人面疮，发出卑劣的笑声。
『好了……首先要把这里的剑之魔神封印住。封印的咒语是什么啊?被封印数千年的我已经忘记过去的事……啊啊我想起来了，就像芝麻开门那样爽快地打开……<伊芙塔夫·亚·希姆希姆>!』
阵右手上的戒指，发出金黄色的光芒。如雷射般的细光线射向天际，打中浮在山上圣柜的锁头。锁头上跟戒指一样刻有被称为「戴维之星」的六芒星。六芒星开始发光，慢慢地打开盖子。
经过数千年，从来没有人见过的「消失的圣柜」盖子打开，从箱子内飘出细致的光粒子。看起来就像朝日般光辉亮眼。光线慢慢地成型，变成几乎能够包围一间房子的大手。看到这个手的瞬间，阵直觉地想到，
「这是『神之手』……」
阵喃喃说。那就像是将所有命运掌握在手中的手。想必没有人能够逃出这个手掌吧?即使是总统，或是飞弹，甚至连整支军队都有可能整个被吞没。有着超级破坏力道兵器的力量，整个世界都会落入「圣柜的旗下」。如果不想要让整个国度都被永远封印的话，又不得不听从他的话。
「这就是圣柜的力量……圣柜钥匙，所罗门戒指拥有的『权力』吗?」
『或者该说，这就是掌控世界的权力。神的力量!』
神之手抓住无力昏倒过去的艾尔芙拉进圣柜里面。啪地关上箱盖，圣柜缓缓地降落到地面。在阵的右肩上，卡兰福尔似乎很满意地笑道。
『即使是魔神也能如此轻松地封印住，圣柜的力量真是了不得。人口增加千倍，人世间的恶劣德性如果没有跟着增加千倍以上的话，我们这些圣柜恶魔也不会使尽全力逃出圣柜的。好了……下一步就是要封印神灯魔神啦——』
阵的肩膀突然震动了一下。后背流下让人不舒服的汗水。
「你要……封印座堂?」
『会<成长>的家伙最讨厌。特别是神灯魔神拥有<火>的属性。<火>会从小火种巨大成长为能够附盖整个大陆的火。从历史中证明，透过火的发明人类得到极大的武力和文明，得趁着还是<火种>时把它给熄灭。就像你所说的<从历史中学习教训>……摩西出现之前的埃及法老王，耶稣基督出现前犹太的希律王，就是为了去除尚未长大成人的救世主而把小婴儿都杀害。』
「希律王的确是把包含身边的众多人类都杀害。可是据说把小孩子全都杀光的故事，只是基督教为了传播教义，而写在福音书中的架空故事。」
『你想要对我讲授历史吗，考古学者先生!对活了数千年见证历史的大爷我说教?希律王是利用大国罗马和英雄西泽才得以君临犹太世界。想要成就伟业任何人都需要恶的力量。看看世界上有权力的人，有哪一个是完全遵守十诫的清廉之人啊?力量是正义那么恶才是正义。什么都做不到的小善，也只是恶啊!好了，赶快召唤神灯魔神吧。』
卡兰福尔从阵的口袋中取出魔法神灯。阵抬头仰望着天空。
『怎么啦怎么啦?是不是朝天空看啊，是绝望地投降的家伙吗。』
相较于语气煽动地卡兰福尔嘲笑般的话，阵眼神稳重地回答说。
「不，我只是在想事情。你的歪理只要善良得胜的话就不成立了。」
『什么?』
轰隆隆，传来旋风卷起的声响。天色快要暗下来的阴暗天际，出现大片降落伞。依然穿着厚重大衣的米歇尔·伊娃诺比奇从降落伞下来，横抱着莎拉从空中降下。
「莎拉大小姐，不是要去电影村哒?」
「这是先来这里吧!庶民，出动KGB的情报网终于找到你了!竟然无视我的电话，你最好是有所觉悟!」
等不及米歇尔降落地面，莎拉就从他的怀抱中跳出来。太过于生气，满脸通红地眼眶泛着泪水。阵喃喃地说。
「刚才是不是说出了KGB啊……就不需要再装模作样了吧?」
「不要紧，特殊工作者会严守秘密。而且现在应该担心你自己比较好吧。」
「这话倒是没错，所以你还是有所觉悟比较好喔，卡兰福尔。」
『什么，要我觉悟?』
搞不清楚状况，人面疮觉得很疑惑。阵淡淡地说。
「真的惹座堂生气的话，就算有几条命也不够的。我第一次见到她的时候，几乎快要丢了小命。」
『你……你，是那家伙的<主人>吧?<魔神>竟然敢违抗<主人>……所，所罗门戒指的<权力>不足吗?到底怎么一回事?』
「关于这一点，说实话我也很想要花点时间好好地问问座堂。」
『等一下!你什么意思!』
「你干嘛一直在自言自语啊!那么不想要跟我交谈的话，我也有我的方法!」
人面疮被莎拉的魄力给吓到。卡兰福尔害怕地喊说。
『喂，小姑娘，住手!知不知道谁是主人啊，如果不想被封印……』
「你叫我……小姑娘?」
莎拉以为卡兰福尔说的话是阵讲出来的而大为震怒。两手抓住阵的胸口，使劲拉向自己。轻盈的莎拉，垫起脚尖就像吊挂在阵的身上般，泪汪汪的大眼睛狠狠瞪着人的眼神让卡兰福尔为之一惊。但是，早已习惯这种情况的阵，
（好——要出手了……）
关闭起感官等待着。就像躲在壳内躲避灼热日光照射的蜗牛。或者可说就像窝在巢穴里等待暴风结束的小栗鼠般。
「竟敢叫我小姑娘啊啊啊啊!」
轰轰轰，莎拉的怒气爆发了。
「都说我难得特地追过来耶，你竟然连一句感谢或感动的话也没有?你到底打算怎么样，明明是个庶民还敢如此任性!」
米歇尔像个KGB密探窃窃地躲在树荫后，附在阵身上的卡兰福尔翻着白眼往下看着莎拉。
『等……等一下……』
「我说啊，明明就是个庶民什么时候态度变得如此了不起啊!持续无视于我呼叫你的电话，还敢跟艾尔芙一起去京都旅行，要跟女人幽会这档子事，你也未免太过于得意忘形了吧?」
『我说等一下!妳到底想怎么做这句话是我该说的吧，我才是主人耶!』
「我可是座堂莎拉大小姐!」
『看来讲日文似乎无法沟通。不然换用希伯来语吧，夏隆（你好）?』
「你知道我有多么容易受伤吗?我好寂寞好寂寞到几乎快要死了!」
莎拉抓住阵胸口的双手，继续抓着他的衣服想要让双手交叉。感受到惊人的杀气，卡兰福尔迅速地念诵起封印圣柜的咒语。
『连希伯来文都无法沟通，真是有够糟糕!伊芙达芙，亚——……』
「我要让庶民尝尝濒死的滋味!」
在卡兰福尔念诵完咒语之前莎拉交叉着手臂，被扯长的衣服紧紧地绞住阵的脖子。阵的喉头发出痛苦的喘息。
『咳咳……妳，妳真的出手勒……』
下一秒钟，长在肩膀上的人面疮就像打在空中的烟火般飞出来，掉落在地面。
『呜哇——!呜哇——!』
人面疮变成有如长着满脸皱纹人脸的瘦小老鼠模样。害怕地瑟缩着发出惨叫，小小的身体匍匐在草地上准备要逃跑。
『哇啊啊，会被杀掉!』
「庶……庶民，这是什么玩意?」
被卡兰福尔恶心的长相给吓到，原本怒气冲天的莎拉立刻就缓和下来。千金大小姐莎拉原本就对蜘蛛或是虫之类恶心的东西没什么抵抗力。阵露出笑容来轻轻把手放在莎拉的头上。
「这次的时机也很差啊，难得我想感谢妳但是却没有召唤妳啊。」
「什……什么意思!」
看到阵温柔的笑容，莎拉立刻涨红了脸。
「都是因为妳那家伙才会跑出我身体。妳是真的打算把我给宰了吧。」
「嗯嗯，当然是打从心底想要宰了你!」
「嗯，非常好。如此逼真的演技就是得胜的原因……还知道封印的咒语。」
阵摸着戴在右手上的所罗门戒指，盯着在地面上爬的卡兰福尔，颇有心机地瞇起眼睛。卡兰福尔大吃一惊地说。
『糟……糟糕，被算计了……我太小看所罗门的智者……』
「你太天真啦，天底下哪有尽如你意的事情啊。就打铁趁热来试试看吧，『伊芙达芙·亚·希姆希姆!。」
戒指发出的光芒打中摆在地上的圣柜钥匙孔，盖子啪地打开出现「神之手」。莎拉忍不住躲在阵的背后，紧紧地抓住他的手臂。
「那、那只手是什么?快跟我解释清楚!」
「那就是『圣柜』。」
「……咦?」莎拉眨巴着眼睛。一瞬间没有办法理解阵所说的话。「圣柜……?咦，庶、庶民正在找的那个『圣柜!?就是这玩意?」
「是啊，所以我刚才才能封印圣柜恶魔。」
神之手紧迫盯人地追着要逃跑的卡兰福尔，紧紧抓住他。卡兰福尔临死之际，手脚不停地激烈摆动着。
『可恶——好不容易吸到精气!啊啊啊啊，被吸走……了…………』
怒吼声越来越微弱，卡兰福尔的动作也变得迟钝。彷佛被吸光精气的声音再也听不见，卡兰福尔就像电池耗尽的玩具般停止了动作。「神之手」把卡兰福尔拖进圣柜中，发出啪当声就关上箱盖。
「好……好厉害……!」
莎拉走进圣柜。像是要确认真假似地，用手指触摸着圣柜侧面的纹路。
「这就是圣柜吗?是真的吗?」
「对喔，得把艾尔芙放出来。『伊芙达芙·亚·希姆希姆』。」
阵已经很拿手地流利念诵着咒语，艾尔芙就从圣柜中飞了出来。
「咦……奇怪?怎么一回事啊，我只记得来到神山之后，突然被卡兰福尔什么的给附了身，之后就啥也不记得……」
失去意识的状态下被封印在圣柜中，但艾尔芙莫名地精神很好。当下，阵突然一阵头晕，跪了下来。因为召唤出在圣柜中能量化为零的艾尔芙，她为了再次『充电』而吸取了大量的精气。
莎拉和艾尔芙连忙跑到阵的身边。
「庶民，你怎么啦?」
「不要紧吧，阵?」
两个人围着阵对峙着。是莎拉先瞪人，艾尔芙也不甘示弱地瞪了回去。莎拉怒气冲冲地对艾尔芙吼说。
「为，为什么妳会跟庶民一起去京都旅行!乖乖在食堂帮忙啊，妳妈妈送外卖送得很辛苦耶!」
「不用妳多费心，谁像妳什么事情都交给女仆做根本就不需要做家事啊!而且我们才不是来游山玩水的，我难得跟阵一起来结果他满脑子都在想妳的事!」
怒气爆发，艾尔芙口不择言地冒出上面那段话。阵连忙想要插嘴，妳别多嘴……可是精气被吸走太多根本就使不上力。
（封印七十二柱恶魔的所罗门，为什么不把比恶魔还厉害的强力圣柜恶魔当成仆从，我多少能够体会了……从圣柜召唤出来时，会从电力归零的状态一次充饱电力，就算有几条命都不够用啊）
不理手按着额头坐在地上的阵，艾尔芙和莎拉继续吵着。
「什么叫做满脑子都在想我的事啊?」
莎拉红着脸，吼了回去。艾尔芙也不高兴地吼说。
「我就说!阵是那种任何事情都要仔细慢慢寻找的人，只有这次为了妳想要早点找到圣柜!」
「为什么是为了我找圣柜啊?」
「就是为了三方面谈啊!阵想说如果妳那个四处奔逃的老爸，知道不需要再担心圣柜恶魔的话，就会乖乖回来吧!」
听到艾尔芙的话，莎拉吃惊地按住胸口。脸颊变得更红，并不是因为在生气。心脏开始噗通噗通激烈地跳个不停。
「既……既然这样，就老实跟我说不就得了。为什么只瞒着我呢?」
「接近圣柜的话，圣柜恶魔的袭击当然会更加激烈。我也是硬要跟过来的，阵本来就不想带我来啦。」
艾尔芙气呼呼又与气粗鲁地回答着。莎拉的大眼睛又不断地眨啊眨，盯着还没有力气，跌坐在地上的阵的脸蛋。
「这么说来……庶民是为了我去找圣柜，不想让我卷入危险中才不接电话，还骗了我是吗?全部都是为了我?」
「笨……笨蛋，别误会了!我才不是为了妳啦，所罗门的宝藏是我研究的主题所以才会来寻找，只是这样而已啦!」
阵红着脸，用力把头往旁边转。明明都已经被挑明真相，乖乖地回答一声「对啦」就好，可是他还死命地否认，让莎拉也不高兴起来。
「怎么，本小姐也不会误会性格恶劣的庶民啦!气死人!」
看着他们两人吵架的艾尔芙，开心地舔着舌头盘算着。
（这两个家伙如此相像，两方都不坦率根本就没办法拉近距离!这样刚刚好，他们两个人之间有距离，我就还有机会趁虚而入。）
艾尔芙窸窸窣窣地贴近正在和莎拉吵架的阵，撒娇般地小声说道。
「欸欸阵啊，不要管莎拉了，仔细看看圣柜吧。现在争论吵架把圣柜搞坏可是不行的，我跟莎拉不一样，我对考古学有兴趣也能够理解啊。」
艾尔芙紧抱着阵的手臂，对着莎拉吐了吐舌头。莎拉不高兴地嘟起了嘴巴。
（艾尔芙这家伙，是想要提升自己的好印象?人家我，其实也对考古学有兴趣啊!）
可是，因为无法坦率地说出口，莎拉只是远远地看着阵打开圣柜的盖子。
阵试着把圣柜的盖子打开。看起来像是由沉重的石头打造成的，但却像磨脚石般轻盈。里面放着跟小黑板差不多大小的石板。
「这就是赐予给摩西的，十诫石板本尊啊……!」
感受到历史的沉重滋味。数千年被埋葬在传说中的东西现在在自己手中的事实，让阵不由得颤抖起来。虽然说是十诫，但上面只刻了八行文字。
「再封印两诫之后，这里就会加上去便完成十诫了。」
「不过，圣柜已经到手，加上我也在身旁，那两诫也能很快就被封印啦。很简单的啦，这就跟得到胜利没两样啊。」
艾尔芙语气轻松地拍了拍阵的肩膀。出手力道颇重，让阵脱口说出「好痛」而皱起了脸。莎拉交叉着两手，满脸通红地愤愤转过头，故意大声地说。
「搞，搞什么啊，艾尔芙这家伙从刚刚就一直莫名其妙黏着庶民，怎么会这么没品味啊!」
「妳的个性似乎不怎么好……」
艾尔芙用力地紧紧抱住嘴里小声嘟嚷着的阵的脖子。超乎实际年龄的成熟发育体格，让阵的脸被夹在有如南方国度生长的果实般硕壮的乳沟间，几乎要让他窒息了。
「哼哼。自己做不到就不要忌妒别人啊。妳看，我们多亲密啊!」
「不，不能呼，吸……」
莎拉的大眼睛中含着泪水，瞪着手脚不停挣扎的阵，突然用力地转过头去。
「哼，哼，随便你们啦?我，我对庶民又没有什么意思!现在重要的是三方面谈，得赶快中止电影村计划，通知爸爸已经找到圣柜才行!米歇尔!」
「是是，您在呼叫我哒!」
躲在树荫后面的米歇尔，很自然地走出来。让艾尔芙吓了一跳，连忙要把圣柜藏起来便手忙脚乱地要铺上落叶。
「有外人在吗?圣柜还有圣柜恶魔，全部都被他看见了?看起来像什么KGB的人，肯定很糟糕，他一定是打算把圣柜拿回去当作最终兵器!」
「不是苏联的KGB是『今天也是活泼的冒险会』所以不用担心哒!初次见面，我叫做米歇尔·伊娃诺比奇。」
米歇尔要跟艾尔芙握手而伸出右手，但正当艾尔芙要伸出手的瞬间，他连忙把手缩了回去。
「糟糕了哒!握着武器的右手，绝对不能够交到别人手中哒!」
「这人怎么看都像是KGB啊。」
「怎么看都觉得很诡异吧。哪有这么奇怪的俄罗斯人啊?现在可是七月喔?」
阵指着浑身包裹着毛皮军装大衣的米歇尔。米歇尔正不停地淌着汗水，生气地说。
「真，真失礼哒!听到我一口俄罗斯腔就会了解了哒!我可是有著名叫娜塔夏·佩特罗普娜的老婆，和名叫米修特的可爱小孩哒!」
「怎么出现托尔斯特画的绘本中，三只熊家族的名字啊。而且，哒虽然是俄罗斯文『是』的意思，但真正的俄罗斯人可不会在语尾加上哒耶。」
「好失敬哒——这位卡斯巴金（注：俄罗斯语中的小姐音译）!您去问问巴普洛夫·塔巴利修（注：俄语中的先生音译）就知道了哒——!」
「真正的俄罗斯人，也不会说什么『卡斯巴金』之类的话。那是随着苏联联邦崩毁解体时就消失的称呼。普通对于叫做『尼可莱·巴普洛夫』的称呼，比较亲近的人就会叫尼可莱的小名『小可』或是『尼卡』要不然就是『尼可西卡』。」
「咦。」
「你刚才说出『咦』这个字吧。」
「不，没啊，我们俄罗斯人哒——!最喜欢的俄罗斯点心就是『西伯利亚』哒!」
「西伯利亚是用鸡蛋糕夹着羊羹的日本零食喔。」
「咦」
「你又讲了一次『咦』。」
「那边那两个好搭挡，关于羊羹的话题已经不重要了啦。管你是KGB还是CIA，凡是想要拿圣柜做坏事的人，我会秉持剑之魔神的责任把你打个稀巴烂。」
艾尔芙眼神锐利地插嘴道。就算没有变身为剑之魔神状态（别名·餐厅女侍版本），但她依然擅长波斯传统格斗武术让艾尔芙的战斗力很高。察觉到她杀气的米歇尔，连忙把两手移到身体前方挥动着说。
「我我我，我说过不需要担心的哒!对我们来说什么圣柜或是圣杯或是金字塔的力量，那种古老神话及传说中的最终兵器都不在我们感兴趣的范围!超能力者或是宇宙人，跟引起西伯利亚通古斯大爆炸（注：1908年发生在俄罗斯埃文基自治区的大爆炸，威力相当于10～15百万吨TNT炸药，被称为世界三大自然之谜，苏联军事工程专家卡萨茨夫提出这场爆炸是由一艘访问地球的外星飞船所引起。）的UFO兵器相较之下，圣柜恶魔根本就像个屁——!」
「看来，他自己一个人往别的方向思考了呀。」
「……话说回来!你们所有人竟敢把大小姐我丢在一旁不管?」
被当成局外人，生气地不停地颤抖着的莎拉，终于忍不住大吼出来。
「啊，座堂，妳也在啊。」
「当……当然，在这里!」
「抱歉抱歉。因为跟米歇尔一比起来，个性鲜明度少上百万倍。」
「妳的意思是说我没个性?竟敢批评春纱学园中注目焦点的本大小姐的个性?」
「不……就算胜过米歇尔也没什么好骄傲的。」
「难怪，从开学典礼过了一个月都没有注意到我的存在!即使我不在旁边，你也不痛不痒啰。我自己一个人烦恼着留级的危机，放着我不管你也丝毫不在意，再怎么样冷血的家伙也不该这么过分吧!」
从口袋里采出来的陶小人想要缓和气氛，但是心情亢奋几乎要哭出来的莎拉根本就听不见。阵困扰地指出重点说。
「妳有没有好好听我说话?我到京都来寻找圣柜是为了不让妳留级，没有告诉妳是不想要让妳卷入危险中，啊那个。」
「我已经不想要再当庶民的什么魔神了!我们走吧，米歇尔!」
阵一不小心说溜嘴讲出重要的事，连忙要把嘴巴捂住，不知道是幸还是不幸正处于亢奋状态的纱拉什么都没听见。
米歇尔连忙要追上气冲冲地站起来离开的莎拉。过了一会，从森林的另一端有直升机高高地飞向空中。
「喂，座堂!既然是坐直升机来的就顺道载我们吧!」
阵抬头看着直升机喊着。艾尔芙坐在圣柜上对阵说。
「摩擦神灯就能呼叫莎拉，把圣柜放在门边，我们不就能够进到直升机里了吗?」
「一想到召唤座堂之后会被她咬住不放，那我宁愿坐在搬家公司货柜上回到东京还好上百万倍。」
阵叹了口气，脸上表情显得和缓许多，目送着直升机飞走。
「不过，幸好……这样子座堂就不会再陷入留级的危机，太好了。」
艾尔芙不可思议地盯着阵的侧脸。
（被莎拉那样恶狠狠地骂，却还是担心着莎拉……话说，明明把考古学看得比三餐还重要，找到传说中的圣柜，能够拯救世界，但还是把莎拉留级的事看成最重要?唉——……只要有莎拉在，我总是觉得输给她。阵的事情如果要凭真本领决胜负的话，我可绝对不会输给她……）
艾尔芙虽然觉得寂寞，可是要让阵看见自己示弱的模样又很不甘心，不高兴地鼓起脸颊转过头去。
结果，是考古学者标野紫乃开着厢型车载着圣柜和阵两人，一路帮忙把圣柜送到橘寮。
「让您帮了很多忙，标野老师。还有，关于被留在神山的所罗门宝藏发掘作业……」
早上出发前往京都，傍晚得到圣柜之后，坐车到东京还要花上半天。一直都在移动，时间已经过了深夜，艾尔芙疲倦地无法抵抗睡意，就靠在阵的肩头上。
柔软的双臂压迫着阵的身体，每当车子摇晃飘逸的长发就搔着阵的手臂。飘散出明显地与男用洗发精完全不同性质，可是又不会太甜腻的柑橘洗发精清爽的香味。阵有些紧张地僵着身体。只要稍微有点动作，就会碰触艾尔芙身体较多的范围感觉似乎变成色狼，所以他根本一动也不敢动。
「不要紧的，阵同学。我会负责取得许可，等到新木教授回来之前做好现场保存。如果照你的假设整座神山就是金字塔的话，想必会是花费数年的大规模挖掘作业呢。」
「谢谢您!」
阵低下头道谢。身体一动，很快地惊醒艾尔芙使她张开眼睛。阵连忙跟她道歉。
「啊，抱歉。我本来没打算吵醒妳的……」
「艾尔芙小姐，妳醒了啊?刚刚好，到那里的自动贩卖处稍作休息吧。阵想必也肚子饿了吧，我从新木教授那里得知你的食量很大。」
「爸爸说过我的事?」
听到这番出乎意料的话，阵张大了眼睛。他从没想过父亲会对自己的事情感兴趣，让他有些困惑。
紫乃下了车，走向厕所。在高速公路上快速地开车冲刺着，但开离公路往外走出一些连住宅的灯光也没有，身处于漆黑的山中。
虽然是夏天，可是夜风仍然很寒冷。一片黑暗中，只有自动贩卖机的光线闪动着光。色彩丰富的瓶罐，还有透过计算机控制的电光板并排着的自动贩卖机，在与原始时代丝毫没有改变的黑暗大自然中仿若看见小小的文明火光。阵看着满片星空中犹如暗黑星云般展现着轮廓的漆黑山岭形状，觉得有点点不舒服。
「对人类来说最大的发明就是『火』，这是真的。因为有了火，人类才能克服黑暗。而且能够享受热腾腾的美食。」
阵从自动贩卖机中，取出装着热水的乌龙面杯面。自动贩卖处里没有其它客人。艾尔芙在坐在长椅上，在用塑料制叉子开始吃起乌龙面的阵身边，喝着热呼呼的红豆汤罐头。
「在山里，好冷喔。我们家是自营业并没有长时间的休假，所以没什么机会出门去旅行。旅行也都只能去坐新干线马上就能到的地方，或是浅草的花之屋，或是两国地区烟火等附近的地区。我真想体验看看时髦的国外旅行啊。」
「艾尔芙真的是外表看起来像外国人，但是内心却是完完全全的江户女孩呢。」
阵笑着说。与卡兰福尔战斗过后，能够安全回到这里，原本紧张的气氛也稍微缓和了比……
「关于所罗门的宝藏，真的不要马上挖掘出来吗?你都找了这么久，不是很想马上挖掘吗?」
「话是没错……可是，爸爸他们也是一辈子都在寻找所罗门的宝藏啊。我想等他们回来后一起去挖掘，也还不迟啊。」
「咦……怎么讲话这么轻松啊。之前，你还把爸爸当成敌手呢。」
「只要知道我的假设是正确的，那样就够了。只要能够证明我比爸爸他们更厉害那就好了。而且……」
想到爸爸。新木大胡曾经跟紫乃聊过自己的事，阵的脸上露出平静的微笑。
「都是拜老爸放任我不管，我才会与考古学邂逅啊。」
「讲话语气还真像个大人。」
艾尔芙似乎很不舒服的模样，故做咳嗽状。不知道是因为找到圣柜完成目标后觉得放心，还是因为卡兰福尔的反面教训，让阵的模样很明显地看起来成长许多。也或许是因为要担心的事情变多的缘故……艾尔芙心里想着。
「……我也应该，跟妈妈重归于好才是。我已经不是小毛头，吵架实在很难看呢。」
「挖掘所罗门的宝藏，接下来才是好戏呢。所罗门的戒指会产生反应的只有圣柜，想必埋藏在神山中剩余的宝藏，都是些没有魔法的资金，而是普通的宝藏吧。」
「什么是普通的宝藏啊。像是黄金或是宝石之类的吗?」
「根据圣书的内容，大概是黄金做的餐具或是钢铁铠甲或武器之类的。所罗门王的母亲拔示巴第一任丈夫战士乌利亚，是来自钢铁民族西台。估计是拔示巴为了儿子利用乌利亚的关系，从西台大量进口来的……啊啊，长久以来费尽心思阅读破烂的文献一路调查至今的历史谜团，很快就要在我亲眼目睹下解开了。」
阵的眼中散发出开心的神情。艾尔芙也跟着他一起，脸上露出笑容来。
「圣柜恶魔还剩下两只还没解决，要将他们封印至圣柜中就很简单，现在这时候几乎可以宣告获得胜利吧。终于能够过和平日子，实在是太好啦。这世上没了圣柜恶魔，又会变成只有杂碎恶魔可享用，虽然说这样根本填不饱我的肚子。」
「……难不成，你又是在拐弯抹角地表示想要吃我啊?」
「啊，不是的不是的。我不会吃掉阵啦，因为……吃掉就没有了啊。」
艾尔芙把手交叉在后面，一副害羞的模样踢着小石头。
「嗯?当然啦，被吃掉就没有是理所当然的吧?」
阵依然没有搞懂艾尔芙真正的意思，胡疑地问着。
「唉……果然很迟钝。「艾尔芙以阵听不见的微弱音量喃喃说着，沮丧地低下头来。
「让你们久等了。那么，这就出发吧。」
虽然是半夜，但仍就把妆补得相当完美的紫乃回到两人身边。
圣柜就这样，在天亮过中午的时候，安全地运抵阵位于橘寮的宿舍房间。
五天之后……三方面谈的日子，终于到来。
莎拉紧张不已地在教室里等着。坐在她对面的，是看起来只有小学生模样，身高是全班最矮长相又最稚气的级任班导师——雏菊霞，她也带着紧张的表情坐着。
虽说表情显得紧张，但是绑着丸子头的发型穿着也很孩子气。外表看起来像个少女，可其实有着慢性肩膀酸痛，平日都靠着乐活（笑）风的护肤沙龙（笑）和热瑜珈（笑）来治疗，午餐（笑）喜欢四处寻找不起眼的小店（笑）享用意大利面（笑）和甜点（笑），偶尔去神秘泡汤地点的住宿地吸收负离子（笑）当作搞赏自己的礼物来保持美丽（笑）的肌肤，其实就是个随处可见的二十八岁单身工作女性（笑）。
「那个……座堂同学的监护人，怎么这么晚……」
在雏菊老师身旁的是浑身肥滋滋的理事长，他扭动着几乎要从椅子旁满出来的肥肉，嘴里的金牙闪哪闪地挥着手中的扇子。
「噗呼呼呼。春纱学园数一数二的名媛要留级实在让人很吃惊哪～」
「理事长您快别这么说……座堂同学只是考不及格，还不至于留级……」
雏菊老师在肥肉团步步逼近下，小心翼翼且拼命地辩解着。理事长死死地盯着莎拉的脸蛋伸出舌头舔啊舔地。看他那副模样，怎么样都像个新种的圣柜恶魔。
「已经一整年，充分欣赏到这张美丽脸蛋，我很开心呢～噗呼呼呼。」
莎拉不由得把椅子往旁边拉开些距离。
（米歇尔·伊娃诺比奇，你在干什么!不是说今天早上会把爸爸带回来吗，现在根本就迟到了嘛!）
莎拉感到很焦躁不安。三方会谈预计是从十点开始，现在已经快要十一点了。
「噗呼呼呼呼……看来妳的爸妈应该是来不了了喔～等一个小时还不出现的话，就表示被放鸽子啦，噗呼呼呼。」
理事长把缀满黄金和钻石的华丽丽腕表现给莎拉看。
（啊啊……撑不下去了!果然，不能够信任那个古怪的KGB成员哪!都是庶民不好，都是庶民他不愿意陪在我身边我只好拜托那家伙……）
莎拉遮住脸。可是……就在这时候，教室的门突然被打开，阵走了进来。
「咦……庶，庶民?为什么……?」
莎拉惊讶地睁圆了大眼。理事长生气地指着阵说。
「噗呼——!你是什么人，我们现在正在谈重要的事情，!」
「咦?今天不是结业典礼吗?」
阵一副装傻地模样眨巴着眼睛，搔抓着头。雏菊老师惊讶地回话道。
「结业典礼是明天喔。像新木同学这样的人，怎么会搞错呢。而且像新木同学这样的人，可不能够对长辈讲话没有礼貌喔。」
「我并没有特别认为理事长是长辈啊——所以用平常的问候语就很足够了吧。」
「噗呼呼呼!你说什么——!你会不会太没礼貌啦——!」
「可是，结业典礼是明天喔。真是伤脑筋哪，就这样回家也太可惜了点，但是现在才十点千一夜又还没有开门营业～」
「噗呼呼呼，这小鬼头完全搞不清楚状况吧，现在已经十一点啰～噗呼呼。」
理事长涨红着脸怒气冲冲地伸出腕表，阵则是胡疑地从口袋中取出手机。
「咦?我的手机显示时间才十点半耶?」
「噗呼呼——!什么……你说什么～?」
「噗呼——!这、这肯定是哪里搞错了～!」
「教室里的时钟，也是十点半啊。是理事长的手表跑太快了吧?」
阵语气平稳地指着挂在教室墙壁上的时钟。指针的确指着十点半。
（咦……?那，那个时钟，刚才的的确确是快要十一点了啊……?）
莎拉揉了揉眼睛。理事长连忙慌张地，将自己的腕表比对着墙上的钟。
「噗呼……这，这可是要价三百万的手表耶……」
「可能是受到磁石的影响，要不要检查一下钱包的扣环看看啊?有时候因为磁场的影响，会导致信用卡没有办法使用。」
「信用卡?噗呼——!那也相当重要呢——!」
听到阵的话，理事长慌张地脱下西装外套，把口袋全部翻出来开始找起磁石。看来似乎对莎拉的事情，完全丧失了兴趣。
被丢在一旁的莎拉当场傻在那儿，就在这时口袋里转成震动模式的手机响起来。手机上的时间显示的，正好是十一点。
（咦?果然已经十一点了吧，为什么墙上的时钟是十点半呢?）
把手机拿出来一瞧，被当成手机吊饰挂在旁边的陶小人不见了。莎拉惊讶地看向墙上的时钟。仔细地瞧，陶小人就在长针的后面，死命地押着要往前转动的指针。
（这……是怎么一回事?）
莎拉打开手机的简讯，有两封阵传来的讯息。第一封是十分钟前，
『陶小人，我现在在教室外面，还需要多争取一点时间。去把墙上的时钟转成十点半，之后的事我会想办法』
第二封，是现在收到的。
『座堂，我收到米歇尔的联络，他正往这里前进但会稍微晚一点抵达。我会想办法拖延时间，妳别担心』
莎拉的脸颊，立刻红了起来。盖上手机，紧紧地抱着胸口，眼神看向阵。阵就站在脸色大变地搜索着西装外套的理事长身边，指着东指着西在旁边替理事长出主意，但他注意到莎拉的视线，露出些许笑容。
——不要紧，妳不用担心。就交给我吧——
阵特有的稳重说话语调，让人觉得他平常那么安静实在有点可惜，他的说话声在莎拉的心中清楚地浮现出来。
「庶民……」
胸口一紧，莎拉的泪水忍不住泛出眼眶。独自一人面对留级危机的不安，还有安心感，以及阵出手帮自己的喜悦，全部都混杂在心中。
「噗——噗——!我觉得从开始翻找西装到现在已经超过十分钟了，墙上的时钟还是维持在十点半吧～?到底是怎么一回事啊～?」
「愉快的时间总是过得特别快，痛苦的时间就是迟迟不走啊。」
「这，这种狗屁不通的道理谁会相信啊～?」
「那么就用科学的方式来说明吧。理事长的体重有多少?」
「噗呼!这这这，这种事情没有必要告诉你吧～!」
「质量偏重的物体，就会产生较强的重力。在重力强的地方，时间经过的速度就会变得比较慢。爱因斯坦的相对论中是这么解释的喔。」
「噗呼……?这、这么说来你的意思是时间变得比较慢，都是因为我的新陈代谢症候群导致的～?这，到底是什么鬼话啊～!」
雏菊老师察觉到阵所说的话中其实漏洞百出，可是她似乎知道阵是在拖延时间。于是便露出笑容，看着被骗的团团转的理事长。连莎拉都对阵的大胆觉得很佩服。
（嗯～我也不懂什么相对论的原理，可是庶民讲的话我听起来也觉得很像在骗人。可是，到底还能拖延多久的时间……话说回来，爸爸真的会来吗?）
虽然心里很想要相信阵，但是依然没办法扫除内心的不安。不，应该是因为今天的阵看起来是如此地让人信赖，不想要留级和他分开的念头更加强烈，反而更加强了她的不安感。
突然，抱着头的理事长停下了动作。阵吓了一跳。
「噗喔……?是想要让我等一等吧～?」
「啊，终于被发现了吗。」
「重力强导致时间流动速度变慢……话说回来，就是指沉重的我时间会过得『比较慢』是吧，所以我的手表才会『变慢』是吧～?你这家伙，还真敢跟我讲这些五四三的话哪～!而且从刚才就以很没礼貌不尊重长辈的平辈语气讲话，真惹得我不高兴哪～!你也想要留级是吗～?」
终于发现自己被骗的理事长，怒气冲冲地逼问着阵。被他的魄力和肥肉压迫着，阵禁不住往后退。让莎拉绝望地心都要碎了。
（庶民这个大笨蛋，连用平辈语气讲话会惹得对方更火大这点道理都不懂吗?啊啊，已经不行了吧……
啊，可是如果能和庶民一起留级的话倒是还不错……不对，这怎么行呢!就像满月没有缺陷的名媛千金好学生座堂莎拉我，留级这种事情绝对不可以发生在我身上!）
阵的脸上也露出紧张的神情，刚才轻松的模样已经消失。难道没有法子了吗，就算现在拼了命地想办法，怎么做现在都是面临千均一发的状态。
正在他们认为死路一条的时候，突然，
「啪啦啦啦啦……」
轰隆隆的声音响彻教室。是直升机螺旋桨的声响。螺旋桨转动卷起的惊人下降气流冲击着校园，让校舍的窗户不断地震动着，玻璃窗陆续出现些微的裂痕。理事长吓得抱着头，躲到桌子底下。肥胖的身躯硬钻进小桌子底部，根本就塞不进去，让桌子都被撑起来浮在空中。
「这这这，是什么鬼东西～?爆炸攻击吗，噗喔喔喔喔救命啊!」
「直接抵达现场了。那个假KGB!」
阵把教室的窗户打开。直升机吓人的音量和风压立刻吹进教室内，让莎拉捂起了耳朵。莎拉飘逸的制服裙子被风吹起，露出白皙大腿上方的禁忌领域，让阵连忙把头往窗户外转开。
「喂，米歇尔，这里没有直升机停机坪啊!」
阵朝着在头顶上盘旋的直升机吼着。在机长位置的米歇尔·伊娃诺比奇，将绳梯往下丢，往后方的座位说。
「没有办法哒——请在这里下飞机哒——」
「喂喂喂……太夸张的啦!我是文科系毕业的，这种动作片出现的举动就交给成龙去做吧!」
在后方座位，很有特征（简直太好认）戴着帽子留着胡子的中年男子铁青着脸回嘴着。正是莎拉的爸爸，前代神灯魔神，座堂皮耶尔。
这时，坐在隔壁的女性站起身。像奥黛莉赫本般，穿着贴身的洋装配戴大太阳眼镜，围着艾莉诺式围巾（注：奥黛丽赫本在电影中曾用领巾从头顶到脖子绕一圈缔结成的优雅造型。）的绑发造型，强调纤瘦的身材，戴着有重量感的华丽耳环和手链等宝石装饰……她手脚利落地伸手抓住绳梯。皮耶尔脸色大变地喊着。
「妈妈!妳在做什么，很危险啊!」
「重要的女儿面临留级危机，从地上三十公尺的距离沿着绳梯降下这种事情又有什么危险啊?要说梦话等睡着再说吧。你啊就是只知道使用魔法，忘记怎么动自己的身体了吗?」
脸上表情丝毫没有变化地说着，莎拉的妈妈就快速又很惊人地从绳梯降下。绳梯的尾端和校舍地面还有五公尺左右的距离，但她稍微扭了一下身子就轻巧地跳下来，撞破玻璃冲了进来。
突然演变成动作性发展，让阵等人都看傻了。皮耶尔抖啊抖地爬下绳梯跳进窗户，但是落地所需距离不够差点要掉下去时，阵赶紧伸手抓住他。
「会不会太慢啦，座堂的老爸。」
「抱歉抱歉，从巴黎乘坐私人喷射机回来的途中，遇上俄罗斯战斗机之类的追击。」
「被战斗机追击，表示已经侵犯对方领空了吧。」
「总算是甩掉他们逃到日本上空，可是又触动神盾舰的雷达遭受舰对空飞弹攻击。哈哈哈，真是捏了把冷汗呢。」
「怎么觉得现在，总理官邸应该引发相当不得了的骚动啊。」
「于是，从被击落的喷射机中逃出，坐上直升机赶到这里了。跟我的爱妻『奥黛莉』一起。」
「这个名字，汉字该不会写成『舞蹈』（注：奥黛莉的发音与日文的舞蹈很接近。）吧。」
「真不愧是楔形文字狂热爱好者。终于连名人流的汉字读写法都上手了啊。」
「竟然被我蒙到……」
阵语气僵硬地喃喃念着，赶紧把皮耶尔拉上来。
莎拉没有料到连妈妈都到场，很明显地露出疑惑的表情。几乎都不在家中，四处周游玩耍的妈妈耶。要对她说「欢迎回来」内心是有些抗拒，可是对家人说「好久不见」又很奇怪。面对心情复杂内心动摇着的莎拉，「奥黛莉」透过太阳眼镜稍微看了下她，便从缀着宝石的包包中拿出支票。
「三方面谈是吧，理事长。我们迟到，就赶紧迅速把事情解决吧。」
「噗呵……您所谓的迅速解决意思是?」
「话讲的好听一点的，就是有钱能使鬼推磨。送上空白的支票，随您的意填上数字吧。」
「噗呵——!」
理事长大口呼着气，两手抓着支票。阵小声地说。
「怎么觉得，座堂妈妈的名人说话方式相当乱来啊，是我想太多?」
「老婆原本是很贫困的庶民，住在我家以女仆身分工作。在担任女仆前，是曾经经历过数百个打工工作的苦学学生。」
「这个设定，跟学生会副会长冰室江利子一样嘛。」
「喔喔，还有其它像她那样的苦学生啊。那么她现在很有可能，已经知道有那个考试啰。」
「怎么觉得话题好像转到炫耀冷知识上啦，总之还是问一下。所谓的考试……是什么?」
「『百斗百忙杀』（注：日文发音等同于「打工百忙杀」。）」
皮耶尔唰地立起食指。阵语气不自然地嘟囔道。
「出现了，古老的少年JUMP漫画用语。」
「百……『百斗百忙杀』……」
「噗呼!妳听说过啊，雏菊老师!」
看着脸色发青的雏菊老师，理事长问道。雏菊老师表情紧张地点头表示。
「我，我在学生时代，曾经在学校的告示板上看过募集打工人员的传单，只是听说过有这么回事。『百斗百忙杀』……是来自世界各地的打工强者经历激烈的百项工作试炼。而且时薪高达一千两百日币，百项工作每项都忙到几乎要让人掉小命，但是通过所有试炼的勇者至今只有一位。因为过度危险，会违反劳动基准法，听说现在已经被禁止举办……!」
「啊，那位通过所有试炼传说中的勇者，指的就是我。」
奥黛莉指着自己轻松地说着。理事长和雏菊老师都惊讶地俯身跪拜。
「座，座堂的母亲，就是传说中通过所有『百斗百忙杀』考验的人?」
「好——了，应该是决定我人生方向的三方面谈，到底还要离题到什么时候啊。」
莎拉脸上露出冷冰冰的笑容，一针见血地说。
「喔对喔，我们是为了三方面谈来的!好了，莎拉，只要有这张空白支票就算有多少次不及格也不用担心留级啰，开心点吧。」
莎拉怀疑地看着天真说着话的皮耶尔，扯扯他的袖子，把他拉到教室角落。莎拉以级任导师和理事长听不见的音量，小声地吼道。
「空白的支票?你在想什么啊，爸爸!」
「用金钱解决一切，这可是只有被挑选中的有钱人才会被允许的特权吧。不用太犹豫，就像个名人般尽情地收买人吧。」
「我们家哪有这些钱啊?连喷射机都被击落，是要怎么办啊!在妈妈的面前暴露没有钱的事，不就会离婚吗!」
「平常就不在家里的妈妈，即使离婚了也没有什么差别吧。」
「别、别说傻话了!离婚的话就不只是不在家里，而是有可能再也见不到面了耶!」
莎拉满脸通红地吼着。奥黛莉温柔地微笑着，轻轻拍着莎拉的肩膀。
「关于钱的事情妳不需要担心。之后我再慢慢跟妳解释，莎拉。」
怎么可能没事啊，我可是很担心的。莎拉十分不安地，看着笑得正开心的双亲表情。
尼可莱开着豪华房车来迎接莎拉一家子回到座堂家。
对不知为何也被一起载回去的阵来说，女仆们并排迎接的阵仗，以及座堂家豪华的家饰，虽然是第二次见识到可是不管怎么看仍像另一个世界，让人无法平静下来。
长期不在家的皮耶尔和奥黛莉回来，尼可莱及玛莉脸上露出放心的表情。主人人数增加虽然让他们更加忙碌，可是不会见到莎拉寂寞的表情可是什么都比不上的。不属于家族成员的仆从们，只能做到替莎拉准备热茶来安慰她，每天都让他们觉得很着急。
「请少年来我们家，并没有其它的意思。只是必须要谢谢你找到圣柜啊。」
仆从们完全被隔在外面，只有家人和阵坐在客厅的沙发上，皮耶尔开始说话。
「没有必要特别道谢，这只是我的研究。」
「唉啊不要那么谦虚嘛。谢礼要空白支票还是要金条啊?」
皮耶尔拉开摆在桌上的LV波士顿包。从里面滚出大约像巧克力块般大小的黄金薄条。
「这……这个，简直就跟银行强盗没两样嘛!」
「爸爸……再怎么穷得要跟妈妈离婚，但你现在的举动根本就已经越界了吧?笨蛋笨蛋笨蛋，爸爸如果进了监狱，我们家怎么样都会四分五裂啊!」
莎拉眼眶泛着泪水，不停地挥手捶着皮耶尔的胸口。
「妈妈也讲讲他啊，难道已经讨厌爸爸到连话都不想说的地步了吗?」
满脸泪水的莎拉回过头。奥黛莉涂着鲜红色指甲油的指尖，轻轻地碰着同样鲜红色唇膏的嘴唇，似乎颇感动地轻轻嘟起嘴巴。
「嗯——放这么多纯金的金块也不会破，果然LV的包包就是不一样。」
「虽然要妳讲讲他，但也不表示随便讲什么都可以吧。」
阵受不了地吐槽着，只见奥黛莉手插在腰上和嘴边，高声地笑道。
「喔呵呵呵!不需要担心。这些全都是咱们座堂家的财产。」
「可……可是，我们家应该已经没有这么多钱了啊……」
莎拉数着金条的数量，弯折着手指计算着。奥黛莉微笑地说。
「这个金块一片一公斤。现在，黄金的价格小卖价每公克约三千日币左右，一片就等于三百万。这里有一百片粗估就有三亿元。对座堂家来说，只不过是芝麻小事。」
「不，不是的，我说妈妈……座堂家的钱已经……那个……」
看着不知道该从何解释起的莎拉，奥黛莉露出轻松的笑容爽快地回答道。
「我知道，莎拉。因为爸爸不再是神灯魔神，所以无法像以前那样用魔法变出钱来对吧?」
「咦……妳，妳知道啊?」
莎拉咕溜溜地转动着大眼睛。似乎有些羞怯地低下头来，小声地问道。
「那……那么……妳会和爸爸离婚吗……?」
「跟爸爸离婚?妳说什么啊?」
「什么什么……爸爸曾说过要让妳过着挥霍的生活妳才结婚的啊?爸爸说如果没有钱的话就会离婚，所以我才……」
「喔呵呵呵!话是没错。要保护重要的家人就需要钱。所以，既然爸爸没办法再赚钱，那就让我来赚就好啦。」
没办法立刻了解奥黛莉所说的话，莎拉狐疑地歪着头。
「妈妈……去赚钱?」
「别看我这样，我可是称霸『百斗百忙杀』的赢家。在座堂家当女仆之前，还曾经在英国秘密情报局当过间谍。所以关于爸爸用魔法变出金钱的事，在结婚前我就已经知道了。」
「……英国秘密情报局，就是007庞德所属的单位?那么，表示英国政府曾经调查过爸爸的收入来源啰……?」
「啊，虽然说是间谍但并不是什么了不得的事情啊?当时只是被吩咐如果爸爸跟恐怖分子合作的话，就要悄悄地暗杀他。」
「英国秘密情报局的『暗杀执照』，连打工的人都能拿到……」
「所以说，万一莎拉找到『主人』魔法书就会重新设定，爸爸没办法再靠着魔法变出金钱，座堂家会面临崩毁的状况也在我预测的范围内。如果遇到这样的状况，我就会利用打工时期所培养的人脉关系，用爸爸的资产打造出复合型国际企业『榭拉莎登』。」
「咦……!前阵子买走六本木建筑群的『榭拉莎登』，是妈妈的公司?」
「钱只要花就会用尽。可是，有工作的话就会越来越多。不需要靠着魔法，透过劳动衍生出从无到有的无限财富才是真正的炼金术!因此，妈妈花了十五年才将妈妈的公司打造成世界级的大企业。这样就不需要再担心座堂家，也不会再让莎拉担心了。」
奥黛莉两手轻轻拍了拍莎拉的肩膀。莎拉似乎还没有办法理解全部的状况。
「那……那么，妈妈从我小的时候就时常不在家里，并不是丢下我不管用爸爸的钱出门去玩耍……?」
「当然不是，我是用爸爸的财富做资产运用。虽然让莎拉觉得寂寞，但是为了打基础忙着参加派对或是管理公司让我没有时间回日本。不过，终于让公司上了轨道稳定下来，我才把爸爸找来说明状况。」
「咦……!爸爸不是因为害怕圣柜恶魔才逃走的吗?」
莎拉难以置信地抬头看着皮耶尔。皮耶尔似乎颇失望地激动说道。
「别把我当成傻子啊。可爱的女儿被当成这个小浑蛋的女仆，我怎么可能放手不管呢。」
「欧吉桑，我听到了喔。」
阵语气僵硬地说道。奥黛莉温柔地轻抚着莎拉的头。
「我有同感。从爸爸那里听说可爱的女儿竟然要侍奉这个不知道从哪冒出来的楔形文字狂热粉丝，我实在没办法忍受。不过已经不要紧啰，因为座堂家已经再次变回超级富豪。」
「……那是……什么意思?」
「公司上了轨道，花费时间打造出人在日本也能够管理世界各地分公司的系统，往后我就能待在家中了。当然不需要有魔法书，钱也会源源不绝。莎拉已经不需要成为神灯魔神啰。」
「已经……不需要当神灯魔神了吗……?」
莎拉犹豫地，再次看了一下阵。
这样的情况，出乎她的预料。莎拉脑海中预想的蓝图是「打倒所有十诫圣柜恶魔」→「将魔法书的咒语全部填满，莎拉成为独当一面的神灯魔神」→「不需要被阵召唤，也能够尽情地使用魔法」→「振兴座堂家。当双亲回来时就能过幸福的生活」。
可是「不需要特别打倒圣柜恶魔」、「没有魔法书也有钱」、「双亲已经回来」，所有事情都乱了套。刚开始还很反抗身为名媛的自己必须要服侍身为庶民的阵……可是说实话要提升魔神指数，就要阵念诵「秀秀摸摸头」咒语并且抚摸自己的头，让她觉得有点开心。
但是已经不需要再前往阵的住处，也不需要再穿女仆装。更没有必要成为阵的魔神。突然解脱了的莎拉，似乎有些不舍地开口问阵。
「但……但是，这样子庶民会很困扰吧?我当然是，不需要再服侍像你这样的庶民是还满高兴的啦?不过啊，庶民如果在宿舍又被处罚不准吃饭，接下来要放暑假学校食堂也没开，我不在的话不就很困扰吗?既然这样，虽然我非～常不甘心，可是突然把你丢下不管也太可怜了，再稍微当一下庶民的魔神倒也……无，无所谓吧?反正是暑假也不可能在学校碰面，如果你『想』要来『见』我的话，除了用神灯召唤之外这四十天内也没有别的方法可见面吧?所，所以如果你愿意低头拜托我的话……我，我也不是那种会放任别人陷入困境不管的人。」
明明只要直接讲明「即使没有让阵召唤的理由，还是会想要你的召唤」就好，但是要说出真心话就很害羞，不知不觉就吐出上面那番话。
（可是……庶民应该懂得，我就是讲话有那么点毒舌，他应该能够从我的话中感受到真正的意思吧。毕竟像暗号的楔形文字他都能够解读了，当然，这么一点比喻应该能听得懂吧?）
心中充满了期待，莎拉等着阵的回答。可是阵的回答却很让莎拉意外。
「嗯，关于吃饭或许是有些伤脑筋，但妳也总是很讨厌当女仆，这不正合妳所愿吗。就在这把事情解决吧。」
「……咦?把事情……解决……是什么意思……?」
阵把魔法神灯递到惊讶不已的莎拉手中。
「就像当初的目的，妳已经恢复原本的名媛生活，那就没有必要成为什么魔神啦。这个还给妳，妳已经是自由之身了。」
「等……等等!大小姐我都说，再多当一下你的魔神也不要紧耶?你不是应该要痛哭流涕地满怀感谢吗?」
莎拉追上去抓住正准备要离开的阵的手腕。可是，阵只是轻轻地抽开她的手，语气平静但坚持地说服她说。
「妳忘记了吗，我们宿舍禁止女性进入。这么长一段时间都没有办法跟爸爸他们取得连系，我要是被赶出宿舍就无路可退。本想说妳也穷到一文不值无路可走那么还可以用神灯召唤妳，但既然不用担心生计，我也不需要特地冒险使用神灯。妳不来找我，就是对我最大的帮助啦。」
「怎么这样……」
莎拉倒吸了口气。的确，就像阵所说。自己之所以成为阵的魔神，之前的主要目的就是「振兴座堂家，仆从们也就不会走投无路」。但现在只能够过着「富豪人家打发时间的生活」。
（那么……我能够继续当庶民魔神的理由，就一个都不剩了啊?）
莎拉边叹着气，脚步沉重地往后退。表情严肃的阵，终于松了口气。
「那么，我回宿舍了。」
「就……就回去吧。反正，我已经不需要庶民了!」
莎拉垂头丧气地，脸胀得通红。阵微笑地说。
「说的也是。既然父母都在，就不需要非亲非故的我了吧。再见啰。」
「嗯，暑假有四十天呢!四十天都见不到面，肯定会把庶民给忘得一干二净!已经再也不会，去那个庶民的房间……啊……你就放心吧……哼……!」
莎拉的声音突然颤抖着，脸上滴下晶莹的水滴。当他察觉到那是泪水时，阵连忙转过身背对着莎拉。
「嗯嗯，妳这么做真是太感谢啦。」
「喂喂，庶民!你这家伙怎么连听懂人话都不会啊，真的不了解莎拉的心情吗?」
突然插话进来的皮耶尔，被奥黛莉从后面堵住制止他并且小声地在他耳边说。
「等等，爸爸!你才要去听懂别人的话呀，你难道不了解新木同学内心真正的意思吗?」
「摸嘎摸嘎嘎!嘎——」
手脚不断拍打着的皮耶尔，突然垂下头来。奥黛莉用自己的头撞了他，然后俏皮地吐了吐舌头。
「唉啊，不小心就出手了。在演唱会会场打工担任工作人员时，为了制止粉丝用的招数不知不觉就使出来了。」
当然，这样的制止方式是行不通的。
莎拉握紧了拳头呆呆地站在原地，泪水一滴又一滴地掉落在要价数百万元的波斯绒地毯上。拼命地克制着想要追上去的冲动，纤细的腿不禁颤抖了起来。
阵走出了座堂家的大门。
「这样我就恢复自由之身啦……」
夕阳西下天色慢慢变红，耀眼的光线和热气，让阵忍不住用手遮着眼睛。当刺眼光线被挡住后，这才发觉艾尔芙站在门边。
「是谁啊?阵吗，还是……莎拉?」
「妳在这啊，艾尔芙。怎么会在这里?」
被阵这么一问的艾尔芙，不好意思地抓了抓头。
「夕也来我家吃饭，他说阵不在宿舍。我想莎拉的爸妈回来，留级问题好像也解决了，女人的直觉告诉我……你应该把神灯给了莎拉吧?」
「座堂不需要使用魔法就能够赚钱的话，她就不需要我了吧。」
阵无意识地逃避着艾尔芙的追问，往夕阳下的路上定着。艾尔芙就像猎人般，快速地跟在阵的身后。
「不过，阵不是还需要莎拉吗?」
「已经得到圣柜，我想应该就不需要魔神的力量。」
「还有两只没有解决喔。就是『偶像崇拜』和『否定唯一的神』。」
「我方已经有了圣柜，对方应该不至于傻到来被封印吧。」
「即使拥有所罗门的智慧和『戒指』，你只不过是个大食量的高中男生这个事实还是没有改变吧?就像在京都那时候被攻击的话怎么办?就是因为阵的手中有圣柜，他们搞不好反而会想『被收拾之前抢先出手』呢。」
艾尔芙担心的表情就像刺着阵的后背般盯着他看。可是阵并没有响应，只是焦躁地红着脸停下脚步。
「……我的意思是，我担心阵啊!你听不懂吗?」
艾尔芙的蓝眼睛，落下一颗颗的泪珠。让回头看过来的阵，觉得很疑惑。
「妳、妳为什么要哭?」
「莎拉没有办法使用魔法，但是神灯在战斗中不是很有用处吗?把神灯还给她，不就等于失去武器?找到圣柜，表示剩下的两只圣柜恶魔很可能会趁机来袭击，为什么现在要把神灯……!」
「圣柜恶魔就算想要圣柜，那也是我的问题。并不需要座堂的协助吧。因为……那家伙，并没有被爸妈给抛弃啊。」
艾尔芙察觉到当提到莎拉时，眼中真的露出温柔的眼神。
「你说没有被抛弃?可是座堂的妈妈不是在国外开心地玩耍，老爸则是害怕圣柜恶魔而逃跑了?」
「他们两个都是为了座堂才这么做。座堂她有这么幸福的家庭等着她，我怎么能够把她卷入这些麻烦事情里呢。」
「你是要保护莎拉才放手?不想要把她卷入与圣柜恶魔的战斗中?」
「座堂跟我不一样，我发生什么事情爸妈都不会难过伤心的。」
爽快地丢下这句话，阵便朝着夕阳踏出脚步。艾尔芙没有追上去。只是，静静地看着阵的背后。
（看来，心中已抱持了决心，阵……）
染成红色的天空中，整群黑色乌鸦飞过。不吉祥的声音唱出的，是对死者的追悼歌曲。看着传送死亡的鸟儿，艾尔芙咬着嘴唇，用力地握紧拳头。
（为了那个任性的莎拉竟然让自己陷入危险中，阵真是笨蛋。然后，现在拼命地想要保护阵的我，更是个傻子。但是……只要是为了阵，我就算要当傻子也甘愿——）
夜晚慢慢地接近，开始变强的风势，将艾尔芙的金色长发吹了起来。下定决心的少女眼瞳中，直直地毫无畏惧地看着前方。
还剩下两只圣柜恶魔。其长相、能力、及魔法，现在还是谜……




第二话 海滩边的公主
上学期的结业式……当天午后，春纱学园的男生宿舍橘寮中，冰室启太带着沉重的心情准备暑假回家的行李。把暑假作业和送给家人的土产塞入波士顿包中，启太深深地叹了口气。

（唉——……高岭的花儿果然还是高不可攀。要伸手去取的瞬间，就像要从悬崖上掉下来似的。好可怕喔，连在梦里都会被恐怖的管家追着跑。总算可以回到家里，让自己好好冷静一番……）

「冰室，舍监在叫你喔。」

同寝室的少年，喊了喊陷入思考中的启太。

「咦?舍监?」

启太睁大了眼睛眨巴着。打开房间的门，橘寮舍监兼学生会长高中部三年级的近卫右京，双手交叉地站在走廊上。平常跟在身边的四名干部住宿生好像全部都回家，所以很难得地只有他自己一个人出现。

「您有什么事吗，舍监。」

「看来你已经准备好要回家了啊。冰室，你时常听从我的命令帮了很多忙。我认为你总有一天有机会成为这间橘寮的舍监。」

「您太过奖了，舍监。我还差得远呢。」

总是要装装谦虚样子，但启太的心里面根本就认为「那是当然的吧」。听到他的话右京很难得地露出满面地笑容说。

「说得没错，你果然了解得很清楚!所以呢，一起去修行吧。」

「啥?」

右京突然抓住拉高音调惊讶地大喊出来的启太的手。身为剑道社团主将的右京，练习剑道锻炼出来的握力，紧紧地握住启太的手腕让他根本就无法逃脱。

「啊痛痛痛痛痛!」

「最近，你是不是在高中部某个女生的周围晃来晃去的啊?」

右京那副令人不可思议的满脸笑容中，让启太察觉他的眼神根本没有在笑。

（糟糕!为人正直的舍监，肯定以为我很软弱而生气!）

正确答案是，右京也对「高中部的某个女生」也就是座堂莎拉，打从心里认为她是自己心中气质高雅又美丽的理想日本女性而暗恋着她，但启太并不知道这回事。

「不，没有的!舍监您想太多了，只是偶然啊!因为座堂学姐对我来说是根本碰不着的高岭花朵啊，一靠近她可不是遍体麟伤就能了事的!根本就会粉身碎骨啊!」

「这样啊。就算这次只是偶然的状况，但是往后长久，绝对不能让很有希望可以接我棒子的你被邪气扰乱心神。所以呢，这是身为舍监对你的关心。陪着我一起入深山吧。」

「入深山是什么意思?」

「站在瀑布中修行啊。两个人单独地，尽情享受暑假吧☆」

语尾的符号很明显地，并不是右京平常的态度。右京内心真正的想法是，想把和莎拉之间的距离越拉越近，前阵子甚至还搭上莎拉座车距离急速拉近的启太从她身边拉开。

（新木虽然也是举止怪异，可是已经弄清楚他和宇多田是两情相悦，并不是直接的敌人而让右京放下心……但是，却没想到会被自己养的狗反咬一口。）

解释一下，阵和夕也两情相悦这回事完全是右京的误解。

就算把身为剑道社团主将的丰功伟业献上，或是发挥学生会长在校园中的权力，但忙着应付其它学生而忙碌不已的莎拉从来都没有注意过右京。知性、体力、端正的容貌、传统的家世、拥有一切近乎完美的右京人生中唯一一件不足的……那就是莎拉。

只要跟启太一起入深山修行，自己一整个夏天也见不到莎拉，被嫉妒遮蔽了内心的右京完全没有注意到这么单纯的事实。启太焦急地动着脑子想办法。

（这样下去可就惨了。再怎么样对座堂学姐感到心碎，要我跟舍监两个人单独到深山修行这种事情我可不想做。而且舍监明明今年要考大学，不好好准备考试还拖着学弟，放弃难得的暑假跑去瀑布冲水训练体能，简直就是浪费青春!得想想办法，解决眼前的危机!）

费力地脑细胞快速运作着，启太突然灵光一闪。

「啊……对，对了。对不起，舍监!能够跟舍监一起到深山修行我真的深感喜悦，但是真的很抱歉!明天，我跟姐姐约好要去海水浴场啊!」

姐姐是学生会副会长高中部二年级的冰室江利子。是个聪明伶俐的近视美少女，同时也是勤奋苦读的超级打工族，女人的直觉让她把莎拉当成情敌，私生活里为了让右京对莎拉死心而进行狗仔搜寻行动。

「跟副会长去海水浴场?你们姐弟的感情真好呢。」

「不——我们不是感情好，只是如果让她自己一个女孩子去海边就会一直被搭讪啊。姐姐有洁癖她最讨厌遇上这种状况了。」

「副会长会被搭讪?」

内心蠢动着的右京按住了胸口。江利子有着不输给男性的知性以及极佳的事务处理能力，是右京很依赖的助手。之前一起乘坐游乐园的摩天轮时，在夕阳照射下江利子的脸蛋泛着红潮看起来有些许性感，但右京拼命地否认自己曾有过那样的想法。

（副会长跟其它无聊的蠢女人不同，她是聪明又知性的人才。把她看成可爱或者是性感的女人，那样子对她是种侮辱吧!）

江利子时常以冷静的参谋长角色陪在自己身边。如果改变了现在的距离感，右京总觉得会破坏两人间的关系。话虽如此，右京也不过是个十八岁少年。光是听到「江利子」、「搭讪」的字眼，浑身的血液似乎就要沸腾了。

「好，我知道了!那么就让我来保护她!」

「啥?」

「我也陪着副会长一起去海水浴场!夏天的海边充满危险，必须做好万全准备!」

「咦，啊，是这样吗?」

从天而降的幸运，让启太用力拍了下手。

「唉啊——跟舍监一起就安心多了，请您务必要跟姐姐两人一起去海边。」

「咦?等一下，你不去吗?只有我跟副会长去海边?」

启太施展三吋不烂之舌说服着有些犹豫的右京。

「万一发生什么事的话我在旁边反而碍手碍脚。我只能含泪乖乖待在家啊，先告辞啰!」

「等等等等，等一下!」

无视于想叫住自己的右京，启太啪地关起房门，中断了两人的对话。

总之解决问题不用到深山修行的启太，接下来要做的事只有让江利子去海水浴场。

「姐姐，明天要不要去海水浴场?」

启太回到家，看到江利子在老旧公寓的房间里，做着把守护符的绳纽穿过铃铛的家庭手工。江利子的妈妈在做人工花，怎么看都像个游手好闲者的爸爸正在贴纸伞。

「海水浴场?我没那种闲功夫，夏日祭典前必须交出一千个守护符。难得有考前休假让我的进度变快，今天的结业典礼浪费掉半天让我的进度又变慢了。」

听到启太撒娇般的语气，江利子工作的手依然没有停下来。

「话说回来，姐姐最近常常在家耶。之前都因为要打工不在家里。」

「为了要准备期末考，我把打工全部都辞掉了。暑假期间到处都会缺打工人手肯定很快就能找到新工作，只是条件好的并不多。」

「既然工作比较闲那不是正好吗，就到海水浴场去放纵一下青春吧。家庭手工就让我来代替姐姐做好如期交货。」

正如启太所说，江利子的确不像以前那样常外出。苦学生江利子，之前都忙着当狗仔挖莎拉的丑闻而比较少打工。她打算要找到莎拉其实根本不是深闰的千金大小姐，而是时常出入男生宿舍不时和同班同学新木阵约会的积极女孩的证据，让右京见识真相而对莎拉死心。

不过呢，重点主角莎拉最近，完全跟阵没有任何接触。

（这两人已经分手了吗?如果真是如此，在我当狗仔追新闻时，已经自由的座堂莎拉可能会转而跟会长交往!她看起来似乎并不在乎会长，传闻听说期末考前会长曾经到座堂家找住宿生，拥有日本男性无与伦比气质且超美型又知性的会长，只要是女生都会第一眼就对她fallinlove!我自己就是!这种状况，对我冰室江利子来说，莫非是人生最大的纯情女孩危机?）

启太担心地看着自己一个人暴走乱想，铁青着脸搔抓着头的江利子。

「等……等，怎么啦，姐姐?妳看起来好像很不舒服。」

「咦，啊，嗯嗯!没没没，没什么，我不要紧!」

江利子连忙慌张挥动着双手，样子明显看起来很不正常。启太半是担心，半是带着自己的私心，说服着江利子。

「姐姐一定是工作太累导致过于疲倦啦，明天还是尽情去海水浴场放松一下吧。」

「可、可是我又没有朋友可以一起去。」

「啊，我刚才忘记说，舍监说无论如何都想要跟姐姐一起去海水浴场唷。」

「……啊。」

听到启太的话，江利子的心脏就像汤姆和杰利（注：美国知名的猫与老鼠卡通。）那样瞬间膨胀。

「姐姐。刚才一瞬间，好像看到有颗爱心状的物体从妳左胸弹出来喔……那个是，内脏?」

「会，会长他?要跟我?不是……座，不是跟别人?想要，要跟我去?指名?特别指名要跟我?」

江利子的额头，马上就涨红起来。江利子对右京抱有好感，弟弟多少有一点点感觉，看到姐姐照他的计划走，启太更是加油添醋地说。

「就是这样，开心地去玩吧。」

但是江利子却犹豫地两手交缠揉搓着说。

「啊，但是……我没有泳装。穿学校的泳装可不行吧。」

（嗯，不行啊!学校泳装是只适合幼儿体型穿着的神圣装备。像姐姐那样的衣架子，脱掉衣服就有超棒身材的人肯定不适合!）

将幼儿体型身材奉为圭臬的启太，紧握着拳头在心中下断言说。

「江利子。要泳装的话，妈妈的可以借给妳喔。咳，咳。」

将后面的发丝随便绑着身穿围裙，一副命苦模样的江利子妈妈边咳边摇摇晃晃地站起身，从代替衣柜的纸箱中取出泳装。是件很夸张的正红色比基尼。江利子惊讶地大喊道。

「这，这是什么!」

「是不是太朴素。咳……咳。」

「这是什么，红噗噗还这么曝露的比基尼!妈，妈妈都穿这种款式的?」

「我的身材曲线可不输给年轻女孩喔。咳咳咳咳，咳。」

「难不成妈妈时常在咳嗽，就是因为穿着布料超少内衣让腹部受凉的关系?我，对这种款式有点……」

「不不，姐姐的身材很好肤色又白一定很适合的。我想舍监也会为之心动喔!」

启太卯足了劲称赞着。只有一个人，正在贴着纸伞的爸爸，用几乎没有人听得见的声量喃喃自语着说。

「啊……学生穿这么刺激的泳装，做父亲会怎么想啊……话说，想要骗走我们家女孩的是哪里来的小杂碎?为什么所有人，都不把消息告诉爸爸呢……?」

他想要提出反对意见，可是声音太小而听不见。江利子红着脸，盯着正红色的比基尼瞧着。

（穿这么大胆的泳装出现在会长面前……啊，可是，等等。）

江利子想起男生宿舍橘寮和女生宿舍樱寮，争论橘寮禁止女生进入的规则而举办大运动会的事情。之后看见刊登在校内报纸上莎拉穿着相扑装照片的男学生们说的话，

「身为超级名媛，竟然愿意放下身段靠近我们庶民阶级，真是光荣至极啊。」

「放下一切，让人感受到千金小姐与生俱来的善良，更衬托出她那天真的性格啊。」

当下，她想起男生色瞇瞇的模样，感觉自己就像被雷打中似地。

（是啊，座堂莎拉摆出乖巧的模样其实是个胆大包天的人!穿上相扑装展现她能搞笑的手段，在流行音乐比赛穿着兔女郎女仆装抓住超萌的重点，手法真是高明!我也要让『认真又老实的副会长』印象一百八十度大转变，让会长瞧瞧我令人意外既大胆又性感的一面!）

江利子下定决心，紧紧地握住拳头。

「我知道了，启太!我，就穿这件泳装跟会长去海水浴场吧!」

「完全无视于爸爸的意见啊……」

仿佛从远古以来就不断重复着，认清年轻女儿违抗父亲命令的宿命反正也只能放任她，江利子的爸爸在伞骨上涂着黏胶一边淌下男人的泪水。

隔天，湛蓝色天空中飘着软绵绵的白云，看起来就像画中的夏日天空。

云朵的表面有着珍珠般的银白色，闪动着亮泽光芒。反射在白色沙滩上，刺痛着眼睛。海滩上一张张色彩缤纷的洋伞如花朵般绽放着，今天夏天最炙热的气温让海边就像挤在沙丁鱼罐中。

「喔。」

「嘿!」

「呵呵～」

男生们发出感动的声音回过头。明明是跟女朋友一起来还是回过头，甚至还有人用手肘锤打着心窝。

他们视线的中心都在江利子身上。只穿着一件正红色比基尼还是让她很害羞，于是她在腰上为了披巾，边走着就会从摇曳的披巾间露出些许白皙的大腿，比起露出整条腿，若隐若现是最吸引人了。

（果……果然，这件泳装不适合我吧?大家不停地盯着我看，会长也一直转过头看旁边。啊啊，我为什么总是做这么蠢的事情啊!）

江利子厌恶着自己沮丧地垂着头，用力咬着唇。

说实话，大家猛盯着瞧的是——江利子知性的表情搭配利落的大腿线条，以及与戴着眼镜展现出的内向外表完全相反，充满攻击性的丰满胸部。定在她身旁的右京，也不敢正眼直视江利子的乳沟，而一直转过头看旁边。

（可、可恶，无耻的家伙们!不准给我那么肆无忌惮地盯着副会长看!啊啊如果有带竹刀的话，就能让那些轻浮的家伙们从头注入大和精神啊!）

右京平常几乎都穿和服因此穿便服时的糟糕品味是众所周知，这次也是抱着「要去海滩就得配上夏威夷衫」的念头，便穿上夏威夷衫。而且还不是年轻人穿着的时髦款式，是描画有超大扶桑花图样的土气十足款，更让嫉妒的视线都集中在他身上。

「浑蛋——那家伙穿衣服品味这么糟可是对女人的品味却这么好啊。真是个让人生气的家伙。」

「长相比品味重要?结果还是长相掌控一切?」

「不，可是啊，像病厌厌的小区主妇般的长发造型基本上就不合格吧。」

但是众人忌护的视线，在右京的眼里看起来都像是对江利子的热情注视。

「副……副会长。」

看到吞吞吐吐的右京多少有些吃惊的江利子，自己也不知所措。

「那，那件……泳装，是不是换个不同款式穿会比较好一点啊?」

右京的意思是应该穿件不会让男生产生不当幻想的朴素泳装比较好，可是听在对自己没有自信的江利子耳中，彷佛当头棒喝让她更加地没自信。

「果、果然还是不适合我啊。难得会长邀我出来结果却让会长蒙羞真是很抱歉……我马上去换下来!」

江利子迅速地转过身，像是要逃跑似地往海滩之家的方向奔跑着。

「啊，等等，副会长!我并没有说那样的话啊，妳别误会了!我只是……!」

右京马上就想要拉住江利子，可是转而立刻冷静下来。

（等等。那句『我只是』是什么意思，接下来想要说什么……?）

右京白皙的脸蛋红得像被火烤过。当然不仅仅是被夏日阳光照射过的缘故。

（怎，怎么了，这种激动·晕眩。呼吸困难的状况是怎么一回事?我近卫右京，从暑假第一天就已经感受到夏日的疲累吗?）

右京抓了抓头，跪在沙滩上。周遭的游客纷纷吵嚷着「怎么了怎么了」、「是中暑?」，并对他投以怀疑的眼神。

这时右京的耳中，听到便宜的喇叭传来断断续续的广播声。

『让各位久等啦!海滩Beach公主选拔赛。报名结束啰!接下来在自我介绍之后，将要进行泳装审查活动!想要看看年轻活泼辣妹们的人，请到灯台下集合喔!现场禁止拍照!』

「喔喔，等好久啦!」

周围的男性通通同时站起身，争先恐后地奔向距离一百公尺远建在悬崖上的灯台处。坐在地上的右京脚被绊到、又被踢到、翻滚着，连忙要离开现场。

「这，这是怎么搞的，简直就像苍蝇群围绕着腐肉般颜色大变!日本男儿竟然不知羞耻地看着女人的泳装身影，如此没礼貌、轻浮、大和民族的精神都灭亡了吗!还有什么『海滩的Beach公主』，海滩跟Beach摆在一起使用，这种用法正确吗!」

『啊，现在有两名参赛者临时决定参赛!二十四号，拥有童颜和丰满身材的运动短裤女孩，桃井杏!然后是二十五号，拥有女神般高雅气质及零缺点美貌，有如天使般温柔态度散发出名媛光环，凡是见过她的人全都会拜倒在她石榴裙下的，座堂莎拉，大小姐!』

不知道为什么连主持人都称呼她「大小姐」。匍匐在沙滩上的右京当下，就像悬丝木偶般迅速地跳起来站直身体。

「座……座堂莎拉……为什么会在这里?」

她的名字很特别但或许是有人和她同名同姓，右京冷静地思考着。可是他的内心深处另一面却被「泳装审查」这个名词深深地打动着。

（不，不可能，那样好人家的大小姐又是面临绝种危机的大和抚子传统美人怎么会在愚蠢的凡人面前露出自己的肌肤呢!啊，不对，的确『桃井杏』这名字是座堂莎拉的同学。她们为了帮女生宿舍的住宿生，座堂莎拉还曾经穿上可爱的相扑装加入宿舍对抗运动会!也就是说，很重视友情的她，这次也是陪着桃井来参加的吗?）

右京再也没办法待在原地，想要亲眼证实自己的疑虑，便往灯台方向跑去。对脚力很有信心的右京，卷起烟尘快速跑着，远远地超过那些刚才绊到右京的男生。

「好，好厉害，那家伙为什么这么拼命啊!根本是装了机关的变态!」

很快地右京就抵达建有灯台的悬崖下，特别打造的临时舞台前。已经有很多男性一层又一层地围绕在舞台周遭，拥挤的状况连高个子的右京也得要垫起脚尖才能够勉强看到舞台。

铁架搭成的舞台上方，站着从少女到熟女年纪总共二十五名女性。泳装审查活动还没开始，全员都穿着便服。参加报名的人全都是美女，但其中最为引人注目的，当然还是莎拉。

（果……果然是本人啊!）

所有人都想要把舞台上的状况看得更清楚就不停地挤啊挤，让右京拼命地集中精神看着。莎拉只是跟其它参赛者一起站在台上，浑身的氛围就跟别人不同。光是华丽的气质就吸引了众人的视线。她散发出的气质，真的就像是位公主。

（座堂莎拉……在这么乱七八糟的地方，依然是如此美丽又高雅……）

出生成长于教养严格的古老家庭，从小就精心钻研文武两道的右京，因此被打造成讨厌女人的呆板男子。可是，让这样的他感受到连脑髓都为之沸腾的冲击感受，就是在「她」出现的时候，右京脑海中有如走马灯般回想起过往。

与莎拉初次见面是在大约三年前，下着暖暖春雨的初春时刻……想要忘却怎么样也忘不了。是她来到学校，看国中部入学考试成绩合格发表的日子。

当时，右京是国中部二年级学生，身为学生会的成员负责要替考生指路。穿着各个不同小学制服的考生们，交替着前来询问成绩发表的广告牌位置。刚开始本来要在进校门处贴上告示，但因为下雨的缘故才突然改到体育馆，迷路的考生们四处走来走去。

当然真的迷路的考生，右京会尽职地做好指引道路的责任。可是很多女孩子都是对自己有点自信，身材发育也很不错的人，刻意选择右京问路。

「如果合格的话想要参加社团跟那个帅帅的学长谈恋爱啊☆即使不合格也能够趁这个机会接触，制造私下的交往机会☆」

还有些女孩子们是从稍远的地方，偷偷地瞧着右京，开心地讨论着这种无聊话题。让右京忍不住叹了口气。

（受不了……这些女人……）

有着端正的容貌，加上传统名门的血统，浑身散发出王子般人气气质，让右京从幼稚园时期就很受欢迎，好几次在自己的眼前发生女孩子为了争夺自己的所有权，几个人扭打在一起吵架的场面。不管再怎么可爱的女孩子，反正只要看到跟右京交情比较好的女生出现，就会想尽办法破坏，强拉着不高兴的右京的手，撒娇般地问「我比较可爱吧?」

见识到如此粗暴又没水平的举止，让他对女孩子的憧憬在很小的时候就已经梦碎。小学时的个性就已经像现在这样难相处，对于女孩子只是从远处冷冷地看着。偶尔会遇上有自信的女孩主动出击，可是都被他冷淡地拒绝。原本撒娇般靠近身边，但在被拒绝后一定会发怒地说「搞什么，只不过长的稍微好看点就这么骄傲!」然后开始说右京坏话的模样，右京已经看过数十次。

这就是女人这种生物的本性。女人都一样，有着双重个性，而且都很自私——右京一直这么认为……那是在见到座堂莎拉之前。

在各家小学制服混杂在现场的骚乱中，莎拉来到了校门前。那一瞬间，考生们完全忘记要确认自己是否合格，视线通通集中在她身上。

「那……那是，那女孩!是偶像……还是女演员?」

「那件制服非常高雅且又可爱很适合她。从来没见过那款制服耶!」

「那应该是，瑞士的住宿女子学校的制服喔。只允许欧洲的王族或贵族和大财团千金就读的学校，是最高级名媛御用的罗珊娜女子学园……EcoledeRosanne!」

考生们停下脚步，替不知名的少女开出一条通道。莎拉就像天生的公主般，堂堂地踏着步伐。丝毫不像小学六年级学生的气质，甚至还有人不知不觉就趴跪在地面。

可是她本身绝对不高傲，脸上的表情就像温柔守护着敬重她的人民的圣母般。在莎拉身后是当时十七岁还是管家实习生的尼可莱，身材比现在矮小可是穿着正式的黑色外套，自己淋着雨却替莎拉撑着伞。

右京也感受到她的气质而停止了动作。手中拿着证件，莎拉慢慢地靠近右京。

「对不起，您是在校生吗。我找不到合格成绩发表的告示板，请问您是否知道在哪里呢?」

「莎拉大小姐，这种事情由小的代劳帮您询问就可以了啊!」

撑着伞的尼可莱连忙开口说，但莎拉只是微笑着回答。

「唉啊，真抱歉。因为我想要早点看见合格发表成绩啊。一想到说不定能在这么棒的校园中度过中学生活，我就没办法再等下去。」

被送到瑞士住宿学校念书的莎拉，终于能够回到日本，往后能够从家里出发去上学让她很开心。她那闪动着光芒的笑容，贯穿了右京的心脏。右京满脸通红地，结结巴巴回答说。

「啊，那个，比起这座学校……妳比较……好……」

「啊，莎拉大小姐!那里有前往告示板的标示!」

考生们让出的道路前端，看见指示牌的尼可莱往前指着。打断了右京说的话。

「喔，找到真是太好了。不好意思，打扰您了呢。」

说着就有礼貌的对右京行了个礼。

「啊。啊啊……」

如果能够合格就好了，不过，即使没有合格但也希望私底下能够有机会认识她，其实右京本来想要说这些话的。说到一半的「妳比这间学校还要棒」的话，根本就无法好好讲出口。与尼可莱一起前进着的莎拉，如果可能的话好想叫住她把自己的心情告诉她。可是，右京回过头想想。

（不……做出那种事，那不就跟接近我身边的女人们一样吗。我不想要被气质如此高雅的人看扁，我绝对不能够主动搭讪她!）

他下定决心，就这样过了三年的时光。

三年中，右京守着自己的誓言从来没有主动跟莎拉说过话，也没有靠近过她。但只是远远地守护着莎拉。

时间慢慢过去，本以为对莎拉的情感也会逐渐淡忘。可是，时间过得越久她反而逐渐成长而且更加地受欢迎，现在成为校园中的人气女王而更不容易接近。

右京只有一次，在四月时想到升上高中三年级后，还有一年就要离开这座学校……而着急地送了情书给莎拉。可是，模仿平安时代写在树枝上的情书却被莎拉以为是「有人讨厌我把有虫的树枝摆进鞋箱内」，让他的心意没有传达给莎拉。

右京到现在还为这不像自己作风的行为反省着。因而更加强烈地压抑着自己的情绪，要自己绝对不能主动接触莎拉。

于是，在右京的内心已经整理好心情，但是这次与莎拉的遭遇，要说是奇袭攻击也太出乎意料。过度放松的右京，内心激烈地动摇着。

舞台上，比赛参加者陆续开始做自我介绍和特殊技能表演。还没轮到出场的参赛者，都在舞台后方坐在铁椅上。

其中又以莎拉得到压倒性的注目。观众们也完全地无视于在麦克风前表演性感舞蹈的参赛者，注意力都摆在坐在后面的莎拉身上。

当事者莎拉本人似乎并没有注意到，只是觉得在众多人面前觉得很不好意思。注意到这点，表演完「杂耍」回到后台的杏迟疑地开口问莎拉。

「莎拉大小姐，打扰到您实在不好意思，我最喜欢让大家看着我，可是自己一个人就没有什么自信……能够跟莎拉大小姐这样零缺点的美少女在一起就是最好的鼓励。」

甜美撒娇的说话方式，很明显地就是要吸引周遭男性。虽然她表示自己没自信，但杏总是穿着泡泡袖上衣搭配红色红色头巾，童颜加上不符合年纪的发育优良身材，包裹在别着号码的体操服和体育短裤中，看起来就是做足了准备。

此外，杏表现的「杂耍」，就是穿着体操服「一口气喝光牛奶」。在脸和胸部倒上牛奶等等傻傻的举止。

「啊……啊，没关系的。同班同学应该做的。」

莎拉摆出平常的笑容。

昨天，结业式之后杏邀请莎拉参加「海滩的Beach公主比赛」，海滩跟Beach两个名词摆在一起感觉起来就像是场很蠢的活动，说实话莎拉真的觉得很不好意思且犹豫。

但是，听闻杏似乎对阵相当有兴趣。以傻呼呼的个性为卖点的杏，似乎有自觉像阵那样不容易相处的人应该不会喜欢自己，虽然对其他男子发动性感攻击，可是总是对阵采取退一步的态势。自己并不合阵的口味，总是保持距离的杏突然改变想法要突击阵，让莎拉暗地里觉得相当在意，如果能够趁着这个机会拉近与她的距离也比较容易获得情报吧……莎拉如此打算。

可是，总比什么都不做来得有进展，于是莎拉便答应杏的邀请。

（对啊，我就是这样，总是扮演着完美的样子。才不会因为庶民而有所动摇呢。我可是大小姐耶!怎么会对庶民有兴趣!）

莎拉用力地左右摇着头。突然在眼前，有份炒面递了过来。

「嘿——请用!这是免费请的!」

莎拉惊讶地，看向送上炒面的男子。皮肤晒成小麦色，留着冲浪选手风的金发男子提着像火车便当般装着炒面的外送箱。露出手臂的紧身T恤上还围着围裙，光是看他这身打扮就很热。主持人连忙冲过来。

「喂，炒面业者!不要在这种地方做生意，你的摊位在那边吧!」

「因为，大家都集中在这，根本就没有客人上门啊。那位漂亮的小姐，要不要来份刨冰?也有很多口味的酱汁喔。」

炒面业者把箱中排着各种颜色的酱汁给莎拉看。酱汁中放着小巧的银色汤勺。看到这个，莎拉睁大了眼睛。杏看见炒面业者时，眼睛都变成爱心形，挺起丰满的胸脯撒娇地诱惑着。

「大哥，身材真好感觉很棒呢!嘿嘿，与其操纵刨冰机的把手要不要搅乱一下我的心啊?」

「管你是刨冰还是炒面，总之不能在这里做生意!快回去!」

被主持人踢了屁股，炒面业者连忙逃出去。杏似乎觉得很无聊地含着手指，扭着身体，看着炒面业者离开。

「真可惜，人家好想多了解他一些啊……」

「舀冰蜜酱汁的小汤勺，就叫做甘露勺……」

莎拉唐突地喃喃说出口。主持人惊讶地把麦可风递向莎拉。

「怎么如此地知性，多么有用的小常识啊!莎拉大小姐，不只是长得漂亮头脑又好，才色兼备就是您的特殊技能啊!我一直很想知道，装咖哩的容器到底叫做什么呢?」

刻意地插入话题的主持人，突然提出个人的问题。莎拉惊讶地按着胸口。这个小常识，到目前为止，是每一集中一定会复习一次的喔。

「咖哩用酱料壶。」

莎拉回答着。观众纷纷发出欢呼声。

「咖哩用酱料壶!我第一次知道!原来是这么普通的名字!」

「真的耶!我还以为会是更有印度风的名字哪!比方说『马哈多玛塔吉玛哈尔维达』之类的!」

「真不愧是有着美之女神维纳斯的美貌和智慧女神阿西娜的知性，极致美少女啊!啊啊，好想拜倒在莎拉大小姐的脚边呀!」

观众们感动着，让莎拉回想起……第一次以阵的魔神身分被召唤时，阵也不知道咖哩用酱料壶的名称。相对于嘲笑着他是个庶民连这个器皿名称都不知道的莎拉，阵教给莎拉的器皿名称就是甘露勺。

（是啊……庶民这家伙，态度高傲地以为自己什么都知道，面对我总是故作姿态地教导我，真让人不得不生气。就连煎蛋卷的制作方式，都是庶民教给我的……就是要先把蛋打破才可以动手煎。照庶民的说法煎，第一次做出美味的煎蛋卷，庶民也说好吃……可是为什么!跟我分开就这么不在乎!难道说，不想再吃到那么美味的煎蛋卷了吗?就算他后悔我可不管喔!）

莎拉面带怒气的站起身，突然从主持人手中抢过麦克风。

「不，我的特殊技能并不是小常识，而是唱歌!曲名是『LOVELOVERABBIT』!」

莎拉的出场，获得压倒性的欢呼。莎拉已经不再觉得，要站在那么多人的面前是很不好意思的。

（你看清楚了，庶民!这里数百名的男性，大家都注视着我喔?让这么可爱又受欢迎的女孩子离开身边的人才是大白痴!看看我受欢迎的程度，最好是让你后悔到死啦!）

抱着对阵的不满，莎拉装模作样的程度比平常更是加强两倍，以超级惹人喜爱的笑容摆出蝴蝶般的轻巧舞姿开始唱起歌来。

「呜喔喔喔喔喔!好可爱喔喔喔!」

观众们哇啊啊啊，发出连大海都会分成两半的欢呼声。右京也从刚才就被莎拉吸引着，彷佛生气都被吸干似地站起身来。

（果……果然太可爱了。太美了。这些人全部都是情敌啊?啊啊，我真想要把所有人通通都斩成两半，好想把这世上所有男子都斩断!）

脑中想着危险的事，右京心里觉得很闷。

另一方面，误以为自己的泳装被右京批评而跑去换装的江利子，正往海之家方向前进着。

（笨蛋江利子，只要座堂不在就以为会长会喜欢我，而去当狗仔队?就算座堂没有跟新木交往，会长也不可能会被我吸引……）

讨厌着自己，觉得很丢脸，江利子巴不得自己就这样被砂子埋没从此消失。打算在海之家换好装，也不想通知右京，默默准备回家。

（穿上不适合自己的打扮，一定让会长吓到了吧。啊啊，如果有洞的话真想钻进去，而且一辈子都不出来!）

可是……当江利子往海之家的途中，发现并排在海滩边的其中一个摊位不断地冒出黑烟。

「咦……?这，这种地方发生火灾?」

江利子往冒烟的摊位跑去。炒面摊的铁板还点着火就被丢着不管，摆在铁板上的炒面正在燃烧中。

「哇等等!这是在干什么啊，这摊位的店员呢?」

江利子忘记自己打算要去换泳装，靠着脊椎反应本能冲向摊位。把燃烧中的炒面用护腕把铁板拆下，放到沙滩上，用拨开炒面时浇水用的茶壶把水浇上，发出咻咻声把火灭掉。

「呼——真是的，油放太多导致油烟产生而起火。受不了，这个摊位是初次摆摊啊?即使是打工也不能这么不专业啊!」

正当江利子松了口气时，有对父子走了过来。

「不好意思，请给我五份炒面。」

「咦……炒面?」

江利子惊讶地看了看周遭。看不出来有任何店员回来。

「对不起，现在店里没有人……」

经历许多打工经验的苦学生江利子，职业病地以专业亲切的口吻回答着。因此，那对父子似乎不认为她跟店里没有关联。

「不是有妳在吗。其它摊位都挤满了人，请妳动作快点吧。」

「咦?即使您要我快一点……」

江利子不知所措。在路边摊小吃打工的经验以往虽然做过很多次，可是那是需要卫生署的许可。江利子当然没有许可证，在这里做菜可是违法的，但是看到小孩子肚子饿得咕咕叫，父母亲很困扰的模样，她下定决心。

（即使没有接受卫生署的检查，被称为传说中打工达人的冰室江利子，在技巧和重视卫生的程度上可是超过这里所有的打工族!看来店员还没回来，只做一次也不会被发现吧!）

江利子把油洒在铁板上，以迅速利落的手法很快地炒好炒面。让等待许久的小朋友，发出欢呼声。

「哇——好快喔——!」

「一份四百元，五份跟您收两千。」

「好贵——!可是真美味!口水都快流出来了!」

父子开心地坐在稍微远一点的沙滩上，吃得津津有味。他们用餐的模样，还有从摊位散发出，比其它摊位还要吸引人的美味香气，陆续地把其它顾客都给吸引过来。

「真的很好吃的样子，我也来一份。」

「我要点两盒。」

「咦……?」

本只打算做一次的江利子不知道怎么办。可是她接受的礼仪训练是「客户有要求就不能拒绝」，所以客人一拜托就不会拒绝。

「两盒吗!收到——!」

大声地答着，江利子开始炒起新的炒面。

（唉啊唉啊，我到底在干什么啊?在这种地方做炒面……的确，开始工作就会忘记伤心难过的心情……）

这时，炒面摊的青年喘着气回到摊位。

「呼呼……主持人大浑蛋，这么用力踢我的臀部。我本来还想说一边看泳装比赛一边做生意，正好一石二鸟啊。」

「咦?你是……」

江利子惊讶地松开正在炒面的锅铲。青年「哇——!」地大喊一声指着江利子说。

「江利子!是我啊，妳还记得吗?」

「我记得啊，贝人前辈。之前在披萨店受您照顾了……可是为什么现在，在做炒面摊呢?」

贝人双手紧紧地握住表现出讶异神情的江利子的手。

「过往的事情就别提了。重要的是，妳还特地来我的店里帮忙!妳从以前就很擅常突然出现帮忙呢!」

「咦，我不知道这是你的店。贝人前辈，你是被披萨店炒鱿鱼了吗?」

「嗯，啊。那种味道香的不得了的食物外送服务，根本不适合我啊。」

「你把外送食物吃掉了啊。」

「不不，我只是还没有找到适合自己的工作。现在还在摸索自己的出路。」

「没有的东西怎么找也不会有。」

「妳说话还是一样很毒辣耶。我也是有自己的梦想啊，我的目标就是超越唯一一个得到『百斗百忙杀』的传说中打工达人『奥黛莉』。」

「话说得好听，可是把营业中的摊位放着不管的行为……」

「江利子真是认真耶。江利子辞掉披萨店之后业绩马上就下降让我也被炒鱿鱼，我如果没有江利子在就不行啊，嗯。」

贝人来到江利子身边，用毛巾把金发包住。跟右京完全不同，个性开朗又让人觉得亲近的说话方式，让江利子不知道该怎么应付。

「贝人前辈，你还是依然喜欢这样跟打工的女生讲话啊。会被披萨店炒鱿鱼的理由，这是不是也是原因之一啊?」

「没有没有!我可是只会说服可爱的女孩子喔。」

「又是这种讲话的语气……」

江利子拿他没办法地叹了口气，贝人用力地摇了摇头。

「我说的是真心话!而且对于有能力的人更是要问。江利子，打工的费用分一半给妳，妳愿意帮我忙吗?临时被伙伴放鸽子我根本忙不过来。」

「不可能啦，会惹怒卫生署。刚才是因为前辈不在我没办法才出手……」

「只要用我伙伴的许可证就可以啦。」

「怎么能这么乱来!」

「不要紧不要紧，比起我那伙伴，江利子无论长相或是料理的手腕都胜过他。」

贝人的理论越说越夸张，但是正因为他这么随便如果再放着不管，又会让摊位发生火灾，让江利子觉得不能够放着他不管。而且，贝人开朗的性格和工作内容，能够让她不再觉得难过。她的确是有想过，直到伤心难过恢复之前，暂时在这里工作。

「我，我知道了。可是，如果惹怒了卫生署，贝人前辈可是要负责任喔。」

「负责任?妳的意思是要我娶妳?」

「就说了!不要跟我开玩笑了!」

「妳的脸很红喔，江利子。妳啊——真的是个很认真的家伙。」

一边开着江利子的玩笑，贝人开始做起炒面。把油洒上铁板，炒好面条之后，再加入高丽菜丝和肉并用酱料调味。一盒的份量放入盒中，再接着炒下一盘面……

「贝人前辈，这种做法客人可是等不及的喔。」

江利子从贝人手中夺过锅铲，同样开始炒起面条。贝人讶异地看向江利子。

「任谁做炒面，花的时间都一样吧。因为高丽菜很难炒熟。」

「是吗，那该怎么办呢。」

江利子露出无敌的笑容，把高丽菜丝和肉放在铁板上。这时，江利子并非把配料和面条混在一起，而是把炒好的面条放在高丽菜上。在空出的时间接着炒下一盘面。贝人惊讶地睁大了眼睛。

「啊，原来如此!光是透过铁板的热度很难炒熟高丽菜，可是用炒面闷热高丽菜的话很快就会熟!而且在闷热的过程中接着炒下一盘面，就不会浪费闷热高丽菜的时间!」

「这么做就能够让速度倍增。也会让客人越来越多喔，贝人前辈!」

气温超过三十五度。从沙滩反射的温度加上站在不能停火的铁板旁的双重恶劣条件下，江利子的周围温度上升到将近五十度。从炒面升起的蒸气，湿度高的几乎要让人昏倒。不断地冒着水珠般的汗水，但是为了不让汗水掉入炒面中，江利子开始在整理好的头发上用力地用毛巾代替头巾绑好。

想要忘记伤心，有两种方法。第一个是随着时间的流逝等待着让悲伤自然风化。另一个方法，就是以悲伤追不上的猛烈速度往前冲，把悲伤远远甩在后头。

江利子选择了后者。她深信连在梦中也工作的话，没有事情是无法忘记的。

「大姐姐，追加五份炒面!」

「好!收到!」

「真的好厉害喔，江利子……」

贝人感动着，对于拼命工作的江利子投以热切的视线。

海滩Beach公主比赛的特技表演部分结束，接着参赛者为了泳装审查单元准备换泳装，而进入十分钟休息时间。

聚集着看比赛的观众们，趁着现在往海之家方向走，想要填饱肚子。每个摊位都排了很多人，可是看起来都要等很久，其中只有江利子的摊位回转速度超快。使得观众自然而然就在江利子的摊位前排起长长的队伍。

「好厉害，真的马上就轮到了耶。」

终于排到最前面的年轻人们，难以置信地相互看着。江利子把已经做好的炒面餐盒陆续递了出去。

「谢谢您——下一位要点什么，嘿，收到——!」

「那个姐姐动作真快耶。排在咖哩摊位的人，现在都还在队伍最后面哪。」

「就算泳装审查开始，除了座堂莎拉之外根本没有看的价值。就慢慢地享受食物吧。」

「咦，可是桃井杏一定会穿着有号码牌的学校泳装来。我有点想看耶。」

偷听到离开的年轻人间的对话，江利子忍不住捏了捏耳朵。

「座堂……莎拉?」

「啊啊，有个年约高中左右，非常非常漂亮的女生参赛。想必会得到优胜吧。」

贝人沉醉地回想刚才的情景。搞不清楚为什么莎拉会出现在这里，让江利子觉得很混乱。

（本以为她和新木阵没有关系，可是竟然还来参加海滩Beach公主比赛，座堂莎拉，妳的行动真是个谜啊。该不会，真的把会长当成了目标?而追着会长，来到海边?）

自己当狗仔队，所以很容易就把别人的举止也当成跟踪狂。江利子在一瞬间，很想冲到莎拉面前跟她问清楚，但是回头想想。

（不……就算当面问她又能如何?我有什么资格要她不准对会长出手啊。做选择的是会长……跟座堂在一起的话，美少年少女的配对看起来或许真的很不错。算了，对我来说，夏日海滩边的浪漫情史根本就太奢侈。我还是适合炒洒满青海苔和柴鱼粉的炒面。）

柴鱼粉是制作柴鱼片时同时削出的粉末，被拿来代替柴鱼片洒在炒面或是章鱼烧上面。味道浓烈又美味。而且如果在炒面中加入炸面皮（天妇罗皮），湿润的面条和爽脆的炸面皮搭配出的口感真是极致。废话休提。

这时，右京并不知道江利子正在面摊炒面，他也排在队伍中。

（终于比赛过程进入最后阶段了，副会长跑到哪里去啦。如果她因为找不到我而四处奔走那就太抱歉了，我还是买些吃的给她跟她道歉。仔细想想她会来有一半是我坚持的，我竟然一瞬间忘记副会长的存在，我怎么能做这么无情的人呢。）

其实不需要买吃的也能道歉，可是如果不带点东西过去总觉得不知道该怎么面对她，他的心里深处还是在想，关于江利子泳装的评语是不是不太适当，并且担心着是不是因此惹她生气了。

可是另一方面，自己也在担心着，如果赶不上莎拉的泳装审查又该怎么办。两边拉扯优柔寡断的想法，让右京的内心十分地挣扎。

（听说这里的回转速度最快速我才来排队，可是到底还要等多久呢?）

有点担心地抬头看看距离数十公尺远的摊位，当下让右京大吃一惊。

（副……副会长?为什么在这里做炒面呢?我知道我们学校禁止打工，但只有苦学生的她得到特别许可能够打工……这不是问题所在!）

想要看清楚江利子模样的右京往前踏出一步，就被其它客人撞了撞胸部往后推。

「喂，浑蛋——就算担心赶不上泳装审查的时间，也得要乖乖地排队!」

「我，我又不是，特别为了要看泳装审查而特别紧张!」

江利子正在忙碌宫坐着，并没有注意到右京。知道没办法往前接近她，让右京觉得数十公尺的距离怎么这么远。

本来应该去换下泳装的江利子为什么会在这里做炒面，而且，旁边还有个切高丽菜丝看起来有些轻浮的冲浪选手风肌肉帅男，他又是谁?右京的心中，有种被炎夏的太阳照射般烦躁不已的情绪燃烧着。

绑着毛巾当头巾的江利子，被热气熏得脸颊火红，脸上也布满汗水。正在排队的客人，说出很无理的话。

「喂，欧巴桑，还没好吗!我们已经等了二十分钟耶，泳装审查就要开始了!

（竟然叫她欧巴桑?她还只是高中二年级学生耶，眼睛长到哪里去啦!）

如果拿下毛巾头巾，右京知道，她是个比一般女孩长得更端正且又知性的少女。他忍不住在心中吶喊着，

「喂!即使是客人但是说出如此失礼的话，我就把你跟高丽菜一起切成丝!」

贝人激动地说。江利子吃惊地看着贝人，对于他真的生气的表情，觉得不知该怎么办。

「等，等等，贝人前辈……!你在威胁客人吗?我会加把劲的不要紧啦，请客人再等五分钟就可以了!」

江利子脸上露出满面的笑容。让正在发火的客人们，脸都红了起来。

「啊，不……没，我没有等很久啦，不要紧的。」

「是，是啊，等待的时候可以看看小姐可爱的模样!等待万岁啦!」

「唉啊，这位客人，怎么说出真心话啦。」

平常总是很严肃的江利子听到「性骚扰发言!」就会发出红牌，可是彻底执行专业贩卖人员工作的她，很流畅地接着客人的话说下去。江利子不针对对特定人士而是朝大家露出笑容，虽然是因为工作关系摆出的职业笑容，但还是有男人会误会，这点让右京很不高兴。

（可恶……我也想要加入这样的对话啊!）

不想要再后悔。看到和贝人合作无间地工作着的江利子露出的会心笑容，让右京踱起脚来。

（副会长啊，做学生会工作时总是有种莫名的紧张感，从来没有露出如此爽朗的笑容。的确我的话少且又不好相处……啊，怎么搞的，我竟然这么焦躁!）

右京在沙滩上开始画起「の」字型。而在炒面摊位遮阳棚下，贝人很不好意思地搔抓着头说：

「抱歉抱歉，我这个人太急躁了。还要妳缓和局面，真是麻烦妳啦。」

「没关系的。你是因为我才生气的啊。」

「江利子真的很专业，而且做为雇员很派得上用场哪……」

贝人对江利子投以热情的视线。让江利子涨红着脸低下头来。右京忘记正在画「の」字型，感觉自己的头顶都要冒出蒸气来。

（搞什么，这个男的!没有我的许可竟敢叫副会长的名字就算要装熟也别太过分!副会长又干嘛为了那种人红了脸哪!）

不知道右京已经气得火冒三丈，贝人牵过江利子的手。江利子紧张地想要抽开，可是贝人却不肯放手。

「等等……炒面会焦掉的，贝人前辈。」

「江利子。我有完全称霸『百斗百忙杀』的梦想。可是百忙杀大赛现在并没有举办，而且我想也差不多该结束我的自我人生探询时期。」

「啥。」

「打工也存了不少钱，我想差不多该开一间自己的店了。如果没有人帮忙的话，自己根本忙不过来。如果……妳觉得不错的话，我想妳是否愿意一辈子在我的店里工作呢……」

「咦……你，你的意思……该不会是说……」

突如其来的告白，让江利子陷入混乱翻着白眼。这时——

「我不准!」

右京终于爆发。穿过长长的队伍跑出来，以猛烈的速度往前跑。让贝人和江利子惊讶地睁圆了眼睛。

「等等，这位客人，您如果不照顺序排队我们很伤脑筋啊!」

「……咦?会，会长?」

右京动作漂亮地越过炒面的铁板，瞪着站在江利子面前看傻了的贝人。右京虽然高可是贝人比他更高，而且经过日晒的冲浪选手体格看起来更有男子气概。让右京有一秒钟，低下头来看了看自己的体格。

（呜……怎，怎么会有这么壮的身材!剑道社团虽然是体育运动可是毕竟是室内运动，难道就比不上有肌肉的小麦色肌肤冲浪选手?）

右京很难得地有种劣等感而抓了抓头。呆在原地的贝人，边搔着头然后用力地抓住右京的肩膀。

「好了好了——小伙子，不可以跑进厨房来喔。乖乖照顺序排队吧。」

「我，我不是小伙子!讲如此无礼的话我可不会轻饶你!」

右京生气地要挥开贝人的手。但是贝人加强压在右京肩上的力道。强大的握力几乎要捏碎他的肩膀，右京忍不住发出低吟，单膝跪倒在沙滩上。

「呜……!什么，这股蛮力……!」

「我可是在各种打工经验中锻炼出体力喔。胡桃饼的原料核桃，我只要用手就能捏开!」

「胡桃饼的胡桃用手就能捏开……明明只要用胡桃袋中的爱心型金属片就很方便啊!」

「也有做成栗鼠造型的喔。」

江利子想着得先插入两人的对话，但右京狠狠地指着贝人说。

「可是，就算你拥有能够空手捏碎胡桃的蛮力，即使我是室内运动派的瘦巴巴身材!但是怎么样我都不会让步。什么永久就职，我绝对不会允许!」

「永久就职?指的是终身雇用吗?」

「别装傻了!冰室江利子是经营我们学生会不可缺少的人才，没有我的许可绝不允许来猎人头!我绝对不会放她走，你放弃吧!」

江利子的脸，马上红了起来。贝人搞不清楚右京为什么要这么气喘吁吁地奋力说着，只觉得这个家伙很奇怪，就在这时，

「桃井杏同学，穿上让大家期待许久的学校泳装，真是太感谢!可是背着书包就违反规定!好了，让我们欢迎泳装审查最后一名参赛者!参赛号码二十五号，现在人气最强的冠军，座堂莎拉大小姐!泳装是很有女人味的水手服洋装!」

从海滩那头传来一阵阵欢呼声。原本在炒面摊前的长队伍马上打乱行列，纷纷往灯台方向奔去。

「喂喂，结果做炒面的速度根本就来不及嘛!」

「不要管什么炒面了啦，现在可是那个超级美少女的泳装耶!而且还是水手服洋装!水手领加上飘啊飘的荷叶边迷你裙耶!」

「果然是穿学校泳装配号码脾啊!还背书包的话如果能见识到就太好了!」

「我也没办法再待在这里了——!那，之后就交给妳啦!」

最后丢下这句话冲出去的，就是贝人。右京惊讶地目送他离开。

「之后交给妳……喂，等等啊!」

炒面摊的周围，一个人的踪影都不见了。荒凉的沙滩上吹起了风，把「刨冰」的棋子吹起显得更加寂寥。点菜的客人全部都跑掉，只有堆在江利子面前的铁板上如小山高的炒面还在原地。江利子深深地叹了口气。

「我做了这么多，都没有卖掉啊……伤脑筋啊。」

「伤脑筋?这样就算了吗，妳对那一点诚意都没有男人都不觉得生气吗!」

右京真的生气了。江利子不知道右京为了什么生气。

「你指的诚意是什么意思?」

「说什么永久就职却把妳丢着不管跑去看其它女生穿泳装，这不是很随便吗!」

「永久就职……这句单字的意思似乎不对。」

突然，从灯台方向传来惊人的欢呼声。江利子知道是莎拉出场，就对右京说。

「座堂同学好像出场啰，会长。听起来很热闹呢……只要是男人任谁看了一眼就会被吸引住的座堂同学，而且是穿泳装喔，这是当然的嘛。贝人前辈会丢下店不管，也是可以理解的。」

「就这样认命吗!那么随便的家伙!」

「会长也不要顾虑我，去看看比赛也没关系啊?」

「啊!」

右京低吟了声。从眼镜下一直注视着江利子的眼神，莫名地相当开朗。那是有所觉悟的明亮眼神……正因为如此，才给人有种像是冬季的晴空般，应该说是有种很深刻的寂寞感觉。

「我知道。会长喜欢座堂同学，我多少有一点点感觉的。」

「妳、妳说什么?别讲这种蠢话，如此耿直的我怎么会对女孩子……」

右京拼命地否认着，但是江利子只是轻轻地摇了摇头。

「今天我很清楚地了解到……像我这样无趣的女孩，只是以副会长身分待在会长身边有点用处，就觉得非常地光荣。但是想把站在舞台上吸引众人目光的座堂同学，和炒着面被留在原地的我拿来做比较……这实在是太傻了。」

江利子的话，刺痛着右京的心。

「会长喜欢座堂同学这件事，说实话，我是曾经感到忌护。但是，那就像柑橘忌妒月亮般，是很愚蠢的行为。」

「忌、忌妒?那是以身为副会长的身分……还是?」

「我，真的是个傻瓜……就算没有座堂同学，我根本不适合会长这件事，直到今天才醒悟……」

江利子眼眶中掉下晶莹的泪珠。那一瞬间，右京觉得自己心脏似乎被狠狠地捏住。江利子似乎觉得自己失态，连忙摘下眼镜，很快地抹了抹眼睛，又把眼镜重新戴好。

「抱歉，失礼了。让您看到我的丑态……身为副会长，要送走会长时，应该要时常注意着带着笑容才行。」

「送走……?妳要送走什么?」

「送到座堂同学的身边啊。会长人很耿直，似乎还没有对座堂同学告白过…被我称赞您或许不觉得高兴，可是会长真的是很棒的人。」

右京不知道为什么江利子脸上有着微笑。他不知道江利子拼命地压抑着悲伤的情绪，无论如何都要让右京看到自己的笑容。

「不，不只是长相而已……会长疏远只因为外表靠近您的女孩子，因为我是副会长，所以知道得很清楚。其实会长是很认真又诚实且责任感强烈的人，是真正的日本男子汉。而且不会受到任何影响，绝不会随波逐流，高傲的内心，让干部住宿生们都发誓要对您忠诚……我也是。」

「以副会长的身分……吗?」

「会长非常棒，如果告白的话一定会跟座堂同学两情相悦。我也会努力地帮您加油的……好了，如果再不去的话就赶不上看座堂同学啰。」

身为副会长，江利子总是退三步站在自己的身后走着，右京回想起这件事。但是以前都觉得很理所当然，曾几何时竟忘记要回头看她。右京这才查觉，江利子总是陪在自己身后。

「等到座堂的比赛结束后，当然，那些跑去灯台的家伙还会再回来吧?」

右京伸手拿起贝人丢下不管的菜刀。

「所以……把这些炒面全都装进盒子，再不快点炒新的面，待会又会忙起来喔?既然这样，就需要有人帮忙切高丽菜丝。」

「高丽菜?」

「是啊，高丽菜丝。还是说炒面里头要放色拉菜呢?」

「不，我问的不是这个。」

江利子不知道右京想要干什么，犹豫地开口说。

「如果帮忙切高丽菜的话，座堂同学的赛程就会结束了耶……」

「跟妳讲话真的讲不通耶。我的意思就是为了要等座堂赛程结束，才要帮忙切高丽菜啊。我从来没有进过厨房也没做过菜，不过看起来跟用日本刀斩稻草束的原理差不了多少。」

「话讲不通的是会长吧!现在，大家都跑去看座堂同学耶?是座堂的泳装喔，一定很漂亮吧?」

「妳穿着泳装的样子也很漂亮啊。」

抱着高丽菜，右京小声地说着。咦，江利子睁圆了眼睛。

「好奇怪。我刚才，是幻听吗……」

「不是幻听。」

「死在海里的人发出的声音?」

「我说过这是我讲的话啊!而且……头发湿湿地布满汗水，认真炒着面的模样非常地美!」

右京红着脸大声吼着。江利子呆在原地盯着右京看。

「为……为什么要生气啊?」

「我没有生气!别说了快点炒面，我来切高丽菜!」

「啊，是!」

怎么想都觉得右京是在生气，但江利子还是连忙开始炒起面来。右京迅速地切起高丽菜。卖力地连砧板都一起切碎了。

边把色拉油浇在面条上，江利子突然停下手。

「……咦?您刚才是否说了……漂亮这个字?」

「高丽菜切好啰!怎么样，比那个随便的冲浪男切得更漂亮吧!所以，不要在那个家伙的店里永久就职!」

右京没有回答江利子的话，把混着被切着块的砧板和切块高丽菜放入碗中，递给她。平常冷淡又很酷的右京就像变了个人似地，让江利子觉得很疑惑。

「那个……学生会长。您说永久就职……?」

「我的意思是!那个冲浪男不是说过，要妳一辈子在他的店里工作吗!」

「嗯嗯。在这么不景气时愿意终身雇用我，真是相当不错。」

「终身雇用?咦——……不是永久就职，而是终身雇用?纯粹只是终身雇用?」

「永久就职跟终身雇用，不是一样的意思吗?」

江利子眼神天真地问着，右京不禁低吟了声。

「呜——」

「但是不要紧，会长。我虽然做过很多种打工，主要的工作还是学生会的。我并不打算离开学生会的工作，我会全面地支持会长的!」

「那，那是……『在学生会永久就职』的意思吗?」

「所以会长您可以不用顾虑，放心地和座堂同学交往吧，我会照顾好学生会的。」

「……副会长。看来，妳还没有听懂我想要说的话吧。」

右京叹了口气，突然把江利子拉过来抱紧。对女孩子来说他的力道太强。让江利子吓了一跳，在右京的怀中僵直着身子。

「您，您要做什么，会长?是不是因为贫血，所以想要靠在我身上?啊，实在很不好意思，我觉得有点痛……」

「既然以副会长的身分待在我的身边，就要知道我这个人是很不会表达心情。」

「这……这是什么意思?」

「很难用语言来说明……就是，即使抱着妳我也不知道该怎么办。女孩子的身体太柔软，我不知道怎么控制力量。如果是参加拳击比赛，只要出拳击倒对方就好。刚才的泳装话题就算了，我现在的心情，该怎么告诉妳才好呢……我是真的，不知道该怎么做。」

被右京紧紧抱着，江利子心脏噗通噗通狂跳几乎要爆炸了。从右京的怀里，江利子小心翼翼地拾起头来。

「啊，那个……莫非，或许是我的误解……会长想告诉我的事，应该，难不成……」

「难不成，是什么?」

「啊……不。我也很不擅长表达，不知道该怎么用言语表达心情。」

「言语……表达?那么该怎么说呢……」

等不及右京把话说完，江利子就紧抓着他，用自己唇轻轻拂过右京的唇。右京的眼睛，惊讶地睁大。

「副……副会长……」

江利子的唇微微地颤抖着有些冷冰冰，不像一向很有气概的她。她似乎很紧张，抓着右京夏威夷衫的手，用力地能够看见她握紧拳冒出来的青筋。

一边发着抖，江利子离开右京怀抱。

「对……对不起。我误解了吧?这个答案……应该是错误的吧?」

右京用力地抱紧她，似乎想要让江利子不再颤抖般地使力。

「不，妳答对了。」

右京清楚地说出来。听到这句话，江利子的眼中枫出泪水。

「这样啊，我终于懂了。那么……您终于懂了。」

这次换右京主动贴上江利子的唇。江利子依然很紧张，但是她把一切都交到右京手中，慢慢地闭上了眼睛。一放松心情后，江利子原本紧紧抓着他的衣服的手，就像花朵绽放着般慢慢地松开。

在他们身旁，开着火被放在一旁的炒面，化为一道火柱。

……于是，右京和江利子在一片混乱中，被消防队的人斥骂过，总算让事情告一段落画上圆满句点，但是舞台上的莎拉却露出不高兴的模样。

纤瘦的身材包裹着清纯水手服领的洋装式泳装的莎拉，让整个海滩都热了起来。闪光灯的亮度比炎夏的太阳还要刺眼，评审们也发出绝赞的评语。

「怎么会有如此天神打造般的美景啊!听到泳装比赛脑中妄想着色情画面的自己真是太可耻了!唉喔唉喔哇啦哇啦嘿嘿呼呼，所以假的东西在真正的美前面一点价值都没有!让人联想到十五世纪意大利文艺复兴时期的巨匠波切利的名作『维纳斯的诞生』，纯粹又崇高的美有如天神!」

「的确。白皙肤色和长发的搭配恰到好处，真的就像『维纳斯的诞生』。座堂莎拉大小姐才是海滩的Beach公主，不，她是海边的女神!」

可是，在一片称赞浪潮中的莎拉却觉得很孤独。戴上优胜的皇冠，就算挂着再多串颜色鲜艳的花环，她的表情还是很忧郁。两只手抱着奖杯还是觉得很空虚。

「好厉害喔，莎拉大小姐。这个大奖，简直就像真正的公主的戴冠典礼哪!能够成为伟大的莎拉小姐的同班同学，我真的好幸福喔，我觉得好光荣哪～!」

杏陶醉地眼神发着光，称颂着莎拉。可是莎拉却对自己现在处于这样的环境，一点感觉也没有。

（这就是身为名媛的我原本的模样啊。所有的人都会在我面前屈膝，称赞，崇拜我。拥有满到快溢出来的钱。已经不需要再提升魔神指数，也不需要再穿什么女仆装。完完全全，回到原本毫无缺点的大小姐，但为何我觉得很寂寞?数千人对我投以崇拜的眼光，但怎么会如此空虚?）

穿上女仆装时，屈辱的模样我不想让任何人看见。可是只有知道这个秘密的阵，虽然讶异于莎拉的任性，但还是接受了她。刚开始煎出完整漂亮的蛋卷时露出温柔的笑容，同时念出「秀秀摸摸头」的咒语并摸了她的头。

（应该不想要让任何人看见的啊。我，为什么只想要让庶民看见呢?）

可是如今莎拉再度恢复有钱人家的身分，阵也得到圣柜，就没有理由再召唤她。再次深深体认到这件事的莎拉眼中，大颗的泪珠慢慢地掉落。

「喔喔——这真是!海边的海滩公主眼中落下感动的泪水，简直有如维纳斯的珍珠般美丽!」

莎拉的眼泪更是唤起人们的称赞。可是，没有一个人了解莎拉内心真正的心情……在灼热的夏日阳光下，孤独的莎拉心里彷佛结了冰。




第三话 邪神降临·谁是邪神啊!
暑假开始已经过了一个星期。八月逐渐逼近。从海水浴场回来的莎拉，一天一天心情越来越低落。

不想要让仆役们担心，她尽量地装出开朗的模样。要尼可莱开车出去兜风，或是请女仆长玛莉教她做菜，跟女仆们在宽广庭院里愉快地打板球。

可是，当她单独待在房间时，莎拉就寂寞地难以忍受。父母亲回到家，用餐也总是在大餐厅的餐桌家族三人众在一起，一起用餐也不时会交谈讲话，应该没有任何理由会觉得寂寞啊。

实际上，现在的生活是莎拉从小时候就很憧憬的。家族三人众在一起的每一天……可是，她却承受着比当家人分散各地时更加寂寞的滋味。

（为什么会这么寂寞呢?爸爸和妈妈，家人都已经回来时……难道说庶民对我来说，是比家人还要重要的存在……?）

一瞬间莎拉有这样的想法，但马上又摇了摇头。

「不不不，肯定不是这样!庶民那家伙，总是很难相处又只对楔形文字有兴趣，我最讨厌他了……!」

口头上如此逞强，莎拉不安定的视线仍然偷偷地瞄着摆在小边桌上的手机。

（……想必，改变心意打电话过来这回事，是不可能发生的吧。）

阵还给莎拉的魔法神灯，放在一般人的手无法触碰，有装框的玻璃箱里装饰在墙上。变成手机吊饰的陶小人，似乎很不安心地在手机附近晃来晃去，突然停下动作一动也不动。

这时，传来叩叩的敲门声。噗通，莎拉的心脏狂跳着。

「来……来了?」

赶紧抹掉差点掉出来的眼泪，莎拉站起身来。

（如果是……庶民的话该怎么办。心意相通，真有这回事……?）

期待让内心澎湃汹涌，脸颊胀的通红，莎拉打开房间的门。

「庶……!」

思，话还没说完莎拉就讲不下去。站在面前的是父亲·皮耶尔。

「JeT’aime，好女儿。妳好吗?」

看着身穿平常那件燕尾服很没神经的皮耶尔，莎拉立刻觉得很疲倦。

「欸欸，现在也好的快要死掉。」

「那就太好啦!唉啊——终于不用再担心圣柜恶魔，还回到日本，恢复原本的有钱生活也很棒，但是好闲喔!」

皮耶尔厚脸皮地走进莎拉的房间，大刺剌地坐在高级沙发上。伤心的莎拉想要安静，可是他却随便地走进莎拉的私人空间，让莎拉觉得很烦躁。

「觉得闲，就去欣赏歌剧不就得了。」

「欸～一个人去喔～?莎拉，不跟我一起去吗。现在是暑假吧。」

「我现在，没有那种心情。跟妈妈一起去啊。」

「妈妈在自己的房间看着二十台计算机屏幕，指挥全世界的分公司忙得不可开交。听说只要离开经济市场一秒钟，就会有极大的损失!唉啊——真是多才多艺，看来嫁入豪门的是爸爸呢。哈哈哈」

「那种没神经的笑声听起来很累，快停下来。」

「总之，已经不需要透过魔法来变出钱财，现在的我完全没有事情可做。不找点事打发时间的话我会死掉的。」

「欧美的富豪，不用工作也能够赚钱时，就会做慈善事业。」

「哈哈哈。妳认为大爷我，怎么可能不求收获就愿意替别人做事情呢?好了好了，跟爸爸玩嘛～!好无聊～好无聊喔～!」

皮耶尔挥舞着手脚。让莎拉感觉到太阳穴抽痛着，不禁皱起了脸。

「你大概也是这样对待妈妈，所以才被赶出房间的吗?」

「唉啊，超能力。」

「我也是同样一句话，出去啦!」

莎拉推着皮耶尔坐着的沙发，要把他往走廊推。可是他颇沉重，陶小人也出了微薄的力量。坐在沙发上，皮耶尔忿忿地丢下一句话说。

「好啦好啦，年轻女儿觉得爸爸很啰唆就是命中注定的啦。既然无聊，那我就去新木阵那里找乐子吧。反正我知道他的手机号码。」

「啥?你说什么啊，你要去庶民那里干什么?」

「去看他被圣柜恶魔攻击啊。就像罗马皇帝让战士在竞技场对抗，流血拼死互相砍杀那是上流社会最高级的娱乐。哈哈哈。」

听到皮耶尔的话，莎拉停下推动沙发的手。讶异地瞪着皮耶尔。

「庶民手上有圣柜，应该不会被圣柜恶魔袭击啦?」

「这就像是，水户○门身怀印章牌，就不会被坏心地方官攻击的理论吧。」

「不是吗?」

面对表情紧张的莎拉，皮耶尔咂了咂嘴伸出食指左右摇了摇。

「坏心地方官分成三种。第一种迅速地抚首称臣谢罪。第二，打着副将军之名行骗天下的恶党，还是会攻击。第三，知道真相后，就不可能让他活着会去，砍死他砍死他!让状况更加恶化。」

莎泣狠狠地吞了口口水。

「你的意思是说，剩下的两只圣柜恶魔会去攻击庶民啰?」

「应该说是对手手中有超强的武器，让被逼入绝境的老鼠要绝地大反攻，而让攻击手段更加积极化。」

「……所以……庶民依然，处于危险状态?」

「没错。正确地说，有可能是比得到圣柜之前更加严重的状况喔。」

皮耶尔的语气就像不关自己的事情似地，莎拉把手放在嘴边面有难色地思考着。

「这么说来……就还需要身为神灯魔神的我的力量，这么说没错吧?」

「别管他了。是他自己要把神灯还给你啊，发生什么事他都该自己负责。有时间管那种庶民，不如跟爸爸去原宿吃可丽饼吧?」

「可是很明显目前的状况，庶民是需要我的吧?」

「我先提醒妳，莎拉，妳现在的指数是。，目前呈现负指数的魔神并不能够使用魔法喔。我想妳应该没有办法帮上忙。」

「别看庶民那个样子，他最厉害的就是能够靠着智慧取胜。就算我什么都做不到，但也能利用神灯的通道打败敌人。」

「那个方法不能再用第二次了，没用的没用的。如果想要帮助人的话，就帮帮无聊的快要死掉的爸爸吧。要我包下大江户小鼠乐园也可以喔?」

莎拉无视于皮耶尔的话，再次抬头看着装在框中的魔法神灯。

「嗯，爸爸……神灯如果被别人摩擦后，我就会变成那个人的魔神对吧?」

「只不过啊，魔法书会重新设定，从指数。开始从头来。而且，因为跟庶民同学认识后我了解到，并不是每个摩擦神灯的人都可以的。必须要拥有『所罗门的戒指』。」

「只要有『所罗门的戒指』就可以吗?那么，只要有人比庶民更加地感谢我的人出现，我很快地就能够提升指数，我就能够成为任何圣柜恶魔都逃不出我掌心的最强魔神吧?」

「女儿啊，我怎么有种很糟糕的预感哪，妳在想什么呢?」

「我只要参加流行音乐比赛，就有人感激得要死。如果让那家伙看到我的女仆装，比被庶民看到还要让我不甘心上千万倍……可是要帮助庶民，就只有这个方法。」

莎拉把装饰框拆开取出神灯，跑出了房间。陶小人连忙跟着追出去，拼命地抓住莎拉的裙子想尽办法要爬进口袋中。

「尼可莱!把车子开出来!」

「喂喂喂!女儿啊，难不成妳打算让自己投入除了庶民以外的主人怀抱吗?」

皮耶尔着急地想要追出去，可是却过于焦虑而踩到自己的脚，狠狠地跌了一跤整张脸撞在地板上。发出咚的巨响。让经过的女仆长玛莉·莎邦德担心地出声问道。

「主人，您不要紧吧?莎拉大小姐的房间地板，女仆们都很开心地特别花心思打蜡，因此地板很容易滑倒。」

「嗯，嗯嗯。尼可莱在四月时，额头上贴了超大贴布时我问他发生什么事，他说过在这里不小心滑倒的，我应该早十秒钟想起这件事。」

「啊啊，这么说起来莎拉大小姐，把在手帕上刺绣的作业带回家那天……巴普洛夫先生在房间前面曾像只青蛙般跌了一大跤。」

玛莉把手放在脸颊上回想着。莎拉初次被阵召唤的那一天……尼可莱看到留在房间的衣服，以为莎拉在淋浴问便慌忙地跑出房间，才跌了一大跤。

「唉啊!这可不是优闲地享受着舒服疼痛的好时机!」

皮耶尔动作迟缓地起身。鼻血流下来，弄湿他的络腮胡。听见车子开出去的声响。发出排气量似乎很大的「噗噜噜噜」低沉声音，就知道尼可莱让莎拉坐上平常的超高级豪华敞篷车。

「已经来不及了吗?只要把车开出去就来得及吗，莎拉只要下定决心就绝对不会回头，实际上根本来不及。可是女儿啊，我认为让那个庶民当主人也不错，是因为他怎么样也是个脑袋瓜死板又认真的家伙，可爱的妳穿着让人萌翻天的女仆装待在他的房间也不会出事，让人很安心哪!可是其它大多数的男人就不是这样了，不知世间险恶的妳怎么会晓得男人就像恶狼!啊啊——我可爱的女儿要落入恶狼口中～!如果早知道会卷入超级麻烦的事件中，我就不应该说什么很闲好无聊的话了——!」

皮耶尔搔抓着头扭动着身子。

另一方面，橘寮中阵的房间内，夕也正大声地怒吼着。

「给我整理干净————————————————————!」

在塞满阵父母亲挖掘品的纸箱的房间正中央，摆着巨大的圣柜。

可是在圣柜周围，还有好几座阵从春纱学园图书馆中借出来的书堆成的山。阵在自己的书桌前看著书，似乎很不可思议地回过头说。

「我不是有整理了吗。还有什么问题吗?」

「哪里像有整理过了!搞什么，这个大箱子是干嘛的!又有挖掘品了!」

「那个是收纳箱。房间里头有收纳箱的状态，你怎么能说『没有整理过』呢。」

「别以为这种连超级收纳主妇都会为之惊讶的理论能骗过我，哪有这种沉重的收纳箱啊!」

「我还想说肯定可以骗过你呢。」

「你也太看扁我了吧。如果不整理的话会被舍监……!」

「舍监很难得地换上便服刚才就出门啦。手上还拿着花。所以，留在宿舍里的只有我们两个。真是可惜啊。」

「舍监换便服?拿花?该不会是去约会吧?那个做人耿直的舍监都可以在暑假去约会，只有我们两个在这里?一定是你把房间搞乱使得风水变糟糕的缘故!」

「原来如此，话是这么解释的啊。你的推论才让人惊讶呢。」

「总之，给我整理干净!」

夕也终于生气，就像个茶水壶般从头上呼呼冒出蒸气。

「真容易生气的家伙。」

「让人不得不生气的你才糟糕!」

夕也气呼呼地听到阵说的话，就开始动手整理起房间直到整理工作告一段落，也开始打扫起桌子周围，并把暑假作业等物品都塞人大包包中。

「真是的，本来打算在结业典礼结束后马上就回家的，都是因为你把东西乱放才让我没时间整理东西。咦?原本放在这里的『DeathMetalicca』的演唱会带子跑哪去啦?」

「什么带子?」

阵从垃圾山中翻动着垃圾袋，惊讶地问道。

「我前阵子，从广播电台录到带子里的重死金属摇滚乐就是那个!」

夕也突然铁青着脸，指着阵的垃圾袋。阵开朗地笑了。

「哈哈哈，提到夏天就想到怪谈。这时候就应该要说『就是你啦——!』。」

「才不是咧!你现在丢掉的是我的录音带，看清楚标签后再丢啦!」

夕也狂怒地抓住阵的胸口。太阳穴上爆出青筋，咬牙切齿地，眼睛充血，鼻孔喷出不稳定的呼吸。阵连忙两手阻止着夕也。

「唉啊唉啊，别这么激动。要不要吃点小鱼干?」

「缺乏的不是我的钙质，而是你的一般常识!还是把书通通还给图书馆!要看书的话就去图书馆看吧!」

砰地一声，夕也把阵和数十本书从房间踢出去。

阵也不是刻意把书弄得四处都是。为了要能够顺利操作圣柜道可以轻松击败圣柜恶魔，他从图书馆借了许多书做研究。因为担心离开圣柜旁会出事，所以他才在房间里看书研究……

「……真拿你没办法。赶快把书拿去还，再回来宿舍吧。」

阵叹了口气，把书绑包起来便于携带。因为有数十册，相当地沉重。

两手提起书，配合呼吸走出宿舍，有台超高级敞篷车停在面前。看见坐在后座的莎拉时，阵僵住了。

「座，座堂……!」

阵警戒地迅速观察了下周围，确认圣柜恶魔不会趁现在出手攻击。他的动作在莎拉眼中，看起来很明显地只像是在躲避她。一不高兴，就忍不住跟平常那样拉高声调怒吼出来，可是因为尼可莱在身边她只好忍住并露出笑容说。

「你好啊，新木同学。刚刚好，我正想要宿舍的人帮忙叫你出来。因为听说你即使用电话也叫不动。」

当然，打电话给阵的就是莎拉本人。从她的笑容中流露出的，宛如白银打造枪枝现出的光芒贯穿了阵的全身。

「为……为什么妳会在这里啊!」

「我有话要跟你说。」

「真是奇遇，我怎么就没这么好运。」

阵的眼神没有对上莎拉，好像想要逃走似地从车子旁边经过。如果不离莎拉稍微远一点就很不安。那样的态度让尼可莱「火气」整个往上冲，刻意把车往前开，「碰」地撞上阵的后背。

「唉喔!」

两手提着重物的阵，重心不稳地脸往前扑倒。这个突发事件连莎拉也惊讶地睁圆了眼睛，尼可莱迅速地从驾驶座下来，把阵送上副驾驶座，在把书放在后面的座椅，再次开车出发。

「新木先生。莎拉大小姐好像有话要说，您要不要一起同行啊?」

当阵坐上车，尼可莱露出轻松的笑容。阵按着在地面撞得通红的鼻子，瞪着尼可莱。

「……刚才，很明显地就是诱拐的借口吧。」

「那可是您的大误会。如果不愿意的话，随时都可以下车，那是您的自由喔?」

啪地一声，副驾驶座的车门打开。似乎是透过驾驶座的按钮打开的。景色快速地从眼前飘过。让人清楚体认到时速超过一百公里。

「会死人的啦!这种情况下车会死人的!」

「您不下车吗?既然是新木先生的愿望，那小的尼可莱·巴普洛夫，就只好恭敬地遵从您的命令。」

尼可莱再次按了按钮，被固定的副驾驶座车门就在风压运作下啪地关起来。阵脸色难看地赶紧系上安全带。莎拉多多少少知道，平常总是很冷静到极点的尼可莱，偶尔会发点脾气，可是他这举动还真是令人惊讶。

（这就是以前莎拉大小姐跟香住爱花小姐提过的新木阵啊……不管是什么人，尼可莱我只要是为了莎拉大小姐，就算要弄脏我的手，我也丝毫不会犹豫的!）

请你犹豫一下吧。

阵受不了地叹了口气，不想要对上莎拉的眼神便低下头问。

「那么，到底是什么事情。我得要把书送去学校图书馆归还才行。」

「唉啊，那么，就先送你到图书馆吧。有这么多书，想必很重很辛苦吧。有话，就在图书馆慢慢地聊就好。」

莎拉对于自己想出这么棒的主意开心地拍了拍手。在尼可莱面前不能提魔法神灯的事，在图书馆的话……莎拉心里想着，但是阵只是「嗯」地低吟着。

（待在我身边太放松的话是很危险的，妳这家伙为什么就不懂。真是的，不懂父母担心的心理就像这样。难道我真的得讲出『我不想让妳遭遇危险』这番话吗?这是什么惩罚游戏啊?）

阵有种濒死的心情在副驾驶座抓了抓头。

「真不愧是莎拉大小姐，怎么会如此温柔呢。那么，就往图书馆前进吧。」

尼可莱露出笑容来转动着驾驶盘。

春纱学园国高中共享图书馆里，图书委员本田聪子抱着好几本书，正在整理书架。

黑色的眼瞳隐藏在眼镜和黑色长发下，沉默话少又不引入注意的聪子是国中部三年级学生。即使是在暑假期间，也整齐地穿着制服。

在她旁边的是聪子的好朋友家政社团社长安藤奈津，那副依然完全不像国中生的丰满身材穿着很有夏天味道的细肩带背心，依然展示着不像国中生会做的婆婆妈妈手工艺。今天的作品是用浴巾做成像圆筒状的物品。筒的单边有松紧带，看起来就像是条宽大的松紧带裙。

「欸——欸——小聪啊，妳有在听我说话吗?」

「小聪……指的，是我吗……?」

「所以说啊——!已经夏天了耶?是青春洋溢阳光普照的季节喔?就应该让我们的青春，燃烧!不要窝在这样长满灰的图书馆，去海边吧，去海边吧。我都替妳做好能够不要在意周遭的眼神，就能够换好衣服的换装大浴巾呢——!」

奈津从聪子手中夺过书本，硬是把浴巾筒状布料推到她手中。

「……这个，从头上套下来，就像个巨大的晴天娃娃……是吧?」

「对啊对啊。很方便喔!简直就是生活上的好帮手。」

「我不要。」

「又来了又来了——就说不用那么客气啊!」

「我不是在客气。」

「妳看，我还替自己跟小聪两个人，用羊毛毡做出肖像画图案跟名字刺绣呢。用羊毛毡喔。」

奈津得意洋洋地指着浴巾。带点土气和稚气的图案，是用羊毛毡绣出来的。聪子以不带感情的声音，淡淡地答道。

「这非常地漂亮。安藤同学的手艺真的很棒。但是要拿来送给我，实在是太过于浪费啦，真的不用了。」

「不要紧不要紧，不需要那么客气，小聪是很特别的人。凭我跟小聪的交情是吧?既然妳这么喜欢的话，我就一口气做上十个给妳吧?」

「要说实话……是否真的命中注定就是会伤到人的呢……?」

「那什么话啊，是哪本书的名言吗?我最近啊，在书里读到最让人感动的名言啊，

就是『加入调味料的顺序是依照<sashisuseso>的顺序』」

「那不是名言，而是小常识吧。」

「也就是说，是以砂糖、盐巴、醋、酱油、salt的顺序加入。」

「盐巴，加了两次喔。」

「所以现代人才会变得摄取过多盐分。真让人伤脑筋。」

奈津交叉着手，露出伤脑筋的表情点着头说。

「我总觉得，更伤脑筋的人就在我的眼前啊……」

「所以呢，因为盐分的关系来去海边吧!」

「话说，我实在没有想到，要去哪里或是消失不见的对话能够连结在一起。」

「反正现在放暑假根本没有人会来啊。就连掌管书籍的老师都不会来。」

「就是这样……要趁没有人打扰的暑假期间，好好地把一整个星期被狂操的书好好照顾以及做好整理工作啊……比方说，把破掉的书皮，用在东○手创馆买的透明胶带做补强之类的……」

「啊，想到了。在透明胶带下夹入当季的压花，不是很可爱吗。」

「这种婆婆妈妈手工艺，请当作是妳自己在暑假时的自由工作，好好享受吧。」

「妳刚才说，婆婆妈妈手工艺?」

聪子帅气地装作没那回事对瞪着她的安藤置之不理。国中部一年级的香住爱花在这时走进图书馆。穿着布满荷叶边的便服，肩膀上背着超大尺寸的波士顿包。

「啊，部长!我正在找妳呢!」

啪搭啪搭，爱花眼中散发出光芒就像只小狗狗般跑过来。在没有物品的地上滑了一跤，撞到鼻子，又像什么事情都没发生般爬起身来继续跑。虽然装做一副没事人的样子，可是鼻子红通通。奈津看傻了地喃喃说。

「香住……难道就不能在有耐心地忍受跌倒之前，多加小心注意地不要让自己在没有东西阻挡的地方摔倒吗?不过她要干嘛?」

「待会我要回老家，暂时见不到面所以想来打声招呼。您的家人告诉我说学姐不在家，要我到学校图书馆找找。」

「啊，这样啊……香住是住宿生，家里离学校有点远呢。」

奈津认同地拍了下手。

「那么，暑假期间见不到面啰。对了，既然很难得，妳要在回家的电车中睡觉的话，我就送妳个眼罩吧。」

看着开心笑着的奈津，爱花也回给她一个超级灿烂的笑容。

「如果是羊毛毡做的，还附上外型恶心巴拉装饰的东西，那就敬谢不敏啦。」

「小聪跟香住都不想要啊。唉啊唉啊，就说不要那么客气来我家嘛。不管是用牙签做的五层塔或是任何东西，想要的通通拿回去都没关系喔!」

「呜哇——不需要啊啊啊!」

爱花心不甘情不愿地被拖到奈津的家里。聪子松了口气之后，反而有一些些在意起奈津除了跟自己交情好之外，与爱花也相处得很好。

（到底是什么，这样的『感觉』……）

聪子已经把人类智慧的结晶「书籍」全都读完。现在的她，包含森罗万象的事物，没有她不知道的。人类到目前为止所了解到的知识，都已经在她的脑海中。但是，她却无法理解现在心里产生的感情，让聪子感到疑惑。

「看来，我现在还不是『全知全能』的状态……要成为『神』，果然还是需要『圣柜』，以及完整的『魔神魔法书』……」

聪子沉思了好一会儿，这才想起刚才被奈津和爱花打扰就放在一旁整理到一半的书堆。

「对了……要在新木学长来之前，把书架整理好才行。我的使魔系尔现在被我派去中近东『希律堡』，要知道新木学长得到多少关于圣柜的情报，就只能在这间图书馆中获知……嘿嘿嘿……」

聪子甚至连阵已经得到圣柜这件事都不知道。

她是有目标的。就是要成为凌驾所有圣柜恶魔的「神」。但是，现实面上并不如她想象进行地那么顺利。首先，拥有神之魔力的「神灯魔神魔法书」在新人魔神·莎拉的努力不足下咒语几乎都没有填满。另外关于圣柜，本来想要从旁偷取阵的研究然后自己去寻找，可是就算找到线索但是缺少能操控圣柜的「所罗门之钥」。

拥有钥匙的阵出乎她的意料是个强敌，聪子之前派出的「炮灰」圣柜恶魔个个都面临惨败的丢脸命运，让聪子吃不少亏。

「根据我调查世界各地的文献，『所罗门之钥』和『索罗门的锁骨』是相同意思。钥匙就是所罗门控制魔王的『智』，让传说的湿巴女王所爱的『仁』，任何敌人都可打败的『武』，以及绝不逃避的『勇』……也就是在拥有『智仁武勇』的王者锁骨中吸收着魔力……而且，『钥匙』不只有一支。」

聪子打开一颗制服胸前的扣子。完全没有晒太阳的苍白肌肤，右边锁骨上散发出光芒。就像心灵手术般，一滴血都没有流出来地把手指伸进皮肤内，取出上面刻着六芒星图案的银戒指。看着不明显的光芒，聪子不满地叹了口气。

「任谁都有把钥匙弄掉的时候，所以才有『配钥匙』的需求，即使是贤人所罗门王更应该有这样的需求……可是『配的钥匙』，看来还是需要在『智仁武勇之王』也就是『所罗门的智慧拥有者』的锁骨中培育成长才行。在我的锁骨中，还是力道不足……虽然说，在整个学年当中我还挺自豪自己的脑袋算是相当好的……」

聪子想起在阵的锁骨中「培育成长」的所罗门戒指，其实并没有花很长的时间培育，但是依然发出有如黄金般的美丽光泽。即使从体内拿出来后，阵与圣柜恶魔作战，他的智慧及力气和勇气……还有保护莎拉的念头……这些举动都让所罗门戒指的力量越来越强。

（我的话，就没有办法让所罗门配钥成长，这样对钥匙根本没有帮助……要操控圣柜，还是偷取新木学长的戒指是最快的方法……但是从之前圣柜恶魔的惨败情况看来，想要完全不冒任何风险赢过新木学长是不可能的。）

当然啦，圣柜恶魔有着超越人类的魔力。可是贤者则拥有能够逆转情势胜过恶魔魔力的智慧，饱读人类书籍的聪子很清楚这一点。

（如果让两方强势力量硬碰硬的话，会导致力量的反弹必定会招致双方毁灭。可是智慧却没有界线，因为人类的思考能力是没有限制的。时间和宇宙都有其限制所在，可是在人类脑中却有着『无限』的概念……简单地说，地球上最恒久存在的事物，也是最为巨大的东西，就在人的脑中……只拥有限量魔力的圣柜恶魔，不可能会赢过无限的智慧……那就是，所罗门王之所以厉害的秘密。超越神的人类智慧力量……要完成这只戒指，就需要这个。拥有能与所罗门匹敌的智慧，『智仁武勇之王』的锁骨……）

聪子走上图书馆的二楼，从窗口抬头看着天空。她命令使魔系尔，把「王的锁骨」带回来，等他回来已经等了好几天。这对自负着在世界各地，只要一眨眼的时间什么东西都能偷回来，拥有盗贼王子外号的魔王系尔来说是很难得的状况。

「还没回来啊……系尔。」

握着末完成的戒指，聪子静静地看着天空。

突然，听见车子猛煞车的声响，聪子往下瞧着。莎拉的敞篷车，正好停在学校的停车场中。看见坐在副驾驶座的阵，聪子的嘴角上扬了起来。

「唉啊，真是绝佳的时机啊……新木学长借了大量的书籍回去，究竟有多接近『圣柜』了呢……真让人期待，嘿嘿嘿……」

聪子转身背对着窗户，准备要去迎接阵他们。但有个物体就像是对准着聪子而来，自天空的另一端以超高速飞了过来。

哇……聪子猛回头。大片的玻璃窗发出匡啷声响四散碎裂，黑色破布般的块状物掉落在地面，看见玉蜀黍色的发色瞬间，聪子就发现那块状物是系尔。惨白的脸上沾染着红黑色血迹，气息已经十分微弱。就连聪子都为之惊讶，伸手将系尔抱了起来。

「系尔!到底发生什么事，身为所罗门王七十二柱恶魔二贝的你怎么会搞到这个地步……?」

系尔虚弱地微微睁开他那画着黑色倒五芒星图案的眼睛。

『我……我的主人……非常对不起，系尔我虽是魔王……但没有办法……得到王的锁骨……』

「那种事情就别管了，快跟我说清楚!不知道你碰到什么状况，就没有办法帮你治疗啊!」

聪子真的生气了，让意识虚弱到几乎马上就要消失的系尔，吃惊地睁大了眼睛。

『我的主人……?您刚才说要替我治疗……我对您来说，不过是想要印多少就有多少的书中其中一页啊。书页破掉的话，只要买一本新的就好……不是吗?』

聪子也很惊讶。的确对她来说系尔和其它的魔王，应该就只是很平凡的印刷物啊。今天从奈津那儿感受到的『感觉』都是些她所无法理解的感受，让聪子自己也觉得很疑惑。

『可是，我的主人……破掉的书页是不可能修复的，我受了很严重的致命伤。是很可怕的对手……』

系尔似乎被从喉咙溢出的血堵住气管，看似痛苦地吐着血。

「系尔，你该不会，就这样……死掉吧?」

『非常对不起，我的主人。小的很没有出息，看来就如您所说的……』

「你去了希律堡。在希律王的坟墓中，到底发生什么事情?」

『不知道，我也不知道碰到什么……唯一知道的，是对手的能力跟我是天差地别。不只拥有远远超过被称之为盗贼王子的系尔所展现的速度，甚至还没办法确认对方的真面目……我能够做到的事，只有一项……就是通知我的主人要加倍小心警戒。多少知道一点，总比什么都不知道来得好些……是吧……』

「你是为了要通知我才回来的……?就算受到敌人攻击，如果安静地休养还有可能让伤痊愈啊，系尔?为什么，要这么冲动!」

『这是，对我的主人的忠诚……』

「我并不是什么好主人啊，系尔!」

『您如果不是发生太糟糕的状况就不会召唤其它的魔王……在派我前往希律堡的时候，即使很在意新木阵的动向，也没有召唤那个苍白的小马·地狱公爵巴钦等其它恶魔……而等着小的回来。比起想要成为神的愿望，您还在意着小的如此微薄的嫉妒心……』

听到嫉妒这句话，聪子呆住了。系尔因为聪子召唤其它魔王而觉得嫉妒。能够理解这样的心情，表示聪子的内心里也存在着『嫉妒』的想法。

嫉妒是由爱所产生。要成为完整存在且独一无二的「神」，照理说渴求他人的本能也就是爱是不可能存在的。察觉到目标想要成为绝对独一无二存在的自己心中，曾几何时产生了「爱」这个事实，让聪子感到相当愕然。

回想起来，好朋友安藤奈津，是聪子唯一的朋友，但奈津喜欢照顾别人的个性让她有很多朋友。刚才看见奈津与爱花交谈时的心情，的确可以算是「嫉妒」吧。

「你说我……在意你?」

『您是很温柔的大人，我的主人。不……是变得温柔了，是在数百年来与人类相处，收集人类智慧结晶的书籍后。因此您才会挂心小的……相较于那残忍至极地攻击我的对手，现在的您……智慧更胜过以往，内心也比以往更强……来得及通知您真是太好了……』

系尔连要张开眼睛都十分辛苦，终于闭上眼睛。炙热的液体滴滴答答地落在他的脸颊上。有如滋润大地的雨水……那是聪子的眼泪，即使眼睛张不开系尔也知道。不再张开眼睛，那是他能对聪子所能做的最后的关心。

『没有任何人能够代替……我的主人……您对我来说，是比什么人都更棒的主人。能够服侍您……是小的系尔，以命都无法换来的……光……荣……』

「系尔!你不可以死!!」

再怎么喊叫，仍旧无法停止让生命之火熄灭。系尔在聪子的手中，一瞬间化为火焰。然后，只留下被烧过的一张书页。想要捡起来，碳化的纸张立刻化为尘土消失。

「系尔……」

聪子压抑着声调喃喃地说着。用拳头使力敲了下地板。

就在这时，阵和莎拉走了进来。

「啊，在这在这。本田，我是想问问关于借的书。」

聪子慌张地揉了揉眼睛，摆出什么事也没发生的表情站起身来。

「新木……学长。有什么事情吗……?」

「我借的书通通拿来还了……咦，怎么啦，好像有股烧焦味。」

「啊，没有，不要紧的。」

聪子尽量地想要装冷静。让阵很不可思议地盯着她的脸瞧。

「妳看起来不像没有事耶。眼睛好像红红的喔，是不是因为书本的灰尘导致结膜炎啊。」

「好了，庶民!一般这种时候，都会小心翼翼地什么都不问啦!」

莎拉以聪子听不见的声量说着，还用手肘用力戳了阵的肚子。让阵「呜」地低沉呻吟了一下。聪子用两手遮住自己的脸。

「眼睛红红的……?那么，果然我……是哭过了吧……」

「哭，哭过了?发生什么事了吗?」

「是不是又碰到限量模型销售一空啦?」

莎拉也担心地开口问道。莎拉想起阵被变成小婴儿时，在书店前，曾见过总是没有表情的聪子在哭泣。

「什么限量模型啊?算了算了，平常总是借书给我对我也有恩惠，有什么事情是我能够帮上忙的就让我帮忙吧!不过我没办法借妳钱喔!」

「什么都可以忙……都可以帮吗……?」

「嗯嗯，就是没办法借妳钱喔!」

「庶民庶民，讲话不要那么现实好不好。」

莎拉嘴角抽搐着，拉扯着阵的袖口。聪子眼神不带表情地盯着阵瞧。

「只要胸口借我靠就很足够了。我啊……没有其它能让我哭泣的场所。」

说着，聪子就突然两手抓着阵的胸口往自己的方向靠，把脸埋在他的胸前。要说她是在哭，但不像莎拉那样呜呜哭着。甚至连肩膀都没有抖动，而是压抑着声音哭着。炙热的泪水不断地将阵的衬衫弄湿。

「发、发生什么事了，本田……?」

阵不知道该说什么才好，两只手一下子贴近聪子一下又放开，不知道该怎么办看起来就像在举手称万岁的动作。看着阵红着脸不知所措的模样，莎拉的太阳穴爆起的血管数量又不断地增加。

（什……什么嘛，庶民这个笨蛋!在我的面前，又是艾尔芙，现在还敢对学妹出手!既然这样，那么我应该还是成为宇多田的魔神吧!让庶民瞧瞧我在庶民的房间里温柔地照顾宇多田同学，让他嫉妒到快气死最好啦!）

看来莎拉已经完美地把自己曾经下定决心「即使成为别人的魔神，也要保护阵」的崇高念头给忘得一干二净。

「好了!已经将新木同学送到，我要再回去橘寮喔。尼可莱☆」

语调轻松地转过身，莎拉喊着尼可莱。

「等，等等!妳就这样不管我啊!这种状况，我怎么冷静下来啊!」

被正在哭的聪子黏着，阵慌张地喊起来。

结果，阵和聪子莫名其妙地搭上莎拉的车，往橘寮前进。聪子依然黏在阵的身上，丝毫都没有分开的样子。

「对不起，新木学长……眼泪怎么样都很难停止。」

「啊——不要紧不要紧。」

阵的表情非常地僵硬。与其说是聪子让他感到棘手，他还比较害怕坐在旁边的莎拉脸上的微笑。

（这家伙，只有脸上的肌肉使力在笑的时候，就表示她非常生气……虽然她说有话要跟我说，但该不会是把我叫到悬崖边讲完话就把我推下去吧……）

比起被聪子黏在身上，还比较担心莎拉反应的阵，觉得自己大概是死路一条了。

另一方面，夕也待在阵把书送回图书馆却仍是四处乱七八糟的宿舍房间内，结束打包回家的作业，坐在圣柜上，拉起波士顿运动包的拉链。

「总算要跟这间房间道别了。不需要担心会被书山土石流掩埋，或是半夜起来上厕所时踢到这石头箱子脚趾痛到快昏倒，而能够安心地好好睡上一觉啦。」

嘴里碎碎念着，夕也站起身来把包包背在身上。

「好了，差不多该走啦……还是说要搭晚一班的新干线，跟阵道声再见再走呢。那家伙暑假时哪里也去不了也没办法回家，如果对他太冷淡他似乎也挺可怜的。嗯嗯，我真是个温柔好心的室友啊。」

夕也老王卖瓜地点着头称赞自己，再一次弯身坐在圣柜上。但是圣柜却不知去向，让一屁股往下坐的夕也扑空跌在地上。

「哇——!好痛!我的尾椎尾椎啊!」

夕也在地上翻滚着。摆在房间正中央本来觉得有够挡路的「石头箱子」，突然消失不见踪影。

「不，不见了?那么庞大的玩意儿，怎么可能一瞬间消失?」

「你想知道吗?人类啊，就是无法理解有些事情还是不知道比较好……这是神的慈悲，而什么都想要理解导致自取灭亡，看来你也是如此呢。」

冷冰冰的少女说话声从头上传来。让夕也的脸，忍不住抽动了下。

「有三件事很不合逻辑。在禁止女性进入的男生宿舍，竟然听见女生说话声。而且，很明显还是从头上传来的。」

「你只说了两件事喔?」

「第三件是，就是我是个害怕幽灵而不敢抬头往上看的胆小鬼。」

夕也颤抖着，满脸发青不断地流着冷汗。少女的声音笑着说。

「不需要担心。你并不是在幻想，是我下了咒语。就把你年轻的生命力，献给那位大人吧……」

才说完这句话，从夕也的脚尖开始变成白色的石头。

「呜啊啊啊!这，这是怎么一回事!」

「给你个忠告，不要动对你比较好喔。只要一点点震动就会崩塌的『盐之柱』，一旦移动就会粉碎。永远都没办法移动，其实就跟死了没两样……」

「为、为什么我会遇上这种事情?我是个现实主义者啊，和这样的超自然现象完全是不同的世界耶!应该说，对阵做这种事他就会很开心!流行音乐社团和超自然现象，空气吉他和超自然现象，怎么想都不搭嘛，是吧?」

忍不住抬头望着天际的夕也，看见比幽灵还令人无法置信的光景。

阵的「石头箱子」，漂浮在他的头上。少女就躺在箱子上。年纪看起来跟夕也差不多，肤色白的几乎不像正常人，漆黑的头发有如藤蔓般卷绕着，正红色的天鹅绒围在身上看起来就像件礼服。

让夕也想起在座堂家闻到的大马士革玫瑰，那带着野性中又含有优雅，令人心醉的甜美古典风情。全红色的眼睛，直直地盯着夕也看。

「虽说是幽灵……还真是个美女。如果我能活着的话一定马上搭讪妳。不过既然是个美女就算是幽灵也不打紧。嘿，妳几岁啊?什么时候死的?三围和兴趣还有死因是?」

少女没有回答，就像看着废物般的冷冰冰视线，从夕也身上移动到窗外。

「来了……比我预料的还要快，看来一定会被发现。本来想说把你变成盐柱防止你说溜嘴，是多此一举了。」

可是夕也已经维持着跟少女搭讪的姿态，全身变成纯白色的盐柱。

「啊啊，已经听不见了啊……到最后还是个蠢货，这也是他的命吧。毕竟连我都没有办法让消失的生气再度恢复啊。」

对着夕也说话的少女，突然被来自墙外的机关枪攻击。少女悠然自得的动作将包覆着身体的七片天鹅绒布拆掉一片，就像挥动着绳索般舞动着手腕。天鹅绒布看起来比体操运动使用的蝴蝶结还要轻柔，布料抖动出优雅的轨道。让碰到天鹅绒布的子弹通通都被弹开。

看见满是坑洞的墙壁另一头，被反弹的子弹打得坑坑疤疤的螺旋桨战斗机坠落。少女瞇起眼睛笑着说。

「在直升机的回转范围内发射机枪……看来，是配备有螺旋桨推进器的零式战斗机。半世纪之前的遗物……这表示……『偶像崇拜』那家伙……手中有那本书!」

少女坐在圣柜上，撞破窗户往外飞。被机关枪打得千疮百孔的墙壁整片掉落在地。

宿舍庭院中，从车上下来的阵和莎拉及尼可莱，难以置信地不敢相信眼前所发生的事情。本田聪子打开封面画着骷髅头的书站着。

「现……现在，在做什么，本田!一下车还以为妳要开始朗读书籍，结果却突然出现零式战机，把我房间打个稀巴烂，还出现长得很像夕也的白色石块，又有女生坐在圣柜上!」

「我不是在朗读，这是『死之书』，我是把二次大战中在这块土地上被克拉玛战斗机击毁的零式战斗机驾驶召唤出来。」

聪子的黑色长发被风吹拂着。让莎拉忍不住伸出手来，放在自己和聪子的额头上。

「……您要做什么啊，座堂学姐。我并没有发烧喔。」

「嗯嗯，我觉得应该是我发烧了……难道说，本田同学，刚才……是在使用魔法?」

「对身为神灯邪神的座堂学姐来说，并不是那么值得惊讶的事情吧。」

「谁是邪神啊!」

直觉反应回了这句话后，莎拉赶紧捂住自己的嘴。

「……没事。咦……为什么妳会知道这种事情呢?」

「果然是邪神!」

阵语气僵硬地喃喃说着，便开口问聪子说。

「关于座堂的事，妳为什么会知道呢?还是透过占卜得知的?」

「嗯可以这么说吧……所以我才说我可以帮新木学长占卜啊……嘿嘿嘿……只要照着我说的话做，说不定就能够避过与圣柜恶魔的战斗呢……」

「是吗。即使得知未来，选择『逃跑』似乎就让人很不爽快，我想有没有占卜结果都是一样的。」

「嘿嘿嘿……果然新木学长是个有趣的人。」

「话说回来，妳连圣柜恶魔的事情都知道啊?还能使用魔法，真不愧是图书委员哪。发下豪语说将图书馆中的书籍都读遍，没有事情是妳不知道的，看来是真的耶。」

看着马上就感动不已的阵，莎拉咬牙切齿地说。

「等等，你就这样接受她的说法?即使读再多书普通的女孩子会用的，应该都是让自己跟平常不同而能让男友心动的恋爱魔法吧!」

「座堂的吐槽总是很有水平要花点时间才能听懂耶。」

「一般人不会接受这样的说法吧!你的脑袋里塞的米糠是不是都腐烂臭掉啦?要不要我从耳孔中把烂掉的米糠拉出来，从鼻孔把手伸进去，帮你把空荡荡的脑袋瓜子用菜瓜布好好地清洗干净啊?」

一兴奋，莎拉就忘记自己还在尼可莱的面前，就哗啦哗啦地说出一串毒舌的话。让尼可莱眼睛都睁圆了。

「莎、莎拉大小姐竟然说话如此粗暴……这，这不可能……」

手按着额头，尼可莱过度惊吓地昏倒在地。莎拉连忙摇晃着尼可莱的身体。

「哇——尼可莱!振作一点啊!」

「……妳们几个。刚才那五分钟，完全无视我的存在啊!」

在圣柜上的少女，烦躁不耐地开口问着。聪子对她投以冷淡的视线。

「当然没有无视于妳的存在……根本就是，看到妳的第一眼就满肚子火，而忘记学长姐们还在旁边，让我忍不住念诵起死之咒语。因为，妳的身上有血的味道……不是别人，而是我的使魔系尔的血的味道!」

轰，聪子身边吹起强风。少女嘲笑般地往下看着她。

「那又如何?只不过是『所罗门锁骨』书中的一只妖魔，就跟撕毁书页没两样。这么心疼的话，要不要我送妳一本复制书啊?」

「不用妳费心。我只要那本书，还有那个系尔。」

「跟小孩子一样任性。根本就是无聊的坚持……简直就跟人类一样。」

「书籍比我的生命还重要。要不要我告诉妳……敢破坏我的书或是弄脏我的书的人，会遭受什么样的下场呢。」

「糟糕。从图书馆借来的书，好像有一本里面夹了花生的壳。」

阵以聪子听不见的声量自言自语地说着。聪子打开死者之书。

「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧!」

大地摇晃着，零式战机再度冲破地面，像飞弹般冲了出来。少女冷冷地笑着，从天鹅绒布中摸索着，拿出同样一本骷髅头封面的书。聪子脸上露出吃惊的表情。

「那本书……」

「我的复制本，可不单单只是所罗门的锁骨而已喔。我找这本书，找了几百年……都是为了我的主人。看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历永劫时刻，迎向死亡吧!」

少女念诵起咒语，克拉玛战机便从地底下冲出。那是在二次世界大战中，与日本零式战斗机对战的美国战斗机。阵举手问道。

「本田，我有问题。」

「什么问题?」

「死者之书是架空的书籍这回事，就先放着不管。越是危险的东西，都会被当成谎言或是传说而被抹消存在，圣柜也是相同的。但是……根据留传下来的说法，死者之书应该是能够死者变成僵尸的咒语吧。为什么突然出现战斗机，搞得像是战争电影呢?」

「这是付丧神……物品上附着灵魂，当然会变成怪物现身。你看，不就有所谓的『幽灵船』嘛……原本穿着的衣服也不会变成僵尸，大家也不可能光着身子被召唤出来吧。那样子还会很伤脑筋该往那里看呢……嘿嘿嘿……」

「我说，最后那个『嘿嘿嘿』是多余的吧。」

撇开轻松对谈的阵他们不管，上空中正进行着激烈的战斗。冒着火花的机关枪，在大白天的蓝天下散发着如烟火般的光芒。阵抬头看着，忍不住吞了口口水。

「六十年前，在日本的上空真的发生过这样的事情呀。圣柜恶魔是故意引起战争，让文化遭受破坏，扯人类的后腿让人类变得不聪明吧?果然从历史中学习是很重要的，战争如果在世界上的某个角落再度发生的话……」

「现在不是热烈讨论的时候，庶民!本田的零式战斗机如果输了的话，接下来会被打得干疮百孔的就是我们吧?」

莎拉铁青着脸用力拉着阵的袖口。跟表情不再轻松的聪子相较之下，少女坐在圣柜上交叉着腿，悠然自得地微笑着。

「看来，我召唤出比较厉害的僵尸喔。」

「……并不会因为体积大就比较厉害。零式战斗机的性能，在当时可是全世界最高水平的……」

「别傻了，胜负很快就会决定。」

「妳刚才提到我的主人。天上只有一个神祉，会否定神明存在的……该不会妳所谓的主人就是『否定唯一的神』的圣柜恶魔?目前只有这个……是我还没有办法掌握到动向……」

「连圣柜恶魔的事情都知道，本田真是爱读书呢。」

「你的结论，很奇怪吧!怎么想，现在的状况，本田她应该也是圣柜恶魔吧!」

莎拉对感动地说出这番话的阵大吼着。

「啊，对啊。我是『偶像崇拜』的圣柜恶魔。」

聪子指着自己，爽快地回答着。连阵也轻轻地拍了下手说。

「难怪妳喜欢模型玩具啊。咒语和占卜也算是『偶像崇拜』，原来如此。」

「就说你这个结论下的很奇怪吧!」

这时，上空传来「咚锵——!」的爆音。让阵和莎拉吃惊地抬头往上看。聪子的零式战机满是坑疤，往下坠落着。半途就化为烟雾消失。莎拉看着在上空盘旋的克拉玛战斗机喊道。

「输了!就算送出再多台这样子是赢不了的，接下来换我们会被攻击啊!」

「还没有，座堂学姐……我还有方法……」

边喊着，聪子就从制服口袋中取出莎拉的魔法书。莎拉和阵同时喊了出来。

「啊——!偷走魔法书的原来就是妳啊!让我吃了那么多的苦头!」

「话说，本田，妳还真是个圣柜恶魔。尽做些诱导我们碰上危机的事情。」

「唉啊，现在就把过去的恩怨忘掉吧……虽然很不甘心，但是光靠死者之书的咒语是赢不了的……」

「不对，回想起之前发生的事情，妳该不会是把『所罗门的小钥匙』中的七十二柱魔王给召唤出来了?只要再次召唤他们不就得啦?」

「不……我已经下定决心，往后再也不用七十二柱魔王……这是我唯一能够对一心效忠我而奉献生命的系尔能做的事情……」

「这样下去，连妳也会被消灭啊。」

「您似乎还没有搞清楚，那我换个说法好了……饲养的狗狗死掉的话一般人大概都会发誓，一辈子不会再养狗吧……?可是我绝对不会因此而认输，所以要借由敌人的敌人当做助力，我要把这本书还给您，希望您能帮忙。」

聪子准备把魔法书递给莎拉。莎拉惊讶地眼中闪动着光芒。

「咦……!那么，我能够再次使用魔法啰?」

「嗯，是的……用泥魔法召唤泥巴巨人，把他当成盾牌做保护，再用岩魔法降下石块把烂飞机和臭女人给打烂，这样的作战法，您觉得如何啊……嘿嘿嘿……」

「岩魔法!好不容易学会，却在使用前就消失的新咒语!太好了，我终于有机会用上了!」

莎拉开心雀跃地接过魔法书。下一秒钟，红色天鹅绒布咻地伸过来，就像变色龙的长舌头般从莎拉手中把魔法书卷走。

「啊，被抢走了!」

「嗯——看来我啊，只要一兴奋就会失去冷静，这是我的弱点……」

「不，现在也相当冷静喔?话说，为什么如此冷静还会发生这种事啊!」

莎拉对聪子吼着。少女把莎拉的魔法书拿在手中，似乎颇满足地笑着。

「妳终于明白了啊。我会对妳这样无足轻重的家伙出手攻击，都是为了要让妳拿出这本魔法书。魔『神』的魔法书……以其强大的如『神』般的魔力，让长眠中魔力衰减的主人能够完全恢复魔力。然后再将圣柜给封印，断除祸根，大人就能够成为唯一无可匹敌天神般的存在!」

听到这番话的聪子，突然脸色一变，露出原先冷酷的表情完全无法想象的铁青脸色搔抓着头说。

「『那位大人』就是『否定唯一的神』的恶魔吧，是我唯一不了解的圣柜恶魔，其姿态和能力高低完全都无法掌握的存在……!啊啊，怎么会这样!在魔神中拥有最强大力量，好不容易得到在这世上几乎没有事情做不到的神灯魔神魔法书，现在也被他夺走，我跟人类都没有赢过他的可能啦!真的一点机会也没有!」

「咦，现在状况有那么糟糕吗?」

还没理解状况，莎拉觉得很疑惑。少女把挂在脖子上的珍珠首饰拆开。珍珠首饰化为几百个头盖骨，围绕在少女的周围。

「没错，妳们已经跟死人没两样。但是为了要获得完全的胜利，必须要将所有祸根全部斩除。『所罗门智慧拥有者』、『神灯魔神』还有『偶像崇拜』。死在被称为『百首公主』的我手下还算好，还是说要我用『偶像崇拜』所找到的死者之书咒语来攻击妳们呢?」

「妳叫公主?我知道了，那就跟绝对无敌的千金大小姐我来比比胜负吧!我很高兴接受挑战，第一回就以餐桌礼仪决胜负吧!」

莎拉用力指着少女，但是少女只是把眼神转开根本没有响应。聪子对莎拉小声地说。

「座堂学姐……这家伙，跟之前那些没脑的圣柜恶魔似乎不太一样喔。我想她应该不会被刚才那番话所骗倒。」

「果然行不通啊?既然如此，我们会就这样被杀掉吗?」

聪子也脸色惨白地对着脸色发青的莎拉微微点点头。两人抱着必死的觉悟，阵却傻傻地看着宿舍的入口处。注意到这点，自称为「百首公主」的少女，不高兴地瞪着阵说。

「……你啊。就要被杀掉了，为什么还一副不关己事的模样?你难道不觉得『恐怖』吗?」

「『恐怖』?害怕白骨的话难道就不敢吃烤竹荚鱼吗（注：日本的烤竹荚鱼通常会把鱼对半分开来烤，会露出鱼骨。）?切开来的鱼骨周围贴着薄薄的鱼皮部分真是绝品呢。用筷子利落地把鱼骨剔除，代替海苔跟白饭夹在一起享用……」

「看来的确是不觉得『恐怖』。看这状况……还能满脸幸福地聊着食物的话题。」

莎拉觉得很头痛。少女对于阵的神经大条不受威胁焦躁地吼了出来。

「不是这样的!对人类来说『死』是很恐怖的!人类自古以来对称之为『神』或『魔物』或『十诫（YOT圣柜恶魔）』的事物都感到害怕……包括摩西出埃及面临法老反对时，袭击埃及人的『十个（YOT）天灾』，让人类面临死亡的肉食兽或病毒，自然灾害或敌对民族的威胁等等，也就是『Y』……就是『唯一神YHWH』的灾祸!『神（YOT）之手（YOT）』有史以来，就给予人类战争、生病、饥饿等恐怖感。我降下如此的『恐怖』，为什么你不害怕!」

「『十』或『唯一神的拼音』或是『手』的解释，能够当作参考吧。既然这样，与其要调查历史，把土器整齐排列绞尽脑汁推理，那还不如询问本人还比较快。」

面对把少女的问题往别的方向转移的阵，更让少女觉得烦躁不已。

「我是问你为什么不会害怕!听清楚了，所罗门王智慧拥有者!回顾人类与大自然的战斗『历史』，透过传授给后代。万人，打造出集结数百亿智慧的『文明』，而能克服威胁，将十个圣柜恶魔封印在十诫石板中就像是『把会让人类灭亡的欲望封印在心中』。文化和文明就是超越大自然恐惧的『方法』，而直到最后都无法克服的『死亡』，则是为了掩饰对大自然演变的恐惧，打造出所谓的神和天国。也就是说，人的恐惧创造了神，给予恐惧的对象才是超越人类的『神』啊!这所谓『恐惧的神』……你竟然不畏惧『神』吗!你到底是有智慧的人，还是不晓得害怕的蠢蛋啊!」

「讲了落落长的一整段话，搞得人有听没有懂……可能的话，能不能用三个字一起说明清楚我会很高兴的啊。」

「你想要死吗?」

「可惜，多了两个字。」

「你!」

相对于暴怒的少女，阵表情冷静地两手往上一摊装傻地说。

「唉啊唉啊，我也是个爱耍小聪明的人，大概能够了解妳喜欢长篇大论的想法。」

莎拉和聪子一副不敢相信的样子，看着冷静地令人不敢相信的阵。看起来不像有什么对策而冷静地面对这个状况，看来只是乐观地放弃一切了吗。阵已经放弃抵抗了吗?

「自己愿意赌上小命充满兴趣的事不被当回事，而觉得生气，直到对方愿意接受为止花费长时间做说明。爸爸也时常这个样子跟我讨论……可是两个人都坚持己见想要说服对方。前提不同的状况下，总之就只能找到证据，我才开始寻找『所罗门的宝藏』。」

「……你也是，一开口就说明一大串，让人搞不清楚你到底想要讲什么?」

少女气得就快要爆发。突然，阵的视线转向沿着宿舍墙壁建造的逃生梯旁边。让少女大吼着。

「不要东张西望!」

「啊——抱歉抱歉。把我想说的话稍微做个整理的话……」

阵似乎一点都没有反省的意思随口说说。

「『为什么这家伙不干脆一点出手攻击啊?』……的意思」

「什么?」

无法理解的回答让少女的脸为之扭曲。下一秒钟，会反射金属铜色般的东西，就像蝴蝶般飘啊飘地朝少女背后攻击。而少女出手反击就轻巧地飞起来避开。那是，铜之卷物。

没有打中目标的铜之卷物，一边绕卷回原样，同时打中已经破破烂烂的宿舍墙壁，让墙壁粉碎。看来，的确相当有威力。

「这是……铜之卷物!没想到，你还活着啊……你是如何，从地狱里复活回来的?」

在少女背后的宿舍屋顶上，有个壮硕的男子站着。虽然身形高大但不像尼可莱那般纤瘦，有着健壮的体格，浑身的肌肉都有锻练过。年纪将近六十岁，头发和嘴边的胡须。下巴的胡须都染成浅灰色，明显的皱纹和锐利的眼神散发出有如老战士般的氛围。

晒得略黑的肌肤，搭配卡其色的宽边帽，衬衫外面穿着有许多口袋的探险背心，还有像靴子的登山鞋，手上带着工作手套，腰间挂着小巧的吊环，脖子上则有探测用的水晶炼坠……他这副走在街上怎么看都很怪异的打扮，就是阵的父亲，帝都大学教授·新木大胡。

「就像我儿子所指出的，妳犯了错误……而且还犯了三个。」

大胡用戴着手套的手对着少女比出「三」。

「第一，没有仔细确认掉入被妳称之为地狱的地下洞窟的我是不是死了。第二，没有早点跟阵决一胜负离开现场，给了我上宿舍屋顶的时间。最后一件，就是把我最爱的妻子变成盐之柱!」

举止一点也不像冷漠的阵的父亲，大胡似乎是个很容易激动的人。如雷贯耳般的声音吼着，单手拿着铜之卷物再次像溜溜球般抛向少女。被卷物一碰到，四处飞散的骷髅头就像泡泡般四散飞裂。让少女的脸扭曲着。

「卷物原来在地狱啊!连我都找不到的东西，你是怎么发现的!」

「唉啊，妳犯的错误又多了一项。就是不知道我是能够利用探测水晶挖掘出数个历史遗迹的超级侦测能人这件事。」

「怎么觉得现在听到很不得了的事情啊。」

阵压低声量喃喃说着。所谓的探测水晶就像条水晶链坠可垂挂在手上，如果地底下埋藏着东西的话就会不停地转动，简单地说就很类似笔仙的东西。以考古学者的立场来看，利用它挖掘地面只要实际上能够挖出绝佳的遗迹，用什么方式都可以接受，只不过写在论文中绝对不会被采用。

「或许我是小看了世界级考古学者的嗅觉，但是竟然找到与圣柜同时消失已久的『所罗门的判决』……!」少女似乎很生气地瞪着大胡。

「所罗门的判决……?」

看到惊讶不已的聪子，阵开口问道。

「妳知道是什么吗，本田。」

「我很想要收集，派遣系尔去找却怎么都找不到的世界奇书之一。还有，云雀书房的绝版怪奇漫画也是……」

「那个在中野的漫画○（注：MANDARAKE，位于东京中野的知名漫画相关产品贩卖店家。）就有卖。」

「『所罗门的判决』……那是，人们依赖所罗门王的智慧所写下的判决纪录。就像判例集之类的书……举例来说，两个女子争夺一个小孩，两方都坚持是自己的小孩而不愿放手……」

当聪子开口时，一直都没办法插上话的莎拉终于有机会插嘴。

「啊，这个故事我也听过!两手被拉扯的小孩很痛苦，觉得他很可怜而放手的才是真正的母亲，对吧?」

阵看向莎拉，摇了摇头。

「那是大冈越前的故事啦（注：大冈忠相，江户时代中期的幕臣，是德川八代将军时代著名的地方官，除了负责江户市内行政外，还担任地方事情和寺院和神社奉行。因其为越前国的地方官，而被称为大冈越前，在民间的印象很类似包公）。所罗门王表示要用剑把孩子切成两半对分，真正的母亲就表示愿意把小孩让给对方，只求不要杀掉孩子。」

「真是乱来的家伙，他的脑袋真的好吗?」

「所罗门王几个知名的判决，都有刻在铜板上……所罗门开采铜山，利用其智慧用风箱打造出精炼钢铁，再用铜做出的就是铜的卷物。念出数个裁判纪录……就是所谓的『念诵』法，就能拥有制裁恶人的魔力，以及让人服从裁判的权利……」

听了聪子的说明，新木大胡抓着帽子的帽沿调整着同时露出得意的笑。

「当探险队全员被化为盐之柱时，掉进地狱的我从魔物手中逃脱并利用探测水晶找到这卷书卷。敌人过多，我并没有时间念诵。可是使出佛教的手法，只要转动西藏的经轮，就像展开被折起的经文般可代替念诵的作用。于是我就抱着必死的决心尝试看看。果然这卷书卷，只要打开就能够发动『裁决』的功效，把魔物都解决让我成功脱逃。我还真是个天才。」

「新木大胡……还真是个运气好的家伙!」

少女皱起了脸。大胡啧啧啧地咂着嘴左右动着手指。

「能不能说不是运气，而是实力啊?嗯，只要认真地念历史应该就能了解……『邪恶不可能会永远繁盛』——!」

大胡再次提出「所罗门判决」中的话，少女刻意打中骷髅头改变书卷的轨道，让自己往上空方向逃走。

「老家伙，下次再让我碰到可别以为能够赢过我!」

「话说得那么好听，还不是夹着尾巴逃走啦。」

「我还有任务要做，必须把圣柜和魔法书送到大人手中。为了平安执行任务，我就离开现场吧。对你来说只不过是延长了几个小时的命……等到大人用『魔神的魔法书』成为真正完整的神，就会马上来取你们这些挡路人的小命!你们就伸长了脖子等着吧。」

丢下这句话，少女便乘坐圣柜飞走。大胡把书卷当成短剑使用，从屋顶沿着墙壁下来。阵一副难以置信的表情抬头看着。

「我好像听到很多乱七八糟又夸张的事情，是我想太多?妈妈被变成盐柱?」

「你没有想太多。妈妈和导游沙瓦德以及挖掘队的队员们，全部都在戴维神殿的地下通道，被变成盐柱……你的朋友也是一样。」

大胡指着被破坏的宿舍墙壁。房间内部整个暴露在外，看得见里面站着被化为纯白盐柱的夕也，让阵叹了口气。

「我本来想说他总有一天会被卷入跟圣柜恶魔的对抗中，可是没有想到会演变成这个地步。」

「幸好，发现我在宿舍入口处的你，替我争取了时间，才能免除最糟糕的状况。我为了移动到能够攻击她的射程范围而跑上逃生梯，一直爬上宿舍的屋顶，这段时间你故意挑衅她替我拖延了不少时间。」

「嗯。拖延时间这档事，在三方面谈时已经预习过。人类啊，通常在面临对方讲话没礼貌时就会怒气攻心容易失去冷静……就像理事长那样。」

「呵，真不愧是我的儿子。只要还有一条命在，就能反击很多次，持续战斗下来总有获胜的时候。这就是我的信念!」

「你说什么时候会赢?」

莎拉把阵推开朝大胡吼着。

「现在不是阐述未来愿望的时候吧!她不是说等那个人拿到我的魔法书，变成什么完整的超级状态后，没几个小时就会来取我们的命吧!她那么有自信，我们不就完全没有取胜的机会?」

「可是那是……当魔法书已经完整的……的状态。」

突然，聪子声音低沉地说道。阵和大胡也跟着点头。莎拉疑惑地看着他们的脸。

「咦……这个状况，莫非，搞不清楚现状的只有我一个人?」

「座堂学姐魔法书中的魔法，只有砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法五个……可是，他们以为是两千年前，尚未重新设定时的魔法书……就我所知道的，还有谷魔法、山魔法、地魔法……简单地说，她就像为了要让装四颗三号干电池的玩具能够动而来买东西，本来要买四颗装的电池，结果却买到两颗装的包装……就是这么一回事。」

莎拉一副难以置信的眼神，看向淡淡说明着的聪子。

「可……可是刚才，本田妳，不是非常着急的样子吗?还说『在魔神中拥有最强大力量的神灯魔神魔法书，现在也被他夺走，我跟人类都没有赢过他的可能啦!』，一点都不像平常的妳，铁青着脸焦急地说出那番话耶!」

「真不愧是座堂学姐……记忆力，真是好……」

「座堂，那是本田装出来的腹语。」

阵对莎拉说明着。让莎拉的大眼睛，睁得更大。

「啥……腹语～?」

「也就是说，妳骗了那个什么叫公主的家伙。」

「骗……」

太出乎意料，让莎拉都说不出话来。聪子吞了口口水点头说。

「被新木学长看穿……我还想说我的演技很不错，应该能够骗过去呢……」

「在那种状况下，我们没有赢的机会。可是整顿好状况，调查过对方的弱点才有得胜的可能性。而且，必须要先让对方退一步才行。因此，只要让她把圣柜和魔法书带回去让她以为自己赢了……是吧?」

阵这么一问，聪子再次点头笑着。

「嘿嘿嘿……我在得到座堂学姐的魔法书时，因为书页内容还没填满也曾想过『应该再多等等比较好』……座堂学姐看起来还挺努力的，但没想到竟然只有填了这几页是我的误算……嘿嘿嘿……」

「就是啊!大小姐我那么努力，可是庶民这家伙真的不知道要感谢人呢!」

突然，莎拉对聪子抱怨起来。聪子一副不怎么在乎的表情，只是淡淡地转开眼神。相较于莎拉，阵倒是满脸认真地开口说。

「那可是误算喔，座堂。因为我都知道，『米』这个字分开来会变成『八十八』，也就表示这个字是代表着『农民要花八十八道手续才能生产出米』这个道理。每天白米饭摆在眼前，感谢的泪水和热腾腾的蒸气都让我看不见眼前的光景。尤其是大碗白米饭的时候更是如此哪。」

「阵，『米』这个字的由来，是从『玉米穗』的象形文字演变成的喔。」

听到大胡的吐槽，阵惊讶地眨巴着眼睛。

「咦……是这样吗?不是因为经过八十八道手续的缘故?」

「不过哪，感谢有米饭可吃是很好的事。尤其是大碗饭的时候，更是要好好感谢。」

「够了够了，这两个父子俩。如此脱线的思维，要继续到什么时候啊?」

莎拉就像个慈母般脸上浮现着微笑，但是太阳穴上却爆出青筋。

于是，大胡满脸认真地，回答起她的问题来。

「漂亮的大小姐，妳刚才问说要到什么地方是吗?我们的目标是，希律堡喔。」

「希律堡?那，那是什么?」

「是想要杀害年幼的耶稣基督，传闻中残忍无人性的国王，希律王的坟墓所在。我派遣使魔系尔前往……却被那少女杀害。因此，综合所有结论……希律王就是『否定唯一的神』的圣柜恶魔。」

聪子语气轻淡地抬头看着大胡。大胡也点了点头。

「原本事情的开端是在挖掘调查中，发现戴维神殿的地下通道里开了个巨大的洞。当我跟调查队员一起走过长长的穴道时，却来到了希律堡。希律王好像没有办法来到地面，所以在死海沿岸挖掘地下通道寻找着圣柜。什么都不知道的我们，在地下通道探险因而从戴维神殿移动到希律堡。当时，就被那个小姑娘攻击，全员被变成盐之柱。」

「从希律王为了追求权力陆续谋杀身边的人的历史事实看来，大概可以推论他或许是圣柜恶魔。我只是单纯地……以为他是所罗门智能者的其中一员。耶路撒冷的神殿为首，希律王所建造的雄伟建筑就像所罗门般吸引了不同的民族前来。希律王的锁骨想来应该很适合埋藏『所罗门的配钥』当做使其成长的培育场所，我才派遣系尔前往……于是，让我失去了忠诚的使魔……是我的失策。」

聪子以她看似安静却暗中燃烧着火焰的眼神看着大胡说。

「新木学长的父亲，我也要陪同一起前往希律堡……趁着他们只能得到不完整的魔法书之前，还有赢的机会。时间拖得越久，那个百首公主就会为了希律王收集更多人的生气，变成我们的强敌……」

听到她的请求，大胡连忙制止着聪子。

「等一下等一下!妳不是圣柜恶魔吗?」

「嗯，是的……我是『偶像崇拜』的圣柜恶魔……嘿嘿嘿……」

「不行不行!虽然说敌人的敌人就是朋友，可是一旦打倒希律王后，妳就无所畏惧，再来就会说出只要把你们给打倒的话吧!」

「唉啊，看来是不信任我啰……我只是单纯地想要替使魔报仇而已。嗯，我承认是有那么一点点想要统治地上世界啦……可是比其它圣柜恶魔还要早上两千年左右，从圣柜中被解放的我，为了成为超越神明最厉害的存在而利用了人类的智慧。因此，我很需要集结了人类智慧的『书籍』。」

聪子的眼神，突然看向阵。看着满脸疑惑的阵，她的脸上露出不可思议的微笑。

「人类制作出对我很重要的书籍。如果人类灭亡的话，我就没有办法得到书了。漫画还有轻小说也会从书店消失……」

「漫画和轻小说?为了这样的理由就愿意放过人类吗?」

「什么『这样的理由』……?轻小说是最极致的娱乐，要称之为人类最高的宝藏也绝不为过……」

「妳到底从总编那里收了多少钱?」

「再加上……看看新木学长或是安藤同学，就会觉得如果把人类灭亡就会丧失如此珍贵的存在……嘿嘿嘿……」

「最后那句『嘿嘿嘿』让人很在意，不过既然妳这么说我很能够理解。那么就容许妳同行，趁着希律王增长力量前赶紧把他解决掉吧!」

大胡跟聪子握着手，对着阵说。

「当然，阵也会跟着我一起去吧。」

「什、什么当然的啊。不要命令我!我不可能就这样放着夕也不管吧!」

不分青红皂白地被吩咐，让阵直觉地就要顶嘴。大胡啧啧啧地摇了摇手指。

「妈妈和我的部下们，也都跟你同学是同样的状况在等人去救。万一发生地震就会被震得四分五裂死掉喔。如果不阻止希律王的野心，全世界的人类都会遭遇那种下场。要阻止他，就需要你的帮助。」

「我当然知道是很严重的情况。我生气的是，爸爸总是挑在我刚刚好的时候就搭顺风车!」

「我可不是趁势搭顺风车哟。圣柜在你的房间……这件事，我找了那么多年的所罗门宝藏竟然被还不满十六岁的你发现，结果表示你的假设是正确的。虽然我不想承认，但是就考古学者的身分来看你已经远远超越了我。曾经从希律堡逃出来得我能够理解，凭我是没有办法找到那家伙的弱点。我因为没办法打赢他才回到日本寻找能够打赢他的人。而那人……恰恰好就是你啊。」

大胡似乎很难启齿地边转过头嘴里嘟囔说着。阵张大了嘴，一副难以置信的样子抬头看着大胡。

「你认同我了吗……?你是不是认同我了，老爸!」

「呜姆姆……嗯，别让我说那么多次。」

大胡似乎颇懊悔地扭曲着脸。莎拉发现到，阵也时常摆出这种表情。

（不管再怎么爱顶嘴反抗，果然还是父子……）

全世界的危机就迫在眼前，莎拉却觉得很温馨。大胡明明有些年纪却还鼓着脸颊，瞪着阵说。

「反、反正，就是需要你的帮助啦，阵!」

「呵呵。嗯，既然你都这么说了我也不好说不跟你同行吧。」

「呜嗯嗯嗯。」

「可是……问题出在旅费上。老爸也好不容易揽了钱去挖掘遗迹，两人份的旅费要怎么筹措啊……」

「这个嘛，就交给我吧!」

莎拉华丽地介入父子的对话中。让阵一瞬间有种不好的预感，脸都扭曲起来。

「不了，妳就别搅局了吧。」

「毕竟，我现在比以前更有钱喔。而且，神灯魔神是最厉害的魔神吧?那么，只要我跟在庶民你们的身边提供最强的魔力，什么希律王再怎么厉害也能够轻轻松松把他解决掉吧?也就是说，我个人本身已经恢复成原本的千金身分也没有必要成为魔神，只是为了要保护世界的和平，不得不陪伴在庶民的身边。」

「话虽如此，但这趟旅程可是很危险的喔。妳也想要变成那样吗?」

阵好像很生气的模样指着宿舍二楼的夕也。莎拉哼哼不屑地笑着。

「唉啊，害怕变成盐之柱，就躲躲藏藏地没有结果的丢脸姿态，一点都不适合千金大小姐的举止吧?以前我也说过『千金名媛的心就是要突击!』」

「不是吧，妳对于贵族高贵义务这个字的意思，依然还是有误解。是说，妳有打算好好记起来吗?」

「就这样，我也要一起去。应该说，以战斗力来说成长为最高等级魔神的座堂莎拉大小姐是最厉害的，所以我才是这个团体的领导者吧?」

「妳是这个团体的领导者，那么身为主人的我，还有主人的老爸算是什么地位呢?」

「总面言之，暑假的活动就决定是『打倒希律王!前往希律堡大远征』啦。」

「等等等等!暑假的活动，应该是去海水浴场或是欣赏烟火大会吧!」

阵涨红了脸生气地说着，但是大胡却轻轻拍了拍他的肩膀。

「我了解你担心这位大小姐，阵。但是就如她所说，一直不出手我们和她都只能等着被对方解决掉。」

「谁谁谁在担心她啦，那种家伙谁要管哪!」

「什么那种家伙，你这个庶民!话说回来宇多田同学要怎么办?变成盐之柱就不可能让他回家吧，不就需要我的帮助吗?」

「呜……妳、妳又能帮上什么忙啊?」

「所以，我不是说过就交给我吗。结果庶民总算理解到，没有我在身边是很困扰的吧?」

莎拉得意洋洋地大放厥词，边把倒在地上的尼可莱给摇起来。

「快起来，尼可莱。现在马上把宿舍修好，将宇多田同学严密紧实包裹好之后，送到座堂家地下的中心收纳室保存好。顺便找个模仿笔迹专家用宇多田同学的笔迹，写封信回家说『暑假安排很多次流行音乐社的外宿练习没办法回去了』。」

「原——来如此。到目前为止，用这种方法埋葬了多少人啊。」

阵语气僵硬地喃喃说着。尼可莱张开眼睛，突然用力地站起身来。

「啊……!做了好可怕的梦。莎拉大小姐说出好粗鲁的话……咦，这是原来的地方!我不是在做梦?一定是梦，我一定还在噩梦当中!」

面对陷入混乱几乎要再次昏倒的尼可莱，莎拉露出有如圣母玛利亚般的微笑温柔地对他说。

「你不是在做梦，好好听我说，尼可莱。我其实背负着与坏魔王作战的命运。为了正义，为了要保护全世界所有人的笑容与幸福，有时候必须得要刻意地表现出粗鲁的行为才行喔……还有，有时候得穿上女仆装。」

「啊……与坏魔王作战……?」

尼可莱突然听到如此非现实的对话一下子很难消化。

「那个……我知道这话颇失礼，莎拉大小姐……出现在某魔○三部曲里面的怪物是CG动画吧?虽然很写实，但并不存在于现实生活中吧?」

「这我当然懂啊，尼可莱。」

「再怎么样自豪莎拉大小姐是全世界最美且最知性的女子，但普通的女高中生不可能有和坏魔王作战的能力吧?」

「所以说，我会使用魔法啊。我知道这件事来得太突然，再怎么忠心服仕我们家的你会不相信也是理所当然的。所谓百闻不如一见，看来要让你见识见识我的魔法才会让你相信吧……?」

「咦?」

阵吃了一惊，眼神转向莎拉。莎拉在魔神状态下的确能够使用魔法，但那已经是过去的事。现在的莎拉连一种魔法都没办法使用，说是指数零，根本就是负指数的魔神。

（她在我不知道的时候，学到什么新的魔法吗?难道说……其实她已经成为其它人的魔神，所以能够再度使用魔法了吗?）

阵也紧张兮兮地看着莎拉。莎拉露出满满的微笑，左手手指指尖并拢成「四」，右手的食指和中指包住右手大拇指后再抵住左手大拇指部分，伸到尼可莱面前。这是在打什么手印吗，阵心想。

在屏气凝神看着的阵和尼可莱面前，莎拉很快地把右手往右边快速移动，看起来就像左手的大拇指从指跟处被连根拔起。

「看，手指不见啰。」

「喔喔!」

尼可莱非常地感动，倒是阵当场就跌倒了。莎拉接着就把两手打开。

「看，手指又长回来啰。」

「哇啊啊啊啊啊!」

尼可莱忍不住跪在莎拉的脚边，流着感动的泪水两手握住她的手。

「竟然如此地神秘!尼可莱·巴普洛夫，竟然能够亲眼目睹神的奇迹!」

「还真是个好观众啊!」

阵语气僵硬地小声说着，马上被莎拉狠狠一瞪。尼可莱激动地流着眼泪抬头看着莎拉说。

「如此愚笨的我，也能够了解所有状况了!啊啊，如此可怕的命运竟然降临在大小姐身上!为什么，您不早点告诉小的呢!」

「对不起，尼可莱。如此严苛的命运，我不想要把你都给卷进来啊。」

阵觉得有种激烈的疲倦感。真不愧是莎拉，装模作样的技巧已经炉火纯青。而且，上千金大小姐的自尊，发生什么事情都不想要让其它人，尤其是自己的仆人尼可莱知道自己是「阵的魔神」，也就是说「阵是主人，而自己是听从命令」的设定。尼可莱感动地眼睛发亮。

「莎拉大小姐，其实不肖尼可莱·巴普洛夫，之前多多少少有感觉到大小姐和其它人是不同的!果然大小姐是为了与来自古老时代的宿敌坏魔王作战，而转生到这个世界上的女神啊!」

「怎么现在还加了新的设定啊。」

阵以让人听不见的声量小声地说着。跪在莎拉脚边的尼可莱，两手轻轻握着她的手，眼神中带着坚强的决心闪动着光芒说着。

「莎拉大小姐!不肖尼可莱·巴普洛夫，虽然力量薄弱但是请您让小的协助大小姐战斗!」

「咦?」

他的要求出乎意外。莎拉感到很疑惑，

（唉啊可是，要前往希律堡，表示是要去国外吧?不见得都能住在超高级饭店，要维持跟住在家里相同水平的名媛生活，当然就需要管家随侍在身边。食物也不能够不美味，果汁当然也要新鲜的才行，说实话我真的很想要带至少十名女仆一起前往，但是如果遇上敌人袭击就很麻烦。尼可莱有自豪的柯萨克骑兵流剑术，您就不需要替小的担心了吧?）

就这样，非常从自己的角度出发的理由，尼可莱温柔地微笑着说。

「嗯嗯，谢谢你，尼可莱。你能够在身旁，真的帮助很大。」

「好奇怪。刚才一瞬间，我看见座堂的背后有很小的黑色翅膀啪搭啪搭拍着喔。」

阵揉了揉眼睛。

尼可莱很快地拨电话，联系修整宿舍的工人，暂时离开现场前往购买捆包材料，走上宿舍二楼开始将夕也打包。首先将容易坏的脸部和手脚部位用纸包裹好，接着全身用气泡纸卷包。手脚利落地让阵都发出感叹的叹息。

「怎么觉得，捆包的手法很利落啊。」

「尼可莱也负责管理装饰在座堂家的大理石像，当然对于捆包很拿手啊。」

莎拉颇为自豪地说着。这时，黑色的古典风格车子抵达。开车的是莎拉的爸爸·皮耶尔，副驾驶座上坐着艾尔芙。

「咦，已经结束了吗?我还想说能吃到圣柜恶魔，连饭都没吃就赶过来了呢。」

「真是的。我还刻意赶紧去接艾尔芙过来，结果扑空了啊。」

皮耶尔嘴里碎碎地念着。莎拉惊讶地开口问皮耶尔说。

「……也就是说，你知道我们被袭击的事啰?为什么，知道我们在这里呢?」

「人类啊，在紧张的时候就很难做出正确的判断。只要觉得不对劲，只要按手机的快速键找人帮忙就好了啊，像陶小人那样。」

皮耶尔如此说着，就指了指莎拉的口袋。

从口袋中露出一点点脸的陶小人，两手抱着莎拉的手机，得意地做出『噗啾——[●U●]』表情。

「……艾尔芙也就算了，爸爸来也根本帮不上什么忙啊?」

「很难说喔?女儿啊，看来妳还不知道我真正的能力呢。不过，不让敌人知道底线，连伙伴都得要闭口不说就是铁则，现在还不能告诉妳。妳想知道吗?很想知道吧?」

皮耶尔在莎拉身边转来转去。看样子，非常地希望她能够开口问。莎拉一副很不耐烦的表情，移开视线。

「……我并不在意啊。」

「从大叔那里听到的，不是有很了不得的圣柜恶魔出现吗?」

艾尔芙唯唯诺诺地抬头看着阵。明明是个名人，可是却被叫成大叔，让皮耶尔有点失望。阵被艾尔芙的气势所迫稍微往后退了一下。

「艾尔芙，口水流出来了。」

「毕竟!拥有最强魔力的希律王，听起来就很美味啊!我要去我要去，我也要一起参加美食之旅!」

「竟然说是美食之旅。」

阵对着兴奋地两手握拳不断挥舞着的艾尔芙，终于忍不住吼出来。

「我想还是放弃比较好喔。他跟之前的圣柜恶魔强度完全不同。大概，在吃掉他之前就会被他吃。」

「如果没那么厉害的话，就不好吃了嘛!」

「又出现新的美食理论啊。」

「敌人又强又厉害才会美味!就像○林小猎人（注：日本经典动画，描述原始时代生活的幽默卡通。）中长毛象的肉，就超美味啊。不断拼命战斗终于打倒的暴龙的排肉应该也超好吃!」

「艾尔芙还满喜欢怀旧的卡通嘛。」

「咦，怎么是吐槽这个点啊?」

莎拉忍不住，对着阵吐槽着说。艾尔芙把视线看向莎拉，哼哼地从鼻子发出声音，故意抱着阵的手臂。丰满的胸部超有弹性地从两侧夹住阵的手臂，紧紧地夹住。

「唉啊，少女的青春就是恋爱和美味啊。毕竟，人家是阵的剑之魔神啊——☆所以，人家也要一起去，帮不上忙且指数零的莎拉就不需要啦。嘻嘻。」

「等……等等，艾尔芙!」

莎拉涨红了脸，把艾尔芙拉开。

「庶……庶民的事情就别管了，我没办法接受妳竟敢侮辱我!不，关于庶民的事，我是真的不在乎啦!」

「什么侮辱，我说的是事实啊。魔法指数0的魔神。」

「可，可是只要提升指数，神灯魔神就是最厉害的吧?没错吧，爸爸!」

被莎拉这么一问，皮耶尔不停地点着头。

「说的没错说的没错!神灯能够衍生出火，也就是说神灯魔神是火的化身。火就是人类文明的基础，地球和宇宙最初也是像火球般的物体，也就是说火是万物的根源!自由变换，能够创造也能破坏，最厉害的魔神!」

「好了好了，懂了吧?果然我是最厉害的!」

「妳就乖乖待在日本写写暑假作业吧!要不然又会不及格只能哭着流泪喔?」

「那…那种丢脸的过往，就赶快忘掉吧!艾尔芙也是，不需要在店里帮忙吗?」

「很可惜!暑假的时候学校没有开门，我家的食堂也很闲!」

「我也不在意把暑假作业，带去旅行的时候写啦!」

「我话先说在前面，虽然是旅行但可不是美食之旅喔!」

大胡语气僵硬地吐槽着。莎拉突然想到什么，指着阵说。

「啊，对了。既然庶民在身边，不就能教我写作业嘛。就这么决定啦，庶民，希望我跟着去的话就得教我写暑假作业喔!」

「我的记忆中很确定，从头到尾我就有跟妳说，不要跟着来吧。」

「存钱筒的材料也带着去比较好吗?还是说到当地再买?」

「座堂，一般的高中暑假作业里可没有『自由作业』喔。」

阵有些受不了地嘟囔着。聚集了一群只顾着自己的人，发言机会陆续被夺走的聪子，小心翼翼地喃喃说道。

「那个……从刚才，我就在想什么时候插嘴是比较好的时机……大家在这里东扯西聊的时候时间就已经过去，希律王将会出发去取回魔力。生气被夺走变成盐柱的人，会越来越多喔……」

「对，对喔!要拯救爱妻，必须要尽早赶去希律堡才行!话说，虽然妳还是有很多地方挺可疑的，但是让妳加入团队还是对的!这些家伙，太过脱线真让人伤脑筋。」

大胡用力地握住聪子的双手。

「说的没错!所以各位，我们出发吧!」

皮耶尔用力地指向天空说。

「为什么是爸爸下结论啊。爸爸自己不也是无法使用魔法，只是平凡的有钱人，没有必要去吧?」

「妳说什么啊，女儿，老爸好不容易可以打发时……啊没事没事。爸爸如果脱掉衣服，也是挺有看头的啊?」

「不需要脱衣服啦。」

「而且啊，莎拉。要去希律堡，就必须要跨越好几个国境喔?每进入一个国度，就必须获得当地的许可。即使是跟日本没有邦交的国家，只要跟全世界的名人都认识的我在团队中，花点钱就有办法能够解决喔。」

「唉啊，不需多费心，只要坐一般航空公司的飞机就好啦。」

皮耶尔啧啧啧地伸出食指左右摇晃着，对一脸很不可思议地插嘴说话的阵说。

「你的意思是指指定日期时间买票坐飞机对吧?那样的行动被敌人发现的话，肯定会攻击飞机的吧。」

「就如同那边那位穿着燕尾服的绅士所说，我在机场也看见化为人类的魔物四处徘徊着，才乘坐跨越大陆的巴士回来花了很多时间。因此，如果旅行的准备完成的话就赶紧出发吧!」

大胡用力地指着天际，所有人都雀跃不已的状态下，只有阵不耐地垂着头。

「等等……真的要以这些成员出发吗?去希律堡?」

高中生·千金大小姐·食堂广告牌娘·图书委员·考古学者·名人·管家组成的团队。怎么想都赢不了。应该是说根本没有想赢的打算吧。

「虽然说团队中好像有人当成美食之旅或是要打发时间……还有，要带暑假作业出发?看来是有决一生死作战的气氛，但一定要做牵牛花的生长观察日记吗?这样的暑假活动，是真的吗?」

聪子带着轻松的笑容对出发前相当头痛的阵轻声地说。

「好啦好啦……不知道故事的发展才有趣嘛，新木学长。嘿嘿嘿……」

「不知道发展还可以接受，但这可是陷入五里雾的状态啊。应该说，学妹突然表白是圣柜恶魔，这样的发展简直是太超过让我很难接受。」

「唉啊，我可是有埋下伏笔的喔。嗯……我也没有想到，自己会有帮忙学长的一天，的确是超乎想象呢。」

说着，聪子也露出了笑容。阵似乎很难启口地轻咳了几声。

「妳刚才说……使魔被杀害了吧。我怎么记得，之前没多久我曾经解决掉所罗门七十二柱魔王的艾尼还是其中哪个耶。」

「我对那个并没有特别喜爱，所以不需要担心。」

「真搞不清楚，妳是温柔还是冷淡。」

「我的性情反复无常啊……嘿嘿嘿……」

「个性反复无常，到最后如果大翻脸的话就伤脑筋了。」

「关于这一点并不要紧，新木学长。我说过了，如果没有人类就没有新的书籍出版，我的娱乐就会消失……对我来说这个世界也是一本庞大的书籍。难得登场的有趣人物死掉的话，故事就前功尽弃啦。」

说完，聪子突然看向小巧的记事本。封面画着不算恶心可爱，也不是丑丑可爱风的青蛙图样，看似百圆商店贩卖的便宜记事本，但是是和安藤奈津同时购买的。记事本里面，有奈津为了一个人住的聪子而认真写进去的「营养满点小菜食谱」。内容怎么看都不像是国中女生，而像是乡下的老妈妈为了独自住在城市的儿子所会做出的举动。

「……嗯，其中也有非常有趣的人啊。」

看着记事本的聪子眼神，非常地温暖。平常没有露出的表情，让阵感受到一种违和感。

（我果然还是搞不懂这家伙，到底是冷淡还是温柔……大概是很温柔的人吧?）

聪子从旁看着烦恼着的阵，开心地笑了出来。

「嘿嘿嘿……提到暑假，当然要写读书感想啊。那么，新木学长能够呈现什么样的『故事内容』呢……可能是世界末日喔，嘿嘿嘿……」

大胡不安地开口问聪子。

「我要再次跟妳确定，妳真的不会背叛我们?」

「看来我很没信用呢……当然的啊，嘿嘿嘿……」

「就是那个嘿嘿嘿让人很在意吧。」

尼可莱似乎完成夕也的捆包动作。负责修缮宿舍的工人，也从各处聚集而来。明明是工人，全员戴着太阳眼镜还穿着黑色西装，怎么看都很像办公室工作人员，阵心想，这大概是不能太在意的事情吧。即使问莎拉，她应该也会随口说「不就符合『从事工作』嘛」。

没过多久，夕阳的天际出现直升机的黑色影子，听见螺旋桨转动的声响飞了过来。皮耶尔很快地伸手指着直升机说。

「啊来了来了!座堂家的飞机被击毁，所以才迅速购买了这台座堂家的直升机。长途航行距离是两千公里，跟飞机相较之下缺点是必须要时常补给油料，可是不需要使用机场，好处就是敌人不容易知道我们的位置。乘坐直升机，前往希律堡吧。」

「俗话说有一就会有二，只要直升机也不会被击毁就好……嘿嘿嘿……」

「唉啊，看来，妳果然还是有背叛的打算啊。」

看见露出狡诈笑容的聪子，大胡再次担心起来。阵只是看着魔法神灯。

（……可是，要好好迎接新学期到来，就必须让夕也恢复原状。虽然说夕也变成盐柱，就不会有人在半夜播吵死人的音乐妨害睡眠，其实自己是举双手赞成这样的状况，但是他觉得自己有责任，而且也不能让毒吕伤心难过……变成盐柱，就不能制作夕也商品了吧。）

本集，到现在还没出现名字的毒吕说子，是毒舌的流行音乐社团成员，对夕也抱持着很着迷的思慕之心。也是阵和莎拉的朋友。

（这样的成员让人相当不安，可是也只能前往希律堡啦……座堂看来怎么样都要跟去。即使我跟她说危险，但她似乎没听懂……大概以为是名媛的观光之旅吧，唉。）

想到这，突然有人从后面捏着他的脸颊。

「痛痛痛痛!妳，妳在干嘛啦!」

捏他脸颊的正是莎拉。看到阵觉得痛，似乎很惊讶地睁圆了眼睛。

「唉啊，果然不是在做梦啊。」

「妳不会捏自己的脸颊喔!什么做梦啊，如果真的害怕的话就留在日本啊。」

「笨蛋，我不是在讲这件事。」

「不是在讲这件事，那到底是什么事?」

「就、就是……」

莎拉涨红了脸，好像在生气般瞪着阵。

「本来以为不能再变回庶民的魔神，但是庶民需要我的帮助，能够这样在一起好像在作梦……啦。」

「咦」

突然听到这番话，让阵觉得很疑惑。不知道该怎么办，整张脸都红透了。看见阵红了脸，莎拉的脸变得更红，连忙转过身去。

「做……做什么啦!干嘛讲这样的话啊?我、我还以为妳当真了呢?开玩笑的开玩笑的，想也知道吧?」

拼命故作坚强的莎拉，如果阵响应「谁跟妳认真了啊，我当然知道啊」的话就好了，可偏偏——

「……怎么，原来是开玩笑的喔。」

阵回了上面的话，让莎拉慌了手脚。对阵来说，原本他就是个话不多的人，虽然没有必要反击莎拉丢出的每一句话，但是让回答过度认真的莎拉完全陷入慌张中。

「啊，那个，我是开玩笑的，大前题来说是在开玩笑啦?反正，往后也要召唤我就是了!」

「什么『反正』啊，真是搞不懂妳耶……」

莎拉把神灯硬塞给依然觉得她的行为举止无法理解的阵。

「小事情就别太在意，好了，神灯拿去吧!接下来也需要我的帮助，千万别弄丢了喔!不然的话，变成其它人的魔神我可不管喔……如果成为宇多田同学的魔神那我可不负责啊!」

「别别别，从各种角度来说，都别变成夕也的魔神。」

阵被莎拉的气势给压倒。

莎拉更将脸靠近，再次叮咛着。

「听清楚喔，别再让神灯离开你喔?绝，对，不可以喔!」

「知道了知道了!」

莎拉再次叮咛，让阵受不了地大喊。聪子瞄了下这两个人，轻轻地拨了拨被风吹拂着的黑色长发。

「嘿嘿嘿……这里的『故事』已经开始了啊，真是好看。一场悲恋……嘿嘿嘿……」

「……话只在这里讲清楚，妳绝对会背叛我们的吧?」

大胡啰嗦地再次以僵硬的语气，开口问聪子。

另一方面……

在欧亚大陆的遥远西方，靠近死海边缘，建在山上的要塞希律堡中。

红茶色沙漠的沙土飞舞着，荒凉大地地底一片黑暗中，有股微光漂浮着。祭坛上摆放着棺木，里面躺着一个男人。

祭坛下，包裹着七片红色天鹅绒的「百首公主」，战战兢兢地跪着。

「……非常对不起，希律王，我的主人!」

黑暗中，看不清楚被称为希律王的男人长相。高挺的身型穿着奢华的服饰戴着宝石，黑发散发着光泽看来很有生气。

「没想到，神灯魔神的魔法书并不完全……」

「看来，由下一代继承时重新设定过了。这样的错误……就拿我的命来偿还。」

少女拔出装饰在大腿上的黄金圈旁贴着的黄金短剑。正要将点缀着宝石的短剑刺向喉头时，躺着的希律王只是动了动右手的食指。他的手指上也带着跟聪子拥有的同款银色所罗门戒指。

「伊福达福·亚——·希姆希姆。」

希律王以低沉的声音念诵着。黄金短剑便化为一阵风，被吸入少女身旁的圣柜中。少女惊讶地看向祭潭上方。

「别太鲁莽……莎乐美，妳太没耐性了。我现在还不能动，妳必须当成我的手脚行动，我不能失去替我聚集生气的妳。妳替我找到的这个『所罗门配钥』也因为我的魔力不足，导致颜色不够光亮。距离变成光芒闪耀的黄金戒指还有很远的距离……现在我能够封印在圣柜的，也都只是些小型的无生物。要能完全控制圣柜需要『绝对的魔力』。」

「因此……应该是『绝对魔力』泉源的『神灯魔神魔法书』不够完整，我就要负上责任啊……」

「我再说一次，还太早了。」

希律王威严的语气阻止被称为莎乐美的少女继续说下去。

「有方法能够让魔法书的书页全部填满。话别说太早，莎乐美。」

「不，那必须要让神灯魔神的『感谢指数』提升才行啊。也就是说，如果不把这本魔法书还给神灯魔神的话……」

「只要把魔神的鲜血注入书中就可以。」

希律王明确地说出可怕的话。让莎乐美露出惊讶的表情。

「神灯魔神的……鲜血吗?」

「血液里面有着魔力。把体内的血一滴不剩地榨干，注入在书中。沉睡在魔神体内的魔力将会全部从体内解放，而转移到书中，让魔法书变完整。」

「真不愧……是所罗门的智者，我的主人。」

莎乐美害怕地跪着继续不敢抬起头。

「那么，就依主人的吩咐。」

祭坛的大厅外，被变成盐柱的探险队队员们就在那儿。其中，穿着探险服搭配长裤及靴子的男装，但有着圣母般年轻美丽，就像要展开胸襟般两手张开站着的，就是阵的母亲……新木娜欧蜜。时间停止的黑暗和寂静中，她没有办法动弹也无法思考，只是静静地站在那儿。

……话题转到跟主题丝毫一点关系也没有的地方实在不好意思，先回到家的香柱爱花，正穿着在家政社团一针一线缝制的手工浴衣，坐在家门前的阶梯上。

对于手脚不灵敏的爱花来说，算是缝制得相当不错。牵牛花图样看来是有些稚气，但是非常地可爱。不过果然她还是不怎么灵光，两手手指上全都卷着OK绷。尽管再怎么不灵光，缝衣服时连小指都被针刺到也太不平常啦，但是不要在意这种事情。

她的头上侧面挂着面具，手上拿着苹果糖准备万全。

「爱花，妳在做什么?不赶快来吃晚餐?」

爱花的妈妈香住梨花打开玄关的大门，出声问道。

爱花长得很稚气，梨花看起来也只像高中生。可能她们家的时间过得比较慢吧。爱花回过头「呵呵呵」地笑着。

「因为——哥哥应该就快要回来了啊?通常暑假的活动就是祭典和烟火大会吧?爱花要在这里等着，让哥哥随时都可以来约我啊☆」

爱花满心兴奋地，坐在阶梯上。

梨花带着困惑的表情看着女儿。

（……新木先生已经把家卖掉，儿子也不可能会回来这里吧……我家女儿，真的不灵光到这种程度吗……）

要说明清楚，还是该告诉她，但是怎么解释她都有可能听不懂，让梨花相当烦恼。而且，连梨花也不知道，阵已经前往希律堡，爱花再怎么等也应该不会回来的。

不过，如果被敌人攻击的话也很有可能永远都回不来了，这样的可能性也非常地言同……嘿嘿嘿……

「今年夏天我要跟哥哥，好好地玩耍啊～☆」

看着露出天真笑容的爱花，让妈妈又更加苦恼了。




后记
终于找到消失的圣柜，阵的爸爸还有莎拉的妈妈也出场的第七集，各位觉得如何啊?阵的妈妈还有爱花妈妈也悄悄地出现了喔。

但是，本篇最重要的背后主角应该算是桃井杏吧。我想应该有不少人已经忘记她了吧。咦，我?……

我，我当然没有忘记啊?

桃井杏，就是在第二集中也有出场的童颜巨乳运动裤女孩。

本篇中因为阵他们没有需求而没有去，但是在京都有间「京都国际漫画博物馆」的漫画专门博物馆。小学改建成的宽广建筑物，在里面可以尽情阅读漫画。或是拜见漫画家的原稿，还有举办画漫画的讲座。博物馆隔壁的吃茶店贩卖的京都蔬菜三明治真是绝品，墙上还有造访过的漫画家用麦克笔画的插画，也不要忘记看喔。另外，京都大学考古学部是架空的学系。在大学想要研究考古学的话，通常都是在设在文学系，或是人类科学系或是人类文化学系等独立名称的学系中。文化人类学和民俗学也跟考古学很接近。

顺便来点每次都有的小知识。阵的爸爸名叫「大胡」，这个「胡」字是指丝路西方的游牧民族，也包含了波斯人。穿过丝路从西方过来的事物，都会使用这个字。比方「胡瓜」「胡椒」「胡桃」「胡蝶」「胡麻」「胡坐」（盘腿坐）「胡弓（弦乐器）」等等。胡也有「下巴胡子长的人」的意思。下巴胡须长的波斯游牧民族穿过丝路，以外来人的身分来到古代日本。古事记和日本书纪的海神殊萨欧，据说就留着长到胸口的长胡须。顺道一提，阵的妈妈「娜欧蜜」是在旧约圣经中出现的名字，希伯来语中有着「幸福」和「温柔」的意思。

最近在中近东，发现希律王的墓穴，发掘所罗门时代养蜂遗迹的旧约圣经中「流着乳与蜜的地方（流浪以色列入的圣地迦南）」的纪录是真的。看来还会陆续有重大的发现喔。照这个状况看来搞不好会找到圣柜吧。我看是不可能的啦。

漫画版「神灯女仆!」已经发行第一本，大家已经看过了吗?还没看过的人一定要看看喔。已经买的人，有看到书外皮下面吗?还没看到的人也请一定要看看（谜）。漫画第二本中预计会收录的番外篇（刊登在ComicAlive十二月号），桃井和雏菊老师也悄悄地出现了喔。

なもり老师还有各位读者们，小说和漫画也请大家继续多多指教喔。

2007年十二月夏绿@别把京都乌丸丸太町念成「乌鸦圆滚滚街道」



