文件发布时间:2010-05-27 08:01:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神灯女仆
本卷名称：第四卷

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
目次
第一章湖边少年
第二章我们是脑袋空空乐团
后记
第一章湖边少年
熏风徐徐吹拂的五月周末。
她走在被白桦树林所围绕、通往湖畔的散步道上，风儿温柔地轻抚着她的长发。
白皙又纤细的体型，看来就像白桦树的精灵——她的名字是座堂莎拉，春纱学园高中部一年级的学生。
在湖上乘坐观光用天鹅船的人们，看见她的身影莫不停下了踩着船上踏板的脚。
「怎、怎么会有这么漂亮的女孩!」
「看似乖巧，又带着些许悲伤……啊啊，真没办法放下她不管!」
「是新出道的女演员?是来拍电影的吗……呜哇——!」
天鹅船陆续撞在一起，好几个人掉落水中，湖面上被接二连三的惨叫声围绕着。
「救命啊!」
「哇——脚被绊住了!」
「有没有人哪!」
丝毫不顾湖上发生的大骚动，莎拉抬头看向染着淡淡绿色的白桦树树梢。穿在洋装外的短袖小外套，虽说是下午，在初夏的高原上仍感到有些许寒冷。
「好冷呢……」
莎拉轻声说着，似乎没有打算要大声讲给谁听。这时，从她的身后，有位少年跟了上来——是莎拉的同班同学。新木阵。
沉默寡言又不好相处，喜爱楔形文字的程度比三餐还要重，但也爱吃东西的阵，跟莎拉拥有「共通的秘密」……就是，莎拉身为神灯魔神的后裔，阵持有能成为她的主人的「所罗门的戒指」。基本上呢，阵应该就是……莎拉的主人啦。
「我说，好冷耶……」莎拉又再一次，这回稍微加强了语气，喃喃地说道。
阵的背后背着行李架，上头堆着名牌旅行箱，还是最大尺寸的，总共有十个。
「呼呼～用力。」
「我说，很冷耶!」
这次莎拉回过头去，气嘟嘟地鼓着脸颊。
「我倒是流了很多汗哪。妳拿一个过去背看看，身体马上就会暖起来啦。」
「叫大小姐我拿比刀叉还重的物品?还真是没有常识的庶民!」
「没有常识的是妳这些行李的重量吧!才三天两夜的旅行哪有人搞成这样的啊?」
「比方说碰上像这样有点冷的时候，当然就需要一些可以披在身上的外套吧?大概需要个三十件。」
「我最后好像听到什么很没常识的话。」
「要配合当下的气氛决定穿什么样的外套，这你就不懂了吧?既然这样，全部都带出门的话，就不会出错了。」
「妳的思考模式根本上就出错了，这个问题到底要怎么修改才好呢。」
「总之，只要我说好冷喔的时候，你就应该回答『请您稍待一会』然后把外套递过来给我。这就是所谓的主仆关系吧?」
「慢着慢着，给我等一下。该不会是隔了一段时间，妳就忘记设定了吧?妳是神灯魔神的后裔，我才是魔神的主人OK?」
阵交互地指着自己和莎拉，仔细说明着。莎拉不高兴地手叉着腰。
「谢谢你亲切地解说啊。这种事情，我记得可清楚了。不过，外人在场的时候讲这种丢脸的话，你是想怎样啊，你也给我记清楚了啊。」
「喂——喂，我、我，我才是主人。」
阵伸出手指交互指着自己和莎拉解释着，但莎拉完全当作没看见。
「没有时间在这里慢慢磨蹭了啦，庶民。你看，距离远处看得见的那栋民宿，还要加把劲喔。」
眨动着纤长的睫毛，莎拉以水汪汪的大眼睛望向湖的另一端。白桦树林中，有栋三角屋檐有如山中小屋造型的木屋。有一楼和阁楼房，造型就像『阿尔卑斯山的少女』中海蒂的家。木屋前方挂着简单的广告牌，上面用油漆写着粗体字『白鸟湖民宿』。
「得要有效地利用时间才行，星期一就开始期中考了。我们剩下的时间，只有今天周五还有周六周日而已。也就是说，一分钟都不能够浪费啊。」
「没有时间，都是因为妳光顾着玩耍吧。」
「要不是被你召唤，害我整个念书的心情都被打断了。所以你得要负起责任，教我复习功课这是理所当然的，庶民!」
莎拉伸手指着阵说完话，便迈开步伐走着。
「好了，快点走吧走吧!你再这样慢吞吞，太阳都要下山啦!」
没错。明明黄金周假期都结束了，为什么这两个人会出现在这种观光圣地，就是因为好学生阵被强拉着担任莎拉的家庭教师，而被带了过来。阵听到莎拉任性的话，气呼呼地说。
「说什么责任……是妳自己每天啰哩啰嗦地一直传简讯来，要我召唤妳召唤妳的吧?如果不召唤妳的话，在学校走廊擦身而过的时候，就会用别人听不到的声音，一直不停跟我碎碎念。」
要撑起没有收入的座堂家，莎拉就必须要成为独当一面的神灯魔神。因此，就要完成主人阵的愿望才能够提升魔神指数。一开始的莎拉什么都不会做，最近即使学会了魔法，也依然是什么都不做，或者是搞些自称是扫除的破坏行为后就走人……毕竟阵居住的男生宿舍，是禁止女生出入的。
「可是，妳请来的占卜师可以预测考试的题目，妳的成绩应该很好啊。只不过偶尔会在短文题上写错，或是对于所谓的主仆关系有自己一套独特的解释方法。基本上，根本就没有必要找我来当什么家庭教师吧?」
「哎啊，我很聪明这件事，的确是没有什么好质疑的啦。」
「妳要不要稍微学习一下如何谦虚点啊?座堂。」
「我可是承受着众人的注目眼光耶。简单地说，是众人心目中完美的化身，必须要做到完美无缺才行呢。成绩如果只是普普的话，那可不行啊。所以说，要百分之百猜对考试的题目，这比任何事情都重要。」
「我说啊，考试时最重要的，不是这种孤注一掷乱碰运气的准备方式吧……哎啊，跟妳说妳也听不懂的啦。举个例子来说，座堂，古生代泥盆纪到中生代白亚纪末地层中发掘的化石，有类似鹦鹉贝外壳的头足类叫什么?」
「这——个嘛……炸……炸弹?」
莎拉手指着阵，想了半天，回答出来。
「唉唉，这段对话之前好像出现过吧!」
阵按着额头，叹了口气。
「我说嘛，想要提升考试的成绩，即使不像本田聪子，至少也得每天好好地做好预习跟复习的工作。妳啊，完全没有从之前答错的问题，学到正确的答案嘛。」
「老是在回顾过去，就不会有新的开始啊。」
「那就来谈谈未来的事。久远的未来，男人跟女人会住在一起。」
「不是变成老公公跟老婆婆在一起吗?」
「因为是未来世界，透过科学的力量可以不老不死。」
「那又怎么样。」
「我正在努力解释，妳就再多配合一下吧。」
「以前啊，靠着座堂家的财力，可以把美国总统聘请的超一流占卜师请来，让他占卜出考试的题目。可是现在没有办法像以前那样漫天乱洒钱。不过呢，听说在入学考试的时候，第一名虽然是我，第二名是庶民吧?」
「我有时候都觉得啊，妳怎么好像有时候对我的事情知道得挺详细的啊?」
阵只是随口说说，莎拉反而反应过度，脸颊一下子红了起来。
阵长久以来，都不曾留意过学校里的人气女王莎拉的存在，反倒是莎拉注意到他。其它的男孩子都对自己投以憧憬的视线，头一次出现这么一个少年完全不在意莎拉的存在，只是埋首于阅读楔形文字书籍。
好巧不巧，又因为魔法神灯认识了他，莎拉对阵一点都不了解。他是怎么看待自己的呢……应该说，他喜欢楔形文字的程度应该比喜欢自己更深，莎拉多多少少有此感悟。
「我才、才没有在注意庶民呢!只是不时有杂音，流泻到我耳边，以我的黄金级记忆力，就忘不掉记在脑中啦!我怎么可能会去注意庶民的事情呢!你别太得意了!」
「我刚刚问的问题，是有什么原因会惹妳生气吗?」
「反正，你必须要粉身碎骨地努力在这个能够集中精神的高原环境中教我念书，让我取得全学年第一名啦!听懂了吗!」
莎拉怒气冲冲地说着，就快步地往前定。
「喂喂，结果妳就是不提行李啊。」
莎拉无视于他。让阵深深地叹了口气，
「……真是的，这家伙，真拿妳没办法。」
说完，就把行李背好，拖着沉重的脚步，慢慢地迈开步伐。
（我看哪，就是因为考试快到了才赫然想起有这回事。什么时候要考试，在四月的时候学校早就把一整年的行事历印出来，分配给所有学生了吧。）
如果直接跟莎拉说，她又会啰唆，阵嘴上碎碎念着，回想起今天中午发生的事情。
今天中午……就快要期中考，课程在中午前就结束了。
阵跟室友宇多田夕也，来到学校后面的波斯料理店「千一夜」吃午餐。这间餐厅位于学校后面相当方便，轻松的小店气氛加上便宜公道的价格，更重要的是「大碗免费」的服务，紧紧抓住最爱大碗料理的阵的心。
「嘿，欢迎光临!今天推荐的是，充满肉汁的烤肉定食喔!」
甩着绑成两条的金黄色头发，有着浅黑色肌肤的少女，抱着银盆蹦蹦跳跳精神抖擞地出来迎接。她是这间食堂的广告牌娘艾尔芙夏席尔……是位有着公主般的华丽，还有着民俗气质蓝眼睛的少女，但是家中餐厅经营了三代，浑身散发出的气质都像个江户小孩。千一夜中总是塞满为了她而来的春纱学园男学生。
「充满肉汁的烤肉定食，指的是鸡肉串烧吧。就像日本的盐烤鸡肉串。」
阵边坐了下来边向艾尔芙确认着。艾尔芙把点菜单放在银盆上，
「真不愧是阵耶，你懂好多喔。」
她单手拿着原子笔回答着。此外，一般的烤肉定食是使用羊肉。
「配菜有迷你马铃薯库库（kukushifusami），阵当然是要特大号的吧?」
「那当然，我要三个蛋的。」
「kukushifusami?」
一直摊在桌上的夕也，抬起如幽灵般的脸。脾气软弱的夕也乎日都很开朗，今天不知怎地表情相当沉重。背后弥漫着压抑的气氛。
「对喔。9×9=42332（注：9×9=42332日语发音和kukuShifusami相近。接下来夕也的台词同样都走无意义的谐音。）」
「夕也，你现在是不是看到我们看不见的东西?」
阵尝试性地开口问着。艾尔芙翻开菜单，说明着。
「kukushifusami是马铃薯蛋包喔。库库就是蛋包的意思……」
「9×9=0602（蛋包）」
「我已经讲啦，另外绿色蔬菜的蛋包叫做kukusabuji。」
「9×9=322（绿色蔬菜）」
「欸，阵，夕也从刚刚就在念什么数字啊?」
艾尔芙不想再跟沟通不良的夕也说话。夕也依然不停地碎碎念着。
「建造好国家缣仓幕府。建造好国家是公元11922960年……」
「我知道了。夕也是进入考前状态，大脑的机能全部都转换成谐音语喔。」
「他的谐音语，全部都搞错了吧。更何况蛋包本来就不是拿来用在九九乘法啊。」
艾尔芙不高兴地说着，夕也的耳朵机灵地动了一下。
「全部都搞错了?我之前记下来的东西，不就全都白费工夫?」
「恐怕啊，你的人生，几乎全部都是白费功夫。」
阵用擦手巾抹着手无情地断言道，夕也抱着头，动作夸张地仰面朝天喊着。
「啊啊啊!怎么办，已经来不及了!距离期中考只剩下三天啦啊啊!」
「现在再来伤脑筋已经太迟了吧。你啊，只知道弄什么流行音乐比赛还是什么的，尽是些不实际的事情，根本就没有时间念书吧。」
「闭嘴啦，阵!不要像阮阿母一样啰哩啰唆!」
「夕也称呼妈妈叫做阿母啊?」
「你为什么会这么冷静啊!一般人碰到考试前都很痛苦烦恼，陷入神佛都救不了的绝望痛苦的无敌烦恼中啊!」
「基本上你就讲错了，我想你可能是故意的，不过我还是要跟你说，是绝望的无底深渊。而且你已经讲了两次『痛苦和烦恼』喔。」
阵搔着头在夕也眼睛前面，竖起两根指头戳过去。
「我说啊!你为什么这么冷漠啊!」
夕也把头用力地撞着桌子。
「平常就有在准备念书的人，在考试来临前就不会慌张乱了手脚。」
「啊——是这样啊!乱了手脚还真是抱歉啊!」
「这下还恼羞成怒了啊，真是个静不下来的家伙。」
「是说，你们要点什么啦?」
艾尔芙用原子笔轻轻地骚着头。语气中带着怒气，脸上也冒出生气的表情。
「哎啊等一下嘛。江户人真是沉不住气耶。」
听到夕也的话，更激起了艾尔芙的怒气。
「不是我沉不住气，是你们动作太慢了!快点给我点菜啦!」
她用银盆框地敲向夕也的头。夕也趴倒在桌面上。乍看之下，还真像愉快搞笑的吉本新喜剧。但是阵知道，艾尔芙她精通波斯武术。她手中的银盆是能够切碎「敌人」的必杀凶器。
「喂喂，艾尔芙。妳太夸张啦。」
阵赶紧劝她住手。艾尔芙这才回过神来，眼神看向阵。
在周遭看着他们讲话的男孩们，纷纷骚动起来。
「新木竟然敢跟艾尔芙顶嘴耶!」
「他怎么这么不要命啊!银盆会敲过去的，会被狠狠地打一顿吧!」
食堂里弥漫着紧张的气氛。吞口水的声音，在安静的食堂中响起。
话说，刚才提到的「敌人」，就是被阵寻找已久的所罗门宝藏消失的圣柜所封印过，逃脱出来的圣柜恶魔们。艾尔芙是剑之魔神后裔，透过吃妖魔提升魔神级数。只要待在拥有所罗门戒指的阵身边，就不用担心找不到食物。对艾尔芙来说他的用途，应该就……只有这样。
可是，最近有点不同了。阵有智慧又有勇气。虽然不爱讲话又难相处，但去伊势志摩时，还买了土产给她。而且还是跟艾尔芙的发型很搭配的珍珠发饰……一般的男生，根本就不会注意到女孩子的发型啊。
「对……对不起。」
艾尔芙令人惊讶地乖乖跟阵道歉。本来以为会引发可怕风暴的男学生们，听到这话都仰天跌了一大跤。
「那个艾尔芙道歉!怎么会这样!」
「为什么只有新木，有这种好康的待遇啊!就因为他看得懂楔形文字?」
听到这话的艾尔芙脸都红了，挥动银盆，从盆边不住地敲打着。
「你、你们在说什么啊，外野!是谁对谁好了啊，江户小孩的字典里面没有好待遇这个字眼!再给我讲些莫名其妙的话，我可不会轻饶!」
「别人说过的话才三秒就忘光光啊，真不愧是留不住隔夜钱的江户人哪。」
阵语气僵硬地喃喃说着。在厨房里的艾尔芙老爸，地方口音浓厚地吼道。
「喂，艾尔芙，死孩子!送外卖到三丁目的田中家!拿那个冈持送去!」
话说艾尔芙的老爸，虽然是江户人但其实是纯种的波斯人。艾尔芙害羞地正觉得不好意思待在店中，于是脸上露出松了口气的模样，
「嘿，好欸!收到收到，小事一件放个屁就做完啦!」
说完，就拿着银色的外送箱，精神抖擞地跑出店内。依然是很有江户小孩的样子。
「啊!原来，外卖的时候使用的有把手的箱子，就叫做冈持喔!」
「嗯。就是这样叫的吧。」
被艾尔芙敲到头撞在桌上的夕也，低声地吐嘈着阵说。
「是可以这样叫啦，但又不是能马上联想到的单字啊。比方俭饨箱之类的，就能马上可以说的出口啊。」
「不对，你说的比较困难吧。还有啊，咖哩用酱料壶我已经知道了，别再说了。」
「头被敲那么多下，看来还挺正常的嘛。」
「啊，真抱歉我的脑袋挺牢固的。如果被打到不省人事陷入昏迷，就可以不用考试解决事情了说……唉，有没有什么办法可以不用考试就能解决的啊?现在，有没有台风接近日本啊，来个一百个吧。」
「感觉小学生常在马拉松大赛前讲这种话吧。」
「或是来场大雨，把学校冲走之类的啊。」
「别把其它人都给卷进去啦，你自己装病请假不就得了。」
「这么做的话，就会被以为我是讨厌考试才装病请假的啊!」
「百分之百会被这样认为吧。」
「那怎么行!只有座堂，我不想要让她觉得我是个笨蛋!」
夕也紧握着拳头，坚持地说着。听见座堂的名字……阵当下反射性地心脏缩了一下。按着扑通扑通跳着的胸口，大大地深呼吸。
（不行，我大概累积了很多的压力。光是听到那家伙的名字，我的心跳就这么不安定……）
看到阵这样，夕也抖了抖眉头。
「你也对座堂有意思啊?前阵子还说什么不认识座堂之类的话。」
「有意思?如果你这么认为，那很明显地绝对不是我的本意。」
听到阵僵着声音回话，夕也得意洋洋地说。
「胸口怦怦跳呼吸困难的话，就是恋爱的证据喔。」
「看恐怖电影，也会有同样的症况啊。」
「不要隐瞒啦，阵!你终于懂我说过的话，真让我高兴!座堂她真的是个美女，既漂亮又是个名媛，成绩优良乐器演奏又拿手，英文发音又棒，又有气质，又乖巧，还是个名媛。」
「你讲了两次名媛喔!」
「总之，我就是不想要让座堂认为我是个笨蛋!总之啊，你平常读的那个楔形文字的书里头，有没有写什么求雨的方法啊?」
「你打消希望学校被冲垮的念头吧。面对现实，早点开始念书比较好一点。」
「已经只剩下三天了耶!考试的科目总共有十二科哪!也就是说，一天要复习三个科目才来得及耶!」
「我不会骗你，应该要从算数的复习开始喔。」
「算数这门科目国中以上就要叫做数学了吧，你连这种事情都不知道吗。」
「十二除以三是多少，你回答看看。」
「啊，不要紧。这次考试，微积分不在考试范围内。」
「你正经点好不好啊。」阵以低沉的声音念叨着。「那，换个方式想想看。3×4是多少?」
「啥……!9×9=42332!」
「唉唉，又绕回来了。」
「总之啊，最实际的方法，就是跟好学生阵借笔记啦。」
「光看笔记，我想你也看不懂……」
「那么，这个你总是很宝贝地随身带着的咖哩用酱料壶就拿来当人质。」
夕也说着，就从放在椅子上的阵的书包中，把金色神灯给抢去。所罗门戒指的拥有者摩擦它的话，就能够将莎拉召唤出来的神灯。当然，没有所罗门戒指的夕也怎么摸都不会发生事情的，
（但是万一不小心出了什么状况，不知道会被座堂骂臭头到什么程度……）
阵已经紧张过头。无论莎拉的魔神指数有多高，一旦中途换了主人的话，全部都会归零重来，回复到指数0的魔神状态。
总之因为夕也的举动，阵真的紧张起来，想要从夕也手中夺回神灯。
「别闹了，不要随便拿别人的东西!」
「你、你也不用真的生气吧!干嘛这样，果然好朋友在考试的时候也是敌人哪!」
「不，你会成为我敌手的可能性是零啦。」
夕也连自己的朋友都怀疑起来。突然，阵发现神灯的前端飘啊飘地……冒出了些许紫色烟雾，让他紧张地按住胸口。莎拉曾经吩咐他要把神灯跟戒指随身携带着，学生身分不能够戴着戒指上学，所以就把戒指放在胸前口袋中。刚才在抢夺神灯的瞬间，似乎不小心就让戒指摩擦到神灯了。
（糟……糟糕了!座堂会跑出来!）
在众人环伺之下，让穿着女仆装的座堂出现的话，不难想象几分钟后自己就会踏上通往阴间的路了。而且是被女仆送上这条路。
（哎啊，现在不是要嘴皮子的时候!）
希望来得及……阵抱着神灯冲向店的后面。
「对不起，借一下厕所!」
「等等小鬼!厕所不在那边啊!」
艾尔芙的妈妈（也是个波斯人）跟阵说着，但他根本就没空管。因为，紫色的烟雾已经从神灯口不停地冒出来。
店的后方是放置着折叠式矮桌的休息室，用门帘隔起来。阵滑进休息室，用脚尖把玻璃窗啪地关起来。
下一秒钟，以两手往前伸的姿势趴在地上的阵的手腕中，身穿女仆装把神灯捧在腹部的少女，就以打横着被抱住的姿势现身。
「……看来，你还没有弄清楚要召唤我的时候该遵守的礼仪哪。」
脖子上有个冷冰冰的东西碰触着，让阵的全身都紧张地绷着。手中的少女，有着纤细的手脚，一头长发，咕溜溜的大眼睛，和犹如些许硬度的樱桃般浅红色光泽的嘴唇。还有，她手中握着，的确伴随着杀气抵着阵喉头的水果刀。不用解释，就是座堂莎拉。
「那——个。饶，饶我一命吧。」
阵举起双手站起身来，慢慢地往后退。莎拉不高兴地把水果刀收进围裙口袋里，两手叉腰瞪着阵。
「讲话干嘛这么不中听啊!只是刚好我在房间里吃水果的时候，被你召唤出来的缘故吧!」
「吃水果?」
「银座千疋屋（注：日本知名的高级水果店。）的哈密瓜。一颗一万块日币。」
「为什么妳拿来的是水果刀，而不是哈密瓜啊。」
「你忘记啦?我一定要亲自动手工作才可以，没有办法将现金或是已经调理好的食物带过来。切好的哈密瓜，也算是调理完成的食物吧?」
全身散发出最高级哈密瓜的香味，莎拉说着。
阵是个大胃王加上嘴巴又很刁，是很让人困扰的体质。国中部的住宿生轮班制作的宿舍餐点，不管是份量或是味道都没办法让他满足。
「你如果再早个五秒钟召唤我的话，就可以得到还没切开的哈密瓜啦。是说啊，考试三天前把我召唤出来，到底是有什么重要大事啊!」
莎拉把脸贴进阵，用食指对着他的胸口戳啊戳地瞪着他说。就因为莎拉这样的个性，才使得阵尽量避免召唤她出来。
「没啦。就因为妳老是嚷嚷着，召唤我召唤我，我就想说偶尔也听听妳的话嘛。」
「现在还想要找借口已经太迟了，庶民。」
「反正啊，一切都AllRight啦，不要太介意嘛。」
「那怎么行!我说过了吧，要召唤我的时候，必须由我先联络你才可以召唤啊!」
「妳的说法，照常理来说这应该不叫做召唤吧。」
「不要跟我狡辩歪理!而且，这个有点脏又充满昭和复古风的房间是什么地方?像这种昭和复古风的地方，肯定有个摆着法国人偶的客厅吧。」
「总之呢，这次的召唤是不小心的，这里是艾尔芙的家，妳一定想回去吧。我已经把门窗都关起来让这里变成密闭空间，这样子妳就没有办法到外面去，就随便想个方法提升感谢指数就好。」
「你给我等一下，什么随便啊?我不是常说，我必须要尽早成为能够独当一面的魔神才可以吗!」
如果不这么做，莎拉的优渥生活就会走向终点。
（要是变穷困，妈妈跟爸爸说不定就会离婚。即使不离婚，他们两个人也总是把我丢在一旁不管……）
回想起这件平常尽量不去触碰的事情，莎拉紧紧地按住胸口。仔细想想，认识阵以来，成为神灯魔神后总是忙碌地东奔西跑……穿女仆装很丢脸，还遇上妖魔攻击，阵又很少感谢自己，每天都过得很辛苦，反而让她忘记了寂寞的感受。
（是了。就是有庶民在我最近，才不像之前那样觉得寂寞啊……）
这样的想法，一瞬间在莎拉内心蔓延开来。好似胸口被人紧紧揪住似地。
（真讨厌，胸口好闷。怎么觉得，不想就这样回去呢……）
莎拉的大眼睛抬头看着阵，纤长的睫毛在脸上投射出影子。总是盛气凌人的莎拉，难得地露出判若两人般依赖的表情，让阵心头为之一紧。
「怎，怎么啦?」
「你得教我念书，庶民!」
莎拉突然指着阵说出这句话。让阵惊讶地眨着眼睛说。
「念……念书?妳干嘛突然讲出这种话来啊?」
「都是因为你召唤我，打断我复习考试，害我现在一点都提不起劲来啊!所以你必须要赎罪，要来当我的家庭教师!」
莎拉开始发表她那莫名其妙的谬论。阵大吃一惊，听得眼睛不知道眨了几次。
「……对不起。我完全没搞懂妳的话。什么打断妳复习考试?妳刚才，不是在吃哈密瓜吗?」
「这件事跟那件事是两回事!接下来三天，你必须当我的家庭教师，陪我一起去高原民宿外宿做强化复习!当然啦，像你这样的庶民跟我有交情这种事情，如果其它的学生知道的话肯定会有很多人会绝望，所以必须要保密喔。我也会交代下人们我是自己一个人去的。那么，就约在东京车站『银铃广场』碰面!」
「喂，不要随便自己决定事情啦。我又没说我要去……」
「那么就约在动轮广场两点喔!」
「喂，问题不是在我想要换碰面的地方。」
「银铃广场不像是约碰面的地方，那里比较不容易被发现啊。」
「先别管碰面的地方，妳得先做点什么事情让我感谢妳，否则没办法回去吧。与其关心碰面的地方，还不如先想这件事比较重要。」
「啊～」
莎拉啊了一声，开始思考。想了好一会，开心地拍了下手。
「你没有被杀掉，就感谢我今天留你一条小命，这样如何?」
「我看妳一副开心的样子，讲出来如此了不得的好提议，妳现在讲出口的提议还真是夸张到不行耶。」
「因为，现在我的手中可是有水果刀的喔?」
「是啦，我发现一件可以感谢妳的事了。能够感谢妳的，就是妳从这里消失我就谢天谢地啦。」
阵往莎拉头上伸出手。放在戴着女仆发饰的莎拉的头上。阵轻轻摸了摸，发饰就发出光亮，表示感谢指数增加。
「秀秀摸摸头——」
阵念颂出咒语。秀秀摸摸头指的是智?仁?武?勇的意思。是从中国流传过来，王者必须具备的气质。计算感谢指数的时候，就必须要念颂出这句咒语。为什么是汉字的咒语呢……那是因为一千零一夜故事里面，阿拉丁和魔法神灯故事的舞台，其实是在中国。以上，是关于咒语的小知识。
当阵念完咒语后，哗地，发饰边缘散发出微弱的光芒，立刻就消失无踪。莎拉不满地微微噘起嘴唇，睁大眼睛瞪着阵说。
「还是一样小气巴拉的感谢程度呢。大小姐我愿意来到你身边，你不觉得眼睛吃冰淇淋早就该感激涕零了吗?」
「啊——是是。好啦，动轮广场见!」
把莎拉的话当真的话，只会惹得自己更生气。阵干脆捂起耳朵闭上眼睛。
莎拉不高兴地化为一阵紫烟，消失在神灯中。在这同时——
「喂，阵，就说那里不是厕所耶。我跟你说，厕所在这边啦。」
夕也打开玻璃窗探出来头。阵连忙把神灯抱在胸前回答：
「啊……没，没关系，不用了。」
「怎么可能就不用了呢?……啊，莫非那个……是尿壶?」
夕也抖着身子，指着神灯说。阵慌张地赶紧否认，摇了摇神灯说。
「不，不要说这种蠢话。谁会在这种地方……」
「笨蛋是你吧，不要摇，笨蛋——!」
夕也连滚带爬地溜走了。
……于是呢，事情原委就是这样，阵和莎拉从东京站乘坐新干线晃了一个小时，总算来到这间白鸟湖民宿。
（冷静地想想，就算猜不中考题，请个东京大学的学生来当家庭教师不是就能够便宜地解决事情吗?为什么，要我来当座堂的家庭教师啊?）
怎么想都觉得心里面很不平，阵觉得很烦闷。而且，因为莎拉隐瞒下人自己是跟阵一起，莎拉那堆小山高的行李全部得由阵来搬运，更让阵很难接受。莎拉是坐出租车抵达动轮广场，还请出租车司机帮忙把行李搬过去。
「啊啊你看，那个风向鸡。已经过了五年，还是跟以前一样呢。真令人怀念。」
靠近山中小屋时，莎拉像个小孩子般拉开嗓门，指着屋檐上说。
时间已经到下午四点，算算从车站到这已经走了一个小时以上。阵已经疲倦地快要浑身没力。脚步摇摇晃晃地，语调虚弱地开口问道。
「为甚么要投宿在民宿啊?印象中，妳家不是拥有很多间别墅吗?」
「嗯嗯，当然啊。座堂家在全世界拥有超过百间的别墅呢。」
「哪，座堂，这世上还有人因为没有地方住而痛苦难过呢。如果能把一栋房子赠送给那些可怜的人的话，想必会得到很多的感谢喔。」
「这话的意思是说，庶民你想要一栋房子吗?」
「我可没有用这么直接的说法。日本人嘛，总是要含蓄一点啊。」
「话说回来，庶民的爸妈把家卖掉跑去中近东了喔。可是，赠送东西也不会让感谢指数提升啊。必须要我自己努力工作，得到感谢才行呢。」
「小气。」
「你刚刚说什么?」
「我也听到了。一定是这个湖里，过去曾经发生过什么悲惨的故事吧。」
「就算通通都推到幽灵身上，也没办法掩饰你刚才说过的话!」
「呜呜。」
「反正啊，如果要使用别墅的话就得要把仆人一起带去。可是如果被死脑筋的尼可莱知道，我带着号称是家庭教师的男生一起去别墅的话，他一定又会担心到发烧，然后被行事个性更为一板一眼的玛莉责备。我不想要让他们两个人担心，必须要表现出品性端正的好学生的样子。」
「妳要是也在我面前装装样子的话，那真是太感激啦。」
「而且，我之前曾经投宿在民宿过啊。」
「如此完美地把我的话当作耳边风，我简直快哭啦。」
「去伊势志摩的时候我就讲过了吧?座堂家啊，碰到休长假时，为了让仆人休假都会去旅行。五年前的盂兰盆节休假就曾来过这里。那时候常常跟这里的小男孩，名叫岸边水斗的一起玩耍。那个时候，爸爸跟妈妈也一起来……」
莎拉的胸口紧紧揪住。莎拉的爸爸用魔法变出钱财，妈妈就忙着花那些钱，总是放莎拉自己一个人在家。记忆中跟现在比起来，小时候还比较常一家子四处游玩。
（爸爸，妈妈。等我成为独当一面的魔神，家里回复到跟以往一样有钱的时候，妈妈就会回来家里吧?大家就会再次一起到这里玩吧?）
可是阵却对莎拉的话还有难过的表情，有些许的误解。
（在民宿……一起度过夏天的家伙啊……?）
阵的脑袋里，想象着在高原上侧坐在白马上满脸笑容的莎拉，和在她后面骑着马握着疆绳，就像古老少女漫画中，身材高挑修长有着金色卷发的美少年画面。闪亮亮的景色中，莎拉轻轻提着洋装裙襬「呵呵呵呵」地笑着，少年挥动着纯白衬衫的花边「喔呵呵呵……」笑着。想到这样的光景，阵的心头就觉得沉重。
「……是那么令人难忘的家伙吗?」
「你莫名其妙在嘟嚷什么?」
听到阵讲出奇怪的话，莎拉满脸狐疑。阵「咳咳咳」假装咳了几声。
「就是，那个水斗什么的『男生』啊……妳刚才在想那家伙吧?」
「噗——猜错了。那种事情，跟庶民有什么关系吗?」
「啊，没什么。既然猜错就算了，没事。」
阵困惑地移开视线。平常总是冷静地令人生气的阵，难得地露出有些烦躁的模样，让莎拉觉得讶异，惊讶地歪着头看着。
莎拉推开厂山小小屋的门。锵啷啷，门铃响了。
「你好——……」
白鸟湖民宿也是餐厅，山中小屋外头摆设有像是露天咖啡座般的木造桌椅。看起来像是老板亲手制作，很温馨的感觉。
山中小屋里面是间宽广的食堂。有暖炉，木制柜台，最里面是整洁的厨房。墙边有道阶梯，最里头有道门。疲倦不已的阵，直接摊坐在地上。莎拉张大了眼睛，两手摆在胸前，环顾着食堂。
「哇，跟以前一样完全都没有变呢!」
听到莎拉的说话声，从里面的房间有个中年男子连忙飞奔出来。是位纤瘦看似老实的男子。手上握着扫除机。莎拉对阵说。
「这位是民宿的老板岸边先生喔。」
「这位不就是，莎拉大小姐吗!真是失礼了，您早点吩咐的话……」
「不要紧的，老板，突然决定造访是我不好。然后啊，这位是我的家庭教师。不是什么太重要的人，您就不要太费心，多指教喔。」
「啊，是，我了解了。」
岸边先生深深地弯腰行了个最敬礼。阵在食堂里不停地东张西望着。
「说是小木屋，还满大间的嘛。」
「一楼有3LDK（3个房间和客厅、餐厅、厨房），里面的门后方是走廊，那边还有住宿用的客房三间。二楼是阁楼房间，老板就住在那里。平常每问房间都有客人人住，这次把整间民宿租下来，餐厅也没有开门，不会有其它客人的。话说啊海蒂的家一楼是LDK，其中一间是『爷爷的房间』喔。」
「妳对阿尔卑斯山的少女还真熟耶。」
「我以前很喜欢啊。」
莎拉有些快速地丢下这句话。「以前」很喜欢啊。可是……
（不知道从什么时候开始，看这本书就觉得很难过。海蒂的遭遇，跟自己如此相像……是啊，就是从那时候开始，再也没有跟全家人一起出门旅行……）
莎拉的表情暗了下来。阵担心地开口问说。
「怎么啦，妳今天好像怪怪的耶?嗯，跟平常的状况程度不太一样。」
「不需要追根究底啦!」
莎拉面向阵，快要喷火似地吼着……结果，阵竟然微笑地说。
「嗯，跟平常一样有精神。太好了。」
莎拉看到笑容为之一惊。脸颊一下子就红了起来，心脏噗通噗通地像敲打晨钟般跳着，几乎就快要跳出胸口。
（怎，怎怎怎怎么搞的……平、平常态度莽撞的他，干嘛突然笑成那样……违反规定啦!）
全身的血液彷佛要倒流似地。浑身发热。莎拉紧张地偷偷看着阵的脸。看到莎拉红着脸满脸困惑的模样，阵又更加担心地说。
「……喂，妳真的不要紧吗?考试有那么严重吗?」
听到他的话，莎拉才回过神来。
「咦，不，没什么!当，当然没有那么严重啊!只是，大小姐我是所有人崇拜的座堂莎拉，必须要做到最完美嘛!简单地说，就算不念书我也可以拿到九十分，可是我想要拿到一百分啊!」
「妳啊，个性真是麻烦耶。」
「怎么，那里麻烦了!能够一对一教大小姐我念书，此等光荣，该感谢我了吧?」
「不，我说的不是我，是指妳很麻烦。」
「真是有够失礼的庶民哪!你该跟水斗好好学习一下!」
「我说，那是谁啊?」
「对喔，水斗在哪里啊?以前听说我要来，不都会坐在风向鸡旁边，等着我来吗?」
莎拉随口问着岸边先生。当下，岸边先生的表情立刻沉了下来。
「咦?怎么……发生什么事了?」
「水斗在阁楼房间里。我跟他说过莎拉大小姐要来，但他就是不下来。真是抱歉。」
岸边先生深深地低下头。莎拉内心紧张又不安地问道。
「不要紧的，到底是发生什么事情了呢?」
「水斗说，他再也不要等任何人了。他害怕等待又被背叛。」
「背叛?什么意思?。」
「我太太……的事情。实在很丢脸，几个月前，她离开这个家了。」
岸边先生搔了搔头。阵从旁插嘴道。
「从刚刚我就没有听懂，也就是说水斗他是岸边先生的小孩啰。五年前，常常跟座堂玩在一起……」
阵看了一下岸边先生。
「这边先生看起来很年轻，难道说水斗这家伙还是个小朋友?」
「国小二年级。」
「太好了。」
听到岸边先生的回答，阵忍不住小声地脱口而出。「莎拉五年前常玩在一起的岸边水斗」这句话，不知道为什么在脑海中，就像锅巴般一直黏在脑袋里。说是像锅巴，其实就是觉得心里头焦躁又烦闷地煎熬着。
「什么太好了啊!岸边先生的太太可是跑掉了耶!」
莎拉对阵吼着。这句话，狠狠地刺中岸边先生的内心。
「喂，岸边先生可没说是跑掉了喔。说不定她是蒸发了啊!」
「都一样啦。」
岸边先生语调悲伤地对想要安慰他的阵嘟喃地说。
「毕竟老板这么不可靠，老板娘又是个活泼的美人哪?很多帅气又有钱的名人都会来观光吧。就算她跟人家跑了，也没什么好奇怪的啊!」
「你这样讲话，好像三○文泰喔（注：日本知名综艺节目主持人。主持过『校园疯神榜』、『抢救贫穷大作战』。）」
在旁边看着莎拉跟阵拌嘴，岸边先生满脸无精打采地，不住地骚着头。
「嗯，您说的是。其实，水菜子……我老婆她，不是我这个老公自夸，在乡下地方也是个美女。我如此地笨拙又不值得依靠，她是不小心走错路与我恋爱结婚，我早就有觉悟总有一天会被她抛弃。」
「搞不好，我真有可能成为三○文泰?」
「几个月前的星期日……水菜子跟平常一样开着车出门去买东西……」
岸边先生以微弱又不幸的语气开始叙述着。他所说的话，就如以下内文。
几个月前的某一天……水菜子出门去采买日用品，开着小车准备要上街的时候，水斗来到车子旁边。
「妈妈，也带我一起去嘛。」
水斗是个爱跟妈妈撒娇的孩子。可是，水菜子却露出有些困扰的神情说。
「对不起，今天不行。」
「咦——!为什么?」
「晕车药没有了啊，今天也得要到镇上去买才可以。」
水斗非常容易晕车。而且开车到镇上单程也要一个小时。可是，
「没有晕车药也没关系啊，我会忍耐的!绝对不会晕车，带我一起去嘛!」
水斗坚持地说。在民宿前面修剪草坪的岸边先生插嘴说。
「水菜子啊，他都这么说了就带他一起去吧?」
「可是，晕车的话痛苦的是水斗啊。嗯……这样吧，乖乖听话待在家里的话就奖励你，买水斗想要的游戏对战卡回来。」
「咦，要买『对战卡』给我吗?」
水斗眼中闪动着光芒，用力地点着头。
「嗯，嗯。那，我要待在家!我会乖乖地，伸长了脖子等着!」
「呵呵，那就等我回来喔。我很快就会回来了，要等我喔。」
水菜子微笑地说。水斗爬上屋顶目送着延着山路远去的小车。岸边先生推着锄草机，抬头望着屋顶喊着水斗。
「妈妈才刚出门呢，你现在就开始等，也不会那么快回来啊?」
「可是妈妈说，要我等她啊。我如果不等她的话，她会寂寞的。」
把手放在风向鸡球上，水斗在上面吹着风。
（真是的，还真是伸长了脖子在等呢。最寂寞的其实是水斗吧……）
岸边先生很了解水斗黏妈妈的心情，苦笑着就不再说什么。
于是水斗就这样等着等着。到了傍晚。到了夜晚。早晨下起雨来，也不愿意从屋顶上下来。岸边先生拼命地把他拉下来。
从那一天起……水斗就不再有笑容。而且，也不愿意再等待任何人。
听完岸边先生的话，阵的脸上露出复杂的表情。
（……这样子，看来我有预感，会变成挺棘手的事情啊……）
阵战战兢兢地把视线移向莎拉。
莎拉握起两只拳头放在胸前，大眼睛中簌簌地掉下一颗颗眼泪。
「好……好可怜喔，怎么会这样……!我知道了，就让我来做他的妈妈吧!」
自己也被双亲放着不管的莎拉，无法对这件事坐视不管。
「就这么决定了，今天开始我就是妈妈!然后庶民，你就是爸爸!」
「不不不不，他有爸爸啦。」
阵连忙指着岸边先生，提醒着一头热的莎拉。可是，莎拉根本就没听进去。用力地指着阵说。
「所以说庶民，从今天开始，你就是这间民宿的老板!」
「妳抢劫啊?」
「也就是说，水斗的事情就包在我身上，老板!」
岸边先生似乎挺担心地望着自信满满的莎拉，缩着肩膀说。
「不，不可以的，莎拉大小姐来当水斗的妈妈，那真是高攀您了。」
「不用客气啦，老板。您不需要顾虑这么多的。」
莎拉两手抓着岸边的肩膀，说着鼓励的话，可是他的表情却越来越阴暗。
「不，那个，可以的话请您不要如此地费心。对高雅的贵妇人来说，身边没有个能够随侍在旁照顾的人，那就太有损名誉了……」
「我不介意的啦，既然我都说好了那就听我的吧。」
「要强迫推销善意也别太过头吧。这就是所谓的自以为是喔。首先要听听对方的想法，帮对方完成他所期盼的愿望，这才是真正的善意……」
「听好了，庶民!」
打断阵的话，莎拉肯定地说。
「抱着当义工的心来替他人服务，这就是高贵之人的义务喔。」
「又来了，又讲些莫名其妙的话。」
「而且所谓贵族的义务，本来就是欧洲的贵族在平常过着奢侈的生活，一旦发生事情时，为了领土内的人民，就要一马当先勇往直前战斗而死的义务!像日本这样，下命令的人只知道躲在最后面，战死的全都是军队的士兵，这根本就是不对的。我很肯定!」
莎拉说着就用力伸出指头，往水斗待的小房间指着。
「善心大突击!」
「大错特错啊!」
阵想要阻止她，可是莎拉已经跑上了阶梯。从二楼传来了铿铿锵锵，叮叮咚咚的激烈响声和争论声。岸边抓着头全身抖着。
「水斗，我是妈妈啊!你可以对我撒娇啊!」
「妳、妳搞什么!出去啦!」
「你说什么，竟然把大小姐我给忘了?明明是个下人!」
「咦……莎，莎拉姐姐?」
「我是妈妈啊!你可以跟我撒娇喔!」
「五秒钟前，好像才脱口说出『明明是个下人』逗句话吧。」
「对了，妈妈来烤个亲手做的蛋糕给你吧!水斗也一起来帮忙，加深亲子间的感情吧!」
「痛痛痛!不要拉我的手!而且要是让莎拉姐姐做菜的话，又有东西会爆炸了!」
阵恍然大悟地拍了下手，看向岸边。
「你是因为这个原因才说『请您不要如此费心』啊，老板……」
「所以啦，阵同学，如果可以的话请你带着莎拉小姐到别的地方去，这样我会很感谢你的。当然，水斗他或许会因为莎拉小姐来，心情上可能有所变化，可是在那之前，这栋民宿还能不能维持下去还是个问题……」
「我懂，我很——能理解。」
阵两手交叉在胸前点着头。破坏魔神莎拉，也曾经将学校家政教室给破坏殆尽过。
「就交给我吧。等那家伙下来，我就讲些好话带她离开民宿。」
「谢谢你，真是太感谢了。」
「没什——么，那家伙很单纯，应该会有办法的。」
「真的是帮了大忙。五年前的那件事，简直就是一场恶梦啊……」
「瓦斯炉也爆炸了吗?」
「莎拉小姐一大早说『要帮所有人做水煮蛋』，就把一整打的蛋放进微波炉中……」
「真是灾情惨重。」
「是啊，实在是惨不忍睹的情景……」
铁青着脸点着头的岸边身旁，阵冷静地弯着手指计算着。
「座堂家有三个人，岸边家三个人。也就是说，只有六个人却料理了十二颗蛋啊。」
「阵、阵同学……阵同学?」
「蛋一天只需要一个吧。但的确是有营养，可是摄取过量会累积胆固醇，这样对身体不好的吧?」
「不。那是俄罗斯的学者让只吃草食的兔子摄取蛋类后，无法分解胆固醇而堆积在体内导致的结果，因此造成的误会。」
「啊，这么说六个人食用十二个蛋也不要紧啰。」
「那个……现在不是聊这种事情的时候吧，阵同学?」
「可是蛋整颗都富含营养，一天摄取一颗养份就应该很足够了。但是要奢华地吃到两颗蛋，还真是不得不依赖魔神的力量哪。」
「你讲的话，不管是从什么角度解释都很难了解耶。」
「蛋，很好吃哪。哎啊，我肚子饿了……」
「阵同学，阵同学?」
莎拉啪哒啪哒地跑下来，到正在鸡同鸭讲的阵和岸边身边。水斗被莎拉抓着手腕，一起到了楼下。与其说是下楼，根本就应该说是被硬拖下来还比较正确。水斗的肤色白皙，有着一头栗色头发，就像外国的绘本里会出现的王子般的男孩子。长大之后，肯定会是名美少年吧。就连阵都能简单地猜想到，岸边先生怎么看也算是个美男子，结婚后能生出这样的孩子，可以推想出水菜子一定是个美人儿。
（座堂也是，脸蛋长得漂亮就被众人捧在手心……一定有很多外在的诱惑吧。若是放手不管的话，就太可怜了。）
莎拉与阵共同拥有的，不单单只是神灯魔神的秘密。他们两人都很不想要在对方面前示弱，虽然从来没有明白说出两人都是爱逞强的人……可是其实两人都是父母亲根本就不管的小孩。
「好，那，我也来帮忙吧。」
阵突然振奋起精神卷起了袖子。
「喂，等等!阵同学?」
看到马上就临阵倒戈的阵，岸边都要说不出话来了。三人就在浑身不住地颤抖、眼前一片空白的岸边面前走进厨房，并掀起了一阵风暴。
「好——了，来洒粉吧。」
「莎拉姐姐，先把瓦斯的火关起来!」
「不要紧的，水斗。因为，料理的秘诀就是粉尘爆发啊。」
「座堂，那是谁教妳的啊?」
「接着，要打蛋啰!」
「莎拉姐姐!不需要铁锤啦!」
「我好像帮不上什么忙就负责尝味道吧。可以用这个大汤匙吗?」
「不要快住手啊!」
水斗的惨叫声，响彻在夜深了的高原中。
隔日清晨……清爽的朝阳在高原上露出脸来，照射在树木上，花朵们都展开笑容，湖面上开始散发出光芒来。
闪亮的早晨来临了。而对水斗来说，是可怕的夜晚结束了。
「完成啦——!」
莎拉满脸得意地递出胡桃口味的磅蛋糕。颇令人惊讶的是，蛋糕还做得挺有模有样的呢。阵浑身沾满了小麦粉倒在地上，锅子四处都有烧焦的痕迹，墙壁一整面都飞散着蛋糕的材料，到处都有坏掉的东西，如果闭着眼睛随随便便都会撞到。水斗的全身都感觉到一股可怕的寒气，在厨房的角落抖啊抖地。
「没……没想到，竟然能活着看到太阳出来。」
「怎么样啊，水斗?像这样亲自体验到生死的极限境界，就能再度感受到活着的喜悦，亲身体验过后会让你了解到那些微不足道的烦恼，跟这个比起来根本就是芝麻绿豆大的小事，这就是名人消除烦恼的方法喔。」
莎拉俏皮地眨了眨单边的眼睛，可爱地竖起食指。
「……妳的目的是这个喔……」
水斗口吻僵硬地喃喃说着。的确，莎拉是说过要代替妈妈，让他可以对她撒娇之类的话。
（可是……妈妈不在身边的寂寞，多多少少在莎拉姐姐用平底锅引发的爆炸事件中暂时忘却了。因为，根本不是烦恼寂寞的时候……）
水斗握起拳头，擦了擦满脸黑抹抹的脸颊。
（而且，我已经好久没有这么大吼了。虽然，发出来的是惨叫声啦……可是，）
水斗把手放在胸前，心里觉得很舒畅。明明一个晚上没有睡觉，身体却轻飘飘地很舒服。然后，厨房里弥漫着甜甜的香气。水菜子时常在这里烤餐厅里贩卖用的蛋糕，水斗想起了以前偶尔会在这儿尝蛋糕味道的光景。现在回想起来，只是让心里觉得难过不已……
（妈妈的蛋糕，好好吃喔……）
水斗带着怀念的眼神凝视着莎拉。感觉到冰冻的内心，似乎慢慢地融化了。阵站起身来，轻轻地拍了拍满布小麦粉的身子。能够好好地烤出蛋糕是很棒啦，但是得意起来的莎拉就不停地烤着，磅蛋糕像墙壁般在地上堆积起来。阵拿起一块，就像在吃馒头般张嘴咬下一大口。
「喂，座堂。碰到事情妳就一头栽进去啦，准备考试的事情打算怎么办哪?」
塞了满嘴不住咀嚼着，阵还问道。厨房里有如被台风扫过似地一片惨淡，可是蛋糕却做得挺不赖的。莎拉虽说基本上是个破坏魔神，但尝遍世界上的美味胃口早就被养刁了。这也是想当然耳的，只要她能够顺利完成，就可以做出媲美一流饭店的好味道。
于是呢，阵吃到现在已经是第五块蛋糕。蛋糕的量还是多到丝毫没有变少。
「我说啊……这堆蛋糕山，打算怎么办啊?虽然说磅蛋糕的保存期限是比较久……对啦，如果不介意的话我就全部接受，用宅急便送去宿舍好了。」
阵很难得地表现出兴奋又冷静不下来的模样。看样子对这蛋糕相当地满意。手中拿着蛋糕的莎拉听到阵的话，这才回过神。
「对，对喔。我是来这里准备复习考试的。不是在这里烤蛋糕的时候……」
听到这句话，水斗的脸色突然沉了下来。
（对啦。莎拉姐姐只是客人罢了，并不是我的妈妈。并不是妈妈回来了……）
阵在水斗的背后察觉他似乎很寂寞，心里很在意，便想开口喊他。
「欸，水斗……」
「啊，这里这里!应该是这里!上面写着餐厅啊!」
突然，一阵吵嚷的声音传到厨房来。餐厅外面聚集着观光客，外头黑压压地一片。从昨晚就一直僵在原地的岸边，听到嘈杂声这才终于恢复了意识。
「啊，那个，请问有什么事吗?」
走出玄关，畏畏缩缩地开口问话的岸边先生，听到观光客们七嘴八舌地问道。
「餐厅，几点会开门啊?」
「这甜甜的香气，是这里卖的蛋糕吧?」
人群热闹地聚集着。看来，是被莎拉烤的蛋糕味道给吸引了过来。而且，今年是星期六，一大早就有很多观光客来到湖边。人们陆续被蛋糕的香气吸引来到这里，小小的民宿现在拥挤地地板都快要凹陷。岸边先生几乎快要昏倒，满口抱歉地说。
「对，对不起。我们这儿目前整间被租走，蛋糕也不是餐厅贩卖用的……」
「啊啊～?」
人群中，发出了激烈的嘘声。阵边大口地咬着第六块蛋糕，边望着这情景。
「大概有个一百人左右吧。以五百元贩卖蛋糕组的话，一下子就可以赚五万块耶。」
莎拉蓦地抬起头来，眼睛里绽放出光芒。
「对喔，用五百元推出蛋糕组不就得了!果然是食欲旺盛，只要跟食物牵扯上关系脑袋就特别灵活哪，庶民!」
「谢谢妳赞美我啊。咦，好奇怪喔，眼睛怎么在滴汗……」
「也就是说，就是因为这间民宿很穷困，老婆才会跑掉的吧?」
「座堂座堂。水斗就在那里，他听得见妳说的话，讲话小心一点。」
「所以呢，只要脱离贫穷的生活，人间蒸发的老婆就会回来了。我的意思就是呢，让这蛋糕组大获好评，在观光指南或是部落格上造成话题，就会有钱源源不断地滚进来，老婆也就会Comeback啦!」
「要不是亲眼目睹，还真不知道妳果然是为钱所困哪。」
「既然这么决定了，那就不可以让这些客人跑掉!庶民，快把蛋糕组给配送出去!」
阵慌张地想要阻止意气风发的莎拉。
「等一下!准备考试的事情要怎么办?」
「有人在眼前遭遇困难，考试哪有这重要啊?你这薄情寡义只知道念书的家伙!人类可不是光会读书就可以生存下去的!」
莎拉用手指戳了戳阵的胸口责备着。阵的眼神直直地盯着她说。
「我非常地赞同妳的意见。与其念书，首先对于自己说出口的话不会轻易忘记的记忆力，才是人类需要的。」
「所以说，快点来帮忙!」
莎拉扯着阵的手腕，往走廊深处的房间走去。水斗还没有搞清楚发生了什么事，只是在厨房呆呆地等着。
阵被莎拉拉扯着，连忙就要阻止她。
「喂喂，等一等。」
「没有时间等了啦，好不容易有客人来怎么能让他们跑了!」
「餐厅里面有三张桌子跟吧台座位，外面的餐桌组只有两个对吧?桌子一共可以坐十二个人，吧台坐五个人，外面可以坐八个人一共是二十五个人。单次回转率约三十分钟来计算的话，排在最后面的人得要等两个小时。就算蛋糕再怎么好吃也没办法等下去吧。」
「当然，我可没打算让一百个人都给溜掉哪。所以，我才说要你帮忙啊。」
莎拉走进房间内，从阵的包包里取出魔法神灯，朝阵的鼻尖递过去。阵惊讶地眨巴着眼睛说。
「什……么?这、这样好吗?妳不是讨厌被别人看见吗……」
「为了顾全大局也是无可奈何的!都是为了水斗啊!」
不想让变身场景被看见，莎拉把房间的窗帘都给拉了起来。看来是下定了决心。
（座堂。明明嘴上常常念着转换到神灯魔神状态变身女仆装的模样，是多么的屈辱多么地讨厌……本以为她就是个只会耍任性，没想到还有不错的地方嘛。蛋糕也做的很美味。）
内心多少觉得有些欣慰，阵以温柔的眼神注视着莎拉。注意到这点，莎拉好像在生气般红了脸。
「你、你在看什么啦，不就是个庶民嘛!还不赶快召唤我啊!啊，要是这里面变成密室可不行，你别忘了要把房门给打开喔!」
就连她气鼓鼓的模样，阵也仍是带着微笑看着。
「是啊，我也来帮忙吧。我认为啊，只要平常有在复习功课的话，考前也就用不着慌慌张张地忙着抱佛脚啦。」
阵把手放在神灯上擦了擦。莎拉轻轻闭上眼睛等待着。
莎拉的全身发出光芒，身影立刻消失。同时，从阵手中握着的神灯上，轻飘飘地冒出紫色的烟雾。烟雾中闪动着金色的星星，伴随着如龙卷风般的漩涡，身穿女仆服和头饰，穿着膝上袜的莎拉出现了。
紫色烟雾渐渐散去。莎拉马上睁开眼睛。黑溜溜的大眼睛越张越大，绽放出强烈的意志。虽然以前看过好几次她穿女仆服的模样，但阵仍旧不习惯，好像要逃避什么似地把视线转开。被她的大眼睛直直地盯着，感觉越来越不舒服，可是当事者莎拉却丝毫没有注意到。
「好了，那么就准备来分配蛋糕吧!」
莎拉啪地用力拍了下手信心满满地说着。阵赶紧按住莎拉阻止她说。
「等一等。就算是穿上女仆服，一百名客人怎么算也没办法全部服务到吧?」
「我当然知道啊。幸好呢，这里是湖边，有泥巴也有石头。」
莎拉露出颇富心机的「嘻嘻」笑容，从围裙的口袋中，取出文库本大小，轻薄的一本书。这本就是魔法书，每次当莎拉的魔神指数上升时，空白的页面就会填上咒语。当全部的页面部被咒语填满时，魔神指数就会达到最高点，莎拉便能够成为独当一面的魔神。
可是，现在只有「砂魔法」、「泥魔法」、「石魔法」这三种魔法可以使用。阵有些不安地开口问着。
「泥巴跟石头，妳打算做什么?难不成要推出泥巴咖啡和石头蛋糕啊?」
「我才不是在扮家家酒，我是真心打算要帮助这间民宿喔。」
「怎么帮?」
「看就知道了。好，Touinn，然后Hajaru!」
莎拉把手往上指，气势十足地命令着。从餐厅那边传来的骚动声突然都消失，变成了欢呼声。阵根本就搞不清楚发生什么事情。
「妳，妳做了什么，座堂?」
「你自己亲眼看看不就知道啦。我以前就说过了，我的咒语在声音能听到的范围内全部都有效喔。」
莎拉轻轻地笑了一下。那是惹人疼爱却又带着坚强的表情，莎拉跑出走廊，用力地打开连向餐厅的门。
阵惊讶地说不出话来。约有一百位的客人，全部都坐在位子上。
在餐厅外面，排列着应该是用石魔法做出来的石头桌子和椅子，共有二十组。看到还有空位，被甜甜的香味吸引而路过的观光客，也都陆续造访。光这些客人的数量，只有岸边一个人根本就不可能应付得来。实际上，岸边先生的脑子根本就还没转过来，仍待在玄关前傻傻地站着。
在顾客之间来回穿梭，像小白鼠般跑来跑去勤奋工作的，是身高五十公分左右的泥人偶……小巧的泥娃娃，被莎拉命名为「小巨人」。
『噗啾!
呜啾!』
不会说话的小巨人们，陆续将客人带位到还空着的位子。身体虽然小，但因为大概有五十只，所以能够准确地占算客人的回转率。有的负责拿点菜单，有的负责点菜。或是在厨房切蛋糕，装在盘内。虹吸式咖啡机全部出动，不停地煮着咖啡。把使用过的碗盘，堆栈在头上，摇摇晃晃地搬运着。
接着，在充满泡沫的洗碗槽中开始洗起碗来……
『璞啾——!』
小巨人发出惨叫声，阵连忙望了过去。小巨人的手腕，慢慢地融化着。
「啊啊。果然，泥巴会被水溶掉哪。」
『呜啾……』
小巨人可怜兮兮地，用泥巴重新做自己的手腕。阵卷起袖子说。
「好。这里，就交给我吧。」
「啊，那个，阵哥哥。」
看到突然出现的石头桌子和小巨人，嘴巴都合不起来的水斗，开口问道。
「那个……突，突然出现这些奇怪的娃娃，就开始招呼客人……这些，是什么东西?是阵哥哥你们的，朋友吗?」
「啊——这个喔，是机器人机器人啦。」
随口搪塞着回话的阵，态度一点都不认真。水斗怀疑地说。
「机器人……?怎么觉得好像原本的材料是泥巴的样子啊……」
「想太多就输啰。」
「这是输赢的问题?」
「现在的问题就是招呼好眼前大量的客人。有很多客人来光顾，民宿不再贫穷的话，妈妈说不定就会回来了啊。」
听到这话，水斗的脸颊，马上出现了血气。
「啊……那，那么……是为了我?」
「就是啊。所以，一起努力吧。」
话音一落，水斗看到从走廊门内跑出来穿着女仆装的莎拉，整个人呆在原地动也不动。餐厅内的客人们，也都屏住了气息，惊讶地说。
「女……女女、女仆?」
「这，这种高原里的民宿竟然能遇上女仆!」
「而且还这么可爱!又好瘦!」
「啊啊，这间餐厅里，竟有如此娇小的女仆，尽心尽力地拿着拖把在扫地啊!啊啊啊，真是勤奋哪!看了好令人心疼哪!」
好几名顾客趴在地上耍赖，这种糟糕的客人莎拉全当作没看见，
「欢迎您回来，主人，小姐!」
Pecolin（注：べこりん，日文中惯用的颜文字表情符号m(__)m打成文字的表示方式。意思是低头行礼。）——莎拉低下头行礼。此外呢，Pecolin是Pecoli的现在进行式。ShepecolisCustomers。这会出现在考试题目中。还没有学过的读者就当作没这回事吧。
虽然因为神灯魔神的缘故，变身后换成一身女仆装，但是莎拉的性格跟全心奉献自我的真正女仆还差得远呢。不过，莎拉平日由大英帝国出身的超一流女仆长玛莉·沙邦特以及她所教育出的女仆们服侍惯了，只要她有心要做，就能够模仿她们，装出超一流的女仆该有的一举一动。
观光客们当然会带着相机。所有人全部都朝着莎拉伸出了镜头。
「女仆耶，好萌喔～!」
「啊，座堂……!」
阵慌张起来。如果被照下照片，想当然耳，其中一定有人会当作「旅行的回忆」，将照片放在自己的网络部落格页面中吧。
莎拉穿着女仆装，考试前在民宿打工……之类的流言，即使她内心是抱持着高尚的意志自愿帮忙，可是以往她装出来的高雅形象，就会被破坏。更重要的是……阵虽然不想承认，可是穿着女仆装的莎拉，的确非常可爱到无可挑剔。那样的照片若是流出去，一定很快就会在网络世界中广为流传。根本就不认识的人能看见莎拉的照片，自己虽不懂是怎么一回事，可是就是没办法接受。
「喂等等，不可以照女……!」
才刚开口喊，莎拉就伸出食指「嘘」了一声。看来，是不想要惹得客人觉得不高兴。
（但是，被拍到照片不要紧吗?）
阵觉得很困惑。快门声此起彼落响着。这时，
『呜啾——!』
小巨人们以马赫般的速度在餐厅中飞了起来，又立刻落地。
「咦……?刚刚，那是什么?」
因为是马赫速度，按下快门的人们，完全不知道发生了什么事。可是，其实在按下快门的瞬间，小巨人就挡在镜头前，保护莎拉不要被相机照到。等回到家要确认照片时，才会发现这件事吧。
「真不愧……有一套呢，座堂。」
阵放下心中的大石头松了口气。但察觉到自己在担心莎拉，让他突然感到难为情。
「想，想这些干嘛，快洗碗快洗碗!」
说完，又开始洗起碗来。
阵他们并不知道，学生会副会长二年级的冰室江利子正在跟踪莎拉。江利子想要让学生会长兼男生宿舍舍监，三年级的近卫右京对莎拉死心，拼了命地想要拍到她装模作样，出入禁止女生进入的男生宿舍，潜入阵房间的那一瞬间。这次，莎拉不只跟阵在一起，还穿着女仆装，如此绝佳的拍照机会，可惜的是重要的时刻江利子却不在。打败敌人莎拉虽然很重要，可是磨练自我让右京认同自己却更是优先顺位。考试二天前并不是悠闲地拿着相机监视人的时候。脱现状况结束。
穿着女仆装的莎拉，将蛋糕放在托盘上，「来」说着就交到水斗手上。一直呆站在原地的水斗，抬起红通通的脸庞。
「是有很多客人，一起来努力喔。Fight!」
莎拉轻轻地露出笑容。她的笑容，唤起水斗内心的记忆。
水菜子也会在难得客人多的日子，把拖盘递给水斗说，
『水斗，把这个送过去喔。虽然有点重，但你是男生啊，可以做得到的。Fight!』
……妈妈这么说过。水斗把莎拉看成了妈妈，伸手揉了揉眼睛。
「怎么啦，水斗?」
莎拉歪着头看着。水斗连忙从莎拉手中接过拖盘。
「嗯，没什么。那个，啊，就是。莎拉姐姐的衣服，实在是好可爱……」
「只有衣服可爱?」
呵呵，莎拉轻轻微笑着。白皙的额头上，冒出了青色的血管。
「咦啊，就是那个……对，对不起!」
水斗拿着拖盘，一溜烟地逃离现场。
「连小孩子都不放过啊，座堂。」
阵边洗着碗盘，语气僵硬地吐嘈着。
「让您久等了!」
快速跑开的水斗，将蛋糕组送到客人面前。
「哎啊哎啊，不用那么急啊。」
「帮忙做生意啊，好棒喔。既然这样那就拜托你加点一杯咖啡喔。」
「嗯，好的!了解了!」
水斗赶紧在菜单上写着追加单。
『呜啾啾!』
厨房里，小巨人正努力地切着莎拉烤出来的蛋糕。
「好厉害喔，这个机器人。什么事情都会做耶。」
水斗边赞叹着，边把蛋糕跟咖啡装在拖盘上，送到客人前面。小巨人们也努力地搬运着蛋糕组。他们的模样，让认为他们是机器人的客人们觉得很稀奇，更重要的是在各桌之间迈着轻巧脚步围裙裙襬不停飞扬着，单手捧着拖盘周旋在客人之间的莎拉，更是散发着光芒照亮餐厅内。
「那边的餐厅，听说蛋糕非常地美味耶!」
「好像还能见识到最新的站立双脚步行机器人喔。」
「超可爱的女仆服务生有够萌!」
「美少年服务生也很萌!」
集合了各种吸引人的要素，让顾客陆陆续续涌了进来。莎拉虽然用魔法增添小巨人和石桌椅组来应付，毕竟泥巴做成的小巨人还是有它的极限。
「喂喂!到底要让我们等到什么时候啊!那里不是有空位嘛!」
排在队伍后面的客人，不耐烦地喊着。
「是，来了来了!」
单手拿着拖盘的莎拉连忙响应，可是仍应付不过来。看到眼前这么多的客人，陷入机能停止状态的岸边先生，终于把握助状况回过神来。
「啊……碰，碰上这种场面!正如莎拉大小姐所说的，是让这里脱离贫困的好机会!我就是因为无法依赖才会让水菜子离开我的，趁着现在不加把劲怎么行呢!我要让水菜子，回到我的怀抱中!」
嘿——咻，岸边先生奋力地站了起来，紧紧地系上腰间的围裙，戴好主厨帽，自信满满的表情来到客人面前。
「让您久等真是十分抱歉，客人!现在，马上就替您带位!」
振作起精神的岸边先生脸庞，跟刚才软趴趴地有如蒟蒻似的模样，简直就像换了个人。帅气度大概增加了五成。原本在等待的女性顾客，马上就红了脸。
「哎啊，好帅啊。」
「没关系，我没有等很久啦。哎啊，应该说呢，我说不定呢是在等待着与你相遇的机会哪。大概，从前世开始的吧。」
看来，也有女性顾客是被精神抖擞的岸边先生所吸引。乍看之下虽然傻不愣登地，可是岸边先生真不愧是职业级的，原本在排队的顾客陆陆续续被引导入座。
「老板，你很有一手嘛。」
「妳喔，讲话的语气老是爱把人贬低。」
阵边洗着碗，对着莎拉语气僵硬地吐嘈着。莎拉得意地计算着客人的数量。
「如此一来，就算来双倍的客人，也都能解决啦。」
「再来双倍，餐具就不够了喔。」
「那倒不要紧。现在正在增产中。」
「增产中?」
不太相信莎拉语气轻松说出的话，阵皱起了眉头。不过，似乎闻到什么燃烧东西的气味。惊讶地张大嘴往外一瞧，小巨人们正捏着泥巴制作着杯子还有盘子，放入泥巴砖头建成的土窑里，努力地烧着。一般必须等到土窑冷却后才能够取出在里面烧制的陶器，可是做这份工作的是小泥人，他们一脸不在意的样子进进出出土窑，把捏好的陶器放进去，又把刚出炉的陶器取出，速度快得惊人。而且，烧制好的餐具上还画着小巨人的脸，还挺可爱的呢。竟然还在民宿旁边摆着刚完成的茶杯，竖起一座旗子写着「传统陶艺小巨人烧」，小巨人们针对观光客做起生意。
「……你们，看起来脑袋空空的，没想到竟然这么会动生意脑筋啊。」
阵惊讶地说着，看着发出『噗啾!——』声边忙不叠地接过找零的小巨人们。话说啊，今天突然制作贩卖的小巨人烧，怎么可能会是什么传统陶艺啊。仔细一瞧还竖立着「可配送到全国各地」的旗子，旁边有小巨人们勤奋地将小巨人烧装进纸箱内。把报纸给揉成团，塞满箱内的空隙，动作顺畅一点都不马虎。
「啊，小巨人烧的销售状况挺不赖的嘛……」
『噗啾——!』
小巨人们颇为得意地股起胸膛来。不过身材短小看不太出来啦。
「怎么样啊，这么一来，就还可以招呼更多客人了吧?」
莎拉不知道什么时候来到阵的身边。阵「哇」了一声，忍不住往旁边一靠。
「的确是可以再多招待客人啦……可是该来的顾客应该都已经来了吧?」
莎拉啧啧啧地挥了挥食指。
「你太天真啦，庶民。要增加客人，只要招揽来就可以啦。」
「妳是要去发传单还是折价券啊?」
「你忘记还剩下一个魔法，没有使用过吗?」
莎拉露出谜样的笑容。阵绝对不可能忘记。只是，剩下的魔法……Lamuru，到底能够帮忙餐厅什么忙，阵完全摸不着头绪。
砂魔法。那是莎拉最早学会的咒语。会制造睡眠之砂，让人睡着。
「妳是要代替打磨地板用的砂子，来清洁餐厅的地板?」
「哎啊，你看了就知道!Lamuru!」
莎拉轻巧地挥动食指。呼，地卷起沙尘，袭向走在湖边道路上的人们。
「咦?怎，怎么搞的，突然想睡……」
啪哒啪哒，人们陆续倒下。莎拉指着他们，对小巨人们发号施令。
「好了，快去吧，小巨人!」
『噗啾!——』
小巨人们快速地跑了过去，像蚂蚁搬运糖果似地，把睡倒的人们给扛在头上，朝民宿的方向快速地运过来，利落地让他们坐在空的位置上。莎拉快手快脚地把菜单抱在胸前，来到还昏昏沉沉的客人身边。
「欢迎您回来，主人，大小姐。要不要来份手工作的蛋糕啊?」
「座堂，这不叫做招揽客人简直是犯罪啊。」
阵严肃地指摘着她。不过，莎拉当然是当作耳边风。
「庶民意外地是那种一脸认真在耍笨的人哪。」
「不不不，我刚才那是在吐妳嘈耶。」
「只要是声音能听到的范围，用扩音器的话，在湖边的人也都可以带过来吧。」
「会有人溺死的，别这么做吧。」
「那不然，学越南的水上市场那样，驾船去做生意如何?」
听到莎拉说的话，旁边的客人插嘴说。
「女仆小姐，要驾船去做生意?」
（哎啊，被听到了啊……真危险真危险，我得小心点呢）
莎拉赶紧掩住嘴巴。会使用魔法……这事如果让别人知道的话，肯定会有人想要得到身为神灯魔神的莎拉。
「要在湖上开船，这阵子还是不要比较好喔。」
客人如此忠告着莎拉。
「昨天，乘坐天鹅船的观光客有好几名都掉入湖中，到现在还没有找到。现在啊，从对岸召集了警察和救生队员来，事情闹得可大了哪。」
「天鹅船?」
阵想起只顾着看莎拉的观光客们乘坐的天鹅船撞成一团的光景。
（该不会，昨天的那件事酿成如此大的事故。果然座堂这家伙，说她是个破坏魔神，应该说是徒具魔神之名拥有魔性美貌的家伙吧……）
想着想着，偷偷望向莎拉的脸庞，奇异地看来特别妖艳。莎拉察觉到阵的视线，愣愣地用手拨开垂在耳边的长发那一瞬间，让阵连忙移开了视线。
（啊，没事没事，快点冷静下来。我的心只钟情于楔形文字，像座堂这种任性的大魔神，我怎么可能会在意她呢!）
拼命想要挥开脑中莎拉的身影，阵用力地摇着头。
「你干嘛自己一个人嘟嘟嚷嚷地念个不停啊，庶民?」
莎拉狐疑地皱起眉头来，瞧着阵的样子。
这时，传来开朗的笑声，是水斗。莎拉跟阵惊讶地看了过去。
「莎拉姐姐，阵哥哥。谢谢，这是第一次有那么多的客人来光顾耶。我也会努力加油帮忙，我会加油的。Fight!」
水菜子时常对水斗说的话，终于从他口中讲出来。
「水斗……」
莎拉脸上的表情变得很温柔。连阵也感受到水斗有了精神。
「好——啰，要加油喔!座堂就在法律许可范围内加把劲吧!」
「我说的话就是法律，这个定义应该可以算数吧。」
「我拜托妳啦，多少把我讲的话听进去吧。」
「Fight!」
水斗精神抖擞地挥舞着小拳头。小巨人们也『噗啾!——』一起跳跃着。
如怒涛般的一天过去。蓝黑色的夕阳，如墨水蔓延似地遮住了天空。
白鸟湖民宿点起了灯。岸边先生在入口挂上写着「CLOSED」的牌子。
「呼——收工了!」
疲倦不已的阵，在水槽前浑身无力地摊坐着。洗了一整天的碗盘，手都泡着泛白起皱。莎拉也靠在椅子上坐着，趴在桌子上。
「好累喔……一整天都站着，脚硬邦邦地跟支棍子似的。家里的女仆们，每天都这么辛苦啊……往后，我要尽量不做任性的要求。」
「哦。看来座堂也多多少少长大了点嘛。」
「怎么好像有人讲话爱装伟大说教啊。看样子得要好好再教育一下主从的关系喔。」
「不是长大了，是变本加厉。」
「今天真的很谢谢你们大力帮忙。引起颇大的回响，甚至有三家杂志社来采访。连地方的新闻台都来了。肯定会有非常棒的宣传效果呢。」
岸边先生欢喜地拿着手中的小钱箱。莎拉的一头长发都贴在脸颊旁，疲倦地露出了满足的笑容。
「能够帮上忙真是太好啦，老板。明天也会努力地继续烤蛋糕喔。」
「万分地感谢，莎拉大小姐。您一定累了，今晚就让我大展身手做顿晚餐招待您。您有没有什么特别想吃的呢?」
「大份的。」
阵抱着肚子坐在椅子上嘟喃着。咦，岸边先生对阵投以讶异的眼光。
「没什么没什么，那个不是料理的名称吧。」
「什么都好。总之大份的就可以。还有，现在就好想吃喔。午饭也没有吃。」
阵的精神相当地差。莎拉皱起了眉头说。
「老板啊，以前可是曾经在赤坂的一流饭店厨房任职主厨喔。稍微耐心等一等的话，老板就会端出法式焗烤伊势龙虾，还有火烤松阪肥牛寿司喔。」
「我的肚子就是饿了啊。只有堆得像小山的白饭也好，反正现在马上就想吃啊。」
「这有一道超美味的熏制培根卷，不过制作时间需要三个小时。」
「没办法现在就吃到的话，我就把妳吃掉。嘿嘿嘿嘿。」
「真受不了。空空的胃袋里，大概装了另一种人格吧。」
「阵同学的人格，是装在胃里头吗?」
岸边先生怯怯懦懦地问着。
结果，因为阵的人格和材料的缘故，没有办法做出法式焗烤伊势龙虾，当天晚上的晚餐，如下所述。主厨的随意莎拉、主厨的随意浓汤、主厨的随意米饭、主厨的随意牛排、主厨的随意甜点。
「全部都是随意做出来的嘛。是说，我实在很想问问米饭到底有什么地方可以煮的随意啊。真想要具体详细地请教一下耶。」
阵带着凝重的表情碎碎念着，岸边先生害怕地回答。
「这个就是，那个啊。」
「到底是那个啊。」
「比方说水量之类的。」
「是米的一点八倍。这个小技巧不可以改变，不然会煮成粥。」
「我知道老板老婆会落跑的理由了。就算是随意也不能过于随便啊。」
四个人围着餐桌，手中拿着刀子和叉子，莎拉突然小声地冒出这句话。阵伸出食指摆在嘴唇前面嘘地暗示着她。
「喂，座堂!在水斗的面前，不要讲这种话!」
「嗯嗯，我不要紧的。」
水斗开朗地微笑着。
「因为有莎拉姐姐跟阵哥哥在。就算妈妈不在身边，我也不会寂寞。」
「这，这样吗，水斗。太好了……」
岸边先生松了口气，脸上的表情也缓和下来。
莎拉跟阵互相对望着，露出了笑容。却又因为突然表现出交情好的眼神交会，而觉得不好意思，两个人连忙同时把头给转开。
夜越来越深。
岸边父子使用位于一楼的家族用浴室后，就走上阁楼房间。
阵与莎拉各自住在单独的客房。客房内有浴室。莎拉放弃复习考试内容，打算明天早上要早早起床做蛋糕，进房间之后就不准备出门。只是睡觉。
阵从床上露出腿，滚来滚去。昨晚在厨房忙了整晚，照理说应该会很想睡，不知道为什么却睡不着。脑海中浮现白天为了水斗穿上女仆装勤奋地忙东忙西的莎拉身影。
（原本以为她是个任性又怠惰的家伙，可是为了水斗，竟然愿意穿上她讨厌的女仆装努力地工作。我说不定是误解了座堂……）
阵冷静不下来，不住地在床上翻来覆去。
（她其实可以来请教我关于复习考试的内容啊。）
阵想象起莎拉坐在自己房内那张朴素木制桌前的身影。也想象着自己坐在她旁边的椅子上的模样。
在想象中，莎拉单手握着铅笔打开笔记本，皱着眉按着额头。
『sin（α+β）……?啊啊，讨厌，公式完全记不起来!』
幻想中比平常帅上两倍的阵，酷酷地指导着抱着头的莎拉说。
『首先要先加上Sin，就记得是Sin（α+β）=sinαcosβ+cosαsinβ。』
『哎啊!一下子就记起来了耶!』
『接着试算cos的加法是cos（α+β）=cosαcosβ·sinαsinβ。』
『就像是公式的大运动会哪!真不愧是庶民，我好尊敬你啊!』
莎拉的眼神肯定会露出闪闪动人的光芒吧。一定会以崇拜的眼神凝视着我吧。
『啊，橡皮擦掉了……』
『啊，我来捡……』
啪，两人的手在橡皮擦上重叠着。啊，红着脸互相凝视着的眼神。
『庶民。我，真的一直……对庶民……』
（不对不对!我到底在想什么!我想这回要在这里复习功课，根本就不可能吧!）
阵对着墙壁咚咚撞着。这时，
「扣扣。」
阵的房门传来敲门声，吓得他马上从床上站起身。
这间民宿里只有四个人。而且，其中有两个人在阁楼房间。用消去法计算，站在房门前的人只可能是那一个人。
（可是为什么……?怎么会，在这个时间……?）
看看时钟，已经十二点了。阵紧张地打开了门。
果然站在门前的，就是莎拉。身上穿着女仆装。这么说来，吃晚餐的时候她也还是穿着女仆装……阵想起来了。
莎拉满脸疲倦地，眼皮都快要塌下来。摇摇晃晃地对阵说。
「庶民……快摸摸，我的头。」
「啊，我忘记了……不对，等一下。妳恢复原状的话，小巨人也会解除魔法，变成泥土对吧?」
「嗯嗯，是啊。」
「这么说，今天卖出去的小巨人烧，不就会全部变回泥土吗。推算起来，妳不就永远不能恢复原状了?」
「呵呵呵，这种简单的事情，你以为如此高贵的我会没有考虑到吗?」
莎拉用手掩着嘴笑着说。
「不。这种时候，根本弄不清楚妳是不是高贵啦。」
「制造小巨人的Touinn，是泥之咒语对吧?」
「Touinn是阿拉伯语的泥巴的意思啊。」
「那么，泥巴跟陶器是不同的东西吧?黏土烧制过后，其中的成分会玻璃化，就会变成陶器。」
「哦哦。」
「也就是说，用泥巴咒语不可能会变出陶器。反过来说，解除泥巴的魔法，已经变成陶器的物品也不会消失，就是这样吧。」
「我可以相信这说法吗?」
「哎，如果行不通的话就会再来买一次，等于赚两次钱啊。呵呵呵。」
「民宿的评价提升时，会被批评说是贩卖不良品的恶德商人喔。」
「真是爱要小脾气的庶民耶!不要啰哩啰嗦的，照我说的话去做就好!」
「干嘛突然摆高姿态啊!」
「看来你还没有搞清楚所谓的主从关系吗?」
「妳是主人，我是下人?」
「哎哟，你很清楚嘛。」
「我说啊，搞不清楚的是妳吧。」
「不要再狡辩了，总之……」
莎拉低头看着自己身上的女仆装，梢微停顿了一会，用力握着拳头说。
「穿着这身衣服没办法睡觉，也没办法洗澡啦!工作了一整天全身脏兮兮的，我想要洗干净，而且穿着女仆装就算想睡也不能够睡得安稳!所以你得要好好摸摸我的头啦!」
「用不着生气吧，好啦。」
轻轻地，阵把手放在莎拉头上，边念着咒语边摸着。
「秀秀摸摸头。」
莎拉惊讶地睁圆了眼睛。哗啦啦……莎拉全身冒出金色光芒。
发饰有如扇形指针般，感谢指数不断跳动上升，闪烁着彩虹般的光，飞扬的光粉散落着，在莎拉的周遭飘舞。
「咦咦?」
莎拉难以置信地看着自己的手。嘟嘟嘟嘟嘟……她知道阵的感谢变成温暖的能源，充满身体内。
光芒慢慢地淡下来。以往从未感受到的强烈能源，让莎拉连忙从围裙口袋中取出魔法书来看。书上增加了两个新的魔法，是「岩魔法safuru」和「土魔法durabu」。莎拉揉了好几次眼睛。
「魔……魔法增加了两个耶?」
「啊啊。我还想说光芒怎么如此耀眼，感谢指数竟然上升这么多啊。」
「……为什么?」
「什么为什么?」
「你平常摸我的头的时候，都不是很高兴的样子啊。所以，是我主动开口，还不太高兴地强行要求你，不是让你很不情愿吗?」
「那是因为以前的妳，并没有做什么值得让我感谢的事情啊。」
「这次不也是吗?我单方面地要求你当家数把你拖来，又单方面地将你卷入民宿的事情里，你根本就没有需要感谢我的理由啊。」
「嗯，的确是没有直接地感谢妳的理由啦。」
阵突然轻轻地微笑着。让莎拉惊讶地呆站在原地。平常很沉默又难相处且鲁莽，明明是个庶民但又任性得很的阵居然会笑，特别是对着莎拉展露笑容，而且还是如此充满善意又热呼呼暖和和的笑容，大概就跟天空中掉下冰冻的鱼一样不可能吧。
「不。天空中掉下冰冻鱼现象的真相，是龙卷风把湖水卷到高空，高空中的冷气让鱼结冰落下造成的。」
「哇塞，你是有超能力啊?」
莎拉真的吓到了，按着自己的头想要躲起来。阵惊讶又语气僵硬地说。
「妳，很常自己一个人独处吧。这样的人，会不知不觉把心里想的事情说出口。是说啊，所谓热呼呼暖和和是什么的形容词啊。」
「我，全部都讲出来了?」
莎拉连忙把嘴捂住。
「总之，我原以为座堂是个只会要韧性的家伙，但是却愿意为了水斗这么拼命，让我对妳另眼相看。我也感觉到很开心啊。」
听到阵这么直接的话，让莎拉内心心跳不已。满脸通红的莎拉，两手紧紧地按着现在差点要跳出来的心窝。
「哪，哪有啊，我我只是，做自己想要做的事情罢了，并不值得让庶民感谢……」
「座堂，我是真的觉得妳很棒喔。今天一整天，妳非常地尽心努力啊。蛋糕也做得如此地美味，说真的是我长这么大以来吃过最好吃的。虽然妳老是在命令别人，可是其实还是满顾家的嘛。」
「庶民，你，你怎么了。平常根本不会这么称赞我啊。」
莎拉害羞地说着，但又因为被阵称赞感到十分高兴，开心地浮现出笑容。可能的话，真希望他多称赞几句。好想要让他再一次摸摸自己的头。莎拉紧张地开口问阵说。
「我，我做的蛋糕，是你长这么大以来吃过最好吃的……?」
莎拉惊讶地重复着他的话，阵的视线则紧紧地看着莎拉的脸庞。让莎拉的心脏噗通噗通不停狂跳着，红通通的脸蛋热气狂升，脑袋上几乎要冒出热气来。
「啥……超能力?」
阵真的惊讶地按着头想要躲起来。莎拉的大眼睛，瞇得跟缝线般细。
「啊——没什么没什么。你长久以来都是一个人独处吧?」
「我也是常常自己一个人啊……是说啊，我刚才讲了哪些话啊?」
「这个嘛。」
莎拉的脸，马上又红起来。要亲自从头说出那些话实在很不好意思，阵似乎也觉得很尴尬，而会感到很别扭吧。
「我，我忘记了啦，怎么可能会记得啊。大小姐我，对像你这样的庶民所说的话，不可能特别记住五秒以上的吧?」
说着就两手交叉在胸前，用力转过身，语气冷淡地说出这句话。结果阵也不高兴地，你一言我一语顶撞回去。
「啊——是啦是啦，我对妳来说不过就像是颗电池计量器啦。只不过是刚好拥有所罗门的戒指，要不是因为魔神指数会归零重来的话，最好让其它人来当妳的主人是最好的啦。」
「谁，谁讲过这样的话啦!既然你的被害妄想这么严重，反正庶民只不过就是个庶民!真是受不了，跟庶民阶级的人说话根本就讲不下去!」
咻地，莎拉的身影化为烟雾消失，被吸进阵的房内。消失在放在阵房中的魔法神灯壶口，莎拉被召唤之前的场所……也就是说这次是当客人蜂涌进入餐厅时，就是在走廊上与阵交谈中变身成魔神，所以会再次现身在走廊。但……召唤莎拉已经是满早之前的事，阵当时站的位置跟现在不一样。莎拉则是出现在跟早上站的位置相同的地方，于是解除魔法的莎拉就从阵的头上掉了下来。
「哇!」
阵发出惨叫，往前扑倒。莎拉就坐在他的背上。一点都不重。应该说很轻，而且，还很柔软。
（碰到我背后的，是什么地方?座堂是坐着的，那十之八九，是臀部吧……）
想到「臀部」这个难写的单字，阵卯足劲想保持冷静。
「哇!你，你在我的下面干什么啦!」
莎拉红着脸生气地斥责他，边押住裙襬站起来。
「……为什么，被践踏的事我还得被骂啊?」
「反正我要去休息了啦!」
带着满肚子怒气，莎拉走进自己房间。阵还没搞清楚自己究竟是哪里惹她生气，边搔着头，迟钝地站起身来。
「……看来，我也得好好学学才行。毕竟，座堂还是座堂哪。」
深深地叹了口气，走进自己的房间，阵整个人摊倒在床上。
「真是的……跟我相处的时候，为什么就变成那样任性的女孩……」
这时候，传来「唰——」的水声，阵吓了一大跳。
阵的床紧贴着墙壁。水声是从墙壁那头传来的。
「这……是什么声音?」
阵环顾着自己的房间。如果莎拉的房间跟阵的房间是相同的格局……那么床边墙壁的那一头，就会是莎拉房内的浴室。
阵的心脏「噗通」狂跳了一下。阵想起刚才莎拉来要他摸头时说过的话，她的确提过。「穿着这身衣服没办法睡觉，也没办法洗澡」，还有「工作了一整天浑身脏兮兮，我想要洗澡」……
阵的心脏噗通噗通跳个不停。黄金周假期时，跟莎拉到伊势志摩的温泉旅馆住宿。当时阵的确目击到正在泡温泉的莎拉。跟现在比起来，在墙壁的另一端莎拉在冲澡这件事，对阵的刺激应该更弱才对。但是，越是看不见就会容易乱想象。阵在床上抓着头。
「刷——」
强烈的冲澡水柱声传过来。那水柱一定像无数的珍珠般，穿过莎拉的长发滑下来。朦胧的水气一定会围绕在她一丝不挂的白皙手脚上吧。
「我，我在想什么啊!那样任性的魔神，根本就没必要想她啊!不要想不要想!」
阵抓着头，不停地左右摇着。可是，拼命想把莎拉的身影从脑海中挥去的努力，
「啦啦啦——」
都被莎拉哼着歌的声音一股脑儿给打碎。脑海中浮现出被肥皂泡沫包覆着，拿着柔软的海绵搓洗着身体的莎拉身影。
「不准想了!不准想了!」
不管再怎么努力，还是没办法把莎拉的身影从脑海中赶走。阵再一次地，比刚才更用力激烈地，朝着墙壁咚咚咚地撞着。
夜晚的黑暗中，白鸟湖湖畔，民宿的灯光露出些微的光芒。
白桦树林内，卷起一阵风。有着翅膀的马，上头载着一个飘逸着玉米色长发的年轻男子，出现在森林中。
夜风将他的斗蓬吹起。白皙的肌肤，容貌秀丽，眼睛四周画着像小丑般的黑色星纹图样。是倒五芒星……那是会扰乱宇宙五大行星调和的图案。或是代表恶魔形象的二角羊会现身的不吉利象征。他，就是被封印在名为所罗门锁骨书中的七十二名魔王，其中的盗贼王子系尔。
「找到了，我的主人。座堂莎拉在这里。」
系尔的面前，坐着一名看似乖巧的裙装女孩。长长的浏海和眼镜，几乎盖住了眼睛，看不到脸上表情的女孩，是春纱学园国中部三年级的图书委员本田聪子。她胸口抱着的，是画有倒五芒星图样的，所罗门锁骨这本书。聪子薄薄的嘴唇，掀起了一丝笑容。
「好像稍微晚了一点喔，系尔。她已经解除变身状态了呢……」
聪子看着在马上回头过来的系尔。长发被夜风吹起，眼镜底下的眼神冷冰冰地仿佛能将人冰冻，本该是魔王的系尔，感受到心脏几乎要被一把捏起的恐惧感，拼命地压抑着颤抖的身躯，回答说。
「请，请交给我吧，主人。我有想到对策……明天，我会让座堂莎拉再一次被召唤。到时候，就会得到魔法书给您。」
「我可以相信你说的话吗……?」
「当……当然可以。我是所罗门七十二位魔王中的系尔，这世上的任何物事我都能够在一眨眼间偷取到手。我一定会得到它。」
「嘿嘿嘿……既然你这么说，我就开心地期待啰。」
聪子瞇起眼睛笑着。系尔从她的笑容中感受到不吉的味道，用力地吞了口口水。
「话，话说回来主人……有件事情，不知道是否能够请教您。为什么，您想要座章莎拉的魔法书啊?」
「问我，为什么……?那本魔法书若填满了咒语，让座堂学姊成为独当一面的魔神的话，不只是圣柜妖魔，连你们魔王不也是会很困扰吗……?」
「现在，那本魔法书几乎都没有什么魔法。要是能够得到神灯魔神的魔力，不如等到魔法书有更多咒语的时候再动手比较……」
「哎啊。你有自信从魔法书几乎被填满法力提升的座堂学姐手中，偷走魔法书吗，系尔?嘿嘿嘿……」
聪子挑战性的笑容，让系尔觉得很屈辱，脸颊红通通地一时语塞答不出话。看到这样的系尔，聪子丢下冷冰冰的眼神。
「总之……我就再一次期待你的表现吧，系尔。」
聪子从马上轻巧地滑下来，慢慢地走入夜晚的林中。系尔连忙要喊住她。
「主人，您一个人要去哪里!」
「既然知道座堂学姊在哪里，就没有必要再留在这里。我要回家准备考试念书……后天就是期中考了。」
「考试念书?拥有全知全能的主人要念书?」
「明天，我约好了要跟同学一起复习功课啊。是我的同班同学，安藤奈津。」
安藤奈津是最了解半调子小撇步的家政社团社长。基本上很喜欢四处引起骚动，跟止思虑小心的聪子完全不同，但是常常给聪子糖果。
「这……样子深入人类的社会，真的不要紧吗?」
「跟你没有关系吧，系尔。你只需要听我的命令，把魔法书弄到手就可以了。不需要你多管闲事，嘿嘿嘿……」
瞇起眼睛露出笑容的聪子，又让系尔抖了一下浑身发冷。彷佛背后被泼了一大盆冷水般。
「那么，我要回去了。你就多加把劲吧，系尔……嘿嘿嘿……」
聪子打开所罗门锁骨，在漆黑的夜里，念诵起召唤的咒语。
「aguron、tetaguramu、vaikeon、sutimuramaton、eroharesu、retoragusanmaton、kurioran、ishion、eshiteion、ekushisutien、eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emanueru、sabaoto、adonai!我，召唤你……」
聪子念着念着，在胸前画了个倒十字。
「阿门。」
念诵结束的瞬间，从打开的书页中，出现一匹跟狗儿差不多大，脸色铁青的小马。虽然是马，可是只有尾巴是蛇的体型。
「谢啦!偶是地狱公爵巴钦（Bathin）!」
铁青着脸的马，冷不防地冒出错误连篇的大阪方言。
「俊敏的巴钦，你能够把人类在一瞬间带到别的场所吧。现在，立刻把我带回家。」
聪子命令着巴钦，他嘿嘿一笑看向系尔。
「嘿哟，交给偶吧!偶跟系尔那没用的马可大为不同哪。」
「巴钦公爵，如果想要用大阪方言表现你容易相处的好意，那么你的企图落空了喔。说实话，看起来反倒挺讨人厌的。」
听到生气的系尔发表意见，巴钦哼笑着说。
「你说偶挺讨人厌的?哼，脸上画图的小丑没有权力批评偶啦。」
「你说什么，你这没用的马!」
「要出发啰，主人!」
巴钦说出这话的当下，他跟聪子的身影就消失不见了。只剩系尔傻傻地呆在原地。
「的……的确，速度很快。可是，我可是被称作地狱王子的系尔。绝对不会输给那种没用的马啊，赌上我的自尊拼了!」
系尔朝向点着灯的民宿，蓦地投以锐利的视线。系尔的心中早已觉悟，不容许自己发生第二次的失败。聪子总是保持微笑。可是在她的微笑背后真正的想法，即使是身为魔王的系尔，也都无法探知。但是，她的眼神里从来都不带有笑意，系尔发觉她的眼神无论何时都像冰块般地冷淡。
（接下来若是失败的话，主人大概就会把我消灭吧。毫不留情地……）
一股寒意从背后窜过。如果不想要有那样的下场无论如何都得要得到魔法书。
（没问题的。我有办法的……）
系尔眼中射出锐利的光芒。
莎拉完全不知道自己被盯上，舒服地把身体泡在浴缸里，一派轻松地边哼着小曲，享受泡澡的乐趣。从窗边摆着的防水收音机里，传来音乐的声音。
「呼——高级饭店的蜜月套房，或是高级旅馆的独立客房虽然也不赖，但像这样带有乡村风情的民宿也让人很舒服哪。」
正当她用刷子轻轻地搓洗着背部的时候，音乐中断开始播报新闻。
『紧急插播，新闻速报。昨日，在白鸟湖有多艘天鹅船翻覆，造成五名观光客失踪的事件，前往搜索的地方警察和搜救队员也陆续遇难，行踪不明，二次灾害事件正逐渐发酵蔓延中。』
「哎啊，事件演变似乎越来越严重了啊。」
莎拉用小刷子轻轻地搓洗着手指中间。
『当局表示，暂时中止搜索失踪者，并向自卫队提出协助请求，县议会目前正在讨论……』
「看来，明天还是早点回家比较好呢。电视台转播车也来了，如果穿女仆装的样子被照到我可没受不了。虽然我还满想乘坐天鹅船回家啦。不过那是马上就会翻覆的瑕疵品，还是不要坐比较安全点吧……可是……」
靠在浴缸的边缘，莎拉小小地叹了口气。
五年前，莎拉在这里跟爸妈一起坐过天鹅船。原本因为会晕船而说过不喜欢坐船的妈妈，因为湖水漂亮可以看见鱼儿就非常地开心。爸爸则是卯足了劲要追过其它天鹅船，以非常快的速度开始划起船桨。妈妈也动手帮忙，让天鹅船以惊人的速度在湖面前进着，莎拉在旁开心地扯开喉咙加油。
（庶民……会不会愿意帮我划天鹅船呢……）
当莎拉正在想事情的时候，突然听到声响。啪搭趴搭趴搭……轻微的脚步声响着。
（咦?是什么声音啊?）
本以为是阵，粗鲁的他应该会发出更巨大的咚咚脚步声，莎拉曾经念过他说「你很吵耶，庶民，走路的时候要更安静优雅一点啦!」
（是猫咪或是小动物……?）
纳闷地从浴缸里起身，用浴巾包裹着身体。脚步声在莎拉房门口停了下来。莎拉感到很紧张，可是。
（不，不要紧啦。我刚才已经有把房门好好地上锁了。）
莎拉安抚着自己，这时，
「喀锵」
听到门锁打开的声音。噗通，心脏都快要跳出胸口。
（为，为什么?为什么门锁会被打开，到底是谁?……啊，难道说圣柜恶魔来攻击我了?）
阵就在旁边的房间睡着。当下，就想要呼喊他来救人。
可是，莎拉马上就用力摇了摇头。
（不，不可以!要他来救我就等于是示弱，如果让他以为我被他所救的话，那个庶民就会越来越嚣张，姿态会越摆越高的!不，现在连衣服都还没穿好，我绝对不要跟庶民低头呢!）
想到这，就只好靠自己的力量对抗。莎拉紧紧地用两手抓住木制刷子，身体抖啊抖地慢慢靠近浴室的门，竖起耳朵倾听。
脚步声在房里走来走去。就像在寻找猎物般屏着气息，当感觉到对方从浴室门口经过时，莎拉一脚把门踹开，挥起了刷子。
「去死吧，圣柜恶魔!」
「哇——!快住手莎拉姐姐，是我啦是我啦!」
震耳欲聋的惨叫声，让莎拉的动作立刻停了下来。不好意思扯了谎。其实没办法马上止住动作，只有一下下，敲中了水斗的头。
「水……水斗?你在做什么，怎么会在这里!」
莎拉睁大了眼睛。水斗的手里，握着管理人用的钥匙串。被莎拉攻击的恐怖感和头上的疼痛，让水斗跌坐在地上，眼眶里泛着泪水。
「对，对不起。我，觉得寂寞……我每天晚上都梦到妈妈不见了的梦。可是怕爸爸担心，我都不敢说出来……」
水斗擦了擦眼泪。莎拉啊了一声，脸上的表情也缓和下来，放下手中的刷子，在水斗面前蹲下来。用食指戳了戳正在哭泣的水斗的额头。
「所以你才在哭啊?男生哭泣，是很奇怪的喔。」
「嗯嗯，我现在哭出来，是因为被莎拉姐姐凶暴的举动给吓到了。」
啪嚓，急性子的莎拉太阳穴上暴出了青筋。
如果对方是阵的话，还能说「你讲那什么凶暴的举动，说真格的大半夜随随便便打开少女的房门锁偷溜进来，就应该当场被撕裂成八块也不可以抱怨，这可是应该要被干刀万剐的犯罪行为!」但水斗还是个柔弱的小朋友。所以，跟他说话时莎拉都尽量地绕着圈子解释，莎拉轻声斥责他说。
「可，可是啊没有经过同意就随便打开客人的房门进来，这样是不可以的吧?」
「对不起。但是我想要跟莎拉姐姐，一起睡觉……」
「跟我?」
「莎拉姐姐来到这里，今天我一点都不觉得寂寞。感觉好像忘记了妈妈不再身边的那种寂寥。拜托妳，可以跟妳一起睡觉吗?」
「咦——啊——……可是……」
莎拉有些不知所措。水斗虽然是个孩子，但还是个颇有姿色的美少年。一瞬间，脑海里浮现出阵的脸庞。但是下一瞬间，就对想到阵的自己感到生气，莎拉用力地摇了摇头。
（为，为什么在这种时候会想到庶民啊!那家伙的事情，根本一点都不重要!）
莎拉股足了劲，对水斗说。
「我知道了，水斗!等我换好睡衣之前你就先等等喔，陪你一起睡觉吧!」
「哇——太棒了!」
水斗开心地蹦蹦跳跳着。在隔壁房间的阵，从床上整个人贴着墙壁，竖起了耳朵，满心焦躁的不得了，因为又再一次撞到墙壁，脑袋瓜上肿了好几个包。
（什么，一起睡觉?我知道他是很寂寞没错……但水斗这小子，已经二年级了吧?高一跟小二看起来似乎颇有差距，但是二十九岁跟二十一岁的话?啊，不，还是有差距。但是一百二十九岁跟一百二十一岁的话，就算要结婚也不是什么太奇怪的年龄差距了吧?）
思考陷入混乱的阵，根本就没有想到，一百二十九岁跟一百二十岁的结婚典礼这才是世间少见的状况。
从隔壁房间听到似乎很开心的声音，阵又再次竖起耳朵紧贴着墙偷听。
「哇，莎拉姐姐的睡衣，好像公主殿下喔!」
（什么款式的睡衣?那就是我背在背后辛辛苦苦运到这里的衣服?）
「姐姐，我可以睡这边吗?」
「好啊，呵呵呵，好痒喔。」
（好，好痒……这代表着两个人有身体的接触吗?）
「莎拉姐姐，好软喔。」
（好软?讲的是什么部位?你现在碰的到底是什么部位!）
「好像妈妈喔。」
（妈妈?那么，果然是胸前的脂肪块，果真是那里?不对啊，那个部位对座堂来说，既然是身体的天然资源，那怎么可能够丰满哪!）
之所以要用天然资源来形容，是日本男儿的矜持。脑袋里光是想到这句话，阵就害羞地脸上几乎都快要喷出火来。
「哎啊哎啊，水斗阿，还真喜欢撒娇捏。」
（捏?）
「莎拉姐姐，我最爱了当我的妈妈，要一直在一起喔」
（锵——!）
语言体系已经崩坏，阵把棉被和枕头往上丢就跳起来。
（不行，受不了了!我千万不能在意隔壁房间的事情!）
但是就算把耳朵捂起来，在地上滚来滚去，还是会听到隔壁房间的小声音，这也是没办法。突然，阵回想起自己原本来到这里的目的。
（对，对了，复习考试!我其实是有事情可以做的嘛!）
从包包里面，取出数学试题集。
「放马过来吧，素因子!」
的确啦，某种意义上来说素因子分解的解题方法并没有那么困难，与打钢珠游戏一样同样都算是满足心灵空虚的替代行为，对阵来说说不定是个转移注意力的好选择。
当天晚上，阵整晚都在把十二分解成二和三，二三一四五六七八九分解成三和三六。七及三八○三。
于是隔日清晨七点。结果，根本连个盹都没打的阵揉着眼睛，来到食堂。脑袋像要裂开般疼痛不已，当然不只是因为睡眠不足的缘故。
「啊啊……太阳是黄色的。」
「哎啊，那是卡谬的『异乡人』吧。以庶民的程度来说，还挺高尚的嘛。」
莎拉穿上围裙，站在厨房里。在早晨的光线里，她的身影自然地站的笔直，看来比白桦树的绿叶更显得舒爽。阵沉重的声音嘟喃着说。
「现在的我，不管是任何数字都可以做素因子分解。」
「九八七六五四三二一呢?」
「三分之二乘以十七之二再乘以三十七万九千七百二十一。」
「你做太多素因子分解了。也要复习英文之类的吧。」
莎拉冷冷地丢下这句话，边用杓子在咕嘟咕嘟炖煮着食物的大锅内翻搅着。阵惊讶地睁圆了眼睛。
「是，是妳……妳在做菜?」
「早餐是一天的开始啊。男生通常都不会好好地吃点东西吧。」
「我听说，老板曾经在一流饭店当过主厨……」
「小朋友需要的不是全套的法国料理，而是有家庭温暖味道的菜色喔。」
「这话是还满有说服力的啦……」
水斗在莎拉身后，利落地切着烤好的蛋糕，正在帮忙。
「莎拉姐姐很会做菜喔!今天早上我们还一起烤蛋糕呢!」
水斗整个人都开朗起来。昨天一整个晚上都跟莎拉在一起，想必一定睡得很舒服吧……心里头的想法不禁朝不好的方向想去，阵用力地摇了摇头，勉强装出开朗轻松的模样。
「要帮什么忙吗，座堂?」
「那么，就麻烦你帮忙泡奶茶啰。」
莎拉用手指着吧台。看见吧台上堆着小巨人烧的马克杯，阵「啊」地睁大眼睛。
「真的如妳所说耶。变成陶器后，就不会消失。」
「你们在说什么啊?」
水斗不可思议地歪着头开口问。阵装作若无其事地把话题带过去。
「啊，不，没什么……」
手中拿着小巨人烧，阵陷入了思考中。
（搞不好……座堂根本就不需要提升魔神指数，只要利用这个就能够继续维持有钱人的生活呢?召唤出小巨人，靠着这些陶器什么的，或是做些砖头啊，把商品销售出去，一点一滴的累积财富不就得了?）
「庶民，你刚刚在想什么?」
莎拉边搅动着锅子，眼神往阵的方向瞄过去。
「不过呢，我可不要卖什么砖头喔。」
「妳又有超能力啦?」
「一般的砖头，重量一公斤的单价才一百块。还不包含运送的成本喔。」
「我只是先计算看看而已啊。」
「啊啊，各位。早安……」
晚起床的岸边先生，悠闲地出声打招呼，却惊讶地看见莎拉站在厨房里，连忙飞奔过来。
「莎拉大小姐!怎么能够让大小姐，来准备早餐呢!」
「没关系的，再一下下就好了喔。」
莎拉握着打蛋器在锅内转啊转地搅动着。阵簌簌地吸了吸鼻子。
莎拉从刚刚就只是在锅内搅拌着东西。完全没用到其它调理用具。她到底是在做什么菜啊，阵想要闻闻味道，却只闻到汤的香味。
「喂，座堂。早餐的内容，是什么啊?」
「哼哼，等你听到有家的味道而且还很豪华的菜色，就别客气尽量表现出惊讶的样子吧。」
「还真是自信满满哪。」
「首先，是家庭料理的王道，马铃薯炖肉!」
「哇!」
「接着是咖哩饭，蛋包饭，南瓜奶油浓汤。主菜的话呢，是浓缩酱汁汉堡。温野菜莎拉，鱼翅汤，还有八宝菜喔。」
「……这些菜色，应该没办法靠一只锅子一次通通做出来吧。」
阵狐疑地皱起了眉头。莎拉带着微笑，搅拌着锅内的东西。
「哎啊。那是因为庶民没本事哪。」
「借我看一下。」
阵朝锅内采看着。咕嘟咕嘟沸腾着的热水里头，有数十个调理餐包在滚动着。
「是调理包嘛!」
「很有家庭的味道吧。」
「那倒是啦，就某种意义上来说是没错。」
「哇——好像妈妈回来了喔。」
「你的妈妈是这样子喔，水斗!你的意思是说，这么做是对的啰!」
看到水斗欢喜的模样，阵的头痛越来越严重了。
「冷冻蛋包饭上头，叠上浓缩酱汁汉堡，立刻就会变成豪华料理喔。你试试看。」
「简直就像正月初三妈妈做的懒惰菜色。」
阵失望地深深叹了口气。莎拉满不在乎地呼唤着水斗。
「啊，水斗，甜点吃松饼好不好啊?」
「等等，该不会连松饼都要用热水烫熟吧!妳是在经营破烂游乐园中，还没引进微波炉的破烂食堂吗?」
「你讲了两次『破烂』喔。」
「要刮别人胡子之前，妳应该要先把自己的胡子给刮干净比较好吧。」
看着莎拉把一整袋烫得软趴趴的松饼放在打蛋器上头，阵已经不想管这档事，语气僵硬地喃喃念着。
不过呢，全都是以隔水加热的调理包食品组成的早餐，味道倒还算得上美味。
距离开店时间还有一个小时，餐厅前面已经排了很长的人龙，使得白鸟湖民宿提早一个小时开店。门一开的同时，客人就纷纷涌入。
「好，庶民，今天也要加把劲啊!」
阵乖乖听从高声发号施令的莎拉，摩擦着魔法神灯。正常的模式应该是神灯魔神听从主人的命令才现身，但现在根本就已经变成形式上的程序。变身为女仆装魔神姿态的莎拉，与用泥魔法变出的小巨人们，一块儿从餐厅里面的门飞奔出来。
「奇怪。这么说来，昨天晚上这个机器人跑到哪里去了啊?」
水斗看着在脚边东奔西走的小巨人，颇不可思议地歪着头问，
「不好意思，请帮我点——餐。」
听到客人开口要求，水斗连忙赶过去。一阵手忙脚乱后，份量做得比昨天还多的蛋糕，在下午三点就全部销售一空。
「哎啊——……这可真是忙碌地令人欢喜哪。」
岸边先生疲倦又开心地在门口挂上「CLOSED」的牌子。
「这些通通都多亏了莎拉大小姐，不管怎么谢您都不足够哪。得再次跟您道声谢。」
莎拉用戴着白手套的手擦擦额头的汗水，露出温柔的笑容回话说。
「我才觉得，能够帮忙上实在太好了哪。」
水斗站在莎拉身边，面带笑容地抬头看着她，看起来感情真的很好，让阵心里有些不高兴。即使他心里头拼命地告诉自己……我对座堂根本就没有什么感觉，但是就是难以克制自己，忍不住会去想她。
「然后啊……这个，是我昨天晚上写的。」
说着，莎拉就从围裙口袋里，掏出折成两半的小纸条，递给岸边先生。打开纸条的岸边先生，惊讶地睁大了眼睛。莎拉有些小心翼翼地对岸边先生说。
「我写下蛋糕的食谱。往后也就能够做出同样口味的蛋糕来卖给客人。」
「这，我可以收下吗?莎拉大小姐您不用申请专利吗?」
的确，阵也觉得这美味值得去申请制造方法的专利权。就算砖头行不通光靠专利权也能赚到钱的话……想到这，阵对莎拉建议道。
「戚风蛋糕啊，最大的卖点就是它比一般的蛋糕口感更为松软。那是某个地方的主妇因为做蛋糕用的奶油没了，只好用莎拉油来代替结果味道竟然相当美味，便把食谱投稿到广播节目就然一下子就爆红。如果当初有申请专利的话，肯定就变成大富翁了。妳的蛋糕，想必一般很会做蛋糕的人都没办法想出这样的步骤，却能有如此的美味，只要把这个当成卖点去申请专利的话不是很赞吗?」
「我认为啊，半途要加进粉尘爆发这个步骤才是最大的卖点喔。」
「不，我想跟那个没什么关系。我说啊，妳那到底是什么样的食谱啊。」
阵敏捷地作势朝着莎拉的手腕推了推说……不知道为什么，水斗突然变得异常安静，阵对水斗投以讶异的眼神。
水斗的脸色发青。仿佛很冷的样子，牙床都没办法合起来地喀哒喀哒颤抖着，让阵很惊讶。就在刚才，还因为赚很多钱，忙碌又开朗地笑着啊?
「水斗，怎么啦?工作太努力累了吗，还是肚子痛呢?」
阵在水斗面前蹲下身子，轻轻地抚着他的背，尽量以温柔的声音跟他说话。水斗像贝壳般抱着膝盖，缩着一团边发抖，边挤出呻吟般的声音。
「往后也就能够做出同样口味的蛋糕来卖给客人……这，是什么意思?」
「这个意思是啊，老板如果能够做出跟我的蛋糕相同的味道的话，就会有越来越多客人想要来这里享用美味，而且会愿意来很多次啊……」
「我当然知道这个意思!」
听到莎拉的话，水斗突然吼了出来。平常总是很乖巧的水斗，竟然发出这样的喊声，让莎拉慌了手脚问说。
「怎，怎么啦，水斗。为什么你这么地生气呢?」
「莎拉姐姐，妳骗人!妳自己说要当我的妈妈的，现在却要回去了!只把食谱留给爸爸，就要回去了对吧!」
「啊?」莎拉惊讶地，睁圆了眼睛。「但，但是平常我还要上课……等到周末，我就会再来嘛。」
「我不要!如果，妳不一直陪着我，我就不要!」
水斗哭着边跺脚。岸边先生不知道该怎么办，只好想办法安抚水斗说。
「你怎么啦，水斗，不可以乱发脾气口不择言喔!」
「我不要!我不要!我不要!」
水斗像个小娃儿似地激动地大哭起来。内心的情感全部都爆发了出来。
他的模样跟一直以来，虽是个小学二年级学生但都刻意装出大人样的水斗彷佛判若两人。可是，他的心情莎拉其实比谁都还清楚。他是拼命地压抑着想要撒娇依赖的情绪，故作成熟，装模作样，但实际上是想要撒娇的。
自己明明比谁都还要了解水斗的心情，可是却伤害了他……这件事比什么都还要让莎拉觉得难过，胸口彷佛就像要撕裂开来。偏偏，不管水斗多么地可怜，也不能够一直待在这里。水斗的事虽然重要，可是家中还有尼可莱和玛莉等服侍着她的仆人们，担心地等待着莎拉回来。
心中犹豫着，让莎拉的反应变慢。就来不及阻止水斗往湖边跑去。
「欸，等等啊，水斗!你要去哪里啊!」
阵的喊叫声，让莎拉立刻回过神。水斗朝着乘船的栈桥跑去。因为有游客行踪不明，天鹅船的乘坐场边挂着「本日临时休息」的广告牌。没有管理人在场，水斗完全不顾广告牌的警示，跳进了天鹅船中。
「水斗!」莎拉拼命拔腿追上去。「你要去哪里，快停下来啊!没有听到昨天晚上的新闻吗，湖的对岸有好几个人都行踪不明啊……」
「我也消失最好啦!大家都觉得我很碍事啦!」
水斗边哭边划着天鹅船。
「庶民，快去追水斗啦!」莎拉喊道。
「干什么这时候下命令啊。」
阵碎碎念着，就爬上天鹅船。
在白桦树林一隅，系尔站在那儿。
低头看着湖畔的骚动，系尔露出了冷冷的笑容。
『哼……湖边禁止游客进入，我本来还打算把观光客引入湖中，正好他自己跳进陷阱正中下怀。就赶紧来发动作战策略吧。』
系尔帅气地挥了下手，他平常乘坐的那匹有翅膀的马便从天飞降而下，在湖面上唰地张大翅膀。引发激烈的下降气流，把天鹅船边的阵吹得飞起来，从栈桥上掉入湖中。
「哇——!」
「庶民!」莎拉从栈桥往下看着水面。风压吹向湖面，在水面吹出个镜头型的凹洞便成波纹扩散开来。水波让水斗的天鹅船剧烈地摇动着。
「哇啊啊啊啊!」
水斗拼死命地紧抓着天鹅船的驾驶盘。在湖边的观光客喊着。
「有小孩快掉入湖里了!」
停在栈桥边的天鹅湖也被水波影响，一艘接着一艘翻覆。阵潜到栈桥下躲过第一波水浪，趁着下一波浪打过来前爬上了栈桥。
「糟糕了，掉入湖中的人好几个都行踪不明啊。庶民，再跳进水里去救水斗啦!」
「掉入湖中的人好几个都行踪不明，讲完这句话还命令人跳进去喔!」
「可是，你要见死不救吗?」
莎拉紧张兮兮地望着湖。水斗还没有浮上来。
「我心里也是很想要帮忙救人啊，但是我很不会游泳哪。找个很会游泳的人来帮忙比较实在吧。」
「真是没用的庶民耶。那么小巨人!快点合体变成大巨人吧，Touinn!」
『噗啾——!』
餐厅打烊后，正在勤奋地扫地收拾的小巨人们，像砖头般堆栈起来，便成为身高超过三十公尺的巨大人偶。
「什，什么，那个巨大的怪物是啥玩意?」
周遭的观光客们都惊讶地嚷嚷着说。
「那个女仆下了命令后，就合体了耶!」
「操控巨大机器人的女仆?她的身上会不会融合了太多动漫要素啊?」
「什么要素啊?」
察觉到观光客们的骚动，莎拉啊地回头一看。在众人环视之下，不能够使用魔法。
「欸——这全都是梦，全是梦!Lamuru!」
随着莎拉的咒语响起，声音能传达到的范围中的观光客，都被睡意之砂袭来陆陆续续倒了下来。阵满脸惊讶地说。
「妳在干什么!连会游泳的人都让他们睡着，是要怎么救人啊!」
「你的意思是我的魔法被人看见都不要紧吗?不要紧的，我的泥巴巨人出马一下子就能拯救人!」
『咯啊啊啊啊!』
泥巴巨人晞哩唏哩的踏着脚步，走进湖中。
咻噜噜咻噜噜……湖水渐渐化成泥水。
『咯啊啊啊啊!』
「一下子就溶掉了耶。」
「不要啊!」
莎拉喊叫着，两手抓着头。阵低声地吐嘈说。
「昨天，妳没看见洗盘子的小巨人都溶化了吗?」
「你很啰唆耶!老是回顾过往就不会有进步啦!反正，我没办法磨磨蹭蹭放着不管啦!」
莎拉的视线看向湖水。水斗沉入水里后，时间一分一秒地过去。
「……真是没办法。我自己去!」
莎拉握紧拳头，直挺挺地站在栈桥上。阵惊讶地问说。
「妳是故意要让自己行踪不明啊?」
「我可是有魔法的耶。这次获得两个新的魔法，不管发生什么事情都可以简简单单就解决掉。要不要来试着用用看啊?」
「等等等等!妳知道新魔法的效果是什么吗?」
「我是不知道啦，碰碰运气试试看就晓得啦。」
「这种危险的状况下不要给我碰运气啦!更何况，妳会游泳吗?」
「当然啊。我小的时候，每天都在游泳呢。在我家的五十公尺泳池里。」
「我没问妳这个。」
「干嘛，庶民你在嫉妒啊?」
「可是妳等等，不管妳有多么会游泳，穿着衣服游泳很困难吧?可是要使用魔法的话不维持魔神状态就使不出来，但又不能不脱掉那身女仆装……」
「呵呵呵。这一点点小事情，我当然有仔细想过啰。你看!」
莎拉自信满满地两手抓起洋装的裙襬，轻轻地翻了起来。
库沟很清瞇戍了一点。
裙子里头是……不是深蓝色的运动裤，但，也不是普通的泳装。裤子上面还盖着紧绷绷地无袖背心般的上衣，这独特的设计……
「该不会，是学校的泳装?」
阵差点要失声。仔细地瞧，右边腰际缝着白色的小名牌，上面用黑色麦克笔写着「1—2座堂」。分明是学校穿的泳装，却搭配膝上袜。虽然说因为是泳装被看到大概也无所谓，可是某种角度来说，还是太过刺激啦。
具体地说，泳装与膝上袜之间露出来约十五公分左右的大腿部位，那就是所谓的绝对领域。还有，大腿间的缝隙营造出的三角洲地带。
这两个区域是最厉害，破坏力超强的区域，阵慌慌张张地遮住眼睛说。
「别，别露出一脸得意的模样啦!」
「被当成神灯魔神召唤出来时，内衣都会连带着穿在身上嘛，所以今天就穿上泳装代替内衣。这么做就万无一失了!」
「知道了啦，快把裙摆放下!还有啊，为什么要穿学校的泳装代替内衣呢?」
「啊。」
莎拉吓了一跳。其实，本来是打算今天回去的时候跟阵一起去坐天鹅船的。可是，白鸟湖有多艘船翻船导致很多人失踪。即使当场弄湿身子也无所谓，干脆直接穿着泳装在里面，但不敢直接开口对阵说。
「这，这种事情，跟庶民没有关系吧!反正，我就是要去救水斗啦!这个，不可以弄湿，帮我拿着!」
莎拉满脸通红的喊着，就把魔法书放在栈桥，纵身跳入湖中以自由式开始往前游。不仅仅是有自信，莎拉游泳的姿态真是漂亮。长发随水波飘动的泳姿，看起来就像是条美人鱼。莎拉游泳的身影实在很美，阵的眼里还停留着莎拉掀起裙子露出的学校泳装的姿态，根本就还没回神。
（那个傻蛋，在我面前多少也警戒一下吧……可是，到底为什么要穿学校泳装啊?）
脑袋里还抱着疑问，
（不过呢，她的确很会游泳，这里交给座堂应该可以解决。更何况，那家伙又有魔法……话说回来，魔法书放在旁边，还能够使用魔法吗?）
想着，阵就把莎拉放着的魔法书拿起来。
白桦树机的角落，系尔看着刚才的景况，瞇起了眼睛。
『很好……那小姑娘离开她的魔法书了。全都照着我的计划在走。剑之魔神也不在这，光靠着所罗门的戒指也没有战斗力……』
咻地，系尔卷起一阵风，靠近阵撞过去。
「哇!」阵再一次，扑通一声掉进湖中。
魔法书也跟着他一起往下掉，系尔却趁这个机会把书给夺走。
『到手了!如此就能完成主人的命令，想必主人一定会很欢喜。接下来，就给别人来收拾残局吧……让打破『不可杀人』的十戒戒律，不停地杀害人类，居住在这观光客聚集的湖中的圣柜恶魔，杀手鲨鱼来动手!』
系尔高声笑着，就坐上有翅膀的马而飞离开。
掉入湖中的阵，拼死命地挣扎着要往上浮出水面。
（可恶，果然穿着衣服很难游泳。都绑手绑脚的……）
即使没穿衣服，阵也不太会游泳。虽然他很瘦，可是食量大被压缩的食物通通都挤在肚子里有相当的重量，让阵不是很容易浮起来。
（应该说游泳这运动，比较适合脂肪多身体又柔软轻盈的女孩子吧。座堂也是，看起来纤细但相当会游泳，想必是因为身上有不少脂肪吧。话说……是哪里有脂肪啊?）
开始胡思乱想就让他更容易往下沉，阵连忙停止不在乱想。
（总，总之，得浮上水面呼吸空气……）
在水中变换着姿势的阵，视线范围内一瞬间……晃过黑色的影子。
（那是什么?）
湖水看似透明，但在水中反而模糊视线不容易看清楚东西。但是，仍然看得到黑色的影子靠近过来。还颇为巨大。比在水族馆里看过的甚平鲨鱼体积还要大。
（这么巨型的生物……莫非是鲸鱼?不可能的啦。）
可是，的确看起来全长就是有超过三十公尺。巨大程度简直能够与蓝鲸匹敌。当看见背后耸立着三角形的背鳍及尖长的鼻头那一瞬间，阵非常地确定。
（……鲨鱼?）
不可能。鲨鱼是栖息在海里生物，怎么可能会游到湖里头呢。更何况，这么巨大的鲨鱼也不存在于世界上。
（若是古代鱼类巨牙鲨的话，对发掘狂来说可是梦想中追求的目标，但眼前出现的，应该是圣柜恶魔吧!）
当阵确定的瞬间，鲨鱼歪着嘴笑出来。
『你身上有股魔力的气味，是什么魔神之类的吧?那你应该知道圣柜恶魔的吧，我的名字就叫奇尔修的吧。』
奇尔修让水波掀起振动，将声音传送过来。与他口齿不清的说话方式相反，他那尖锐的牙齿，倒是看起来相当锐利。
『老是吃观光客，营养不怎么够的吧。我要吃你的吧!』
奇尔修张开大嘴巴，朝阵攻击过去。就算想要逃，在水里无法自由活动。而且，奇尔修的动作快得吓人。
（糟了……）
面临生死边缘的阵，不知道该如何是好，忍不住闭上了眼睛。
就在这时，莎拉伸出了援手。
「Touuin!」
莎拉从水面上对着水中，念诵着咒语。在水里发动泥魔法，使得泥巴在水中哗地扩散开来，形成一道烟幕。
『呜嗯?什么看不见的吧，鱼鳃有沙跑进来弄得痒痒的吧!』
奇尔修从左右各七片鱼鳃，一口气噗咻一声喷出水来。看样子，是打了个喷嚏吧。激烈的水流翻动着阵，有个没有完全溶开的固体物随着泥巴，一起敲中阵的后脑勺。
（哎哟!）
（你在干什么庶民，把手伸过来啊!）
莎拉用力地抓住被水流包围在水中不停地转啊转着的阵的手腕，把他拉出了水面。已经快要没有空气呼吸的阵用力地咳嗽，深呼吸了好几次。
后脑勺还觉得有些微的沉重。刚才敲中脑袋瓜的泥巴块大概还黏在头上吧。可是，直立着身子游泳还要取下泥巴，对不擅于游泳的他来说，只能够放着不管。
「得救了……就算放开魔法书，也能够使用魔法呢。」
「当然啊，被召唤到宿舍的时候，就已经确认过了。」
「真不愧是，万无一失哪。」
「拯救被大白鲨袭击的人们，这才是魔神的真正实力。水斗一定也是被这家伙吞下肚了。我得去救他……」
当莎拉正在想事情的当下，从她的背后，有个巨大身影慢慢耸立，正是奇尔修。在电影「大白鲨」中早已看腻的镜头，果然这个镜头还是最恐怖的。现在他那「吃掉你!」的单纯明快的魄力，清清楚楚地传递过来。
「危险，座堂!」
阵的喊叫根本赶不及。啪喀一声响起，奇尔修大嘴一张就把莎拉整个吞下去。阵迅速地把黏在自己后脑勺的泥巴块般的物体往奇尔修丢过去。发出「喀锵」的声音。奇尔修用尾巴啪啪拍打着水面，潜入水底。
「可恶，等等!」
阵追着奇尔修潜进水里。
虽然不擅长游泳。可是，不能够就这样对莎拉见死不救。
（可恶，这个冒失鬼……!为什么身为主人的我，还得要去救她才行呢!无法保护主人的魔神到底是何方神圣哪，我看如果是座堂的话大概会回说『是座堂莎拉殿下啊!』就堵住我的话吧。）
咕嘟咕嘟咕嘟，从奇尔修口中冒出泡泡。本以为莎拉被奇尔修咬碎了。但是，仔细观察后发觉他似乎很痛苦的模样。试着张开眼睛，奇尔修窝在洞窟中，那儿看得见蓝色的湖底。洞窟出口并排着冷森森的尖牙……
（不是洞窟，这里是奇尔修的嘴里!）
为什么奇尔修的嘴巴是张开的呢……在水中，莎拉瞇着眼睛观察着四周。在奇尔修嘴巴边边，有根支柱般的棒状物顶在那儿。
（啊，话说回来刚才庶民丢了个东西过来……所以因此获救了?）
莎拉的内心，噗通跳了一下。在这人命关天的时刻，被阵所保护……这件事，让她害羞了起来，心里小鹿乱撞。
（可是，他丢掷什么过来啊?如果是桥边的木头桩，被锐利地有如刀刃的奇尔修的牙齿一咬，一下子就会粉碎掉啊……）
莎拉确定支柱的真实身分。那是卡在上下排牙齿间，用双手举高的姿势伸着手脚撑住的小巨人。
『噗啾——!』
（小巨人?）
莎拉睁大了眼睛。想必是刚才的合体泥巴巨人中的一只吧，为什么只有这只小巨人没有融化呢……莎拉想起昨天，在制造小巨人烧的时候有一只不停地进出窑场，把陶器搬进来搬出去。
（原来如此，这孩子也经过高温烧制变成陶器了啊!所以泥巴巨人被水溶掉，只有这孩子不会被溶化呢……看来呢，老天爷是把机会给了我们呢!）
体型比普通的小巨人还要小上许多，大概是因为经过陶冶烧制造成。陶器经过烧制，会缩到原本黏土八成左右的尺寸。由于他太小巧，就算可以当作支柱撑着，但也不确定有足够的空间能够让莎拉逃得出去。
（要如何让鲨鱼的嘴巴张开呢……）
莎拉身上没有任何能够撑开鱼嘴的东西。女仆装是魔神的服装又不能脱下来。当然，在水里无法发出声音也不能使用魔法。空气不足无法呼吸，更没有慢慢地想法子的时间。
这时，莎拉发觉小巨人有些摇摇晃晃的。当下还以为小巨人已经累了，但并非如此。是小巨人脚边的牙齿在晃动。仔细一看，上头出现裂痕。莎拉想起刚才的「喀锵!」声。
（想必是用力咬住坚硬陶器的缘故……对了，搞不好?）
莎拉靠近小巨人，两手撑住上排牙齿，用脚的力量，使劲儿踢向有裂痕的牙齿。牙齿一下子就折断，小巨人与牙齿一起往水底沉下去。
牙齿被弄断，奇尔修暴跳如雷。
『妳在搞什么的吧!这是无用的挣扎吧，鲨鱼的牙齿就算折断也会不停地长出新的吧。尤其我的牙齿只要一转眼就会生出新牙，妳根本就来不及一根一根折断的吧!』
但是莎拉脸上却露出天不怕地不怕的笑容。
（嘿嘿，鲨鱼的牙齿会长出新的，这我在水族馆就看过早就知道啦，奇尔修。如果你的牙齿一下子就会长出新的来，那就更符合我的作战计划啦。）
从被折断的牙齿下方，又长出新的牙齿。可是……除了被折断的牙齿外，其它的牙也陆续地开始掉落。奇尔修狼狈地说。
『什……什么的吧，这是怎么搞的吧!』
莎拉从牙齿掉得一根也不剩的奇尔修口中脱逃，往水面游去。
（没错，鲨鱼的牙齿只要有一根断裂，全部的牙齿就会再长出新的!）
『等耶登巴～!』
牙齿掉光光口齿不清，再加上他奇怪的讲话方式，更让人搞不清楚在讲什么的奇尔修追了上来。插个题外话，舌头真的不灵光的人连讲「饶舌」两个字，都会咬到舌头。此外奇尔修讲的是「等等的吧」。他用力地抓住朝水面游去的莎拉的脚扯着。
（咦……?）
奇尔修还没有长出新牙齿，没有办法咬住莎拉，于是用牙龈夹住莎拉的脚踝。莎拉再一次，呼噜呼噜……地往下沉。
（救命啊!）
想要求救却发不出声音。珍贵的空气，噗通噗通地变成泡泡漂浮在水面。呼吸变得困难，眼睛看不清楚。她距离水面慢慢地越来越远。
（啊啊……我会死在这个地方吗……）
人到生死关头，会回想起自己的一生。莎拉也回忆起自己小时候。跟爸妈一同来到这个湖畔玩耍，那是还不懂什么是悲伤和寂寞的年幼时期。
（是了。在这里死掉的话……能够再一次生作爸爸跟妈妈的孩子就好了。这么一来，我就能够再一次跟大家过着幸福的生活……）
莎拉毫不犹豫地把最后一口空气呼出来。水面上冒出一颗颗大大的气泡。
（就这样……我，会死掉吧……）
脑袋里昏沉沉地想着……但是——
气泡被打破，不知道是谁潜了过来。拼命地滑着手，游到莎拉身边。莎拉难以置信地张大着眼睛。
（……庶民?）
他明明说过自己不擅长游泳啊……的确，阵的泳技是不怎么高明啦，所以他更是拼死命地划啊划过来。阵的眼神中看得出他豁出去了。这时，莎拉觉得自己的魂魄好像一下子被拉回这个世界。想要接住阵朝自己伸过来的手……于是莎拉稳稳地握住了阵的手。就在莎拉握住阵的手那瞬间，阵彷佛说出做的很棒似地点了点头。单手把莎拉拉进身边紧紧地抱住。莎拉的心脏，噗通猛跳了一下。
接着，阵的唇就贴上莎拉的唇办。莎拉惊讶地睁圆眼睛。从阵的口中，呼地把空气送入莎拉嘴里。莎拉全身僵硬地不知道究竟是怎么一回事，阵以眼神告诉她「包在我身上」，就奋力把奇尔修的嘴巴扳开，把莎拉的脚踝拉出来。
『修小字，铺要岛烂登巴!』
奇尔修喊的是，臭小子，不要捣乱的吧。
阵单手稳稳抱紧莎拉，另一只手划着水，浮出了水面。奇尔修以猛烈的速度在后面追赶着。再这样下去会被追上，就算浮上水面也会被攻击……莎拉不安地看向阵。
可是，阵似乎很有自信一点都不紧张。他的模样让人觉得很安心，莎拉又心儿砰砰跳个不停。两个人飘上水面。下一瞬间，止不住往前冲力道的奇尔修，像只海豚般高高跃上水面。
『我要吃要哩登巴!』
奇尔修喊着，我要吃掉你的吧，就往阵和莎拉上方袭击。如果那庞大身躯给压在下头可是会当场扁成一片吧。在水面挣扎着，阵对着还在咳嗽的莎拉，喘着气喊道。
「座堂，快念石魔法!」
「咳咳……那、那么大的敌手就算用小石头攻击也……咳咳，没，没有效用吧!」
「不要管啦快念，相信我!」
看见阵认真的表情，莎拉的心脏好像又被猛地抓了一把。
「知，知道了啦!Hajaru!」
虽然很不喜欢听从阵的命令很想发脾气，想骂他「凭你的身分也敢命令我?」但现在不是讲这种话的时候。莎拉乖乖地念诵出咒语。
很快地，无数的小石头从湖底跳出来，陆续地飞进奇尔修的嘴里。
『嘎啊?』
奇尔修睁大了他的小眼睛。小石头不停地飞进去，塞满他一整个嘴巴。
『呜呜……』
奇尔修在水面噗嗤噗嗤暴怒着，可是石头太重让他的身子无法自由移动，噗噜噗噜地往下沉。莎拉把脸探入水中，追踪奇尔修的身影。
沉到水底的奇尔修，继续挣扎了好一会，就再也无法浮起来，慢慢地他的动作终于完全静止……突然，奇尔修的身体变成光粉啪地四散纷飞。被他吃进肚子里的人们，大约有数十名纷纷现身，一个接着一个浮上水面。
「奇……奇尔修被解决掉了?怎么会呢?」
「鲨鱼或大型鱼类，是透过把水吸入口中通过鱼鳃呼吸，因此必须以高速不停地游动才可以。一旦停止动作就会因为窒息而死。」
阵理所当然的模样以冷静的表情回答着。莎拉却觉得阵看起来越来越可靠。最适合拥有智慧王所罗门的戒指的他，身后彷佛闪耀着光芒。刚才与莎拉唇碰唇，只是单纯要供给空气罢了……可是身体泡在水里如此冰冷，只有嘴唇热呼呼地。莎拉用手指轻触着嘴唇，整张脸都红了起来。
被奇尔修吞吃入腹的人，好像完全搞不清楚究竟发生什么事情，总之先往栈桥的方向游去。不会游泳的人，也被旁人帮着拖拉到岸边。
莎拉与阵小心地不让他人发现从梢远的地方上岸后，大大地吸了口气。
「总算解决了一件事，妳很努力喔。帮助这么多的人，太厉害了。」
阵微笑着把手轻放在莎拉头顶。莎拉突然红了脸。
「秀秀摸摸头。赶快去换衣服吧，会感冒的喔。」
不用主动催促，阵就摸了莎拉的头。感谢指数咻地上升。莎拉全身散发出闪亮地让人张不开眼的光芒。就这样话为紫色烟雾，消失在阵怕丢掉而让莎拉挂在腰间的魔法神灯中。因为……他下了赶快去换衣服的命令。
砰!莎拉出现在变身前的地方……民宿的走廊。泳装已经湿答答，上面穿着的衣服也都湿透。从发丝上有水珠不停地落下。五月的高原湖畔寒意逼人，不再紧绷的瞬间，莎拉浑身冷得不住颤抖。
「呜呜，好冷。得赶紧去冲个热水澡……」
莎拉正准备要回到自己的房间。可是……她想起自己似乎忘记什么事情。
「唉啊?从奇尔修肚子里生还的人群中，水斗有没有在里面啊?」
一个劲儿以为水斗被奇尔修吞下肚，然后被解放出来。可是，并没有亲眼看见水斗被奇尔修吃进去，也不能够逐个确认被解放出来的人。
莎拉连忙往外头冲，朝栈桥跑去。从奇尔修肚子生还的人们，全部都冷得不停颤抖，完全搞不清楚自己发生什么事情，呆呆站在原地。因为莎拉回到神灯，被砂魔法弄睡着的人也都醒来，依然弄不清楚来龙去脉害怕地东看西看。
「水菜子?……是不是水菜子吗?」
岸边先生突然拉高音调说。就往坐在栈桥上，单手拿着购物袋的水菜子身边跑了过去。水菜子不可思议地眨巴着眼睛。
「唉啊，老公?怎么啦，神色这么慌张。」
「还问我为什么，倒是妳怎么了?回来是回来了，但为什么全身湿答答的啊?」
「嗯嗯。从镇上回来的路上延着白鸟湖岸边开车，突然有条大鱼像发射大炮似地把湖水吹过来，车子就滑进水中……」
「大鱼?妳，妳在说什么啊?妳不是人间蒸发……?」
「对了，水斗呢?我帮他买了游戏卡喔，湿了是不是就不能用了啊。」
「游戏卡?」
岸边先生听到时光扭曲的水菜子说出的话，完全摸不着头绪，翻了个白眼。突然，从湖中看到一个小小的身影。
「唉啊……!老公，那个，不是水斗吗?」
岸边先生朝水菜子手指着的方向看过去。水斗乘坐的天鹅船还没有沉入水中。水斗攀着天鹅船爬上去。他拼命地抓住天鹅的头部。可是，船身慢慢地往下沉。莎拉来到栈桥边，铁青着脸。
「水斗!你还在湖中啊!」
「老公，赶快去救他啊!水斗不会游泳啊!」
「咦，不是从小就住在湖边吗?」
莎拉惊讶地睁圆了眼睛。水菜子吓了一跳，这才发现莎拉的存在，赶紧调整姿势行了个礼道。
「啊，这不是座堂家的大小姐吗，好久不见了。您到附近来玩吗?」
「妳也太认真工作了吧!现在不是问候的时候啦，而且水斗不会游泳，到底是不会到什么程度?」
根本来不及问，水斗就跟着天鹅船船头，噗嘟噗嘟地沉下去。
「就是完全不会游泳。」
「在学校里没有学怎么游泳吗?」
「只要脸碰到水面，他就会害怕所以……」
「啊啊，早知道的话我就来教他啊!」
莎拉紧张地喊着。栈桥上的人为了救水斗，纷纷跳进水中。可是，怎么想都来不及。水斗在距离湖岸约有一百公尺左右的地方。游泳百公尺的世界纪录也要将近一分钟。
一分钟以内，水斗就会沉入很深的地方吧。虽然说是湖，表面看似平静，湖面下出乎意料地有水流存在。要找到水斗，几乎是不可能。
「庶民!庶民!」
莎拉慌张地跑向离栈桥梢有些距离的阵的身边。
方法只有一个。莎拉紧抱住阵的手腕，喊着。
「庶民，把魔法神灯跟所罗门的戒指丢到水斗那儿!」
「丢过去?妳在讲什么啊，这么做的话……」
「不要管快点丢就是了!难道你不听我的命令吗?」
明明是自己被抱住，结果还是在胁迫人。阵的视线看向就要溺水的水斗。莎拉究竟在盘算什么，善于察言观色的阵已经看穿了。
但是，如果是丢垒球，大概能够丢五十公尺左右，但一百公尺就没办法了。要怎么样才能够丢到目标远的距离呢……阵全力地运作脑细胞思考着。
（所罗门的父亲，戴维曾用投石器打倒巨人哥利亚……对，就这么办!）
阵松开挂在腰间的魔法神灯，把裤腰带解开。将戒指穿过腰带裤头环，再把腰带穿过魔法神灯的把手后用力系紧。做出类似投链球用的投执物，奋力地挥动丢掷出去。
魔法神灯咻地破风飞出去。远远地越过在湖中游泳的人们头顶。水斗终于从水面上消失。可是，噗通掉进湖里的魔法神灯碰到水斗的身子。慢慢下沉的神灯就这么碰触到水斗身体表面。原本站在阵身旁的莎拉，一下子就消失不见。
（座堂这家伙……明明知道换主人的话，到如今累积的魔神指数就会全部归零）
阵看着湖的远方，那里隐约地浮起一阵紫色烟雾。身穿女仆装的莎拉从逐渐下沉的魔法神灯中现身，拉住下沉的水斗的手。
（莎拉姐姐……?）
莎拉露出笑容，把水斗拉出水面。
喝进不少水的水斗，咳咳咳地呛着。
「不要紧吧，水斗?」莎拉撑着水斗，挺直身体边划动边前进着。
约过数十秒后，跳进湖中抢救的人们也抵达了。
「咦……?小姑娘，妳刚才没有在岸边吗?」
「啊，嗯嗯。我很会游泳的。」
莎拉摆出僵硬的笑容，掩饰过去
「说是会游泳……根本就破世界记录了吧……?」
众人对莎拉投以胡疑的眼神。
水菜子和岸边先生跑向上了岸的水斗。莎拉挤啊挤地把女仆装的裙子水分拧干。
「水斗，太好了!不要紧吧?」
看到正准备伸手抱过来的水菜子，水斗的表情生硬地，往后退了一步。
水菜子对儿子表现出的态度感到讶异，歪着头问。
「怎么啦，水斗?你在等我对吧?」
「谁，谁在等妳啊!」
水斗喊着。不懂他为什么关起心房的水菜子，吓了一大跳。
（啊，对了，水菜子并不知道，自己消失踪影已经过了好几个月。）
岸边先生也还没弄清楚当下的状况，一副不知道该如何说明的模样。莎拉连忙拉了拉水菜子的袖子。
「不好意思，水菜子。其实，这件事情有点难解释……距离妳离开家之后，已经过了很长一段时间。」
「啊，是这样啊。我也有点感觉。」
「唉啊。意外地这么容易就了解状况了喔。」
「因为水斗的身高有长高一点啰。俗话虽说伸长了脖子等着，可是人类还真的有办法把脖子伸的那么长啊。」
「老，老板娘……?」
「人体真的是很神秘呢」
「老板娘，老板娘?」
水菜子边摸着水斗的头边开心地笑着。莎拉脸上的表情就像冻住了。
「我撤回前言，妳根本上就不了解很多事情嘛。」
「的确，就是这样适者生存形成所谓的自然淘汰，长颈鹿的脖子才会变长的嘛。」
「好了，要从哪里开始解释比较好啊。」
莎拉深深地叹了口气，两手交抱在胸前。被水菜子摸着头的水斗，越来越不高兴，粗暴地把她的手挥开。
「不……不要碰我啦!我才没有在等妳呢!」
「唉啊，突然进入反抗期?」
「明明就是妳没有回来!把我舍弃在这里的!」
水斗的眼中涌出敌意。莎拉不知所措到底该怎么去解释。
（怎么办，如果把圣柜恶魔的事情和盘托出，就太超出想象，简直就像在骗小孩子。连我都会被以为是在说谎，他搞不好会更不愿意敞开心房……可是就这样放着不管，亲子之间的裂痕会越来越大。该怎么样把误会解开呢?）
越焦急就越想不出好方法。这时候，阵靠了过来。
（啊，庶民……?）
莎拉把视线移向阵。阵对着水斗，用劝导的语气说。
「觉得被背叛只是你自己这么认为的吧，也听听妈妈怎么说嘛。」
「可是，妈妈背叛我们不回来，这件事不是事实吗?」
「什么意思?说什么不回来，我回来的应该没有那么晚吧?」
「太晚了啊，妳不知道已经过了好几个月啊!」
水菜子大吃一惊。阵对水斗说。
「对你妈妈来说，时间就停留在出门购物的那一天啊。也就是说……」
圣柜恶魔的事情对一般人来说，想必无法理解，若是被知道他们的存在搞不好还会被卷入什么麻烦中，
「你妈妈碰上了神隐。」
阵多少有些掩饰着说。水斗听着用力摇摇头。
「什么是神隐啊?那种事情，不是太天方夜谭了吗?」
「嗯——最近的小孩子怎么都没有梦想啊。我小的时候可是很憧憬神隐呢。四月四日四点十四分时，触碰白色墙壁就可以到四次元的世界，透过电波呼唤飞碟。」
「你从以前就是这样的人啊，庶民。」
莎拉语气僵硬地嘟囔着。水斗越来越火大吼着说。
「不要尽讲些莫名其妙的话!」
「嗯，我自己也对于这样的自己，有那么些不是挺了解的。」
「反正妈妈在说谎啦，我才不会相信呢!」
水斗闭上了心房。再这么下去，家族的裂痕就无法弥补了吧……莎拉不安地心都快要碎了。
（四分五裂的家庭，只有我家有这种遭遇就已经足够……我希望水斗他们，能够拥有幸福的家庭啊……）
这时……阵突然把纸袋递到水斗鼻尖前。那是水菜子拿着的百货公司纸袋。水斗不懂他的意思，皱起了眉头。
「做，做什么，这个袋子要干嘛?」
「说真的，家人互相信任的话根本就不需要什么证据……只要相互确实信赖那是最理想的状况，不是吗。」
阵的这番话，一针见血地刺中莎拉的内心。
（庶民……对家人的看法，是这么想的啊。）
「不过，既然你怎么样都不肯相信妈妈那就没办法啦。只好秀出绝招来啰。」
「绝招?……什么意思?」
「这个绝招啊，就是卡片哪。约好要给你的收集卡……游戏对战卡。就放在这里面屋，你看看。」
「咦……!」
水斗从阵手中夺过纸袋，往里面瞧。从袋中拿出约有十张被水弄湿的卡片。
「是游戏对战卡……!」
「你的妈妈按照约定买了卡片回家的途中，遇上神隐。这下你相信了吧?」
阵趁势继续说着。让水斗好一会儿不知道该如何反应是好，总算畏畏缩缩地抬头看着水菜子。
「碰到……神隐吗?」
「妈妈也不是很清楚，但似乎是这样呢?」
「对不起，妈妈……谢谢妳帮我买了游戏对战卡。」
水斗伸手抓住水菜子的胸前。恢复原本的态度。水菜子也松了口气，
「把卡片弄湿了真是对不起，水斗。待会帮你用熨斗烫过喔。」
说完露出笑容紧紧地抱住水斗。岸边先生轻轻拍了拍胸口，在旁看着。
同时，被奇尔修吞进肚子里上了岸的人们，注意到水菜子纷纷发出「呜哇!」的欢呼声。他们的眼睛都瞇成爱心状，脸颊上染上了玫瑰般的红晕。
「啊，那个人!不正是民宿的老板娘嘛，第一次看见她穿便服呢!」
「便服也好美啊，真看不出来有那么大的孩子了。好闪亮喔～」
「好老婆真是好老婆!我也想要那样的老婆啊!」
岸边先生满脸不安地看着那些人。水斗也露出惶恐的表情。可是水菜子轻松地笑了笑，便单手抱着水斗再把岸边先生用力拉到自己身边说。
「真是抱歉，各位。我呢，非常爱我的老公所以无法响应各位的好意」
「水，水菜子……」
岸边先生红着脸，开心地放松心情。水斗也露出幸福的笑容。可是，
「因为啊，我们是恋爱结婚的喔还是经历过热恋过程的情侣呢。而且啊，我们的爱情结晶，就是这——么可爱的男孩!各位瞧瞧～」
「水，水菜子，水菜子?」
朝着观众开始炫耀水斗的水菜子那超强的天真傻气，让岸边先生有些犹疑，水斗也很踌躇。不过水斗虽然觉得不好意思，另一方面却对水菜子自豪的话语觉得十分开心。莎拉感动地轻轻走到阵的身边。
「我以为你是个难相处又不会替别人着想的家伙，看来并不是这样哪。」
「妳牺牲了妳的魔神指数来帮助人，我怎么能够装做没看到呢。」
「好了，接下来就看要如何让水斗不起疑心，让他说出秀秀摸摸头好让我恢复原状啦。」
「要恢复原状是很好啦……但魔法神灯，到哪儿去啦?」
「啊。」莎拉装可爱地用手掩着嘴说。「可能在湖底。」
「所罗门的戒指也是?妳没有捡回来?这下，不就糟了嘛!」
「你竟敢对我吼，你以为你是谁啊?」
「干什么在这种时候生气啊，搞不清楚状况。」
阵搔着头说。
（这下惨了……有所罗门的戒指，才能够封印圣柜恶魔啊。如果弄丢了戒指，圣柜恶魔就会肆无忌惮地到处作乱吧?而且，我还挺喜欢那条腰带的说。就算想要买同样的款式，贩卖这腰带的店家已经倒了，根本就买不到耶……）
阵有些陷入混乱。这时，在阵的脚边有个什么人「啾啾」地碰碰他。
啊，阵看了看脚边。小巧的陶器小巨人，把串着戒指和神灯的阵的腰带，吃力地拖了过来。
「小巨人?」
「从湖底拖回来给我啊!谢谢，小巨人!」
莎拉眼里闪着光，把小巧的小巨人放在手掌心。
『噗啾啾……』小巨人对莎拉投以怀疑的眼神。刚才被莎拉踢进水底，好像让他变得有些不信任人类。
阵放下心来，把戒指套人手指，并把腰带和神灯穿回腰际。
「为什么吸了水分还不会溶化啊。经过烧制的结果?所以，就算魔法回归零点，也不会变回泥巴吧。」
「魔法真的回归零点了吗?我还想说要让水斗摸我的头的话，就使出砂魔法让他睡着，进入催眠状态达成目的……只要一个魔法没有消失忘记的话就好了。」
满心抱着期待，莎拉把手伸进围裙的口袋中……可是，
「……奇怪?」
莎拉的手在口袋里摸索着。接着，又把口袋翻出来找。
可是，魔法书就是不见踪影。莎拉脸色变得铁青地说。
「魔法书不见了啦!怎么会这样?是说我把魔法书交给庶民了吧?」
「没有啊，那之后我也掉进湖中，记不太清楚了……可是，魔法书跟那件围裙不是成套的吗?这么说的话，每次变身的时候就会自动恢复设定出现在口袋里吧。」
「不是这样的吧?毕竟，不见的东西就是不见了!」
「没有魔法书，会变成怎样?」
「不问问爸爸我也不知道……可是，就算提高魔神指数也没有不是吗?就像忘记带集点卡就买了东西是一样的道理!」
莎拉愕然地当场坐了下来。
「咒语全部移师之外，还永远没办法提升指数嘛!好不容易记得两个新的咒语，完全没有用到就变这样!早知如此就不要管庶民讲的话，碰碰运气念出来看看还比较好一点吧!」
「的确是有这样的情形啦。玩RPG时级数变高学到新的咒语时，还没有试过功效就遭到全灭甚至忘记储存，好不容易得到的咒语根本就没机会尝试。」
「还一副没事的样子，你也太悠闲了吧!啊啊，这样下去我不就会一路直线跌往穷困之路吗。空有个神灯魔神的名号，但我什么都做不到啊!」
阵瞄了好一会儿唉声叹气的莎拉。虽然想要鼓励她可是又不好意思开口，可还是无法坐视不管……阵笨手笨脚地拍拍她的肩膀。
「不会什么都没办法做的啦。就算没用到魔法，实时地救起水斗，不也是因为妳是神灯魔神的缘故吗。」
「但是把神灯丢掷出去的是庶民啊!我自己一个人，什么事都办不成!」
莎拉抽抽噎噎继续叹着气。阵不知道该如何安慰她才好，而且他本来也觉得安慰莎拉的举动让他很不好意思，当下十分地犹豫。
就在这时候，水斗怯怯地靠近莎拉。
「啊，那个，莎拉姐姐……」
莎拉赶紧停止哭泣。
「我还有很多事情不懂，可是能够再次跟妈妈见面，都是因为莎拉姐姐帮助我们的缘故喔。谢谢妳，都是拜莎拉姐姐之赐喔。」
「真的非常感谢您救了水斗，莎拉大小姐。大小姐是水斗的恩人……不，是我们家的大恩人喔。」
在水斗身后的水菜子跟岸边先生，深深地低下头道谢。
「不，不是的。我没有做什么值得道谢的事啦……」
莎拉不好意思地说话有些小声。阵直率地对着莎拉接话说。
「我说的没错吧。妳真的有帮助到人啊。不能说什么事情都做不到吧?」
莎拉讶异地回头看阵。阵不想与莎拉视线相对，就转过身背对她。可是，从背后可以看见他的耳朵。耳朵涨得通红。
「就、就算……妳真的不会魔法，那么就让我来保护妳就好了……」
阵用极微小的音调，喃喃地说着。
他的声音太小，莎拉并没有听清楚。皱起了眉头，开口问说。
「你最后，讲了什么?」
「没……没什么，不是什么值得重复讲的话啦。」
阵慌张地快速丢下这句话。
莎拉用手顶着额头嗯——地想了好一会，带着认真的表情指着阵说，
「十之八九，在说我的坏话!」
「被害妄想症有够严重。是说，妳应该心里有数吧。」
「那你到底说了什么?」
「不告诉妳。」
「快点说!你不听我的命令了吗，不就是个庶民吗!」
莎拉跳脚生气地，从阵的身后伸手把阵的嘴巴用力往两边拉扯。
「啊呀呀呀呀!」
阵发出惨叫声。看到这情景的水斗害怕地问水菜子说。
「妈妈，哥哥跟姐姐在吵架耶。得阻止他们，拜托，请阻止他们啊。」
可是水菜子只是天真地笑着说。
「唉啊，不要紧的。那是表示他们感情好到会吵架啊，那不是吵架而是打情骂俏喔。水斗再长大一点就会知道了。」
「『谁在打情骂俏啊!』」
阵跟莎拉同时红着脸反驳着。
当天傍晚，在一间六叠大的公寓小房间中……
本田聪子在只有一台瓦斯炉的狭窄厨房里，用茶壶边煮着热水，边在矮饭桌上复习考试内容。
在她面前坐着的是安藤奈津。拥有看来不像国中三年级学生丰满身材的奈津，穿着便服的迷你裙模样给人开朗活泼的气质。
「啊——受不了——年号完全都记不起来!」
奈津抓扒着头发。聪子拿起茶壶，往放着茶包的茶怀哩到热水，以她一贯的稳重语气说。
「我教过妳谐音记忆法了耶……」
「我啊，对数字谐音来联想电话号码就最不拿手了輙。比方况阿，把0读做『圈圈』根本就是莫名其妙啊。念到『无』，就会想到什么6之类的嘛。」
「这种时候，只要以自己容易记忆的方式来念……」
「反正我就是不适合死背啦。如果是家政课的料理小敝步，我倒是很有自信可以通通背下来。」
「噗。」
「妳刚才『噗』出来了?」
「没有，妳多疑了。嘿嘿嘿……」
那声「嘿嘿嘿」，更是挑战了奈津的自尊心。
「小聪，我话说前头!」
「小聪，是在叫我吗?」
「谁敢小看我的料理，我可不会原谅他喔?因为好吃到极致!如果妳不信的话我就露一手给妳瞧瞧，既然妳这么说我就大展身手一番!我要好好地做顿饭给妳尝尝，妳等着啊!」
奈津动作迅速地卷起袖子，往狭窄的厨房走去。
「……妳就这样逃避了啊，安藤同学。」
看着她的背影，聪子小声地说着。奈津对于她的指摘完全当成耳边风，用力打开单门冰箱。
「唉啊，什么食材都没有嘛。怎么可以呢，一个人住也要好好用餐哪。好——让我去买点食材来吧。为了好朋友，就不要去普通的便宜超市，得跑去单程要一个小时左右的批发市场才可以吧。」
「安藤同学，复习考试……」
「而且啊，国中三年级就自己一个人住，父母也太乱来了。不是有宿舍吗，宿舍。」
「嗯嗯，是可以住宿舍……可是禁止带大量私人物品啊。」
「啊，这样喔。」
奈津说完环顾着房内。聪子的房间完全没有一般女孩子会有的可爱的床铺，或是化妆台之类的家具。一整面墙都被书柜所占据。幸好是在一楼倒是无所谓，如果住在二楼的话，地板肯定会被沉重的书籍给压垮吧。
「真是杀风景，一点都不像女孩子的房间……已经一整天都待在图书馆，家里还堆满了书不会觉得很闷吗?」
「不会啊，我很开心呢。这是我很重要的收藏喔……嘿嘿嘿……」
「啊。我在家政社团做的垃圾箱，妳拿来用了啊!」
奈津伸手拿起把传单做成条状编成盒状，再涂上茶色油漆做成的垃圾箱。
「嗯，既轻巧又耐用，非常方便哪……」
「啊，用工作手套作的小丑毛巾架也被上用了。」
「可以装饰厨房，我觉得挺不错的……」
「接在电灯开关拉环用毛线编成的礼服版Kew○（注：美乃滋品牌的吉祥物，是个光头邱比特娃娃。）也很有用处对吧?」
「是啦……很容易抓，Q○晚上还会发亮，就更加方便了。黄绿色的Kew○看起来是有点恶心啦。」
「妳讲话还真无趣啊。下次啊，帮妳做羊毛袋子吧，羊毛袋喔。用拼布的方式，做出有小丑的款式。」
「很不赖嘛……小丑的图案，是婆婆妈妈艺术（注：家庭主妇利用闲暇时间做的手上艺品，像是电器用品的遮灰布或走手工娃娃等等，通常没什么实用性。）的基本款……」
「妳刚刚脱口说了『婆婆妈妈艺术』吧?」奈津直挺挺地瞪着聪子。
聪子装做没看见，把茶杯连同盘子拿到嘴边，倏地喝起红茶。
「话说回来，收集那么多的书籍，是打算干嘛啊?」
奈津随意地伸手快摸到的，正是莎拉的魔法书。聪子的眼镜里透出一道锐利的光。在奈津摸到魔法书之前，她就从旁伸出手，一下子就抢了过去。
「没打算干什么。收集书籍这，就是目的……就是所谓的收藏吧。我一定会收集初版书……可能的话，观赏用、保存用、传道用，同样的书买三本，这才是收藏的精随……嘿嘿嘿……」
「我啊，是不太读书的，真——是搞不懂。」
「安藤同学，看起来的确不太爱读书。」
「随口就做人身攻击喔。不过，妳的藏书量还真多耶。我们社团成员香住爱花的『哥哥』，也曾经有好一阵子在宿舍房间里堆满了书……」
「是新木阵学长吧。我知道他……他常常来光顾图书馆。」
「说的也是喔，前阵子给糖果的时候才碰到嘛。小聪，妳不会对他出手吧?万一有什么状况，可得火速找我商量喔。懂吗?」
奈津认真地看着聪子的脸。
聪子有点惊讶地看着奈津的表情，然后露出笑容来说。
「……是啊，到时候就请妳多多帮忙了。是说，要不要来复习考试啊?」
「啊，对了!妳要不要吃炒豆芽?我的炒豆芽可是要花上一个小时仔细把根全部剥掉才下锅炒，非常好吃喔～」
「不用，叫外卖吧，披萨之类的。考试之前，简单地解决就好。」
「嗯，这倒是个好主意，赞成赞成。哎呀，瓦斯炉出火的地方脏掉了，得去买醋还有碳酸氢纳。」
「不需要那么大费周章吧，有魔○灵啊……」
「醋和碳酸氢纳!醋和碳酸氢纳!」
「有精力想法子逃避功课，我觉得妳至少可以把年号给背起来吧……」
已经打算出门去购物的奈津，正在准备钱包。
「真拿妳没办法。要让妳早点回来，我也跟着妳一起去吧……」
聪子往玄关走去。这时恰巧门铃「叮咚」响起。
「来啰，请问是哪位啊?」
喀锵，玄关的门打开站在聪子面前的，是全身披着黑色斗篷，如影子般的人物。
几乎所有的光都被他吸收似的，漆黑的影子……甚至连他的长相身形，都看不清楚。一眼就可以看穿他，绝不是个普通人。
可是聪子却丝毫没有害怕的模样，只是很自然又稳重地，彷佛所有事情都在她的掌握中，盯着对方说。
「唉啊。您，有什么事吗……?」
「有什么事，妳很清楚吧。妳收集『书籍』这件事，让我们觉得非常不爽快。其它的圣柜恶魔，被妳当成狗来使唤这件事也……」
「唉啊，把狗当成狗来使唤，有什么不对吗……?」
「妳到底有什么目的?」
「我有什么义务要跟你说明吗……?」
「说话这么绝不要紧吗?房间里头，好像还有别人喔……」
影子男一说，聪子轻轻偷瞄了一下奈津。
「……这个嘛，我是不怎么在乎这件事情啦。嘿嘿嘿……」
「是这样吗?」
「不然，要不要试试看哪?请吧，不要客气……」
眼镜下聪子的眼神闪着光，影子男害怕地往后退了一步。
奈津在出门买东西前，正在把钱包中的零钱和钞票，专心地分开来。察觉到聪子的视线，奈津抬起头来。
「啊，宅急便的人已经走啦?等一下啊，我不把零钱放入零钱包，钞票摆进钞票夹里的话我就没办法做别的事情啦。」
「嗯嗯，不要紧的。他很快……就要走了。」
聪子瞇起眼睛，再一次凝视着影子男。隐身于男子的身影下……聪子从口袋中，拿出一本描绘着骷髅头的小书。
「对啦对啦……最近，除了神灯魔神的魔法书之外，我还得到一本很有趣的书喔。好不容易到手的东西，你要不要看看啊?嘿嘿嘿……」
「这，这本书是……」
影子男说话声调往上拉。聪子的发丝随风飞舞，书页啪啦啪啦地激烈翻动着。
「刚才……你，往后退了一步吧。在我的面前往后退，这个节骨眼就已经决定了你注定要失败。在精神上赢不了的人，实战里怎么可能会有胜算呢……?嘿嘿嘿……」
「怎么可能!『死者的书』竟然存在在世上，那不是虚构的吗……?」
「对，因为过于危险的东西全部都以那是传说中的迷信，全是架空的而从人类的记忆中被削除啦。相信它的存在去寻找，这才是收藏迷的本领。比方说去寻找传说中特洛伊遗迹的谢里曼（注：德国传奇业余考古学家HeinrichSchliemann，基于童年的梦想投身考古挖掘，使得荷马史诗中长期被认为定虚构的特洛依得以重见天日。）都这么做……寻找消失圣柜的挖掘者也是如此。这件事你我都很清楚，圣柜是实际存在的!」
吼，随着压倒性的风压，影子男出手攻击。
聪子高高地举起书。
「眼前恒久沉睡的神，亡者不再现。五芒星之力渐弱时，历经惊异的永劫时刻，死亡也……」
「妳……怎么会死者之书的咒语……!」
聪子的咒语念诵结束的前一秒，发现自己毫无胜算的影子男就一溜烟消失。
风呼地停了下来，原本激烈地翻飞着的聪子的长发也不再飘动。
「唉啊，逃走了啊。到手的东西，我还想说不管什么对象都好我就拿来试试看，这可是收藏狂的性格……嘿……嘿嘿嘿……」
聪子小小声地笑着。
好不容易把零钱分类完成的奈津，轻轻地探出头来。
「欸，外面，风是不是很强?小聪，妳的头发乱了喔。」
从手工的化妆包内，取出看似廉价的粉红色梳子，奈津帮聪子梳起了头发。聪子眼镜下的眼睛，静静地露出笑意。
「嗯嗯，风大概满强的吧。可是，这样比较有乐趣啊……嘿嘿嘿……」
「我是不知道有什么乐趣啦，可是妳随身该要带着梳子哪。这个就给妳吧。啊，不用跟我客气了，我是在有好多可爱东西的百元商店找到的喔。我都没有告诉别人，只有小聪我才特别跟妳讲喔。对了对了，去买东西的时候就顺便带妳去吧!」
奈津拉着聪子的手腕，就要往夕阳下的街上走去。
「不，安藤同学……复习考试怎么办?」
边被拉着走，聪子知道虽然没有用，但还是开口问。
红通通的日落夕阳魔幻时刻，正慢慢地沉入地平线。远从太古年代蔓延而来的黑暗势力，向着这世界伸出森森的牙准备颠覆它……
第二章我们是脑袋空空乐团
莎拉十分地沮丧。
「现在公布期中考成绩。全科目满分的只有一个人，就是，座堂莎拉。」
春纱学园高中部，一年二班的教室里……级任老师·雏菊霞战战兢兢地公布成绩。霞在班上身高最矮（虽然是个老师），在班上又长得最娃娃脸（其实就是个老师）。连穿衣服的嗜好也都很少女路线（明明就是老师）。但她的实际年龄是二十八岁，身上有着慢性的肩膀酸痛症状，再加上又是单身。成绩公布之后，班上响起了欢呼声。
「真不愧是莎拉大小姐!」
「座堂，太帅啦!」
「还真想让座堂当家庭教师呢!」
不论男生女生，都对莎拉投以憧憬和羡慕的眼神。要是平时，莎拉应该会对这个结果很满意。自己在心中对于完美地扮演模范生的角色而不停地拍手鼓掌，露出华丽灿烂的笑容，可是绝对不会显示出不耐烦，反而还会表现出自己考好成绩而觉得不好意思的模样，再说句「大家，真谢谢你们」，而且要稍微拨起耳边的头发边说出这句话。
可是，这次却一点都没有高兴的感觉。莎拉轻轻瞄向坐在窗边位置的阵。平常不太会跟朋友聊天，休息时间也总是捧着考古学书籍阅读的阵，在窗边静静地似乎很稳重。他平时本来就话少不好相处，可是他这样什么话都不说，倒让莎拉变得不安。
（我会拿到第一名……果然庶民是因为被我带去白鸟湖，而导致成绩没有进步。这么说，都是我的缘故啰?他一定觉得很无趣吧?到现在也没跟我讲过一句话，肯定是在生气吧?）
莎拉是这样地对在百鸟湖把阵给卷入事件中做反省。然后……莎拉已经失去魔法书，没有办法再提升魔神指数。
在白鸟湖时，事件过后，为了要让莎拉恢复原状，就必须要让水斗在不知情的状况下对她说出「秀秀摸摸头」。于是，便把莎拉藏进大纸箱里，要水斗猜猜看「这是摸摸看里面是什么的猜谜游戏喔」，就在阵这个有点愚蠢的方法下，总算是完成任务……于是，神灯与所罗门的戒指回到阵的手中，但已经没有理由再让他召唤自己。既然如此，莎拉与阵的关系，就回复到莎拉成为魔神前的状态……
换句话说，阵跟平日一样安静地不知道在想什么事情，虽然心里头很在意但却很难主动开口对他说，是个拥有不易亲近特质的同班同学。于是莎拉就这样远远地，暗地里偷偷看着他，却也不敢拿出勇气叫他，自己一个人胡思乱想着。
（唉……怎么觉得卷入一阵混乱，变成庶民的魔神，开始跟他有交集之后，虽然我不怎么在意……可是只不过是一个月前的事，我怎么就产生这样的心情啊。跟庶民之间的距离，竟然是如此地遥远……）
当神灯魔神的每一天，就好像是一场梦境般。硬闯进阵的房间做菜给他吃，躲进双人床的里面……连自己都难以相信曾做过这些事。可是，现在……跟阵之间的距离又变得如此遥远。
阵看着窗外好像在想事情。在一起的时候总是东奔西跑没怎么注意他，他的侧脸，鼻子的线条高挺，看起来很知性又端正。
（庶民……其实，睫毛还满长的嘛……）
这一类的小地方，也是现在才开始注意到。比起在身边的时候，拉开距离的现在反而能够注意到更多地方。或许是因为睫毛长，当他眼睛往下看的时候……脸上的表情彷佛带着些许忧伤。
（话说回来……庶民的爸爸跟妈妈，把庶民放着不管就去中近东进行挖掘作业，手机也没有讯号，根本就无法联络上。）
莎拉也是，跟总是在全世界四处旅游的妈妈完全联络不上。可是，知道莎拉的爸爸是神灯魔神之后，多多少少开始跟父亲有话题可以聊。而且，身边还有把她捧在手心的仆人们。也就是说，阵应该比莎拉来的更加寂寞。
（连这点事情……我也，没有替他着想——）
莎拉深深地叹了口气，低下了头。
心情沉闷的莎拉回到家里。被草坪包围着的广大庭院深处有栋白色石灰岩豪宅。数十名女仆们在打扫庭院，磨着大理石地板，看似忙碌地工作着。
莎拉的房内，充满了缀有纱帐的床和巨大的液晶电视等豪华家具。莎拉穿着制服，就直接倒在沙发上。
『噗啾——』
手机吊饰……应该是假扮成吊饰的小巨人（是变成陶器的小陶人），轻轻地动着。
因为是吊饰，手机装在包包里时就会露出来挂在包包外，装进莎拉胸前口袋时就会垂挂在胸前。怎么看都是个「过大的手机吊饰（而且重量不轻）」，身为校园中人气女王的莎拉随身携带的缘故，甚至有些人误传说「搞不好是最新的流行」呢。
小陶人是失去魔法书的莎拉身边，唯一留下来的魔法产品。原本是因为莎拉用魔法变出来的泥土转变成陶器，因此本来是泥娃娃的小巨人就微妙地变成了不一样的物体……
「小陶人，帮我拿遥控器。」
『呜啾——!』
小陶人蹦蹦跳跳又开朗地举起单手回应。这是表示「我了解啰」的意思。
自己拆开与手机连结的吊绳，变成自由之身，咚咚咚地在桌子上跑着，两手拿着遥控器捧在头上，又咚咚咚地跑了回来。莎拉躺着接过遥控器。
「谢谢，小陶人。」
『噗啾——!』
小陶人得意洋洋地。莎拉把电视频道转来转去的，座堂家有跟全部的有线电视频道签约，可以看到将近一百台的频道，可是即使有如此多节目，不可思议的仍然找不到想看的节目时怎么转就是看不到。
「没什么东西好看耶……」
『呜啾——!』
小陶人似乎也百无聊赖地在莎拉身边坐了下来。电影从一半开始看，根本就不知道在演什么。夸张的外国卡通，跟现在的心情一点也不合。热闹喧嚷的音乐节目，更是不适合现在收看。头发编成三条辫子戴着太阳眼镜，却很有大和民族风的DJ，在闪动着霓虹色的灯光中，单手拿着麦克风喊着。
『YO!BOYSANDGIRRRRRRRLS!』
（莫名其妙突然兴奋起来喔，讲话卷舌还这么严重……）
『乐团征选YO，超HOT的报名，马上——开始!通过第一次徵选YO，的TOPCOOOLLLLLL乐团是!』
（不对不对不对，COOL尾音是L不需要卷舌啦，该卷舌的是像GIRL的R那样的字母!R结尾的单字不应该全部都卷舌吧，这根本就是日式英语嘛!）
『噜——噜——噜噜噜噜——噜——噜噜噜——』
（是说，为什么突然冒出拟声唱法（注：Scat就是歌手模仿管乐器即兴时的声响而采取的即兴演唱。）?难不成，他能够看透我心里想的话?）
「这个超COOL的乐团是——』
（啊，没有卷舌了。果然他看透我内心的思考。）
『LoveLoveDreams!』
（一点都不COOL嘛!）
实在太让人受不了，莎拉很快地转开遥控器的频道。
突然，握着遥控器的手停了下来。她正巧转到地方有线电视频道介绍当地芝麻琐事情报的节目。平常坐车上下学时经过的河堤，就出现在电视屏幕上。日常看惯了的风景，透过电视机屏幕，不知道为什么给人一种新鲜感。
（我知道庶民……常常在这河堤边。总是读着厚重的考古学书籍。穿越时间和空间，彷若凝视着我所不知道的遥远过去的眼瞳，看来是多么地神秘啊……）
本来想要转变心情才看电视，反而让心情更加地低落。
「大小姐，可以打扰一下吗?」
扣扣，这时传来敲门的声响。
『呜啾!』
小陶人呼唤着莎拉。莎拉从沙发上站起身来。
把门打开，管家尼可莱·巴普洛夫和女仆长玛莉·莎邦特，两人一起走进来。尼可莱的银发和单边眼镜给人利落的印象，可是却是个有着蓝眼睛和微笑却相当温柔，身材高挑的青年。玛莉比尼可莱稍微年长一点，一头茶色头发以及轻柔稳重的气质，是位优雅的女性。
莎拉连忙装出笑容。她不想要让惯于担心自己的两人，又为了自己而操心。
「有、什么事吗?两个人一起出现……还真难得耶?」
『噗啾!』
小陶人也歪着头看着。莎拉对尼可莱和玛莉解释说，小陶人是最新的玩具显微机器人做成的手机吊饰。
「对了，我送来罗曼诺夫王朝传统的玫瑰果酱俄罗斯茶。」
尼可莱把装在犹如一座小酒樽造型的茶壶和茶具组，放在金色推车上推过来。玛莉越过尼可莱，将套着保暖套的茶具组装在拖盘上，拿到莎拉面前。
「不，莎拉大小姐，请您一定要常常大英帝国传统的午茶。」
玛莉脸上带着和蔼的微笑，但她的手肘确实故意撞到尼可莱的痛处。尼可莱有些摇晃地站不太稳，可是他不能够倒下来，就紧抓着推车奋力地挺直身体说。
「莎、莎邦特小、小姐……!今天莎拉大小姐的红茶，就决定由我尼可莱来替她服务!」
「哎啊，巴普洛夫先生，管家的工作职责就是要负责照顾家里的男主人吧。照顾女主人则是女仆的工作职责。也是管理所有女仆的女仆长我的工作喔。你插手做这件事可是越权行为，看来你对工作执掌有很大的误会喔。」
玛莉对着尼可莱投出略带挑衅的视线。年纪较小的他，对玛莉来说不过是个乳臭未干的小子吧。尼可莱不高兴地反击说道。
「我很清楚管家的工作职责，但莎拉大小姐的事情则另当别论!因为上下学就是由我担任司机来接送的!」
「既然如此，在家里的时候，就请将莎拉大小姐交给我们服侍吧。」
「更何况莎拉大小姐说过，她喜欢吃俄罗斯的点心!今天的点心，当然是要俄罗斯名产糖蜜叶子啊!」
「不要自己随便决定。今天的点心是集合大英帝国精华的甜馅饼!」
「好，好好，你们两人都听我说!」
莎拉连忙插话打断就要吵起来的两个人。
她很清楚这两个人是打从内心真的担心莎拉的事情。所以她也知道会演变成这场「关心大战」。
（就是因为我脸上露出沉重的表情……心情会表现在脸上，这两个人才会为我担心，于是就吵起架来。）
莎拉拼命地装出笑容说道。
「好了好了，刚好我的肚子也饿了。不管是糖蜜叶子或甜馅饼，我都要享用。谢谢你们两位喔。」
笑容中带着勉强。莎拉自己也很清楚，尼可莱和玛莉似乎也知道。两个人因为吵架而激愤的情绪，立刻安静了下来。
「哦……那，那个，莎拉大小姐，对不起，不知不觉就……」
「您，您一个人要吃两种……竟然，让大小姐如此替我们着想。」
两个人都表现出不知如何是好的模样。莎拉露出几乎令人心痛的夸张笑容。
「不不，真的谢谢你们。我很开心享受喔，真的。」
「啊……那，那么如果您还有事的话，请尽管吩咐。」
尼可莱和玛莉，犹豫着走出莎拉的房间。关上房门后，尼可莱大大地「唉～……」叹了口气，单手放在门上，垂头丧气地。
「莎邦特小姐……难道说，我们踩到地雷啦?……」
「莎拉大小姐她，连我们这些仆人们的事情都如此地替我们着想。这就是大小姐的优点，可是她人真的太好了……不想要让我们担心，什么事通通都往自己肚子里吞。」
「我们俩，没有办法成为她倾吐谈心的对象吗，莎邦特小姐?」
「主人也跟随太太的脚步，从黄金周之后就没有回家过。没有人可以让小姐倾吐心事，实在太寂寞了。」
玛莉的内心很难过地说着。其实，父亲没有回家这件事，反倒让莎拉松了一口气。毕竟，现在没有了魔法书，要莎拉成长为独当一面的魔神这件事就不算数了。也就是说，要重建座堂家的方法也消失了，父亲如果知道这件事，肯定会很绝望吧。
「说的也是啊，不能够跟我们俩个商量吗。我们从大小姐年纪还小的时候，就陪伴在她的身边啊……」
尼可莱望着天花板。玛莉则是朝着尼可莱投以姐姐般的视线。
「希望有一天……莎拉大小姐，有一天会真正地对我们俩个打开她的心房，巴普洛夫先生。」
「我们，又让大小姐操心了呢。忍不住……就没办法不管她。」
尼可莱的双手手指神经质地数度交叉着。玛莉轻声地笑道。
「我也有同感呢，巴普洛夫先生。」
「莎拉大小姐她……直到现在，就算回到家老爷跟太太都不在家，总是很寂寞的样子，最近突然变得有精神了。我们也有好一阵子没有替大小姐准备红茶，是挺不错的……如果发生什么事，大小姐愿意与我分享的话，我尼可莱·巴普洛夫愿意赌上罗曼诺大王朝的传统粉身碎骨在所不辞。」
「我也深感同意，巴普洛夫先生。赌上大英帝国的骄傲……总之，莎拉大小姐如果吃太多导致肚子不舒服也不要紧，来准备胃药吧。」
「我来帮忙，莎邦特小姐。」
跟在迈步向前的玛莉身后，尼可莱连忙追了上去。
房中的莎拉站在大量的红茶和零食前面，呆呆望着不知道该怎么办。
（怎么办呢……这些全部都吃进肚子里，绝对会弄坏肚子的吧。就算肚子没事，体重也会增加。两种看起来都满油腻的，搞不好会长痘痘……）
可是，不吃掉又不行，肯定又会对那两个人不好意思。
（这种时候……如果庶民在的话……）
胸中有些许伤感。
（比每日三顿饭还更爱吃东西，超级大胃王能够吞下一堆食物的庶民在的话……）
脑中反复地想着，胸中更加地感怀。
（啊……对了!）
啪，莎拉拍了拍手。以往都太局限于自己是神灯魔神，阵是魔神的主人（名义上啦），魔法书不见以后，就觉得无法帮上阵的忙（本来也就没帮上忙，这倒是实情），所以就自头自地认为没有理由见面。
（要转换想法啊!不是由我来帮助庶民，庶民也是可以来帮我的忙嘛!这么说来，在白鸟湖的时候，庶民好像也讲过类似的话耶!）
的确，阵曾经说过，要保护莎拉。想起阵的话让莎拉鼓起勇气，
「小陶人，帮我拿手机过来。」
『呜啾!』
听到莎拉命令的小陶人，打开她的书包，把手机拿去给她。莎拉接过手机，拨了好一阵子没打过的阵的号码。
（就是嘛，只要跟他说因为吃不完很困扰请他帮忙的话，既能够让我解脱，爱吃鬼的庶民也不可能会拒绝吧……）
更重要的事，可以用这件事当借口见面。莎拉兴奋地拿起手机靠近耳边。
嘟噜噜噜噜……电话才响了一声，阵就接了起来。让莎拉吓了一跳。
（怎么这么快!平常都无视于我的电话，有时候还要我打十几次呢!）
心情还没准备好导致有些慌张的莎拉，耳边听到阵所说出口的话，更是让她有些难以置信。
『啊啊，座堂。电话来的正好。』
「来……来的正好，什么意思啊?」
心里扑通扑通跳着，莎拉开口问道。好一阵子没有讲话，竟然能如此自然地对话，她觉得不可思议但也不知该怎么办。
『我正好想要打电话给妳呢。』
「找、找我，有什么事吗?」
『呜，这个嘛……就是，反正那个，如果妳能来一趟音乐教室就太好了。』
「音乐教室?你还在学校啊，已经快要五点了耶?」
『唉这个嘛，是有原因的啦。』
阵颇不寻常地，有些不高兴又含混过去。可是重要的是，许久没有跟阵讲话让莎拉很开心，想要马上见到面，二话不说就回答。
「嗯，没问题，我就去一趟吧。」
『太好了，我要谢谢妳。』
如此率直的阵也很不常见。莎拉的脸颊，一下子就红了起来。
「又、又不是因为你拜托我我才去的喔!我打电话给你，是因为有零食剩下来，我正在想办法找人帮忙解决掉，即使不找你也是可以的啦!」
说着，忍不住就跟平常一样，自己生起气来。莎拉的心里面，明明不想要这样的啊……可是只要一害羞，就莫名地会变成这样。
『是什么样的零食啊?』
电话那一头阵的声音听起来心花怒放。看来这个男孩子依然是在千一夜食堂吃大碗料理塞满了肚子后，仍旧渴望着食物。
「反、反正我会带过去啦!」
电话讲再久也看不到对方的脸，电话中焦急等待时就会忍不住拼命讲话，这样下去也不是办法，莎拉便赶紧把电话挂断。更何况自己哪有闲情逸致在电话里聊天，就想要早一点跟活生生的阵面对面讲话。莎拉把摆在推车上的糖蜜叶子和甜馅饼包好，迅速地塞近包包里。虽然她很着急，可是在短短的时间里还是想要尽量把自己打扮地可爱些……便匆匆忙忙地把稍微留长了一点的浏海用剪刀修剪整齐，平常换穿衣服或是准备出门都是交由女仆长玛莉服侍，可现在没有那个时间了。
小陶人慌慌张张地把自己接在手机上。手机被装进胸前的口袋，莎拉揑着裙襬飞奔到走廊上喊着，
「尼可莱!准备开车!」
她呼唤尼可莱。小陶人在莎拉胸前晃啊晃地，摇晃地太剧烈似乎有些晕了。担心着莎拉而心情低落的尼可莱，这时候正在餐厅里擦着银餐具。突然，抬起头来握着抹巾的手也停了下来。玛莉正把花儿装饰在桌上的Meissen高级花瓶中，她露出了笑容说。
「唉啊……发生了什么事呢?莎拉大小姐，好像恢复精神了呢。」
「是啊，莎邦特小姐。不肖的尼可莱·巴普洛夫这就出发了!」
尼可莱满心欢喜地跑了出去。
让尼可莱开着敞篷车，抵达学校。
「要回家时我会打电话给你，到时候再来接我喔。」
对尼可莱说完这句话，莎拉就抱着装有零食的包包，走进了校门。
学校里，只剩下正在收拾社团杂物的运动社团一年级学生，还有准备要播放回家时间广播的广播社社员。音乐教室的门开着，阵就坐在门前面的位子上。音乐教室里有开架钢琴两台，以及代替桌子使用的风琴并排着。只要把风琴的盖子盖上，就可以当成桌子用。装饰在墙壁上的，则是音乐家的肖像画。教室后方有架子，里头收着教授吹奏乐器时所用的乐器。
「啊啊，座堂。把妳找出来真是不好意思。」
说着话的阵还穿着制服，在他右边的风琴上坐着一个男生，用强力发胶把头发固定到约有三十公分高的莫西干头（注：俗称的庞克头，两旁剃得短短的，只留着中间往上翘的发型），裸露着上身直接穿件黑色皮背心，戴着金属骷髅饰品，手腕和胸口等露出来的皮肤全部都涂上黑色刺青图案，脸涂得惨白还画着黑色口红及眼影，顶着这不知道是僵尸还是木乃伊般的妆。
莎拉吓了一跳，张大了嘴巴。
「啊，那个，新木同学。这、这个，就是我电话里跟你提过的零食……」
「哇，好像好好吃喔!饼干还有水果干做成的派吗?真不愧是有钱人连零食都这么气派喔。」
「马上就吃起来了!……是说，这个家伙，是谁?难不成是宇多田同学?」
只想要跟阵再次见面呢，有种讨厌～……的预感。这个样子的夕也，有点儿，不，是让人非常地不想要靠近。莎拉咻咻咻……地拉开与夕也的距离，坐在阵左边的位子。她很想要立刻追问阵「这到底是什么状况?」但是在公开场合，莎拉仍得要装装样子。
「你好啊，新木同学。然后呢，你有什么事情要找我吗?」
边拨着柔顺的发丝，以清爽感＆好感度百分百的姿态，莎拉微笑着说。当然，只有阵察觉到，她的眼中并没有笑意。
碰上如此了不得状况的夕也，看着莎拉嘴巴一开一合地。
「好厉害，阵……座堂真的来了!你跟座堂有信件往来，果然是真的。呜哇——!我，可以跟座堂讲话?好紧张喔——明天可以得跟大家好好炫耀一番。」
「那个……宇多田同学，如果这么问不失礼的话，请问你为什么要打扮成这副模样……是家道中落了吗，可不可以请你告诉我啊。」
「座堂，有件事情不得不跟妳道歉。我要代替这个蠢蛋，跟妳说对不起。」
阵嘴里咬着甜馅饼，语气直率地令人不快。莎拉的疑惑就快要爆发出来。
「到底，是怎么搞的?」
「为了参加有线电视台主办的热门音乐比赛，夕也这家伙，从很久之前就在写曲子召集乐团成员……」
这件事，莎拉已经知道。因为她是在夕也写歌遇上瓶颈时，不小心被召唤到男生宿舍阵的房间里。
「然后啊，乐团成员一直都很难找到，也没有办法做出好歌，可是不知为什么，竟然以冠军姿态通过第一次审查。乐团名称是『LoveLoveDreams』。」
「那个……是宇多田同学的乐团?」
莎拉的嘴角，皮笑肉不笑地扯了开来，又连忙恢复到平日充满慈爱的表情，微笑地说。
「LoveLoveDreams……爱与爱和梦想。真是好听的团名呢?」
话说莎拉说话时在语尾有「?」符号，通常都表示她讲的不是真心话。
「座堂也这么觉得吗!就是嘛就是嘛，都是阵这家伙，把我当作笨蛋!」
夕也的视线黏着莎拉朝上看着。莎拉瞪了阵一下。
（现在虽然无法在公众场合发表意见，可是我的想法跟你可是一样的，庶民。）
「他批评说什么Dream的复数不是Dreams，是Dreamz啦!」
（吐嘈的时候，怎么尽吐这些不重要的地方啊!明明是个漏洞百出到处都可以批评的命名耶?）
莎拉越来越弄不懂阵这个人到底在想什么。但并不是说他这个家伙很神秘，
「可、可是，以冠军成绩通过，很厉害啊。真让人尊敬呢?」
莎拉拼命地继续装模作样。阵的眼神，不知怎地有些迷蒙。
「到底是什么地方好啊?音乐?还是演奏?」
「不对。要争取收视率最重要的就是在乐团个性，主唱的外型好坏，似乎占了非常大的比重。」
「嗯，这倒是挺贴切的?」
「而且，主唱是女生的话比较容易让观众接受。」
「有种讨厌的预感产生了?」
「所以呢，这个笨蛋就任意地把妳的照片贴在申请书上啦。看到照片的审查人员，就让乐团以冠军成绩通过，这个星期天是最后审查。」
「该不会，要我去参加这场最终审查……不可能会有这种事吧?」
莎拉的微笑里，蓦地冒出一条条青筋。
「学校名称也打出来了。如果放主办单位鸽子的话，明年起我们学校学生提出的申请都不会被接受，这对学弟妹会造成困扰。」
「那么，为什么要找上我呢?」
忍不住扯开嗓子说着，但想起夕也也在旁边，莎拉只好强力地压抑住自己的怒气。可是，真的现在就快要爆炸了。
「拜托，座堂!参加西洋音乐比赛是我的梦想啊，舞台装都准备妥当就只有乐团的成员不够!」
「在图书馆布告栏贴公告也没有什么用，是吧。」
阵以冷静的语气对夕也说着，伸出两根指头往他脸前方戳去。
「有两个问题，要问你。第一个，明明就找不齐乐团的成员，以那样的程度就算组成乐团，就像看见火光般很明显地根本不会有客人捧场吧?另外一点，你那身服装究竟是哪一点妥当啦?」
「音乐界中的业界人对于流行可是很重视的。」
「话是没错。常看到歌手引领时尚潮流之类的。」
「所以啦，我也想要尝试一下走当红的耍坏路线。」
「根本就太过头了吧。」
「总之呢，就是这样啦，主唱就拜托座堂了。」
夕也开心地笑着说。很想骂夕也你怎么这么大言不惭，但这话只能藏在心底，莎拉想尽办法装出笑容接着说。
「我……只要唱歌就可以了?」
「嗯嗯，演奏的部分交给我就好啦!」
「演奏……夕也，你会什么乐器啊?」
虽然顶着西洋音乐社的头衔，夕也手中拿着乐器的模样，连室友阵都从来没有看过。趁着夕也跟莎拉在讲话的空档，阵一个人悄悄地把食物一扫而空，边舔着手指带着讶异的表情质问着夕也。这时，夕也嘿嘿笑了出来，
「这个嘛——」
说着就做出在弹吉他的姿势。哇哇～～阵看着都睁圆了眼睛。
「吉他啊——!说的也是喔，既然是西洋音乐社至少要会弹吉他才象样嘛。」
「不，我不会弹。」
呵呵，夕也展露微笑。莎拉战战兢兢地彷佛看到什么可怕玩意似地开口问说。
「可是，你的姿势是在弹吉他吧?难不成，你是要弹贝斯?」
「所以我说啦，这是空气吉他（注：空气吉他是一种以模仿摇滚乐或重金属音乐的电吉他独奏部分进行的表演方式，弹奏者往往会以节拍强烈的电吉他音乐配合夸张的弹奏动作和对嘴来进行表演。）——」
「是把空气吹进去而能够发出声音的吉他吗?」
「座堂，直接面对现实吧。」
阵僵着声音小声对莎拉说。莎拉当然知道，空气吉他不是透过空气压力而发出声音的吉他，而是根本不用手拿吉他，只是装作在演奏吉他动作的一种表演。
「……那么说，真的是真正的空气吉他?」
「话说在前头，我呢～对于弹空气吉他还满有自信的喔。」
夕也对莎拉丢出一个颇有自信的媚眼。
莎拉的笑容冻住了。内心深处，熊熊燃烧着蓝色火焰。
（太糟糕了——这家伙，彻头彻尾就是个大蠢蛋?）
莎拉带着僵硬的笑容，眼神朝阵看去。
「没办法发出声音的话，很抱歉我不能参加乐团。没办法帮上忙真是抱歉，那么，明天再见啰。」
对着阵，一口气快速地说完话，莎拉就急匆匆地转过身去。
一点都不想要在这莫名其妙的地方待久一点，可是……正准备要走出音乐教室的莎拉，跟一个要走进来的人撞上，一屁股坐在地上。
「哇!」
「座堂，不要紧吧?」
阵赶紧伸手帮莎拉站起身来。莎拉惊讶地抬头看着阵。
（他不是……对我丝毫不关心吗?）
被莎拉认真地盯着看的阵，害羞起来，连忙把视线移开。
跟莎拉撞上的，是个有着像冰箱般冷酷眼神的少女。一头短发，夹着头盖骨造型的发饰。皮肤白皙，眼睛周围就像画上黑色眼影般，颓废的表情和黑死金属风的饰品很有哥德风路线。
「啊——对不起对不起。看到宇多田过度智障又丑陋的造型，视线被吸引住就没在看路。」
她算是有在道歉，但是似乎嘴上讲话仍旧是毒舌不饶人。夕也用手指着少女吼道。
「妳这家伙，一年十三班的毒吕说子!什么叫做智障丑陋啊，我要妳道歉并修正刚才的话!这可是耍坏路线造型耶!」
「脑袋坏到底了?」
「我——说——过——!」
夕也的头顶几乎要冒出热气来气呼呼地。莎拉呆在原地。
「一出口，讲话就很毒耶。庶民的嘴巴虽然也很坏，可是次元不同。」
「轮不到妳来评断啦。不过，她比妳讲话还要毒舌。而且我们学校，有到第十三班这么庞大喔……」
说子的视线瞄了眼看傻了的两人。让他们俩吓了一跳。
「我听说宇多田通过第一次审查。还想说这个只会弹空气吉他的音痴怎么办到的，原来如此，你们也被拖下水啦。」
说子伸手用力地指着阵。
「我知道你们两个。你是新木阵，是无可救药的楔形文字宅男吧?老是一副景气很差的难看脸色走在路上，很难不被人注意。」
「景气说不好的确是挺糟的啊。」
「这一位是座堂莎拉。」
说子的手指往莎拉的方向移动着。莎拉紧张地想，到底会接受多么毒舌的洗礼啊，
「一年二班的，初次见面。」
就只说了这句话，说子就安静下来。阵觉得怪异就开口说。
「喂，妳是不是忘了讲什么?」
「不需要特地去提醒人家吧!」
莎拉以只有阵听得见的音量小声地讲。音量虽小，但悄悄地撞了撞他心窝的手肘力道，倒是颇重的。
「咳咳。」
「唉啊，我不是忘记了……座堂同学无论从什么角度看都很完美，就算我再怎么毒舌，实在没有缺点可以批评。」
「跟国王的驴耳朵一样只会听好话啊。」
「你刚刚碎碎念什么，新木同学?」
对着有些愣愣地开口问话约说子，
「没什么。妳就当作什么都没听见吧!」
阵失望地低下头来。听到自己被形容是，没有缺点可以批评的莎拉，高兴地露出友善的笑容来。
「我也是，初次见面。毒吕同学，妳真是个说话爽快直言不讳又正直的人呢。我们来交个朋友吧。」
「谁要跟这种家伙做朋友啊!就是因为这家伙毒舌，好不容易来加入西洋音乐社的女生全部都退社了，社员只剩下我跟她两个人而已!而且，因为社员不满五个人，结果连社团教室都要被学校收回去!」
夕也对着说子咬牙切齿地。说子丢给他一个很无趣的眼神。
「因为她们都把西洋音乐社当成想要引人注目的道具，根本部不练习只是来玩玩罢了。所谓的西洋音乐，那有这么容易就可以上手的啊。以为组个女子乐团耍耍酷，那种程度的歌唱技巧就连猴子山里头的猴子都还唱得比较好咧。更别提长相啊。」
「讲话还真毒辣。如果要用酸碱性试纸来测的话，大概有到0.5喔。」
「连骨头可能都会破溶掉呢。」
阵和莎拉遇上攻势凌厉的毒舌说子，完全没办法插上话。
「宇多田也是，根本就没办法参加比赛吧?曲子写的零零落落，写词又很不流行，乐团名称又土气，服装打扮美其名是耍坏路线根本就糟糕到不行，论长相嘛，虽然硬装出帅气的模样，但是用平头男的标准来换算的话，大概前十名都长的差不多。」
「拿平头男来比喻换算的话，任谁都可以排入前十名吧!」
「会的乐器又只有空气吉他，音域比多啦A○还窄……」
「比音乐我比较宽吧!至少还能唱到Si!」
话说多啦A○的音域，只有从Do到La阵小声地附和着说。
「连一整个音域都唱不出来啊。真是五十步笑百步。」
「勉强要说的话，宇多田是归类在百步那一区。」
「别再讲了，毒吕!」
说子不管多微小的地方也要发挥她的毒舌功力，毫不留情地尖锐批评。
「嗯，总结下来还是放弃参加比赛吧?光靠着照片通过第一次审查，没有真正实力的话只会丢脸啦。我只是要来跟你说这句话的。」
夕也满肚子的怒火，还因为太生气，根本就没办法好好讲话。
「喂，妳这家伙。讲话太过分了吧。」
阵平常并不会干涉他人的争执，要罩朋友这档子事对他来说又过于热血，似乎颇丢脸的，可是说子的话实在是超过了他能忍受的界线。莎拉也颇有同感，虽然基本上她对夕也根本就不在乎，可是就是动了气。不过，因为要装样子维持矜持，又不能够粗暴地讲话。赶紧压抑住自己的情绪，莎拉轻轻地笑着说。
「哎啊……我倒是觉得，宇多田同学的音乐很不错呢。比方说韩波之歌啊，不就满棒的嘛。」
「为什么座堂会知道我写的韩波之歌?」
夕也惊讶地睁圆了眼睛。莎拉连忙挥舞着双手说，
「啊，那是……从新木同学那里听来的啦!」
「座堂跟新木有交集这件事，简直就让人晴天霹雳嘛。」
「反，反正……我跟新木同学，都会加入乐团是吧?」
「不，我没……」
照片被用上的只有莎拉。阵虽然想要反对，但这时，莎拉却以凶狠的眼神瞪着他。
「是吧，新木同学?」
会被宰了!阵马上就察觉到。「名字取得这么土的乐团，我怎么可能自己一个人加入呢!把我找过来的你也有连带责任!你不可能让我跟这个娘娘腔浑小子（夕也）两个人独处在一起吧?」脑海中响起莎拉的说话声。
（我终于也接收到电波了!还是我有预知能力?要不然，就是她时常跟我讲出内容相同的话才变这样?）
阵搔着头，苦恼地挤出一丝声音说。
「真、真拿你没办法……就碰碰运气，试试看吧。别看我这样，碰运气的赌博运我倒还满强的喔。」
「哎哟。庶……不是，新木同学!我还以为你只是喜欢考古学的文科书呆子，没想到还挺爱耍坏的嘛。照常理，学生是禁止赌博的吧，你在想什么啊?该不会，是要在祭典上拜拜抽签吧?」
阵有不良嗜好……看着有些受到惊吓而开口问着的莎拉，阵很快地点点头，爽快地回答说。
「我呢，主要是寻找过期食品的猎人啦。」
「这那算什么赌博，只是单纯的好吃鬼吧。」
「存放两年的磅蛋糕之类的啊。」
「快丢了吧。」
「意外地还可以吃耶。」
「没猜中的风险，也未免太高了点吧。」
「这有啊，摆了三年的咖哩加热包，可是摆到连里头的食材全部都化掉了。」
「那是表示，赌博赌输了的意思?」
「不。听说高级餐厅的咖哩会把料都炖得透烂全部化开，就某种意义上来说可是中了大奖。」
「你的想法还真是正面啊。」
「这个，我也会喔。二十世纪的棒冰，完全都可以吃得下。」
夕也指着自己想要在莎拉面前多多推销。看来，他完全弄错莎拉觉得了不起的地方在哪里。阵感动地提高声调说。
「上个世纪的东西啊，你也挺了不起的嘛，夕也。」
「在冷冻库里，时间是静止的啊。」
「那如果是人类的话，这么长的时间已经可以把小孩拉拔到念小学了吧。」
莎拉喃喃说着。
「……不好意思，你们到底在讲什么啊，有没有人记得原本是在聊什么话题啊?」
说子太阳穴上的青筋不停地跳动着问道。莎拉自信满满地，竖起食指回答说。
「磅蛋糕就算放了两年也不要紧!」
「差一点点。再前一句。」
说子僵着表情，凝视着莎拉。
「是座堂同学表示，要帮助宇多田同学参加乐团征选比赛。我知道妳是个温柔的好学生，可是表现温柔也不要太滥情啊。」
「真搞不懂为什么每一次，都只有座堂可以全身而退啊。」
阵不服气地碎碎念叨着。
「因为座堂同学……妳啊，照片都被别人任意地拿去用，照理说，根本就没有理由要帮助宇多田啊?而且像妳这样优雅的大小姐，以前应该根本没听过所请的流行音乐吧。妳打算怎么演奏啊?」
「这很明显地，是在称赞她吧。」
「阵，你从刚刚就一直嘟嘟嚷嚷地讲什么啊?」
夕也吐嘈着。莎拉斩钉截铁地对说子说。
「哎啊，爵士音乐原本就是从古典音乐的钢琴变奏而诞生的。的确我是完全不知道什么叫做流行音乐。讲到作曲家能够联想到的就是巴哈或是布拉姆斯，关于音乐至少也从音乐之都维也纳请来家庭教师教过我，我会唱的大概就是歌剧中的咏叹调，多少还能唱出一点职业级的水平，乐器方面倒是只会钢琴小提琴跟长笛!」
「怎么我听起来，很明显地就是在自吹自擂嘛。」
「可是，人类只要肯努力一定能够做得到，我是这么认为的。所以，我想要跟宇多田同学一起努力看看。」
不知道是好还是坏，莎拉倒是很率直。要说她是莽撞蛮干嘛，倒比较像是一根肠子通到底。跟夕也给牵扯上是很困扰，流行音乐这种类型，像莎拉这样被培养成高雅千金大小姐来说，形象上一点都不算是加分。
可是，即使如此，看到说子这样，自己什么都不动手却只会批评他人的举动，就忍不住生气起来。
「真，真的吗?座堂愿意跟我一起，参加征选比赛吗?」
夕也感动地眼中冒出火花。莎拉爽快地点点头，温柔地笑着说。
「当然啊，目标是拿到优胜喔。要得到优胜……首先，就得营造出让评审委员有好感的造型。你那样，略带复古风又有个性的服装打扮，平凡庸俗的一般评审委员可能很难理解喔。」
拐弯抹角地解释了一番，莎拉还是把想说的话都清楚传达出来。翻译过来的意思就是「拜托不要给我穿那种老气又土豹子的衣服」。
「啊……嗯，好好。想必对最新的巴黎时装秀信息也很熟悉吧，时尚意识超一流的座堂这么认为的话，一定不会有错。我来换衣服。」
「然后呢，空气吉他还是不能够算是演奏音乐。距离比赛虽然只剩几天时间……大家一起加把劲，来练习吧?」
「啊啊，我会加油!为了座堂的话，我一定可以努力!」
夕也的眼里冒着闪闪火光，看来是非常认真了。冷冷地看着这景况，说子「……却」地轻轻咂咂舌头。
「练习是可以，但没有曲子根本什么都做不了吧?」
「曲子我会做的，现在开始。」
夕也拍拍胸脯说着，说子切切几声左右晃动着食指问。
「四分的四拍，八分音符一小节里面有几个?」
「别把人当白痴，毒吕!这么基本的问题，对长久搞音乐的我来说，怎么可能会答不出来!」
夕也自信满满地说着。连阵也觉得拿这么单纯的问题来考夕也，搞不好这根本不是什么猜题游戏，而是说子对夕也拐了好大一个弯表达她的厌恶……只能想到这一点。
「使用和声的话，就可以无限增加!」
夕也得意洋洋地回答着。说子听了浑身无力咻噜噜地就跌坐在地板上。
「……啊，我说啊。这可不是故意整人的问题耶。」
「我打算在一个小节中，塞满了我的梦想与音符啊。」
「夕也。写歌这回事，还是交给这位毒吕同学应该比较适当吧?」
阵语气僵硬地小声对夕也说。莎拉也对夕也说。
「宇多田同学，我也颇有同感喔。可是……毒吕同学，愿意加入我们吗?听她刚才的语气，似乎不是那么愿意让我有点儿担心呢……」
莎拉的大眼睛往上以撒娇的眼神凝视着说子。
说子接受到莎拉纯洁又直率的视线，一下子不知道该如何反应，
「……我，我改变心意了。如果只有白痴宇多田的话我就不打算理会，可是既然连座堂同学都愿意帮忙……我也没有道理不加入啊。」
她粗声粗气地说着。
四个人从那天开始，马上就针对征选比赛，在下课后的音乐教室展开练习。
这次，莎拉没有使用任何魔法。其实，没有魔法书也就没办法施展。但是，就算没有魔法书，无法变身成魔神状态，还是能够帮上阵的忙，莎拉觉得现在得到了证明。
（要跟庶民在一起，还有这种方法啊，我都没想到……）
莎拉用她拉小提琴的技巧，来练习吉他。莎拉小巧的手，没有办法完美地按出吉他的和弦，但是以加强旋律演奏来替代，只要稍做练习，很快地就能上手演奏出来。
「好厉害喔，座堂。妳真的会弹奏乐器啊。」
莎拉内心非常得意地瞄着打从心底为之惊讶，不停赞叹着的阵。
（哼哼，对我另眼相待了吧?就算没有了魔法，我还是非常棒的喔。）
其实真的很想说出口，可是夕也跟说子都在场不能这么做，让莎拉有点小不满。
夕也也拿起吉他，不过呢，可不是空气吉他而是用真的吉他练习发出声响。说子负责弹键盘。所以，阵就被分配到打鼓……可是，
「砰咚。砰咚。」
「……阵」
「砰咚。砰咚。砰咚。砰咚。」
「……喂。」
「砰咚。砰咚。砰咚。砰咚。砰咚。砰咚。」
「……喂喂喂——!为什么可以打得这么没有抑扬顿挫啊!」
夕也忍不住对正在练习打鼓的阵生气地说。阵满脸不可思议地看着夕也。
「所谓的打鼓不就是节奏嘛。打四分的四拍，有什么不对?」
「请记得节奏感这个单字。还有，为什么不是鼓而是定音鼓!」
「因为音乐教室里，只有这个嘛。但是，还是有铜钹啊。」
两个并排的定音鼓旁边摆的铜钹，阵用手拿着敲起来。
「阵。你弄错『正确的』使用方法啦。你不是说过只要是乐器大概都OK吗?」
「啊啊，古代美索不达米亚的乐器的话，透过阅读文献我大概都精通其演奏法。大太鼓、定音鼓、笛子、铃鼓、竖琴……」
「在乐团不要弹什么竖琴，竖琴是拿来……」
这时，说子拿着一叠纸张走过来。
「好了，参加比赛用的新歌完成我来发给大家。这个，是分部谱。」
她把乐谱亲手递给阵他们，
「为了让别脚的宇多田也会弹，编曲特地写成连幼儿园小孩都可以弹奏的简单音符。音乐性不足的部分，就用我的键盘来补强吧。」
她继续毒舌说着。莎拉脸上虽然带着笑容，可是内心里，却觉得有点不好相处。
（……真是的，为什么她讲话要这么毒辣呢?乐团的团队精神是很重要的啊，如果打乱团队精神该怎么办啊。虽然她只是集中攻击宇多田同学，自虐搞笑派的人其实基本上自尊心都很强，自虐搞笑再加上毒舌更是禁忌。自虐搞笑派的人就应该拼命搞笑讨众人欢心，然后就知道收尾，这才是王道。这个女人，实在太不懂得幽默了!）
思考模式有些脱线差点快要发怒的莎拉，意外地对于搞笑还满严厉的。
（啊啊真想要教教她怎么装模作样哪!好想象个魔鬼教官般严格地指导她!）
莎拉正在担心这些事情的时候，夕也反倒没有反击说子的话。
「太厉害了!这首歌，真的是毒吕写的吗?」
他打从心底发出赞美的语气。如此受到称赞让说子大为吃惊，往后退了一步说。
「那，那是当然的啊?你看看，那里清楚地写着作曲。毒吕说子吧。真、真搞不清楚你在问什么笨问题，有够蠢的吧?」
（呜哇——!好不容易被赞美，她的态度真是不可爱!）
莎拉颇为担心现在的状况。不过嘛，严以律人宽以待己也是人之常情。可是夕也正沉浸于曲子完成的感动中，把说子的毒舌当作耳边风。
「不——真的很厉害。我从来没有见过，这么棒的曲子!」
「喂，乐谱上下摆反了，你在干嘛啊?」
「好歌就算上下摆反也还是棒!」
「我看你根本看不懂乐谱吧。你这样子还敢厚脸皮搞什么流行音乐社团喔。」
「歌词这回也是毒吕写的喔。那么，唱的部分就交给有表演歌剧经验的座堂吧。哎啊水平怎么这么强啊?这样子真的会有星探来喔，不得了啰。」
夕也对说子的毒舌完全都没听进去，只是不停地赞叹着。就算夕也是个只会弹空气吉他的家伙，但他听过的音乐是一般人的好几倍。iPOD随时带在身边，连广播上的音乐节目录音，像他这么没有时间概念的人，都没有一天忘记要录下来收听。
（出人意料地，宇多田同学就某种意义上来说，好像还满像回事的……?）
总之，夕也维持目前这样，就不至于因为说子的毒舌而让乐团分崩离析……算是解决一件事。莎拉放下一颗心。说子也因为夕也对她的毒舌话语没有反应，无法再继续毒辣批评，只好安静下来。毕竟一个巴掌拍不响嘛。
「好啰，那么我也来练习吧。毒吕同学，歌词也拜托妳了。」
为了让乐团的气氛变好，莎拉开朗地说着。
她的笑容就连说子也不再毒辣，似乎有点不好意思地摸了摸鼻头说，
「嗯……好。」
她回道。
说子写的分部谱，即使莎拉的小手也能够轻松地弹奏吉他，而且能够把演奏小提琴时的技巧做最大极限的发挥，编曲作得很完美。看来她嘴巴虽坏，音乐上的造诣却相当不错。
莎拉也毕竟是跟一流的音乐家学过音乐，音乐造诣颇佳。只需要练习几次，就能够流畅地弹奏出分部谱上的音符。
「好棒喔，毒吕同学的乐谱。明明是很华丽的音乐，可是却非常容易弹奏。妳很有作曲跟编曲的才华，太厉害了。」
在莎拉的赞美之下，说子的毒舌功力也很难施展。她只是害羞地默默继续练习着键盘。阵也慢慢地暸解到「节奏感」是什么玩意儿。这也都是拜说子的乐谱所赐。刚开始还觉得自己被卷进这档事中而感到困扰的阵，看到莎拉带着笑容，认真努力地练习吉他的脸庞，不知怎地心中的大石头也放了下来。
（……座堂，不单单只会装模做样，其实真的有她的优点。为了夕也如此认真地练习，想让乐团气氛变好说话也特别小心。能够在校园里维持不坠的人气女王名声，说不定，她真的是个不错的家伙呢）以往，总觉得明明是个女仆又是大小姐，再加上魔神的复杂身分，从来没有好好观察过莎拉本人。座堂莎拉这个女孩子……是什么模样。
（我也不能输啊……正因为是朋友，我不能够对夕也弃之不顾，一定要帮到底。虽然我对音乐不拿手，但只要勤加练习应该还练出点样子来吧……）
而且，除了练习乐团这件事之外，还能够跟莎拉相处在一起。
莎拉之前去过阵的宿舍房间，也躲过他的被窝中。在旅馆时睡的是同一间房间，还曾目击过她在温泉泡澡的景象。最近更是投宿过同一家民宿。都跟莎拉在一起这么些时间，现在就算一起练习乐团，也不是什么奇怪的事啊。
夕阳洒进音乐教室里，她就只是坐在椅子上，在练习着吉他啊。
没什么特别的景象，莎拉单单只是认真地拨动着吉他的弦。可是，她那专心的侧脸，比什么都更紧抓着阵的心。长长的睫毛和大眼睛，专注在一项事情上，她的坚定让阵的心都被她给夺走。
（座堂她……有过这样的表情吗……?）
以前从来没有见识过莎拉这样的模样，让阵看得都呆了。连敲着鼓（应该是定音鼓）的手，都停了下来。阵觉得时间好像就这样停止不动。当时间再次运转时，是因为听见爱花的声音。
「大家好!我可以进来吗?」
轻轻探头进音乐教室的，是穿着国中部制服的香住爱花。被阵当作妹妹看待的幼时邻居，现在是国中部一年级学生。目前住在女生宿舍「樱寮」中。
有着如小学生般矮小，幼儿体型的爱花，拖着巨大的塑料袋过来。说子惊讶地睁圆了眼睛。
「香住同学?妳是国中部的，怎么会跑来这里?」
「我打电话去橘寮，听说哥哥为了练习乐团还留在学校，所以就带吃的来探班。」
爱花笑瞇瞇地浮现可爱的笑容。莎拉看着鼓胀的塑料袋，皱起了眉头。
「探班的食物……会不会太多啦?」
「哥哥他大概就能吃得下这么多啊。」
「而且，原本摆在那里的点心山，全部都是新木同学解决掉的吧?」
「哥哥的食量，就是能够吃下这么多啊。」
「妳还真是肯定哪。」
「好贴心的妹妹喔。阵!我的肚子也快要饿扁了!」
夕也感激地探头看着爱花带来的塑料袋内。刚好练习一阵也累了，有一半的心情是想要稍微逃避一下。
阵也停下敲击定音鼓的手，走进爱花，有些顾虑地说。
「真不好意思，爱花。我把钱给妳吧。」
「不要紧，因为很便宜。」
「就算再怎么便宜，这里至少有一打吧。」
「其实，我本来想要自己做的，可是被舍监说禁止我使用宿舍的厨房，所以只能买现成的真是抱歉。」
她口中的舍监，就是雅丽亚。阵想起与橘寮的共同运动会上，展露犹如模特儿般姿态的人。
（看来她非常地疼爱爱花，甚至之前还想尽办法地要把她从橘寮给救回来，但也不至于会娇宠她到不愿意让她进准备晚饭前的厨房做菜吧。）
阵打算跟随丽亚的决定，就对爱花说。
「嗯嗯，舍监说的话我也可以理解。这个时段正好是负责的同学做晚餐的时间嘛。」
「啊。舍监的意思是说，爱花不需要轮班作饭了。永远，绝对不可以。」
「……妳把什么东西弄爆炸了?」
阵的脸色变得有些难看。摸索着塑料袋的夕也，拿出纸杯型的杯面容器，发出欢呼声。
「是日○杯面——耶!」
「是的。我买的是日青杯面。」
「……咦?商品的名称真的叫做日青杯面喔?」
莎拉皱着眉头拿起一杯泡面。上头写的应该是「日清杯面」，可是容器外包装设计怎么看都是日○杯面。
「香住同学……这个，妳说很便宜吗?」
「啊，是的，莎拉小姐。」
听到崇拜的莎拉问问题，爱花的脸噗地立刻通红，有些唯唯诺诺地答话。
「多少钱哪?」
「一打两百四十日圆。」
「好便宜喔。」
莎拉压低了声音嘟喃地说。
「……怪怪的。」
莎拉说。而阵好像什么都没有听见似地嚷着——
「真的耶，仔细一看这不是日○杯面。不是盐味的而是『淡盐口味』。而且，配料全部都是鱼板!爱花，妳真的很喜欢圈圈状的食物耶。我的眼睛好像也跟着在转圈，也可能是肚子饿了的关系吧。」
「哭哭～」（注：这里莎拉讲了「便宜」和「怪怪的」的谐音笑话；阵说了「转圈圈」和「肚子饿」……）
被阵巧妙地盖过她的笑话，莎拉转过身小声地呜咽着。
「哎啊，讲到什么不能掀开的痛处啦?」
「什么事情是不可以讲的啊?」
没有听见莎拉装哭的声音，紧张地开口问着。
「啊啊，就是，座堂……」
「谢谢，香住同学!我能不能也吃吃看呢!」
莎拉连忙打断阵的话，两手拿起了杯面。她可不想要再一次冷静地解释自己搞砸了的笑点，光是听都觉得不好意思。
「当，当然可以……可是，说不定不合莎拉小姐的口味……」
爱花畏畏缩缩地点着头。毕竟一打才二百四十元。何况以前莎拉打从出生以来，这位大小姐就从没有吃过快餐杯面这种食物。
半夜如果有点肚子饿时，只要摇一摇桌上的金铃。就会有盛着鹅肝酱的蓝起司开胃小菜，热腾腾的手工俱乐部三明治，亲手现做的宵夜让女仆送进房。她在电视上的广告看过，对方便面很有兴趣。尤其是在鸡汤面（注：日本的平价泡面，外包装上有小鸡图案而闻名，类似台湾的王子面。）上头打颗蛋，浇上热水，蛋白变成白色，蛋黄变成半熟状态冒着热气的影像，不管看多少次都好好吃的样子。特别到了晚上十二点时，更是催动食欲。
「没有这种事的。我很开心接受啰。」
其实并没有特别想要顾虑爱花，而是真的想要尝尝看「日○杯面淡盐口味」，莎拉认真地阅读着杯盖上写的「美味的制作方法」。毕竟，她从来没有泡过快餐杯面。紧张地不想要泡失败。
「杯盖撕开到点线位置，将沸腾的热水倒入至内缘线的高度……」
嘴边咕噜咕噜地念着，莎拉专心地在想象着画面。
「教官室里一定有热水壶。毒吕，妳知道地方吗?」
夕也走向音乐教室隔壁的音乐教官室。说子吓了一跳，
「咦……啊，嗯。真拿你没办法，我也去看看吧。」
她说话依然像平常的语气，跟着夕也走出去。目送着两人背影的爱花，似乎非常惊讶地眨巴着眼睛。阵问爱花说。
「怎么啦?」
「嗯，嗯嗯。说子学姐……好像，变得不太一样，让我很惊讶啊。」
爱花朝着音乐教官室的方向，似乎想要确认什么似地，看了好多次，可是如果一直盯着人瞧就太失礼，才把眼神转开。阵感到讶异皱起眉头。
「说子学姐?听妳一提，刚才……毒吕好像以前就认识妳的样子吧?妳们认识啊?」
「小学的时候是同一间学校的啊。国中时，说子学姐就到春纱学园就读，跟去读公立国中的哥哥分开啦。」
「小学的时候?」
阵双手交叉着，绞尽脑汁搜索记忆。这可不是自夸，阵对于记住人的长相和名字非常地不拿手。多半他脑袋瓜子的容量，都拿来装记忆年代还有楔形文字的解读内容吧。或者，是因为他对楔形文字的兴趣比对人类来得深，才让他不容易去记得人的事隋……正当他在烦恼的时候，突然，脑海里浮出一个想法。
（不对。我的记忆力决不可能会差……丝毫都记不得毒吕这个人，肯定是因为她是个令人印象不深刻的家伙吧!）
讲话那么毒的人怎么可能记不得呢。可是以前的说子，并不像现在这样毒舌。那时候的她，很乖巧，常常帮教室桌上的花儿换水，或是帮忙擦黑板，将掉落在地板上的垃圾捡起来丢掉，都默默地做些不起眼的事情。是属于贤内助类型的女孩。既然没有同班过，而且又是那么不显眼的女孩子，不可能让老是沉浸在书堆的阵有记忆。
可是，动作迟钝又是个破坏魔的爱花，是个在平地也都能滑倒受伤的名人，时常受到说子的帮助，她才会对她如此有印象。
「……到底发生什么事情，让她的个性变得这么毒舌啊。也改变太多了吧。」
阵忍不住小声地说着。可是，恰好夕也和说子拿着装有热水的壶走进来，他就没有再说下去。面对毒舌的说子，问她那种事情万一她又毒辣地回话，也会搞得自己不愉快，重要的是——
（说不定会让努力地想要使乐团气氛变好的座堂，一番心意全都付诸流水……）
就这样。莎拉也一言不发地盯着快餐杯面的盖子。
「内缘线。，到底是在哪里啊?看起来好像没有画得很明显哪……难道，是这条细细的往内凹的线?还是这个藏在面体下面的线啊?」
爱花看着挂在音乐教室的钟「啊」了一声。时间已经到五点半。
「糟糕了!我得赶快回宿舍，不然会赶不上吃饭的时间!」
「吃了杯面再回去吧?这是妳自己买来的呢。」
「我跟哥哥不一样，没有跟宿舍报告过要在外面吃晚餐，所以不用回去。宿舍已经有替爱花准备餐点，我必须回去吃才可以。那我先走啰，大家加油喔!」
爱花三步并做两步往走廊跑去。阵看着她离开带着微笑，轻轻地笑着。
「真是个忙碌的家伙。回去路上小心点啊。」
「咕咚咚咚咚咚!」
突然，从阶梯那儿传来夸张的东西掉落声，阵的笑容立刻变得铁青。
「……我才说完回去路上小心点啊。可不是随口讲讲的。」
不想去深究爱花到底是怎么了。阵在嘴里碎碎地念叨着。
夕也从莎拉手中把淡盐口味的杯面取来。
「当然啊，要第一个帮座堂倒热水啊。正是所谓的女士优先。」
「淑女哪会吃快餐杯面啊?」
「像妳这种嘴巴毒辣的女人，水远不可能变成淑女怎么会懂呢。」
刚开始还被说子的毒舌给压制住的夕也，基本上也是个爱讲话的男生，习惯斗嘴之后就越讲越顺。还能巧妙地毒舌回去，让说子突然不知道该如何接话。夕也把壶里的热水铲进怀内，递给莎拉。
接过杯面后，不知道该如何是好的莎拉呆呆地杵在原地，这时，阵把塑料制的叉子递给她说。
「要用吗，座堂?」
「啊……嗯，好的，谢谢你。」
莎拉犹豫着，其实只是想要道声谢，可是话却说得不轮转。
那是因为，就算吃的是叫做拉面的食物，但却不是用筷子而是用叉子令她很意外。更重要的是，平常总是一副对莎拉爱理不理装做没看见的阵，这次竟然不时地表现出温柔的举动，实在颇为怪异。
（莫非是因为我不再是魔神，而同情我?就算失去了魔法，我可没有可怜到要被庶民阶级的人同情啊!还是说，他对我有什么企图吗?）
莎拉一直盯着阵瞧。察觉到她的视线，阵直接点明了说。
「杯盖。」
「啊?」
从吓了一跳的莎拉手中把还没拉开杯盖的杯面取来，阵用塑料叉子夹住杯盖和杯缘，将杯盖合上。
「哎啊，原来是这样弄喔。」
莎拉感动地啪啪拍了拍手。
「妳不知道啊。看来是真的从来没吃过快餐杯面啊。」
「真不愧是座堂，千金中的大小姐哪!」
夕也感动地两手交抱在胸前，眼神中冒出闪光。说子侧目看着夕也的反应，不知怎地，又咂了声嘴。
「然后……要等三分钟吧。」
「正确地说，是二分三十秒。」
「上面写着三分钟啊。」
「对啊，泡面泡三分钟最好吃。泡太久了会软掉，时间太短呢面没有熟透就会很容易断掉。为了要在第三分钟送入口中，就得在二分三十秒时掀开杯盖，二分四十秒时搅拌面条，二分五十秒时把面插起来吹一吹，就会刚刚好可以在第三分钟送入口中。」
「……阵。你，怎么对这点小事都这么讲究啊。」
几乎听傻了的夕也一插嘴，阵伸手指着他说。
「耻笑三分理论的人会在三分钟内哭出来!想想考试结束前剩下的三分钟关键!肾上腺素激增，埋头拼命地想要填满解答栏的模样!如果当下还有三分钟，大概就可以把人的一生如跑马灯般转它个二十遍吧!」
「不不不。最后的三分钟早就已经放弃答题，在考卷的背后画漫画了。」
「话说回来，夕也，你倒是挺会画漫画的嘛。」
「要不要我帮你画张『肖像画』啊，『肖像画』。」
「现在给我练习吉他。只剩，三分钟!」
「呜哇!」
夕也连忙把杯面的盖子打开。看到这两个人，说子都傻了，
「……简直就像笨蛋!」
看完，还不忘毒舌地丢下这句话。可是，莎拉却觉得很好笑，听到一半眼睛都瞇成圆锥形，浑身抖个不停，终于再也忍耐不住笑了出来。
「啊哈哈哈哈……!对，对不起，笑出来可能真的很失礼……可是你们两个人，好像相声艺人喔。」
莎拉一笑，让阵跟夕也都看呆了傻傻站着。她根本就是笑得难以克制情绪。而且，她笑起来的模样实在是又俏皮又可爱，让人都看傻了。特别是夕也，又露出一副感动至极的模样说，
「……没想到座堂，给人既稳重又高雅的千金小姐形象，原来也会像普通女孩子那样呵呵笑啊……哇～……」
讲着讲着，自己的脸都红了，头莫名其妙地开始对着墙壁猛撞。莎拉慌张又担心地问阵说。
「他，他，不要紧吧?」
「本来就不怎么正常，所以现在算来是不要紧的。」
「友情真像泡沫哪。」
「重要的是，妳的杯面快要泡烂了吧。刚才，可是比夕也还早把热水倒进去的呢。」
「啊!」
莎拉连忙把杯盖打开。哗地，一阵白雾飘上来。有股诱人的香气。面体微妙地吸收了些汤汁膨胀起来，趁热的时候用叉子插起来，犹如樱花瓣儿的嘴唇轻轻地噘起来，呼——呼——地吹着面，看起来是那么地柔软。
「……好好吃喔!」
莎拉的脸上绽放出开心地笑容。阵跟夕也有差点说不出话来。美少女享用餐点的模样，根本就是一幅天仙图。更何况，天仙还带着笑
「座座座座座堂。我，我可以也吃一口吗?」
「夕也。这玩意儿，味道都一样吧。不对，应该说，座堂那杯泡的时间比较久，面体膨胀应该会比较难吃才对。」
阵对陷入慌乱根本不知道在讲什么的夕也说着，但他自己的脸上也因为拼命想要保持冷静而涨得通红。夕也虽然狼狈，却仍是多嘴地边吸着泡面边说。
「哎啊，竟然能够等到跟座堂一起吃快餐杯面的日子，我真是个幸福的家伙。就算是便宜的快餐杯面也都变得比平常美味十倍!除以十的话一个才四十元而已哪!」
「吃免费的，不要讲什么失礼的话!那可是爱花自掏腰包买来的耶。」
「好吃好吃。简直就像在嘴巴里开拉面的大运动会哪!」
「还真惹人嫌的运动会。而且你这个形容词，会不会太过牵强了点啊?」
乍看之下，两人的对话似乎是在吵架，可是其实就像捣麻撂的杵和握着杵的手之间的关系，迅速地抓紧节奏咚地抓住时间点打下去，形成很独特的节奏感，在旁边听的人，都会忍不住笑出来。
在两人的旁边笑着，莎拉感觉到一股难以言喻的幸福滋味。杯面里放了大量的鱼板，就像漩涡般转啊转地。垂挂在莎拉胸前的小陶人，露出垂涎三尺的表情，拼命地朝杯里头看，结果只看到眼前布满令人晕眩的鱼板。可是，就算配料只有鱼板，热呼呼的白汤蒸气，几乎可以烫伤舌头的热腾腾面条，在乎常绝对不能携带饮料食物的音乐教室中吃起来，感觉更是特别地美味。
（虽然是第一次吃快餐杯面，竟然这么地好吃啊……）
的确价格低廉。可是这种廉价的滋味，还有不像日常享用食物的氛围，更重要的是热腾腾的面条用嘴巴呼呼吹凉，最后再连同带点咸咸辣辣的汤汁咻噜噜……地通通喝干净，胃就一下子马上热起来的感觉，实在是无可比拟。而且，跟大家一起面对面吃东西，会产生一种说不出口的归属感。以往，尝过最高级法国料理甚至满汉全席的莎拉，却从来没有体验过如此美味又愉快的用餐经验。
（刚开始，还没什么劲……现在的我即使帮了庶民的忙也不能够提升魔神指数……可是，能够帮上忙真是太好了）
吃完快餐杯面后，莎拉的体内依然觉得暖呼呼的。
「好啦，继续开始练习吧。」
阵用袖口抹了抹嘴边，拿起鼓（其实是定音鼓）的拔。他的脚边，随意地倒着九个空杯子这件事，现在的莎拉可以笑着不当一回事。
「嗯嗯，加油吧!」
莎拉手抱着吉他，精神抖擞地说着。
时间慢慢流过。夕阳终于淹没在地平面之下，昏黄的天空被黑夜所掩盖。
莎拉一群人认真地投入在练习中。有时候，针对困难的地方互相给予建议，有时候因为完美地演奏而同时觉得感动……
（好希望……这个时间能一直持续下去）
莎拉在心中觉得充满了好多好多的幸福。正是最美好的时光。
板着脸的说子，脸上的表情也缓和了下来。虽然，她偶尔还是会冒出毒辣的话，当自己的态度表现地太过亲热时，彷佛会自动修改方向，赶忙地改变态度。
（我不知道究竟是什么理由，让她的个性变得毒舌……可是就像香住同学说的，她并不是个坏人呢。而且，音乐才能又非常棒）
莎拉看着说子的视线，从原本充满不安，慢慢变得很安心。
「哇，才觉得天黑，怎么就已经七点啦!」
夕也惊讶地拉高声调说。时间，真的不知不觉就过去了……莎拉想。
认识阵之前，一个人过的日子，每天从学校回到家以后都觉得时间过的好长好慢……现在，反而觉得真希望时间就这样永远停止该有多好。
（可以的话，我真不想要回家……）
但是，已经到了必须得回去的时间。莎拉的心中，突然有种寂寞的感觉如风般轻轻扫过。让莎拉不禁按住自己的胸口。阵收拾着定音鼓。
「保全人员要开始巡逻学校的时间了，会被骂的。回家吧!回家吧!」
莎拉也不怎么情愿地，准备要把吉他收进音乐教室后面的柜子里。但是身高不够高，吉他又很重。两手拼命地支撑着吉他，掂起了脚尖要往上推。突然，阵从旁边一把拿过吉他。
「要放在哪里?」
他随口问着。啊……莎拉平常从来没发现到，自己跟阵之间的身高差距。而且，她看见阵单手拿着吉他，让莎拉好像被闪电击中般大受冲击。
（庶，庶民，单手拿着吉他?明明满重的啊，他就轻轻松松地……）
莎拉呆呆地站在原地。阵从短袖袖口露出的手臂虽然细，但结实的肌肉在皮肤下动着，看得见如小山丘般的肌肉曲线。以前明明曾经站在距离比现在更近的地方，可是不知怎地心里突然扑通扑通猛跳。
「啊，那个那个那个……就那边。」
「放在这里可以吗?」
阵把吉他放在柜子上头，开口问莎拉。
「座堂，妳家的车子在等妳吗?已经这么晚了呢。」
「啊……啊，嗯嗯。」
莎拉有些嗫嚅地说。
「那个我想……尼可莱，好像很忙。」
「那，帮妳叫出租车?」
「嗯，那个……啊，我好像，忘记带钱出门。」
其实，只要打通电话尼可莱马上就会来接自己。可是，想要听到阵说出那句答案，莎拉花上比准备考试还要多上一百倍的脑力，想尽各种理由。
阵略为思考了一会儿。莎拉紧张又期待地盯着阵瞧。
「……这么说，只能走回去啰?」
「大大大大大大概是吧?」
「女孩子……在这种不安定的时代，一个人，走在夜晚的路上……」
「就，就只能这样吧?」
「……嗯——这个嘛……」
阵两手交抱在胸前，说。
「那妳自己回去小心点。」
「不是这样的吧，阵，你这个笨蛋!」
夕也突然从旁边压在阵身上。莎拉的眼睛都睁得老大。
「座堂，不要怕!我来送妳，夜晚的路上跟座堂两人独处～～～!」
「哇啊啊啊!」
夕也的眼睛，十足十地变成大野狼的模样。抓着莎拉的手腕进逼着的夕也，不消说，后脑勺立刻吃了一记阵的肘子拐。
「啊，原来如此。你所谓的『不是这样的吧』，意思就是要我从不安好心的大野狼手中好好地保护座堂哪。很合理很合理。」
「等等，阵!把座堂留下～!」
「夕也，你已经变成妖怪啰。」
阵把手环绕着莎拉的肩膀，保护着莎拉不让夕也靠近。莎拉的心里小鹿乱撞。
「好了，座堂，快走快走!回家啰!」
「啊……嗯，好。」
「把我也一起带走啊啊啊～!」
「你负责送毒吕回去，难不成你要让女孩子自己一个人走夜路?」
莎拉被阵推着，快速地走出音乐教室。
「啊，对喔。」
夕也楞了一下，看向说子。
「既然这样，那么我就自动自发地送妳回家吧。」
「不……不用了!」
「妳家，很远吧?」
「我有电车可以坐不用操心!跟大野狼一起回去那才比较危险吧!」
说子的话，不像是毒舌，反而比较像是在害羞的感觉。
说子慌慌张张地简直就像脚底抹油般跑出音乐教室。只剩夕也一个人，
「……真是，一点都不可爱的女生。」
噘起嘴说。
暗暗的天空中，闪烁着些许星光。
阵和莎拉，沿着河边步道走着。并肩走在一起两个人都觉得很不好意思，所以各自占据一边走着。而且，本来应该被护送的莎拉，脚步还走得快一些。阵的脚程比较快，可是只要阵一追过莎拉，莎拉就立刻不高兴地加快脚步走。
「妳还真不服输哪。」
「当然啊。我绝对不会输给任何人!即使没有了魔神的魔法，我也要在乐团比赛中取得优胜给你瞧瞧!」
「妳干什么要生气啊!」
「庶……庶民你自己，还不是在生气。」
「生什么气?」
「因为陪着我去白鸟湖，成绩变差……因为这样而生气，就不再召唤我了对吧。」
「是说，没有魔法书的话就算召唤妳也没有意义吧?而且，妳自己不是说过，妳没有主动发号要求的时候就不要随便召唤的吗?」
「拐弯抹角地说，你就是在不高兴嘛!」
莎拉边瞪着阵，用力伸出手指着他说。
「……妳啊，真是一点都搞不清楚状况吗，为什么我得要为了考试的事情而生气才行呢。」
「因为啊，正常情况下，庶民的成绩应该要比我来得好不是吗?」
「姑且不管妳觉得对我过意不去的原因是什么，但是妳讲的话怎么有些莫名其妙啊?」
「脑筋好到能拥有所罗门智慧的自己被超越，让我得到第一名，肯定是会生气的不是吗!」
「妳以为，所有的人都跟妳一样爱装模作样啊。」
阵惊讶地对被害妄想症相当严重的莎拉说。
「我本来，就没有想过做什么事情都要当第一名的好学生。虽然我的确是满会念书的，可是常常犯一些小错，遇到考试时成绩都很能变好。」
「什么小错?」
「忘记写名字啊。」
「教你一件好事。分配到试卷的时候，首先就要把名字写好。」
「还有，会被叮咛要用国字写名字。」
「你是小学生啊，用注音写名字是想怎样。」
「不。我是用楔形文字。」
「用国字写啦!」
莎拉吼着。看着大口吸着气，抖动着肩膀的莎拉身影，阵突然冒出一句话，
「好久没有讲这么久的话了呢。最近都没有说上话，我都不知道妳到底在想些什么。」
阵说着。莎拉，啊地抬起头来，下一秒钟，停下了脚步。
（莫非……庶民，跟我想到同一件事?）
阵突然从停下脚步的莎拉追过。莎拉只看到反手抓着书包斜挂在肩膀上，往前跑着的阵的背影。根本看不见他脸上的表情。莎拉心里扑通扑通跳着。也拔腿追了上去，
「等等啊，你这庶民再怎么任性，要走在我的前面再给我回去修练一百万年吧!你好像还搞不清楚所谓的主从关系，我来好好教教你!庶民得在贵族后方，距离三步之遥不可以踏到主人影子走路!」平常，自己一定会这么做……可是现在，却不敢看着阵的脸。
而且，想要看着阵的背影。莎拉从阵的背后，轻手轻脚……地跟了上去。红着脸微微低着头。轻轻地走着。低着头走路的莎拉，发出轻微的脚步声跟着。阵的心里有着不安的感觉。
（座堂……为什么，要跟在我的后面啊。刚才还传来一股杀意，我还以为她真的要痛下决心宰了我哪。不过，话说回来真的很奇怪，明明她就可以打电话叫司机来，可是却要我送。）
两个人停止对话，莎拉觉得呼吸困难，想要打破气氛，就对阵丢出话题说，
「庶，庶民。这，这条路，都没有别人经过……耶。」
（来了来了）
「啊，那个，星星……好漂亮喔。」
（话里的意思是说，我要让你变成那些星星中的其中一个吧。）
阵没有回答，莎拉红着脸，有点不太开心。
「我……我在跟你说话，怎么都不回答啊?」
（她的意思是说，有什么遗言就赶快交代一下吧。）
莎拉再也受不了，生气地呜噎着，朝阵的背后槌打着说。
「喂喂喂!你为什么都没反应啦，明明就是个庶民!」
（终于出手攻击了!再见了，这个世界!）
啪啪啪啪啪——
莎拉连续槌打着阵的背。阵则是拿起书包拼命地防御着。
这时，有道车灯的光，倏地照向两人。
「哇。」
阵用手遮着光。反射性地将莎拉挡在背后保护她……
他以为会被车子撞到。可是，似乎用不着担心这一点。
车子嘎地停在两人面前。敞篷车的车门打开，一头银发戴着单边眼镜的司机走了下来。
「莎拉大小姐……」
语气中多少带着些许责备的严肃口吻。是尼可莱。为什么他会出现在这里，搞不清楚状况的莎拉大为惊讶。不认识尼可莱的阵，以为他是可疑人士正紧张戒备着，边开口问莎拉。
「妳认识他?」
「嗯嗯，是管家尼可莱。他也负责担任我的专属司机……」
「这个行迹可疑，看起来只对楔形文字有兴趣的少年是什么人，莎拉大小姐!如果妳被纠缠的话，我就拜托俄罗斯的朋友……」
尼可莱表现出明显的敌意，插进莎拉与阵之间。
莎拉赶紧对尼可莱解释说。
「不是啦，尼可莱。他是我的同班同学，本周周日有场流行音乐比赛，我决定要参加，所以刚才是去练习。」
「流行音乐?莎拉大小姐，怎么会那种不良的音乐?」
（1、为什么初次见面就知道楔形文字。2、话说呢，想到只对楔形文字有兴趣的少年，对大小姐产生兴趣跟在身边的当下，理论就出现破绽。3、说什么拜托俄罗斯的朋友，难不成他原本是KGB密探?4、流行音乐是不良音乐，这是那个年代的教育敕语（注：为日本明治天皇颁布的教育文件，其宗旨成为第二次世界大战前日本教育的主轴。于公元一八九○年十月二十三日颁布。）啊?）
「可是，我的朋友碰到困难啊。难道说，不应该帮助遇到困难的人吗?」
莎拉睁着咕溜溜的大眼睛往上凝视着尼可莱。一心一意为主人付出的他，看到莎拉这付清纯可人的模样，一时语塞也不再反对。
「这有啊，星期天要跟大家一起把乐器搬运到比赛会场才可以呢。我，能不能拜托司机先生呢?」
「啊，这，这个……只要是莎拉大小姐的命令我就做。」
尼可莱又对着阵，时不时地投以欲牵制他的锐利眼神。
「总，总之，您回来晚了，又没有联络我担心才过来接您。能够在这里遇上真是太好了，请您上车吧。」
不让她有机会回话，尼可莱就要莎拉赶紧上了车。
莎拉觉得颇沮丧。其实，晚回去，还有刻意不连络尼可莱，跟男生两个人走在夜归路上，什么事情都没发生那倒是还好，万一出了什么差错都是肯定会被责骂的状况。可是……想要和阵一起回去的小小心愿，尼可莱是不会懂的。
「那，我回去啰……新木同学。」
扯出冷淡的笑容，莎拉挥了挥手。坐上高级轿车的，不是老把庶民庶民挂在嘴边，天花乱坠随意发言的魔神莎拉，而是千金大小姐座堂莎拉。
与装模作样的莎拉之间，有着好远好远的距离感。那一瞬间，阵也仿佛觉得内心有如被冰冻般，好似被流放到荒凉原野的寂寞感袭上心头。
「啊啊，嗯，那明天……」
话还没说完，车子就发动前进。莎拉大概连阵的话尾都没有听见吧。
（说的，也是。自从她成为我的神灯魔神后，我就误会了……本来，这家伙跟我所处的世界就不一样。）
可是，跟这样的莎拉，明天也能一起练习乐团。莎拉以魔神身分来烦自己的时候，的确是扰人得很，可是不知道为什么自己竟期待着明天还能够和莎拉见面。阵有种很奇妙的感觉。就连他自己，都弄不清楚自己到底在想些什么。
时间很快地就过去。星期天……这天，天气非常晴朗。流行音乐比赛场地，就在郊外的多菜单演厅。
一大早，出场乐团就把车停在停车场，将器材搬运到表演厅中。莎拉她们也坐着尼可莱的车抵达会场。而且，还不是一般的车而是双层巴士。就像伦敦街头在运行的那种红色大巴士。周遭的参赛乐团人员，搞不清楚状况，纷纷骚动地讨论着，看到从巴士上走下来的乘客，骚动声更是越来越大。
陆陆续续地……有女仆们从车上抱着音箱和键盘等器材定下来。而且，还不像是街上的女仆吃茶店里打工的女仆，全都是整齐划一，优雅又有气质，真正的女仆们。如此超乎常理的光景出现在眼前，怎么可能不引起骚动。
「……我是很感谢妳们帮忙送过来，可是这也未免太引人注目了吧。」
平常总是尽量不引人注意的阵，接收到来自周围的目光，不停地搔着头走下巴上。
「这有啊……这身衣服，就算要夸张也太过火了吧。」
他的脸颊，都红了起来。阵的身上，穿着管家风的燕尾服。
跟在阵后面走下车的夕也，也穿着同款式的燕尾服，但配戴着不同颜色的蝴蝶结。他的脸上，则是露出被女仆所包围的幸福表情。
「真不愧是座堂家，聚集了这么多优雅的女仆小姐哪。不禁让我想起，之前曾经在宿舍外面开设女仆吃茶的女仆姐姐啊～」
他回想起的，实际上当时开设女仆吃茶店的就是这些女仆没错。
尼可莱坐在司机座位，研究着手提录像机。玛莉开口问说。
「你不下车吗，巴普洛夫先生。这可是莎拉大小姐难得的发表会喔。」
「我正在装空白录像带。我想要寄去给老爷跟夫人……」
「说的也是。今天的表演，我也尝试要跟老爷夫人连络报告，可是，现在根本就不知道他们在世界上的哪个角落。」
「放下大小姐一个人，在哪里做什么事情呢。在老爷夫人看管不到的时候，大小姐接触不良音乐……」
「哎啊，巴普洛夫先生。我们大英帝国的荣耀披头四也是流行音乐喔。此外，重金属摇滚也是发祥自我们伟大的大英帝国呢。所以我们非常能够理解流行音乐，应该说造诣非常深呢。YEAH。」
玛莉竖起大拇指两手往前伸，摆着姿势。怎么看，都不怎么适合她。
「这个嘛，最近的流行音乐，好像没有人在讲YEAH了……」
小小声地喃喃说着的尼可莱身旁，闪亮亮地一阵光飘过。
坐在巴士二楼座位的莎拉，走了下来。穿着一身彷佛要去参加舞会，裙襬蓬松的礼服，从双层巴士上的楼梯困难地走不下来。缀在礼服上的亮片还有小钻拉扯卡着，让她越来越难移动。看到这身闪亮亮的姿态，尼可莱都看傻了。莎拉的头上，还戴着皇冠。
「辛苦了，尼可莱。录像，就拜托你啰。」
「啊，是，莎拉大小姐。」
尼可莱白皙的脸上染上红晕，眼神追着莎拉身影看。莎拉一走下巴士，周遭的骚动声就更加激烈。
「这，这个女孩是谁!偶像明星?」
「最近，偶像明星也没有穿这么华丽的服装吧?」
「真的好漂亮——又瘦又白——那么地华丽，一定会吸引评审的眼光。」
「排在她后面出场的话，不就惨了吗。好害怕出场顺序喔。」
阵看着穿着华丽礼服的莎拉，皱起了眉头。
「为甚么我们得穿这身打扮，妳就是这身打扮啊?」
「舞台服装的主题最重要吧?乐团的主唱是主人，其它的就是随从啊。」
「穿这件礼服，要怎么弹吉他啊?」
「不，正如座堂同学所说。像新木同学这样，对服装的美学意识是以美索不达米亚文明为基准的人是不会懂的吧?服装以显眼为最重要，所谓的显眼不是只要穿一身奇装异服就是对的。要搭配时代潮流，以及乐团成员共通的世界观，如果没有印象的话就不会深留人心的。」
低声说出这些话的，是身穿女仆装的说子。被当作随从的说子，虽然跟莎拉一样是女孩子，但没有反驳余地被分配穿上女仆装。
不过，说子却相当适合穿上女仆装。或许是因为她画着哥德风的妆，如果她稍微谦虚客气点的话，就更能衬托出女仆的味道了。
（啊……对喔，还有这家伙在。）
阵完全忘记了说子的存在。的确，一直是在一起练习。但是，她只要一不毒舌，就会像爱花说的那样，存在感越来越稀薄。
（毒吕……看样子，是个让人摸不着个性的家伙哪。刚开始以为她讲话毒辣又难相处，可是似乎也是有她的弱点……）
面对夕也时，看似是在跟他吵架，可是却又尽量地不让自己真的动气跟他吵起来……想破了脑袋，阵就是弄不懂说子，唯一能够了解的是，她对于这次的比赛，跟夕也一样，搞不好比夕也还有更加地热心。
「好了，那么，漂亮公主＆和她的跟班，简称就是漂漂，要出发啰!」
礼服闪动着光芒，莎拉走进表演厅。阵语气僵硬地吐嘈说。
「座堂座堂。1、乐团名称是LoveLoveDreams。2、随随便便把人叫成跟班，妳不把人当人看哪。3、妳是直接把我们都给抹消掉了?」
有个乐团，恨恨地看着他们入场。是身穿暴露设计又有很多花边服装的女子四人乐团。乐团名称是死茶（desucha）。并不是已经解散的美国超人气偶像团体「真命天女」的英语缩写喔。她们的乐团名是用汉字书写成「死茶」。
「团长，糟糕了。我们都露这么多，结果根本没有人在看我们。」
全员都还算不差的美少女，身材丰满看起来不像高中生。可是「还算不差」，根本就赢不了莎拉。
团长兼主唱的少女，两手交抱着拼命挤出丰满胸部说。
「注意力，全部都被吸走……我们好不容易骗过对手，强踩过对手到今天的地步，怎么能够在这个节骨眼输掉呢。无论如何，我们都要正式出道!而且要卖翻天，被找去上『彻○的房间』（注：日本知名主持人黑柳彻子，主持的长春节目『彻子的房间』），畅谈自己的前半生，那可是我的梦想啊!」
担任主唱的少女，挥舞着拳头奋力说着。其它三人也都用力地点头同意。
「没错，梦想要靠自己的力量去夺取，不可以放过任何机会!而且，我的梦想是参加『欢迎新婚太太。（注：朝日电视台的节目。）』，然后抽中夏威夷旅游!」
担任吉他手的女孩，她的梦想不需要出唱片应该也能够实现吧。还有，节目名称，不用藏东藏西根本就没意义。
「大家的方向性变太多了吧。我的梦想只是想要出唱片，上音乐节目啊。」
打鼓的女孩，出神地说着。主唱女孩开口问说。
「音乐节目，妳刚刚是不是讲到这个?妳想上哪个节目?」
「『北○与音乐朋友』（注：北岛三郎在东京电视台主持的音乐节目，基本上都是以介绍演歌歌手为主。）」
「嗯——不知道会不会让我们上呢。」
「与其讲这些，眼前的要事是解决现在的敌手吧。不然的话，妳们刚才说的梦想，全部都只是脑袋里想想就化为泡影，可别忘了。」
键盘手女孩，用手指推了推眼镜，冷静地口吻说着。
其它三个人听到她冷漠的语气好像被冻着了，噗噜噜地抖个不停。
「可是，要怎么样才能够扯敌手的后腿啊?想在便当里头下药，周遭又太多工作人员根本没有机会……」
听到团长女孩的问题，键盘手女孩「嘿嘿嘿」地露出颇有含意的谜样笑容。
「那里没有破绽。这里也有方法对应，来看场地的时候，我是先找到了好地方喔。」
「真厉害——!预赛的时候，有三组人就是这样消失的吧。」
少女们兴奋地发出了黑心的欢呼声。
什么都不知情的莎拉等人，在后台准备室等着要出场。
后台准备室是一间大房间，摆放着要补妆时使用的镜子，还有换衣服用的地方。
「啊啊……好紧张喔。出场顺序是最后一组，痛苦要一直持续到最后吗」
说子按着穿着女仆装的胸口不住地叹气。莎拉开口说，
「冷静不下来吗，毒吕同学?」
她虽然嘴巴上不饶人，可是似乎没见过什么大场面。实在难以猜透，莎拉现在也很难摸得清楚她的个性。
「毕竟要在观众面前演奏耶?妳不介意吗，座堂同学?」
「我很有自信，就算要我突然去巴黎的歌剧院演出我都没问题……」
「好厉害。把歌剧院讲的好像就像附近的表演场地似的。」
「上台的时候，在手心写上三次『人』字吞下去就能冷静下来喔。」
「我，我知道啊。」
说子抖着手指，在手心连续写了三个『人』『人』『人』吞了下去。
「啊啊啊，骗人!根本一点都没办法冷静下来啊——!」
「嗯。听说要等到快要上台前，这个方法用了才会有效哪。」
在激动地哭诉着的说子面前，莎拉的微笑就像冰冻住般地僵硬。
「而且，我碰到这种状况，没有水就吞不下去!」
「啊啊，有人就是不太会吞药呢。」
「这又不是吞药丸。」
从后头吐嘈着的，正是阵。莎拉一回头，看到夕也卷缩着，嘴里碎碎念着在手心用原子笔，细细地刻写着超小的「人」字。莎拉，用力地吞了口口水。
「无耳芳一?（注：日本怪谈故事：讲述被鬼缠身的盲眼和尚芳一，在身上昼满符咒以驱鬼，却因为耳朵上没有画符，而被血淋淋地砍下来的故事）。」
「这个家伙，现在也在拼命地消除紧张啦，没空帮妳真不好意思啊。」
「不，不用庶民操心也没关系啦。」
被阵这么一说莎拉有点不好意思，就用力把头转过去。
「……我也没有必要，替像妳这样厚脸皮的家伙操心啦。」
你一言我一语地顶嘴完，阵也把头往旁边一转。
另一边，死茶四人组对仍在哭泣的说子开口说，乍看之下还颇亲切地，其实背后是另有所图地说。
「妳还好吗?妆都掉了喔，要不要去补一下?」
「我们是在妳们前一个出场的。所以，只要跟我们一起回来的话就没关系。」
「哎啊，那边那个女生的口红也画出来了!」
其中一人指着莎拉说。没想料到话题会扯到自己身上的莎拉，有些狐疑地指着自己。
「啊……妳，妳说我?」
「啊——镜子前面挤了这么多人喔。这样根本没办法用啊——真伤脑筋。」
「对了，我知道一个好地方喔。没有人知道呢。」
「真的?哇，那大家一起去看看吧!」
「我来帮妳拿东西，拿过来拿过来!」
「哇——哇!；!」
波涛汹涌地顺着她们的对话，根本就没有机会说要或不要，莎拉跟说子就被她们故作友好地勾着肩膀，手环着腰际，给带离开了休息室。
可是，阵往另一边看，丝毫没有注意到她们俩个消失不见。
被带离休息室的莎拉和说子，来到装满扫除用品和铁架椅子的仓库，不可思议地在昏暗地房间中东张西望。
「镜子，在哪里啊?」
「就在里面啊。妳看，那里。」
死茶四人组用手指着。视线随着手指的方向移动，莎拉跟说子背对着入口的瞬间，
「啪——当!」
门被关了起来。莎拉吓地立刻转过身，敲打着门。
「等等，门关起来了!」
可是，四个人却把堆在走廊上的灭火器和柜子等物品，通通都往门前堆。
「笨～蛋!不是关起来了，是被关起来了～!」
担任主唱的女孩，贴着门都快要舔上去似地笑着。莎拉与说子妳看着我我看着妳。
「难不成……是陷阱?」
「现在才发现啊，妳这迟钝鬼!妳们太引人注目实在很麻烦，要赢的可是我们哪……是死茶大人喔～～!」
「团长，妳太兴奋了，血管会爆炸喔。」
「演坏人，不知不觉就会上瘾。」
其它团员有点受不了地评论着。说子连忙伸手去摸口袋。
「没，没关系，用手机打电话求救……」
「手机?妳说的，莫非是这个啊～」
主唱在门前，用手捏着两人的手机，不停地摇晃着。小陶人被摇得眼睛昏眩，发出『噗啾!』的惨叫声。莎拉在门前沮丧地说。
「糟了……刚才，太大意了!」
「演艺圈『虎视眈眈』，被骗的就是笨蛋。」
「团长，妳要说的应该是『雁过拔毛过河拆桥』吧。」
担任键盘手的女孩订正她的话。此外『虎视眈眈』这句话是指向猛兽般锐利的目光搜寻猎物，心怀不善的意思。主唱把两人的手机丢在走廊，
「哼，等到比赛结束，妳们就乖乖待在这吧。」
冷冷地抛下这句话，就离开了。
被留在仓库中的莎拉和说子，呆站在原地不知所措。
「……难以置信。怎么会使出如此肮脏的手段!」
相对于愤慨的莎拉，说子当场蹲坐在地上。
「不行不行……大家都晓得我怯场，就算不见了，也没有人觉得奇怪更不会来找我……顶多就是认为我逃跑了啊。」
「都努力到现在加把劲练习了耶?来想想看，有什么办法可以逃出去吧。」
莎拉一点都不屈服。观察着房间四周，发现墙上有个通风口。
「……看样子，只能从那里出去了。毒吕同学，来帮忙吧!」
「妳，妳打算做什么，座堂同学?」
「要找东西当垫底，我想把柜子放在通风口下面啊。请帮我支撑一下另一边。」
莎拉拖着装有扫除用具的柜子拉过来。说子对莎拉出人意料的行动力有点看傻了，
「喔……好好。我也，绝对要在这场比赛中取得优胜!」
说完，就抬起柜子的另一边，比莎拉出更多的力气，开始搬运起柜子。
看到这样的说子，莎拉突然对她丢出了自己心里一直抱着的疑问。
「……毒吕同学，还真是让人摸不清楚呢。」
「什么事情?」
「搞不懂妳到底是毒舌，还是没这回事啊。到底是不是讨厌宇多田，可是又为了他替他写好曲子，明明就会怯场可是又参加比赛……妳的心里头，真正的想法是什么，虽然是朋友但我却弄不清楚。虽然说别人的事情，到最后可能还是无法了解清楚……身为同一个乐团的朋友，我认为还是要有某种程度的了解，音乐方面也比较能够有统一性不是吗。」
听到这话，说子的脸颊立刻红了起来。莎拉露出了惊讶的表情。这倒是个出人意料的反应。说子有些犹豫地开口道。
「座堂同学……是不会说谎，也愿意守约定的人，对吧?」
（嗯嗯，表象上来说是啦）
「是啊。我呢，虽然喜欢音乐……但其实，非常地怯场，根本就没办法在人前演奏。而且，在心仪的男孩子面前，也无法说出自己的真心话。」
啊，莎拉的脑海中，浮现出面对夕也时讲话毒辣的说子。
（难不成，刻意欺负喜欢的对象……就像小学生爱做的事情那样?）
「可，可是，对宇多田同学毒舌那也罢了，为什么连对其他流行音乐社的成员讲话也那么毒呢?」
「因为，她们只是抱着好玩的心态加入流行音乐社的啊。宇多田他也说过，反正没有什么才能，只是借了教室想要开心地玩一玩就好之类的话。可是，宇多田他……或许是没什么才能，但是如果真的被这么批评就会伤害到他的自尊。他从来都不放弃，看起来他好像只是在玩，那只是因为他没有实力，可是他总是非常热心地聆听最新的音乐，相当认真地在学习啊。」
（那个——……刚才她说的话，算不算是毒舌批评吗?）
「所以，宇多田同学的那份热情，为了实现想要成为音乐人的梦想，就必须由我来把那些扰乱的家伙给赶走。可是，我只要当个背后推手就好。我不想要让宇多田知道我这么做都是为了他，才装成讲话毒辣，让所有人都以为我是个毒舌的人。」
（嗯——用贤内助或是贤妻类型来形容听起来比较好一点，但是换个说法，倒是有点像是跟踪狂的感觉）
「所以，要实现宇多田的梦想，我呢决定尽力地补足宇多田所没有的东西，就拼命努力地学习作词作曲还有演奏乐器等项目。」
（哎啊……光靠着努力，就能够表现到这种程度，实在是太厉害啦）
说子的思考模式实在过于跳跃，莎拉根本就没办法理解。可是，说子喜欢夕也，为了夕也做了那么多事情，替他着想太多而变成令人讨厌的个性，这样的矛盾，莎拉其实很能够理解。
那个有星辰的夜晚……好不容易，有机会跟阵一起回家，心里面是真的非常高兴的，但是却没办法率直地表达自己的心情，讲出口的话跟心里想的，全都像是在吵架般口是心非。
（我很懂哪，毒吕同学。妳的心情……）
莎拉对自己的心情分析地相当正确。只是，
（不过，女孩子，普通都没有办法直接表现自我吧。也就是说男生呢，应该要对女孩子的想法有所认识，然后表现出应该做的相处方法才对吧。就因为男生太迟钝，才会造成每次都吵架的结果，这都是对方不好啦!）
莎拉丝毫没有想要反省的意思，难得做出的自我分析也完全派不上用场。
总之，本以为完全摸不清楚个性的说子，第一次让莎拉产生了亲近感。害怕陌生人的怯场个性，可是却为了喜欢的男孩子，奋不顾身地加入流行音乐社团这种最容易吸引人注意的社团，这可不是一般人能有的觉悟哪。
「毒吕同学，我们绝对要逃出去参加比赛喔!」
莎拉对着说子比出握拳的姿势。原本心中充满不安的说子，看到莎拉开朗的表情，也放下一颗心，僵硬的表情都缓和了下来。
「嗯……好!」
两人把柜子搬到通风口下方，并把铁椅排在前面，当成踏脚垫。莎拉的服装不容易活动，就由说子爬上柜子，打开通风口的盖子。
「怎么样，毒吕同学?出得去吗?」
莎拉兴奋地问着，但说子只是伤心地垂着眉，轻轻地摇了摇头。
「……不行。虽然是有路，可是太窄了进不去。」
「怎，怎么会……」
最后的希望也没了。莎拉愕然地当场坐在地上。
（好不容易，练习到今天……!如果我还能使用魔法的话，这道门只要一下子就可以吹飞开……）
失去魔法书的莎拉，现在只是一般的女孩。根本没有魔力。连一道门都没办法敲坏，好不容易为了比赛练习也不能出场，再这样下去座堂家也会家道中落变得贫困。所有的一切都失去了，自己却使不上力气。对于自己的无力，感到懊悔又悲伤。爸爸妈妈一定也不会再回家了……莎拉心想。
（我，什么事情都做不到……）
莎拉用两手盖着脸。
这时，在准备室被通知要出场的阵和夕也，正紧张骚动着。
「为什么座堂跟毒吕都不在啊!阵，我在手心写『人』字的时候，做了什么事情!」
「是说，就是你在手心写『人』才没注意到她们吧!」
正吵得不可开交的两入耳边，控场工作人员扯开嗓子叫喊的声音传了过来。
「报名号码三十『LoveLoveDreams』，在不在啊!要不要告诉评审退赛，让比赛继续进行吗!」
啊……两人闭口不语，互相对看着。
退赛，这个名词在两人的心中，重重地捶了一记。
「的确……目前的状况，只能够退赛了吧。我只会敲定音鼓，你的空气吉他又只会一点皮毛程度。」
「等，等一下，阵!都努力走到今天了，我们怎么能够退赛呢!」
「我知道你非常地努力啊，但……」
「不光只有我!」
夕也握紧拳头积极地说，
「毒吕也很勤奋啊!为了这场比赛写词写曲，还写出靠她的演奏能巧妙遮掩我们烂技巧的分部谱，她自己退居在后弹键盘无法受到众人注目，可是却为了大家努力加油耶!我不想要浪费她的苦心哪!」
阵惊讶地睁圆了眼睛。夕也红着脸，好像生气地说。
「干，干什么啦，你也说句话啊。没有回应，让我觉得很丢脸耶!」
「啊，嗯……跟你当室友将近两个月来，好像看到你不同于以往的另一面哪。」
朝着一脸狐疑表情的夕也，阵用力地竖起大拇指。
「……嗯，既然如此，我也没有理由不帮这个忙。」
「喂，干嘛突然摆高姿态啊。」
「唱的部分就让你来。只有打击乐器跟主唱，就当作是嘻哈风应该就没问题了吧，YO!」
「你啊，别太小看嘻哈音乐了吧。」
虽然对毫无音乐天份的阵抱持着不安，但乐团比赛又不能一个人出赛。
「LoveLoveDreams!在不在现场!」
工作人员扯开嗓子喊着。阵拿着定音鼓的钹，夕也拿起吉他，
「LoveLoveDreams，要出场!」
大声回答着站起身。
表演厅的观众席，挤满了人群。
第一排是评审，脸色难看地并排坐着。连续要观赏三十组参赛队伍，差不多也累了疲倦了，开始觉得无聊。场内的气氛相当糟糕。阵的个性不容易被外界所影响，还是跟乎常没什么两样，倒是夕也狠狠地倒吸了一大口气。
「好厉害……都是在音乐杂志上常看见的超有名艺人耶。而且，还一副冷冰冰的样子……也太难表现了吧。」
就连乐天派的夕也都紧张起来，全身直冒着冷汗。
评审们，看见阵他们轻声地窃窃私语着。
「LoveLoveDreams……哎啊，主唱的女生好像不在啊?」
「主唱长的可爱，就是这个乐团值得看的地方吧。」
「管家打扮的男生双人组说可爱是可爱啦，可是就少了个必杀技。嗯，已经看腻了，如果十秒内就结束的话，给他们加点分也是可以啦。」
评审们全都失去兴趣，似乎很无聊地露出浮躁的表情，让夕也越来越紧张。阵开始敲打定音鼓时，夕也也不动手弹吉他，更不开口唱歌。
「怎么啦，夕也。」阵敲着定音鼓，边小声地问着。
夕也不停地抖啊抖地，回头看着阵，一副快要哭出来的语气说。
「太……太紧张，我忘记歌词了。」
「什么——!」
阵忍不住喊出声。本来快要睡着的评审们，被他的声音吓到全都醒了过来。
「刚……刚刚的喊声是怎么啦?」
「这个乐团的歌曲名字叫『LoveLoveDreams』，曲风是走黑死金属摇滚风?」
从别的角度被挑起兴趣，接下来会有什么表现呢……评审们的视线都集中在他们身上。在舞台边缘，刚才出场的死茶四人组窃窃地露出贼贼的笑容，偷偷看着阵他们的举动。
「嘿嘿嘿，笨蛋笨蛋。两个男生能有什么作为啊?只是在台上丢人现眼吧，你们的表现越糟糕，就会让之前出场的我们显得更出色。优胜是我们死茶的!喔哈哈哈哈哈哈哈!」
主唱女孩转过身去发出高笑声，忍不住就扯开了嗓子，忙不叠地赶紧捂住嘴。听到她笑声的评审们，又再次骚动起来。
「哇……还有女生的笑声。挺恐怖的……果然是黑死金属摇滚曲风?」
「这么说来，担任主唱的女孩应该就藏在某个地方啰?短短的演出时间中，竟还夹带着如此崭新的演出模式。年轻虽然经验不足，但在比赛中要有效率地获得高分，一般人都是走安全路线一味地模仿前人，像他们这样采用实验性的手法来挑战，实在很有胆识哪!」
竟然还让评审替他们加了分。夕也慌张地小声对阵说。
「我看啊，你就代替我唱吧，阵。」
「要我唱歌，我可是从幼儿园毕业典礼上唱『回忆的相本』改编歌之后就再也没唱过耶!」
「啊啊，那个是配合园内的活动，老师自己随意修改写出的歌吧。」
「而且，我也没有想到会轮到我唱，哪里还记得歌词啊。」
「歌词这种东西你就随兴创作吧。」
「我要是有这种才华的话，早就已经加入流行音乐社啦。」
「那，就随便找首歌来抄袭吧。」
「如果因为侵害著作权被课慰问金的话，要怎么办?」
「侵害著作权的时候，不是课慰问金是罚金啦。」
「你既然这么清楚，就不要叫我抄袭啊。而且如果被告的话得由你来付喔，我可没有钱哪。」
「我也没有钱哪!……啊，对了。我记得，只要坐者死掉几十年以后，著作权就会消失。就从老歌来抄袭吧。」
「具体地说，是几十年呢?」
「我怎么会知道，是几十年或几百年啊。反正老歌的话就不要紧，你就尽量从老歌来抄就不会有问题啦!」
「……知道啦。那，差不多该结束前奏了吧。你就负责唱合音!」
看着持续敲着定音鼓的阵，评审们又再度骚动起来。
「前奏，会不会太长了点?」
「虽然想要走创新路线，但太过头还是会拙分吧?」
听众的注意力多少开始涣散……就在这时，
磅，阵用力地敲击着定音鼓。前奏结束了。
夕也以超强的技巧弹奏起吉他。他的超高技巧其实就是靠着空气吉他来作作样子。实际上，他只需要弹奏出简单的和弦音。在观众席忙着录像的尼可莱和玛莉，以及众女仆们，都兴奋地朗待着。
「还想说前奏太长，真是会吊人胃口呢!莎拉大小姐在哪里啊?」
「安静，巴普洛夫先生。声音会录进带子里的。」
玛莉朝着手拿录像机的尼可莱，伸出食指摆在唇上示意他安静。
这时在仓库里，莎拉已经完全放弃抱着膝盖说，
「已经到出场时间了……不行了。好不容易练习到现在……」
「好不容易为了宇多田同学，努力到现在……」
讲着讲着，就跟说子两人靠在一起哭出来。可是，被丢在仓库外的莎拉的手机上……小陶人被当成手机吊饰，吊在手机上。
『呜啾——……』
小陶人抬头看着门，伤脑筋地歪着头。啊，突然想到什么似地打开莎拉的折叠式手机，用小小的双手拼命地开始按着按键。
舞台上开始响起阵的歌。彩虹灯光照射着，阵把歌词放入旋律中。他把自己最熟悉的，而且是人类智慧中几乎可算是最古老的，绝对不用担心会牵扯著作权法，以楔形文字雕刻出的话拿来唱，
「汉摩汉摩拉比拉比」
「喔，黄金鼠跟兔子（注：用日文拼音念起来，听起来就像哈姆（黄金鼠）与拉比（兔子）。）……是兔子呢。因为曲名叫LoveLoveRabbit嘛。」
「以黑死摇滚音乐的曲风看来，倒是配上相当可爱的歌词呢。」
「法典」
「……他刚刚讲了『法典』?」
观众席上鸦雀无声。阵的吼声响彻表演厅。
「YEAH——」
「不对，这时候不应该YEAH吧!」
观众席齐声骚动着，对他吐嘈道。
「太棒了，阵，观众席的气氛被炒热了!」
根本就没有被炒热。夕也弹着吉他，贴在阵的身后唱着合声。
「汉摩汉摩拉比拉比（法典!）
汉摩汉摩拉比拉比（法典!）
一条!有人因为杀人罪告上裁判所时，如果没有证据证明其犯罪之实，告状
者将被判死刑!
汉摩汉摩拉比拉比（法典!）
汉摩汉摩拉比拉比（法典!）
二条!有人因为诅咒罪告上裁判所时，如果没有证据证明其犯罪之实，告状
者会被丢入河川，如果溺死的话上告的人将可得到其家财。如果生还的话，
告状的人会被判死刑，财产就会判给被告之人!
汉摩汉摩拉比拉比（法典!）
汉摩汉摩拉比拉比（法典!）」
跟第一条相比，第二条条文更是冗长，阵以超快的速度念唱着第二条。
评审委员们从各种不同的角度讨论着，
「嗯，曲子还算一般，歌词倒是很崭新哪。」
「汉摩拉比法典，是这样的内容喔。」
「全部应该有两百八十二条，什么时候才会唱完啊。」
「应该不会像铁路歌曲那样长啦。」
所谓的铁路歌曲，东海道篇就有六十六条，山阳九州岛篇有六十八条，奥洲盘城篇有六十四条，北陆篇有七十二条，关西参宫南海篇有六十四条。总计有三百三十四条。而日本最长的一首歌，是在一九八七年发表的「石坂马沙一人旅程——全国自家城阵音头」总共有三千三百五十五首，让铁路歌曲变成第二名。回归正题。
在舞台边缘观察状况的死茶四人组，紧紧抓住帘幕悔恨地说。
「为，为什么那样的歌词还OK啊……!」
「但是，曲子写的还算是不错吧?」
「再这样下去就糟了!没办法，虽然很不想使出这个手段……!」
主唱女孩抓起贴在地上，像蛇一样黏着的电线，用力一拉。舞台上的电线被这么一扯，拉到阵的脚。
「哇!」
阵往前一倾，整座定音鼓都倒了。评审员座位上纷纷骚动起来。夕也好不容易才能继续弹着空气吉他，现在铁青着脸快要哭出来地说。
「……阵!快起来啊，间奏结束了!副歌要开始啦!」
「我……我是很想爬起来啊……」
阵扭曲着脸。为了保护定音鼓而跌倒，拐到了脚，没办法站起身。躲在舞台角落的死茶四人，高兴地互相拍掌。
「太好了!这么一来他们就没办法唱歌，我们就赢了!」
夕也拼命地撑着场面，再过没多久间奏就要结束。可是，他又没办法完美地改编乐曲撑到最后。阵悔恨地按着额头。
（可恶……都到了这个地步）
当然他并不是因为对音乐产生兴趣，与夕也之间的友情也没那么深，
（跟座堂一起努力到现在，至少要让我把练习过的部分好好地演奏出来啊，可恶?……）
当他摔倒时，手机从阵的胸口口袋掉出来，画面上闪动着「有信件」的文字。咦，阵狐疑地看了看内容……
『喂喂．庶民．最近在干什么啊?
今天，绝——对要召唤我喔!(○ˋεˊ○)プンスカプー』
那是莎拉好一阵子前传送过来的信件。小陶人，从过往传送邮件中按了再次传送。
（为什么收到这么久以前的信啊?……咦，不对!是了，座堂只是掉了魔法书，但是并没有改变她是神灯魔神的身分吧?既然如此……）
魔法神灯就在口袋里，所罗门的戒指也戴在左手中指。因为被莎拉交代说要随身携带，习惯性的就放在身上，还有戒指，是因为要上舞台多少要配戴一些会发光的饰品比较像个艺人，这才戴在身上。
阵赶紧摩擦魔法神灯。间奏就在这时走向尾声，下一瞬间。
哗!地舞台上弥漫着紫色的烟雾。观众席一阵骚动。
「哇，这，这什么，有爆炸?」
「不对，等等!你看，有东西在烟的里面!」
评审全部都站起来。在紫色烟雾中站着的，是身穿女仆装的莎拉。躲在舞台边缘的死茶四人组，愕然地开始发抖。
「那，那个女孩……!她是怎么跑出来的?」
「而且，还比刚才的服装更加可爱上百万倍!连那个女孩都穿女仆装，违反规则啊!」
坐在观众席的尼可莱忍不住把单边眼镜戴好。
「莎……莎拉大小姐，穿女仆装……!明明是大小姐，女仆装……!」
「巴普洛夫先生，你的鼻血流出来啰。」
时常保持冷静沉着工作的玛莉，将面纸递给尼可莱。
跟莎拉一起通过神灯现身的说子，还搞不清楚状况自己为什么会身处舞台上，但还是开始弹奏起键盘。锵，如吉他般的音色响起。使用混音器，一个人就能够弹奏出好几种乐器的模样，让观众席响起欢呼。
「好厉害，那个键盘手!而且一加上音乐，连空气吉他听起来都超厉害!太帅啦!」
「从这里才开始主唱的部分，真是非常崭新的演出呢!」
莎拉真的出现，让倒在地上的阵讶异地拾起头。莎拉稍微回头看了一下阵，对着他眨了眨眼，彷佛是在告诉他，接下来就交给我啰。突然冒出来，手上没有吉他，莎拉两手轻轻地握着麦克风……当观众的期待到达最高潮时，莎拉开口唱出副歌的部分。
「LoveLove小兔兔（跳跳!）
我是小兔兔（抓住我!）
月夜的原野上初次与你散步
我是月亮上的小兔莫非你是大野狼?
害怕你而逃走其实我是喜欢你的
所以请你抓住我紧紧地抱入怀中
LoveLove小兔兔（跳跳!）
我是小兔兔（抓住我!）
每次见到你（跳跳!）
从月亮下来的小兔兔（抓住我!）」
唱完歌的莎拉，摆出漂亮的完结动作。
长发晃动着，滴下如珍珠般的汗水。
评审席和观众席隔了好一会……不，沉默了好久。躲在舞台边缘的死茶四人组，感觉到一股压倒性的失败，纷纷跌坐在地上。终于……拍手声的浪潮一波接着一波响起。终于响彻整个表演厅，就像一阵狂风巨浪。
「……太棒了。」
夕也感动地站直身子。说子浑身发软。还没有搞清楚状况就开始演奏……现在一回过神来，自己竟然在这么多观众的面前。现在开始害怕人群，吓得根本站不起来。
夕也走近不停地颤抖着的说子。说子惊讶地抬起来。夕也对着她露出温柔的笑容，就像王子般牵起说子的手，扶着她让她站起来。
「让观众看看妳啊，大家都想要知道是什么人写了这首歌呢。」
「不，不行啦，我，不敢走到人的面前……」
说子害怕地想要把脸遮住，夕也温柔地扶着她。
「不要紧的，我会在妳身边。」
「咦……」
说子的脸，一下子就红了起来。让夕也搀扶着，说子怯怯懦懦地走到舞台前面，观众豪不吝惜地给她掌声。
「谢，谢谢……我……」
说子抽抽噎噎地哭了出来。夕也则不停地轻轻拍着她的肩膀。
趁着观众的视线都集中在说子身上时，莎拉帮着阵站起身。
「庶民，你还好吧?」
「嗯……还没弄清楚到底是怎么了，结果似乎还不赖呢。除了我的脚以外。」
「你们穿着仆人的服装打扮，结果也还不是OK嘛!嗯，这就是所谓的我有先见之明吧?」
「谦虚一点啦……不过，又是用神灯召唤妳了。妳跑哪儿去啦?」
「晚点再跟你详细说明吧，我在仓库里面要来接我喔。就算再怎么可爱，在众人环视之下还要我穿着这身仆人的衣服，这对我来说是多大的耻辱啊。我要换回原本的礼服喔。」
「不要自己说自己可爱啦，老王卖瓜。」
阵好像哑巴吃黄莲似地说着……但是，他的表情瞬间变得温柔起来，
「不过，就算不能使用魔法，妳仍旧很棒，有做到魔神该帮的忙喔。」
「咦……我，我有帮上忙?」
魔法书弄丢之后，就没有什么自信的莎拉，被阵的话所鼓励有了勇气，脸颊都红了。阵用力地点点头说。
「练习没有白费工夫。虽然座堂练习这么久的吉他，很可惜没有办法上台表现。但是……妳很可爱却是事实。」
最后的一句话，用超级微弱如蚊子叫的声音说。
「咦。你刚刚，说什么……」
莎拉话还没问完，阵就红着一张脸，
「秀秀摸摸头。」
伸手摸摸莎拉的头。即使现在没有魔法书，摸头大概也没什么用……可是打从心底感谢莎拉的心情，不擅于言词的阵实在不知道该怎么说出口。只能够，以这种方式来表现。莎拉的头饰哗……地闪出亮光，全身被金色的光芒包围着。莎拉惊讶地眨巴着眼睛。
「等……等等，庶民。怎么，还会出现感谢指数啊?」
「好像是耶。没有想到会出现感谢指数……妳身上发光，大家不会觉得怪异吗?」
阵紧张地东张西望，幸好有刺眼的舞台灯光和烟雾遮掩，即使在莎拉身上发出些许光亮，也不是那么地明显。
突然，莎拉伸手摸了摸围裙的口袋。似乎有什么东西在里头。
「这……这个，是什么?」
掏出来一看，是一本魔法书。只有一片封面没有内容。阵暗叫一声。
「对喔……!弄丢会员集点卡，只要再制作就可以啦。所以才会反应在感谢指数上。」
「你的意思是说累积感谢指数的话……魔法书就会再次发行?」
莎拉的表情，立刻亮了起来。紧紧地把魔法书封面，抱在胸前。
「那么，只要努力魔法就会再回来!我就还有机会，能够成为独当一面的魔神啰!」
「可是，在魔法书再次发行之前，就没有办法使用魔法呢。就像玩RPG时，必须要在还没学会魔法前提升自己的能力的意思。」
「凭大小姐我，就算不会魔法也没关系，这你可见识到了吧?」
莎拉自信满满地挺起胸膛说着。
「嗯，反正就算失败了，不会魔法的时候破坏力还比较低一些。」
「你说什么?」
「妳有听见什么吗?」
「没有魔法能够做到什么程度，就赶快来试试看吧。首先，就拿庶民来开刀。」
「妳这家伙，全听到了吧。」
两个人斗嘴斗的正开心时，夕也跟说子走了过来。
「你们两个，在做什么啊。赶快站定位置啊，阵你去把椅子搬过来吧。」
「啊?演奏，不是已经结束了吗?」
「你在讲什么啊，你没听见那个欢呼声吗?」
说子竖起大拇指，越过肩膀朝着观众席指着。耳边传来的，是整场满满地欢呼，震耳欲聋的安可声。
「在喊安可呢。我们得到优胜了喔。」
「优……优胜?真的吗?」
「你们两个，真的完全都没有听见啊。」
「谢谢，这都是拜座堂之赐呢!」
「我的歌……让大家这么的开心啊。」说子开心过头，完全忘记要装出毒舌的样子，紧紧地抱住了莎拉。莎拉听见安可声，脸上泛着红晕。
仿佛被邀请上台，莎拉手握着麦克风小跑步地来到舞台中央。夕也把莎拉的吉他递给她。阵温柔地看着她被耀眼的舞台灯光所照射的背影。
「……的确。就算没有魔法，只要是座堂，肯定能够完成更棒的事情。」
这句话，要是能够直接在莎拉面前说出口就好了，但自己就是做不到。阵就是没办法率直地说出口。就这样，再一次……从头开始，说子和莎拉美妙的演奏，加上夕也天衣无缝的空气吉他所交织而成的歌曲唱了起来。
话说回来，好像忘记一个人了。
就是身为学生会副会长，偷拍到莎拉溜进阵的宿舍房间，想要把证据交给崇拜莎拉的学生会长近卫右京的苦学生冰室江利子。在黄金周假期中，意外地与右京约会而芳心大悦的江利子，当然，还没放弃她的目标。她的最终极目标可是——
「掀开座堂莎拉假仙的真面目!」
「然后，让会长的心完完全全地向着我!」
理所当然，江利子这回也偷偷躲起来想要偷拍。但是因为躲藏得太好，以至于在本文中连一次出场的机会也没有。阵跟莎拉一起在放学后为了参加比赛练习……这种状况下，绝对，会有一次或两次，就算是来硬的也好，总会让她拍到可疑的画面吧。
偏偏，这次两位主角非常地遵守学生路线，健健康康地朝着比赛目标迈进。连一丁点服务读者的机会都没有。于是呢，江利子最后倒是拍了一大堆「非常棒的照片」。而且，她还把照片贴在模造纸上，用签字笔在旁边写上批注，制作起墙报来。
（为什么……为什么，我要做这种事……）
在学生会的社办，边用口红胶涂在照片上，江利子不停地工作着。将报纸铺在地上，接着在铺上模造纸。江利子趴在模造纸上，把照片贴上去。
这时候，右京走了进来。满心欢喜地，比平常的他还要多话地说，
「副会长，妳的作业进行的如何啦?虽然说是流行音乐这种轻佻的东西，可是我们春纱学园毕竟是出了比赛的优胜者，真是大快人心哪。而且，那个座堂莎拉穿上女仆装……啊，没什么。总之，妳把如此了不得的过程都拍了下来，真不愧是副会长，好有先见之明。妳掌握了全程并亲手制作墙报，贴在校舍中，把我们学校的骄傲分享给所有学生……」
……话说到一半，门才开了一半，会长的手突然停了下来。
趴在地上埋头于工作中的江利子，背对着门。也就是说……江利子的屁股，正对着右京。从裙摆边边，白皙的两条大腿直直地伸出来。因为在墙报上移动着身子，膝盖上头反印上签字笔写的文字。
「啊，社长，很顺利喔。」
江利子维持着趴在地上的姿势回头对右京露出笑容。可是右京却尽量避开江利子，不自然地转开头，靠近过来。
「那个那个，可以让我看看吗?」
「会长，你的脖子怎么了吗?」
「啊没什么。我想看看墙报，妳稍微站起来吧。站起来一下就好。」
右京往旁边看着说。其实是因为怕看见江利子的裙下风光，江利子站起身来，
（会长真是的，想要看座堂莎拉的照片，就不想要看到我?）
想着想着就股起双颊。不开心地嘟起嘴巴。江利子好像又再次莫名地兴起对莎拉的敌意。
江利子站起身后，右京这才安心地把脸转向墙报。顾虑到江利子，拼命地不去看她，还莫名地兴奋地说，
「喔，就是这个啊!太棒啦，做得很辛苦妳要多加油啊!」
他越称赞墙报做得好，江利子脸上的表情就越难看。
（穿女仆服又怎样!当女侍的工作我也做过很多啊，千金大小姐只不过把女仆服当成流行在穿，努力的程度可是完全不同的!我对自己穿女仆装的样子，可、可也是很有自信……总有一天，绝对要让会长回过头来看看我!）
少女的心，熊熊地燃起火焰（莫名的）。
乐团比赛结束一周后，阵的周遭一阵吵闹后终于冷静下来。阵躺在宿舍的双人床上层，读着楔形文字的文献，叹了口气。
（魔法书复活之后，座堂这家伙，就没有联络了……）
本来应该是阵召唤莎拉，但是自己主动召唤她，就好像「希望莎拉过来」让阵觉得很不好意思，所以不想这么做。
如果说莎拉没搞动主仆关系，那么阵自己也大概搞不太清楚。被原本应该是仆人的莎拉命令「要召唤我喔!」之后，才开始想要召唤她，或许早已经被她影响了……
「反正，那家伙的魔法书有没有复活，都跟我没有关系吧?嗯嗯，我只是因为关心她才会想到这件事，跟我一点关系都没有吧?」
不知道是在跟谁说，阵大声地讲出来。在双人床下层听着iPOD边擦着奖杯的夕也，狐疑地皱着眉头拿开耳机。
「阵，你刚刚在喊什么啊?」
「啊……不，没，没什么。」
「是说啊，毒吕这家伙啊，气势满满地说要进军主流市场，还要加强严格地做吉他特训，我该拿她怎么办哪。」
「就当作是贤内助说的话，乖乖听话吧!」
「她自己进军主流市场就好啦，她可比我厉害多了。」
「重点是，毒吕她可是『宇多田夕也』的粉丝不是吗?」
被阵这么一说，突然传来，框当的声响。阵怀疑地往床下层瞧去，夕也把奖杯掉落在地上，整个人僵着不动。
「夕也，奖杯掉了喔。」
「你，不要讲什么奇奇奇奇怪的话啊!毒毒毒毒吕，才没有那样咧!」
「哪样啊，我什么都没有说啊。奇怪的家伙。」
夕也不知道在紧张什么，对别人的事情很迟钝的阵根本就不会懂。
就在这时，手机响了。阵紧张地赶紧拿起手机。
（座堂传信来了……!）
阵的脸颊热了起来。夕也往上瞧着双人床上层。
「有信?是谁啊?一直连络不上的爸妈，终于寄信来了?」
「啊，不，没什么。一般的广告，垃圾信啦。」
「把头塞在棉被里讲这种话，谁会信哪。」
夕也怀疑地皱着眉头，如果逼得太紧的话就会吵架，这时候还是巧妙地别去追究吧。男孩子嘛，总是有十个或二十个躲在被窝或毯子里头不想要让朋友知道，更不想要让父母亲看见的小秘密嘛。
（座堂，有什么事?为什么一个礼拜都没有联络啊?）
阵满心期待地开启信件。里面写着……
『庶民!你看你看!【●U●】噗啾——』
（……小陶人?）
阵浑身无力。继续读着信，
『很可爱吧!以后啊，万一被别人看见也不要紧，把我的电话号码跟电子邮件地址用这个小陶人的图案代替登记起来喔!』
就，这样。重点是，希望阵召唤自己，但是频繁地召唤的话来电显示就会太引人注目。所以，就花了一个星期的时间，想出了这个图案。
（白……白痴啊，这家伙……!真的有想要成为独当一面的魔神吗……?）
阵窝在被窝中，简直快要受不了地耸耸肩。
不过，既然是莎拉的命令，还是赶紧照她的话马上登记在手机里，看来阵已经中莎拉的毒相当严重呢。
【●U●】完
后记
神灯女仆终于也出到第四本啦。魔神，状况绝佳。
小陶人好可爱喔，陶娃娃呀。国小的时候，曾经在学校用粘土烧制陶器。做出类似花盆，有着红色色泽的东西。其实我做的是陶俑。话说陶俑就是小陶人吧?（其实不一样）请大家一定要试试看，在学校上课制作陶器时，用剩下的黏土来做做看喔。不过因为是未经过雕琢的，拿来当作手机吊饰的话，肯定会把手机刮的伤痕累累吧。
前一阵子，再次见到国小时代的男性朋友。我完全忘记这个人啊，其实比前几本的后记中登场的大小姐还要更加了不得，是个有钱大少爷呢。是家大公司的继承人。家里不只有女仆，还有管理女仆的阿姨呢。
他家大概就跟个小型学校差不多大，除了一般的小孩房之外还设有「玩具间」。我还记得他家有很多当时非常珍贵的外国制玩具呢。
然后呢，跟大少爷再次相遇是在一个立食派对上。所谓的立食派对，就是类似吃到饱料理。吃到饱可以把食物带回去座位享用，立食的话就是偶尔在位子上吃偶尔要站着吃。是比起在餐厅里坐着吃，来得更加随性的派对。此外，出版社在年底或年头举办的派对或是得奖派对，都是以立食派对形式来举行。
说到久违了的大少爷，他满口都是「这件西装是在青○西服买的喔」「只要有一千块就可以坐便宜出租车回家呢」这类充满庶民气息的话。让我觉得就连有钱人的大少爷，也被世道所影响，成为普通人了哪。大少爷拿着盘子说「我从早上就没有吃早餐。要好好的把参加费给吃回来呢」，他说着普通人会讲的话，就把菜装在盘子里。但……当我们两个人拿着盘子回到座位上时，大少爷在桌上找了半天，冒出这句话。
「哎啊，没有叉子耶。」
……你这家伙，应该从一开始就只有在桌上餐具早就排得整整齐齐的高级餐厅里用过餐吧——!
不过冷静地想一想，这种场合一般人都会拼命不停地把菜堆进盘子里，大少爷他只是像取前菜般装了少量的料理在盘内，我很确定他是故意这么做的。让我想起安徒生童话里的「豌豆公主」。真正的贵族名人啊，不管怎么样装成普通人，他的气质还是会不由自主地显现出来哪。
那么，各位读者，还有替我画可爱插画的なもり老师，真是很感谢大家。据负责的编辑说，最近在漫画杂志杂志Alive上，好像会有重要的消息发表。请大家期待喔。
二○○七年一月夏绿@【●U●】←自信作品




