文件发布时间:2012-06-05 18:40:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神灯女仆
本卷名称：第十卷

第一话 激斗！咖哩也超辣——！？
台版 转自 zbszsr@轻之国度

从柬埔寨出发的莎拉一行人，来到被称为「微笑国度」的泰国。

「喔呵呵呵，喔呵呵呵，喔呵呵呵～」

连莎拉来到泰国后也一直微笑着。正确地说，是暗自欢喜着。

相较于泰国首都曼谷因为道路狭窄引起的交通阻塞，河流宽度达一百五十公尺的湄南河上往来的水上巴士行走起来就很顺畅，是当地居民的主要交通工具。

春纱学园高中部一年二班的座堂莎拉是个货真价实的千金大小姐。站在行驶于湄南河的邮轮甲板上，长发被风轻轻吹拂着，沐浴在耀眼的南国阳光下。飘逸的洋装让她看起来就像被云朵所包围。

在河上擦身而过的其他船只上的乘客们，都骚动着从甲板上探出身子来。

『怎么会有如此漂亮的美少女啊！』

『白皙透亮的肌肤与华美的身体曲线，还有那谜样的微笑，简直有如从天而降的天仙美女！』

观光客们拚命地拍着照片。由于乘客都往船的一边集中推挤着，整艘船的角度倾斜到看起来几乎要沉了。

「喂，座堂。快进来船舱里吧，周围如果发生船难可是会被媒体报导到全世界啊。」

同班同学新木阵来叫她回去。身为考古学狂热份子的他，为了打发坐船的时间，带了楔形文字的书。最近他都把黄金打造的「所罗门戒指」一直戴在右手中指，好随时都可以应付敌人的攻击。他因为拥有考古学家双亲挖掘出的「魔法神灯」和「所罗门戒指」，而成为流着「魔法神灯家系」血缘的莎拉的「主人」。

莎拉依然面带微笑地开口对阵说。

「哎呀，明明是个庶民竟然敢对主人下命令？」

「马上就完全无视于三行文字前的内容设定啊。」

「庶民也来到甲板上看看不就好罗。远处可以看见的塔啊，可是有名的寺庙吧？身为考古学狂，应该很想见识见识吧？」

「这个嘛……『晓光寺』是世界史地图中一定会显示图片的知名寺院。可是，我们是为了躲避敌人的追击才坐船的吧？就算不是因为这样你也特别……唉啊，反正你就是很受注目嘛。」

你就是特别可爱会引人注目——这话怎么样也说不出口，阵有些支吾着。

要追回被抢走的「圣柜」，并拯救被变成盐柱的同学·宇多田夕也，莎拉一行人正踏上前往欧亚大陆遥远的西方以色列的「希律堡」。为了避开顽固地追着他们不放的莎乐美的袭击，还特别避开塞车的陆路，选择坐船走水路，可是……

「追兵？你说的是那个娘乐美？不要紧的啦，呵呵呵。」

恰巧这个时候，在越南追丢莎拉等人的莎乐美，坐在化石翼龙的背上飞在曼谷上空时「哈啾」地打了个喷嚏。不知怎地，打喷嚏的同时红色的猫耳朵从她的黑色长发中冒了出来。

「你啊。不要因为在越南赢过人家，就太掉以轻心。大意可是会阴沟里翻船的。」

「呜呵呵呵～」

「为什么你一直在笑啊。」

「你忘了吗？现在的我可是无敌的喔，对不对——陶小人。」

莎拉话一出口，变身成她的手机吊饰，长成【●U●】这副表情的陶制人偶从口袋里探出头来，『噗啾——』活力十足地回着话。

前一回中，莎拉在柬埔寨从盗取遗迹的小偷手中取回蛇神娜琪的蛋。当然不只是因为阵受娜琪所托这类人道方面的原因，热爱考古学的他也没办法原谅盗挖者。对于协助将他们一网打尽取回众多有价值遗物的莎拉，再怎么感谢都不够。

当阵的感谢累积不少时，戴上所罗门戒指抚摸变身为魔神的莎拉的头，感谢指数就会上升，让她的魔神指数提高。上次，莎拉看见阵照顾着从蛋里孵出来的可爱蛇神双胞胎，不高兴地转身跑走。阵于是急忙追上去，硬是摸了她的头。

结果，莎拉的魔法书上出现第二个魔法「泥魔法」。这是打造泥巴巨人的魔法，虽然说只是「Level　2」的魔法但已经相当无敌。

「这里是河川！河底累积很多可以做泥巴巨人的材料泥。如果娘乐美现在在这里发动攻击的话，我可以轻松地解决她。」

「你就因为这样暗自欢喜啊，还真是个凶暴的家伙！」

「呜呵呵呵。真让人心里发痒呢，哇哈哈哈。」

明明数度遭到莎乐美的痛击，可是就性格上来说，莎拉搞不好比莎乐美还要恶毒，想到这点，阵不禁觉得莎乐美挺可怜的。

在船的遥远处上空中，有个鸟影轻轻地飞过。那其实是坐在化石翼龙背上，用七片红色披肩当成礼服围在身上的黑发少女莎乐美。

「哼，还真敢随便乱讲话。难怪我从刚才就觉得好像被人谈论着，没想到他们就在附近啊。」

骷髅头在莎乐美的身边飞来飞去。那是死者复活而成的仆从。原本有一百个，但被莎拉所雇的KGB（似乎是叫做今天也是活泼的冒险会）的米歇尔·伊瓦诺比奇破坏后，现在只剩下在日本得到的真田十勇士的一员，由利鎌之助的骷髅头。

『可是，这也是我们的对策。那些家伙绝对没办法获得胜利，小的会把他们当成〈仆从〉献给莎乐美王女，呵呵呵呵……』

「嗯。你的计划，我相当地中意。那么『打铁要趁热』，就赶紧……」

说完，莎乐美就把翼龙的飞行高度降低。

不过在那同时，从船上飘来一阵辛辣的香气。穿着围裙头上绑着三角巾的艾尔芙，单手握着汤勺出现在甲板上。

艾尔芙，夏席尔生于「剑之魔神」的家族。与波斯人父母在春纱学园后面经营着食堂「千一夜」，艾尔芙从国中毕业后也在店里帮忙，是店里的看板娘。

「阵、莎拉，泰式咖哩做好罗！」

艾尔芙喊着在甲板上的两人。金发双马尾搭配浅咖啡色健康肤色的艾尔芙煮的咖哩，听起来就比平常的更加美味三倍。把楔形文字和食物看得比三餐还重的阵，眼神里闪烁着光芒。

「泰式咖哩？不只是波斯咖哩，你连泰式咖哩都会做啊？」

「毕竟啊，尼可莱总是能够泡出当地知名的红茶来不是吗？身为食堂的看板娘，我的自尊和斗志都被他给挑起来啦。而且每次只要做菜就让我觉得好像回到千一夜：心情会特别平静。」

「艾尔芙，你莫非是想家了？」

「咦？啊，不是，怎么会呢！在邮轮的厨房做料理，是我的初体验早就想要试试看。别说那么多，快点来尝尝吧！」

艾尔芙推着阵的背。原本是为了要提升剑之魔神指数而接近「所罗门戒指」持有者阵的她，有着活泼爽快的江户女孩气质，不太会对阵谄媚或是黏着他不放。做泰式咖哩也不是为了要拢络大胃王阵，而是身为料理人的自尊被挑起的缘故。

正因为艾尔芙那么爽快的个性，反而让莎拉很羡慕。最爱楔形文字而对女孩子完全没有兴趣的阵，很不会应付明显主动来接近他的女孩子。艾尔芙在他身边但是阵却不会在意，想必也是因为她那连男生都比不上的豪爽个性吧。

（反……反正，怎么说也跟我没关系吧？）

对竟然觉得忌妒的自己感到生气，莎拉转过头去不看他们两个。艾尔芙却扯着她的领口说。

「好了，莎拉！你也要过来吃，不好好吃饭可是会像在越南时一样中暑喔！」

「欸欸！可、可是我，我得防备娘乐美的攻击……」

「不行不行，座堂。没有吃东西的话肚子会饿的！」

「怎么老是说肚子饿啊！好好应付作战啊！」

不管莎拉拚命地抵抗，关于吃东西一事，艾尔芙和阵抱持相同意见。莎拉就这样被两个人拖着走。

人走得光光的甲板上，镰之助的骷髅头轻巧地降落下来。

『莎乐美王女，就是现在！趁着现在他们位于无处可逃的船上，就是攻击的好机会！』

鎌之助骷髅头喊着。但是，却不见莎乐美的踪影。

『……莎乐美王女？』

他再次飞回上空中。只见莎乐美坐在化石翼龙的背上，正准备要脚底抹油落跑。镰之助骷髅头连忙追赶上去。

『莎乐美王女！您要去哪里啊，莎乐美王女！』

「眼睛，眼睛。」

莎乐美用两手揉着眼睛。鎌之助骷髅头狐疑地转了一圈问。

『……您，怎么了？』

「真不能小看这些家伙，果然不愧是『所罗门的智者』！预先得知我们的突击行动，为了不让我们接近，就洒上会渗入眼睛的毒草啊！」

『渗入眼睛的毒草……您说的，莫非是咖哩的味道？』

「就是这个！只要闻到那个辣辣的气味，连嘴里都感觉到辣味！可恶的人类，居然敢对我下毒！」

『您指的如果是在〈千一夜〉吃到的那个食物，说明白了只不过是很单纯的咖哩啊……』

「辣的不得了耶！怎么可能不是有毒物质啊！」

『那并不是有毒物质，咖哩是一种饮料。』

「为什么你明明乾瘪瘪的却能说出这种像肥胖大胃王的言论啊！更何况那么辣的东西，吃下去肯定会在五秒内死掉啦！」

『顶多只是会出汗而已喔。爱吃辣的人，连○番屋（注1）的辣味十度咖哩也能轻松吃得精光，』

「你什么时候跑去吃的啊，在让你复活之后我们不是马上就从日本出发了吗？」

『○番屋现在，在东亚也有开分店了。』

「话说回来要吃辣度十的咖哩，必须先吃过辣度五的咖哩吧！你怎么会有时间连去两次呢！」

『您明明就不擅长吃辣，但怎么会对○番屋的贩售方式如此清楚呢。总之，不能错过攻击的机会。咖哩就只是种美味的食物，一点都不恐怖的。』

「不要说这种不负责任的话！他们要是反击，搞不好会把那个受诅咒的液体朝我们泼过来呢！」

『那正好，就拿白饭来迎击吧。』

1　日本平价的咖哩连锁店〈壹番屋〉。

「这么想吃的话你自己一个人去吧！我可不去！」

莎乐美浑身抖个不停。在日本尝过「千一夜」的波斯咖哩，似乎对她造成相当大的伤害。话说回来，基本上波斯地方的人也不擅长吃辣，波斯咖哩几乎没有放辣椒或是胡椒，比泰国或是印度咖哩的味道要更加温和许多。

『真拿您没办法。要不要试着从○番屋的〈温和口味〉开始做复健如何啊？』

「我才不会被骗！○番屋的『温和口味』，味道就已经颇辣了吧！打着『普通』的名号其实是，中辣』口感！」

『如果那样都觉得辣，当然您会说波斯咖哩很辣了。可是，赌上小的身为辣党的尊严，小的并不认为〈咖○的王子〉是咖哩的一种。那只不过是单纯的黄色奶油炖汤。』

「我才不会被骗！『咖○的王子』不也很辣嘛！」

当他们还在上空你一言我一语地争论着咖哩辛辣度的时候，莎拉一行人乘坐的邮轮已经驶入穿过曼谷市内数条运河中的一条，消失不见踪影。

船舱中，铺着白色餐巾布的桌子已经摆盘完成。这是在任何地方都应该要提供最棒饮食给主人的座堂家管家尼可莱·巴普洛夫所精心布置。

「莎拉大小姐，请到这个位子就坐。不肖尼可莱·巴普洛夫已经替您准备了泰式红茶『CHAI』。」

尼可莱年纪轻轻只有二十一岁却以冷静的举止，绅士地帮莎拉拉开椅子。银发薯眼睛修长又优雅的身段，戴着单边眼镜的摸样，相当符合他来自原本服侍俄罗斯帝政时代罗曼诺夫王族的管家家系。

CHAI是用有着香草香气的茶叶泡成的泰式红茶，加入砂糖和炼奶，有着相当浓厚的甘甜滋味。可以热饮或是冰凉地喝，没有牛奶也可以饮用。

「你们两个动作太慢，我已经先开动啦，我的好女儿。」

燕尾服绅士座堂皮耶尔开口对莎拉说。坐在他隔壁的是阵的爸爸，同时也是世界级考古学家，跟儿子一样是个大胃王的新木大胡，他已经自己动手添了第二碗饭。艾尔芙气嘟嘟地指着他说。

「等等，阵的爸爸！不可以自己随便动手，其他人的份量都会被你吃光光啦！」

「唉，艾尔芙比原先预想地还要早回来啊。失败失败。」

「这是咖哩吗？看起来好像法国料理中的牛肉高汤酱喔。」

莎拉看见艾尔芙送上的咖哩，惊讶地睁圆了眼睛。盘子上添满了米饭，另外再用深色容器装着带绿色的黄土色咖哩。咖哩中有许多蔬菜和虾子，上面还有绿色的香草做装饰，最后用白色椰奶代替鲜奶油浇在上头。

艾尔芙不好意思地擦了擦鼻子说。

「嘿嘿，让千金大小姐莎拉说我的菜看起来像法国料理，看来我手艺还算不赖嘛。」

「顺道一提……找到泰式咖哩食谱的，可是我喔。」

突然插嘴丢出这句话的，是一边吃着咖哩一边看书的本田聪子。她是春纱学园国中部三年级学生，同时也是管理国高中共用图书馆的图书委员，也是曾被圣柜封印的「圣柜恶魔」中的一员「偶像崇拜」。

艾尔芙手叉着腰对她吼道。

「等等，聪子！要看书等吃完饭之后再看！」

「可是，跟食谱一起买的这本漫画……很有趣耶。有钱人家的大小姐变成同班同学的神灯魔神的故事……嘿嘿嘿」

「这本漫画，我好像在日本有看过耶。」

「没错没错。在泰国有很多日本漫画被翻译出版喔。你看，连拟声词都照着原书来做修改翻译出来，制作真是用心呢……嘿嘿嘿。」

「既然是日本的漫画，回日本再看不就得啦？」

「嘿嘿嘿……是吗，艾尔芙同学以为可以活着回到日本吗。这个嘛这个嘛……嘿嘿嘿嘿……」

聪子笑着肩膀抖了起来。大胡用汤匙指着她说——

「你给我收敛点，这个问题说不定你已经被问到烦了，但我还是要再问。重点就是，你根本就是大魔王吧？」

大胡问着。

阵在咖哩盘和装咖哩的容器前犹豫着。

「这个，要怎么吃啊？把咖哩豪气地浇在上面就好了吗？」

「哈哈。连『咖哩用酱料壶』的名字都不知道的庶民，一旦咖哩和米饭分开来装的时候就不知道该怎么办了吧。」

噗，莎拉用手挡在嘴边轻笑着。顺带一提，咖哩用酱料壶想必有很多读者都很清楚，详加说明一番，就是装咖哩的银色玩意儿。阵不高兴地回说。

「不行喔，要不然你就知道怎么吃啊。」

「当然啊。用汤匙舀起容器中的咖哩，一口一口浇在饭上吃啊。就跟使用咖哩用酱料壶时一样嘛。一开始就全部倒上去搅拌，可是不符合标准的。」

「不、不符合标准？把生蛋打在咖哩上，全部搅拌过后享用可是常识吧？」

「味道均一后再吃会越吃越腻，最后米饭吸收了所有的咖哩就会变得过度松软吧。连这种事情都不知道，果然是庶民……」

「我、我至少，还知道将冰蜜舀起来浇在判冰上的小勺子叫做『甘露勺』！」

「这件事听了五万遍啦。」

「嗯……那么，你知道泰国的首都曼谷的正式名称吗？」

「是叫做黄台甫马哈那坤弃他哇劳狄希阿由他亚马哈底陆浦欧叻辣塔尼布黎隆乌冬帕拉查尼卫马哈洒坦（注2）之类的？」

莎拉满脸轻松地哗啦啦说出一串话。呜，阵讲不出话来。莎拉得意洋洋地拨了拨她的长发。

「哼哼。刚好昨天晚上，做完暑假作业的地理习题啊。」

「呜……那么，那么，○番屋的咖哩为什么能够完美地把米饭和咖哩分成半圆形，你能够说明吗？」

「什么是○番屋？」

知道面对千金小姐莎拉时，这样的话题是讲不通的，阵不禁感到愕然。艾尔芙插入两人的对话。

「够啦——不要吵架了快点吃吧！咖哩会冷掉的！」

「对，对喔。好不容易已经知道进食的方式，食物就在眼前，不是为了这么点小事争论的时候啦。」

阵说着就用汤匙舀起咖哩浇在米饭上，送入口中。下一秒钟，他的瞳孔迅速收缩。

「……！这、这个好好吃！如果能够有更多要求的话，我不要配米饭想配乌龙面吃啊！」

2　曼谷是世界上名字最长的首都。意思为「神仙的城，伟大的城，玉佛的宿处，坚不可摧的城，被赠予九块宝石的世界大都会，幸福的城……」当地华侨根据简称，音译称它为「曼谷」。

「哇，真不愧是阵。不单单只是个好吃鬼呢，见解相当犀利。」

艾尔芙对着阵眨了眨眼，指着阵说。

「像这种加入青辣椒和些许药草的泰式咖哩就叫做『绿咖哩』。加了椰奶之外，还有鱼露提味。以波斯料理比喻的话，就眼波斯湾岸一带的鱼料理很类似呢。」

「啊，我知道了！吃咖哩饭的隔天用剩下的咖哩做咖哩乌龙面时，会用酱油和高汤做乌龙面酱汁搭配咖哩！所以，加入鱼露的绿咖哩也是我在无意识中认为和乌龙很搭配的味道！」

阵的眼睛里冒出光芒。艾尔芙也开心地点了点头。

「阵是尝过多种美食的大胃王嘛。可不是甚么东西都会吃很多，只有好吃的食物才会吃很多。」

「或许吧，千一夜的咖哩我就能吃超级大份。再来一碗。」

「旅途中，我打算学习新的料理当做食堂的新菜单。波斯人多半都不太能吃辣，而日本人则喜欢有辣味的咖哩，阵帮我试吃真的很有参考价值。我想，绿咖哩可以加入菜单罗。」

「如果要在千一夜推出的话请务必要搭乌龙面，配京都风细面就更捧啦。再来一碗。」

「这个能和京都风细面做搭配吗？不愧是阵，真是天才！这么一来绝对会大卖的。」

阵和艾尔芙热烈地讨论着咖哩乌龙面的话题。可是，莎拉却被卷入疑问的漩涡中，没办法消化他们的对话。

（咖……咖哩乌龙面……是什么？咖哩是印度料理，乌龙面是赞岐料理吧？为什么要把这两样菜色混在一起呢？而且，那到底是什么样的食物啊？在庶民阶层中，是一般人会享用的食物吗？）

富豪阶级的座堂家，当然不会有所谓的「把前一天剩下的咖哩拿来做乌龙面」这样的东西。因此，她完全不知道「咖哩乌龙面」这道菜色的存在。明明就很好吃啊。

阵不断地在莎拉眼前追加添饭，而且依然在跟艾尔芙讨论着咖哩乌龙面的话题。

「另外啊，说到吃咖哩乌龙面的方法啊，如果跟平常一样用吸的方式吃乌龙面的话，咖哩汁会四散飞溅，所以要在咬住乌龙面时，用筷子固定乌龙面的下端让面体不会晃动再吸取面体。」

「阵关于楔形文字的知识很丰富，但关于饮食方面的知识也莫名地相当厉害啊。」

「这可不是随便换来的。制服胸前沾到咖哩酱汁，之后要洗可是很麻烦的耶。」

「嗯嗯。我每次在店里休息时间做咖哩乌龙面来吃的时候，都会把围裙弄脏很伤脑筋呢——」

侧目看着两个人的对话，莎拉「啊——」地深深叹了口气。

（关于食物的话题到底还能够聊到什么时候啊。结果，咖哩乌龙面究竟是甚么样的食物？得用筷子固定乌龙面的下端又是怎么一回事？那是活的吗？）

莎拉的想像力渐渐往奇怪的方向发展。虽然很想开口问，可是那两人聊得正热烈，她并不想因为插嘴被认为是个「不会察颜观色」的人，只好焦躁不安地瞪着两人瞧。

这时，突然有个叫声传来。是个声音尖锐的女孩子。

『终于让我找到了，你这个叛徒！快把从村子里偷来的〈盖因之书〉还来！』

莎拉等人都吓了一跳。说话声是从运河边的建筑物里传过来的。尼可莱从船舱窗口往外望去。

「什么事情在骚动啊，是小朋友在吵架吗？让您听得不舒服真是抱歉，莎拉大小姐。曼谷的运河会穿越一般的街道，想必可以听见沿岸店家的吵闹声。船很快就会开过去……」

阵惊讶地看向窗外。

（小朋友在吵架？那个人很清楚地说『从村子里偷来的』吧，那不是吵架而是遭小偷了吧？尼可莱听不懂她讲的话吗？……不对，我也不懂泰国话啊。但是在脑海中『理解对方所说的话』……这就表示，那个『小孩』是『妖魔』或是『魔神』吧？）

阵寻找着发话的主人。声音来自的方向似乎是来自面对运河有着露天座位的餐饮店。店面颇大且豪华。露天座位中有个年约十岁的少女，与一个身材高大的男子对峙着。壮硕的男子嘴边和下巴留着尾端修尖的胡须，身穿黄金色的厨师服，头上戴着几乎要顶到天际的黄金色厨师帽。

『嘿嘿嘿……终于得到的〈盖因之书〉，我才不会简单地交给你。』

『快还来，没有它……我们一族……〈盖因村〉会灭亡的！』

『谁管你啊！弱者灭亡是这个世上的准则，你也会灭亡的，梅卡拉！』

壮硕的厨师朝叫做梅卡拉的少女踢过去。他虽然胖但动作却很俐落。女孩两手挡住他的一踢，却抵不过他的力道被狠狠踢飞。

『哇啊啊啊！』

梅卡拉差点要掉入运河中。大胡「啧」地咂了咂嘴走出甲板，从袋里取出铜之书卷。

「怎么能够暴力对待小孩呢。去吧，『所罗门的判决』！」

书卷咻咻咻地伸展开，抓住就快要掉入运河的梅卡拉，把她运送到甲板上。胖厨师因为事出突然还没搞懂究竟发生什么事，站在露天座位上睁圆了他的小眼睛。

『那……那是……刚才那是什么……？』

邮轮载着梅卡拉，继续在运河中前进着。

曼谷的运河以往是纵横方向交错运行，对搬运物资很有帮助。可是随着汽车发达后运河的功用也被取代，现在只有少数几条运河依然通行着。河水的流动也已经停滞，让水质变得又黑又浊。

抵达运河的终点，阵一行人下了邮轮。原本预计从这里要换乘汽车移动，但途中救了梅卡拉，看来会多花点时间了。

『为什么……要出手帮助我呢？』

梅卡拉问道。她剪了头短发，五官深邃穿的衣服也很男孩子气。

「你的名字，就叫做梅卡拉吗？」

艾尔芙开口问。梅卡拉惊讶地摸着自己的头说。

『咦？为什么我，听得懂你在说什么啊？我连你们说的是哪一国话都不知道耶？』

「我也知道你在讲些什么喔……还有那个胖子厨师说的话也是。」

「咦？艾、艾尔芙小姐，您会说泰语吗？大、大家都会吗？」

尼可莱焦急地看着身边的人们。大胡和聪子，阵和莎拉以及莎拉老爸都举起了手。让尼可莱更加地着急。

「咦咦咦！不，不懂的只有小的我吗？」

「尼可莱，你不需要这么在意啦。」

莎拉接话说。

「新木同学的爸爸学过大多数的语言，本田同学则是什么事情都有涉猎。我跟新木同学和爸爸啊，就是……能够听到妖魔或是魔神心里讲话的声音，要解释理由的话会花好几个小时，这里就不先说明了。」

要说明理由的话其实用「莎拉是神灯魔神」一句话就结束，可是自己是神灯魔神这件事莎拉只对尼可莱保密，而用自己是拯救世界的女神转生的说法呼咙过去。

「……您这么说，表示这个小女孩是妖魔罗？也就表示，她是敌人吗？」

有如神经反射般的反应，尼可莱把挂在腰上的剑迅速抽出来摆好对阵姿势。梅卡拉连忙惨叫说。

『等，等一下啊！我的确是魔神没错，但并不是坏的魔神啊！坏的魔神，是拉曼苏才对！』

「你说的是那个胖嘟嘟的厨师吗？」

阵按住尼可莱的手让他把剑放下。尼可莱讶异地盯着阵说。

「新木先生……？」

「她说自己并不是坏的魔神，听听她怎么说吧。」

被阵挡下来，尼可莱有些不甘愿地收起剑。梅卡拉松口气轻轻拍了拍胸口。

『谢谢……你似乎理解是怎么一回事啊。』

「不知道能不能够帮上忙就是了。」

阵看着戴在右手中指上的所罗门戒指。梅卡拉惊讶地喊出声来。

『那，那是……该不会是〈所罗门的戒指〉吧？』

「果然魔神都认识这只戒指啊。」

『我听说过这件事啊！是封印妖魔或魔神的戒指吧？如果做了坏事会被所罗门的戒指给封印～村里的婆婆总是这样子吓我啊！』

『可是我的力量还很弱，如果是圣柜恶魔，如果妖魔实力不够弱的话就无法封印。刚才也是，在你掉入河川前本来想封印花瓶来帮你，但是我的技术完全没有效用。」

「呵呵呵，就是这样我才出手相救啊。所罗门王是伟大的智者，能够使用他的遗产想必也需要相当知识才可以吧。重点是，这也表示跟我比起来，阵的智慧还不足够。」

大胡探出身子，得意地笑着。阵不高兴地瞪着大胡说。

「话说在前头，爸爸找不到的圣柜可是我找到的喔！」

「好了好了，不要吵架不要吵架。」

艾尔芙插入两人之间。

「我是剑之魔神。狩猎妖魔，吸食魔力才能成长。梅卡拉，你是什么魔神啊？」

『我是……咖哩的魔神。就像神以人类的〈崇拜〉当作能源，我则是透过吃咖哩的人发出的〈好吃〉称赞词当作能源。我们一族，全部都是咖哩魔神喔。』

「咖哩魔神的名称听起来就好美味喔，肯定很好吃吧。」

阵一副幸福的模样眯起眼睛。可是梅卡拉却心情沉重地摇了摇头说。

『不行的。因为一个月前，拉曼苏把家族代代相传的料理秘传书〈盖因之书〉偷走了。没有那本秘传书就没办法使用魔法。以往盖因村制作美味的咖哩，并做成速食包出货到泰国全国各地，收集到很多〈咖哩好吃的赞美〉，没有魔法之后就没办法再做咖哩啦。再这样下去，村子会灭亡的……所以我才追着拉曼苏出了村子！』

「『盖因之书』？就像座堂的魔法书那样吗？」

聪子对满脸狐疑的阵说。

「所谓的盖因，指的就是泰国的咖哩汤汁。我曾经听说过，应该就是制作泰式咖哩的食谱集吧……」

『正是如此，拉曼苏为了要独占秘传食谱而把它偷走』

梅卡拉气嘟嘟地说着。阵歪着头说。

「就算没有食谱，咖哩这种食物任何人做起来应该都不会太难吃吧？」

「这话就太果断了，新木学长……提到普通的炸鸡块任谁都会做，可是肯德○的炸鸡就不是人人都会了吧……？肯德○的炸鸡原始食谱，平常都保存在金库里，要搬动时都会请来层层严密保护的装甲车来运送……」

「本田，你啊根本就喜欢肯德○吧。」

「我并不是喜欢……那个食谱对于收集世界各地的书籍和知识的我来说，是怎么样都想要得到的秘密之一，所以我很执着……」

「我倒是很想要知道快○转仙贝（注3）的粉的制作方法。」

「快○转仙贝粉的制作方法跟肯德○的炸鸡皮之谜相较之下……」

「啊啊，那个粉叫做快○转仙贝粉啊。竟然知道的这么清楚，看来你也很喜欢快○转仙贝喔。」

『喂，装做关心我的事情结果却在热烈地讨论快○转仙贝的话题，是故意要惹人讨厌的吧？』

梅卡拉浅咖啡色的额头，不断地暴出愤怒的青筋。艾尔芙轻轻拍拍她的肩膀眨眨眼安抚她说。

「好啦好啦！别这么说，身为江户女孩同时也是魔神，我没办法丢下你不管。那个什么『盖因之书』，就让我快快地出马，快快地帮你取回来吧。」

『陕陕……小看拉曼苏的话可是会吃足苦头喔？』

「不就是咖哩的魔神吧？他在刚才的店里面吧，你等等我啊！」

根本没把梅卡拉的话听进去，艾尔芙沿着与河川并行的道路跑了出去。从口袋中取出手机按下播放手机来电铃声的按键，阵所念诵的「阿布拉卡达布拉」的咒语被播放出来，她的全身被光线所包围，变身成剑之魔神状态的餐厅女侍服。

3　龟田制菜推出的椭圆形仙贝，口味类似旺旺仙贝，产品原名为Happy　Turn，意指为让快乐转回来。

顺道一提，踏出旅程以来艾尔芙曾在沙漠被诱拐，作战上常碰到个别行动的状况，现在所有成员都配戴了由座堂家出资购贸，在世界各地都能使用的锂电卫星电话。

阵连忙追上去叫着她说。

「喂，艾尔芙！快停下来啊，不要小看对手啊！」

「简单简单。阵太担心了啦，根本没那么困难。不然就像身为圣柜恶魔的聪子对有神性的土地和动物很没辄一样，我是魔神越是靠近剑之族的故乡中近东，总觉得最近能量越来越充沛呢。」

「你这么说，这里对『咖哩魔神』来说可是他们的大本营，对方可是有压倒性的制地权！『咖哩魔神』的名称听来虽然很美味，可是他们却有着『所罗门的戒指』也无法封印的强大力量喔？」

「……啊，对喔！我也一起去！大家就在这里等着吧！」

莎拉突然冒出这句话就跑离尼可莱等人身边，追上阵。阵一边跑着，一边回头问从后方追上来的莎拉说。

「你觉得有机会吧。」

「你说什么？我只是非常担心你们两个而已啊？」

莎拉睁大了眼睛，眼中闪动的光芒。依据阵的经验，这种时候的莎拉通常都是别有目的。

「你啊，根本就是很想要试试泥魔法的威力吧。如果尼可莱跟着来的话，就不能随便你乱发挥，你才阻止他的是吧？也就是说，你接下来呢鼓足全劲想要尽情地做些夸张的事情吧。」

「唉啊！在你的眼中，竟是如此看待我的啊？真是难过哪，我要哭罗。窸窸窣窣。」

「你的眼神就像渴求着血的野兽喔。」

阵哑着嗓子吐槽着说。

艾尔芙的脚程迅速，很难追得上她。阵虽然很想要加快速度，可是就会让莎拉落单在不熟悉的街道中。莎拉再怎么爱逞强，外表看起来只像个乖巧优雅的美少女，说不定会被坏人所缠上。想到这一点，阵就放慢了速度。

关于这一点，艾尔芙已经转变成剑之魔神状态，还精通波斯格斗武术。从常识上来思考应该不至于会输给「咖哩魔神」，可是阵的内心不知怎地就是很不安。

河川边有很多做观光客生意的餐饮店，每一家店都有着夸张的看板和漂亮的内部装潢，可是几乎没有客人光顾。只有一间……黄色建筑物搭配黄金雷霆造型看板的「咖哩之家·拉曼苏」的前面，排了长长的人龙。

阵等人看到排队的大量人群而停下脚步。路上弥漫着难以言喻的好闻咖哩香气。

「什……什么，刚才的确是那家店没有错吧？看起来很受欢迎嘛。」

「因为『盖因之书』被抢走的缘故？这么下去，附近的店家全部都会倒店的。」

莎拉似乎颇担心地看着周遭闲散的店家，回过神来阵已经不见踪影。

「咦？庶民？」

『噗啾——！』

陶小人在她的肩膀上指着。阵已经排在长长人龙的最后面，开口问着英语不太灵通的其他客人。

『喔，这家店有那么好吃啊？』

『到底好不好吃……我自从来到泰国之后根本就没有观光，每天早中晚都来这里吃咖哩呢！』

『我也是为了每天一大早来这里排队，而辞掉工作呢。没有办法外带，只能再这里吃到喔。』

『喔喔喔……那还真是让人期待哪。』

阵相当陶醉其中。莎拉拎着阵的衣服后面，把他从队伍中拖了出来。

「等等，庶民！你干么认真地排起队来啊！」

「啊！糟，糟糕，忍不住就被这个好闻的味道给吸引住！」

阵惊讶地回过神来。莎拉一副拿他没办法的样子按着额头说。

「庶民再怎么爱吃且是个食量大的大胃王，遇到要追上艾尔芙的这个状况还优先选择咖哩，实在很奇怪。在这里排队的人也很奇怪，咖哩再怎么好吃，为了咖哩不去观光旅行或是辞掉工作，根本就不合常理！这并不是甚么好事……」

正当莎拉说出这句话时，店面的窗户锵啷一声碎裂开，艾尔芙从里面滚了出来。

「呜呜呜……！」

艾尔芙想要撑起身子，却没有力气。浑身上下都是伤，看来受到颇严重的伤害。

「艾尔芙！」

「要不要紧啊！」

莎拉和阵跑到她身边。但是排在队伍中的客人们，对这样的状况却一点反应也没有。阵皱起了眉头。

「就像座堂说的……这些家伙，不怎么正常呢。」

莎拉抱起艾尔芙的上半身。

「不要紧吧，艾尔芙？」

「痛痛痛……阵说的没错，我太轻怱对手了。」

艾尔芙皱着脸说。穿着黄金色厨师服的拉曼苏，踏着缓慢沉重的脚步声从店里走出来。

『呜呼呼……不过是个餐厅女侍，竟然想要从主厨我的身上抢走〈盖因之书〉，还真是滑稽。我不会让你们这些小兔崽子阻挠我的野心！』

「那家伙，体形如此肥壮却很擅长打泰拳。根本就是犯规啊。」

艾尔芙恨恨地呻吟着说。泰拳是很类似拳击的格斗武术，也是泰国的国技。莎拉像是要劝阻她似地，对艾尔芙说。

「不能被对方的体格所骗了，你看洪○宝的功夫也是很厉害啊。」

「我说莎拉啊，偶尔也看些B级动作片以外的电影比较好喔。比方说什么世界名作啊。」

「我当然也有看世界名作啊，真失礼耶！像○波和○波2及七武○（注4）我都有看！」

「已经很清楚地了解莎拉很爱○波系列作品，能不能不要再说下去了？」

艾尔芙冷冷地看着莎拉。阵挡着艾尔芙站在拉曼苏的前面。

「你刚才说……野心是吧？你到底想要做什么呢？」

阵眯起眼睛瞪着拉曼苏。这时，报时钟响起——从周围店家中瘦巴巴的店长们纷纷出现，就像僵尸般抓着拉曼苏的腿。

『拉曼苏先生！客人都被你抢走，我们的店就快要倒闭了。请告诉我们你那了不得的咖哩食谱吧，客人……好想要客人啊啊啊～！』

他们的举止就像是死人复活。拉曼苏摇晃着胖肚子笑着说。

『呜呼呼，终于开口说话啦。很听话很听话，只要加盟成为我的〈咖哩之家·拉曼苏〉的连锁店，将收入的一半上缴给我的话，我就把咖哩王拉曼苏的超秘传原创混料辛辣咖哩酱，开放特例卖给你们。』

4　黑泽明的作品〈七武士〉。

「哼！收入的一半也未免要太多了吧，而且连咖哩酱料都还要收钱！」

阵愤愤地喊着。莎拉也撑住艾尔芙，瞪着拉曼苏说。

「更何况，那根本就不是你自己独家开发出来的食谱。是记载于〈盖因之书〉上的食谱吧？」

『还真是些罗哩罗嗦的家伙呢！』

拉曼苏抓住莎拉的领口。莎拉从艾尔芙身边被拉开，高高地被举在空中。领子被抓住而让她的领口缩紧，使得莎拉的脸都扭曲了。

「呜……！快、快放开我……！」

「莎拉！」

艾尔芙喊着想要出手帮莎拉，可是被泰拳伤得过重，她现在还没有办法站起来。

（可恶，这里如果是波斯的话，〈土地的精气〉就会支撑我……！虽然说这里是对方的主场，可是我拿手的波斯武术竟然会被那个大肥子的泰拳给狠狠踢中肚子而输掉，还真让人不甘心！）

拉曼苏呼着咖哩臭气说。

『凡是阻挡我野心的家伙，我会把它们通通都解决掉！连女人跟小孩都不会放过！』

「你的野心到底是什么……把周围的店家都占据？」

『呜呼呼，我可是魔神耶！这么点小事才不是我的目的！盖因村一族都是些傻瓜。拥有如此美味的咖哩食谱竟然只想到要提供人们便宜又好吃的咖哩！推出便宜的咖哩路边摊，建立制作咖哩速食包的工厂，花这么多工夫收集〈称赞〉和〈崇拜〉！』

拉曼苏脸上露出邪恶的笑容。

『我的野心是！首先，让竞争对手的咖哩店全部倒店，让曼谷市内所有的咖哩店都成为〈咖哩之家·拉曼苏〉！然后，让所有曼谷市民只有〈咖哩之家·拉曼苏〉的咖哩可吃。所有的市民都会称颂我！这就是所谓的〈一神教〉！现在泰国的国教是佛教，一神教就像佛教那样不会分散人们的崇拜对象，我就能得到更强的神性啦！如此一来，我就会从到处都有的咖哩魔神中，升级成为绝一无二的泰国神明。哦呵呵呵呵！』

「等……等等，你是说利用咖哩掀起宗教革命……？这，话题会不会跳得太远了啊……？」

『跳太远？这可是精心计算过后的作战方法喔！而且咖哩不只是在泰国，在全世界都很受欢迎。总有一天包括○番屋等国外的咖哩店也全部都会变成〈咖哩之家·拉曼苏〉的连锁店，我会变成超越拥有世界上最多信奉者的基督教的〈咖哩教〉之神，变成〈辛辣大神〉！』

「到底是怎么搞的，才能想出这么糟糕的命名啊？」

『啥，罗嗦！对我命名的品味有意见，或是要阻挡我的家伙……！』

拉曼苏把拎着的莎拉高高举起，另一只手往侧边抬起来，用泰文念诵着咒语。

『〈火〉！』

从拉曼苏的手掌中，轰地喷出火焰。莎拉吃惊地睁大眼睛。

「火……火的咒语？咖……咖哩魔神……为什么会用火的咒语呢？」

『笨蛋，要做咖哩当然就需要火焰啊。切细的洋葱，必须要在平底锅中炒到变成茶色，大概需要一个小时。可是如果有这个魔法火焰，一瞬间就能让甜甜的洋葱炒成焦糖色。你也抱着觉悟会在一瞬间能被炒成这种焦糖色，嘿嘿嘿嘿。』

拉曼苏将火焰靠近莎拉的脸。当莎拉忍不住闭上眼睛的瞬间，她的身影就被紫色烟雾包围唰地消失不见。

『怎……怎么回事？小姑娘，跑到哪里去了！』

拉曼苏东张西望，这才发现阵的手中拿着金色的神灯。金色神灯壶嘴冒出紫色烟雾，穿着女仆装的莎拉从烟雾里现身。

咳咳咳，莎拉咳嗽着。因为刚才还被拉曼苏拎着往上举，似乎还喘不过气来。阵以担心的语气问说。

「不要紧吧，座堂？」

「不用担心，是我下命令给庶民的。在充分获取敌人情报之前，让我来当诱饵。」

「别说是命令吧。」

「总之！在还没了解这家伙的野心之前，趁他还没把大小姐我炒成沣葱那样之前，我们不能够放着他不管！」

莎拉单手拿着魔法书，用力地指着拉曼苏。拉曼苏睁大了眼睛说。

『那、那本魔法书……！你也是魔神！』

「没错，泥魔法！」

陶小人站在莎拉的肩膀上『噗啾——！』开心地跳来跳去。

与道路并行流动的运河中，发出咚咚咚咚……的声响同时卷起大量的泥土，掉落在路上。泥土慢慢地堆起成形，变成身高五公尺的巨大人偶。

『这……这是，泥巴巨人！』

『噗啾，噗啾！』

许久没见到伙伴，陶小人颇开心地不停跳着。想必有不少读者已经忘记了吧，以前莎拉失去魔法时陶小人的伙伴也全部都消失不见，只有偶然变成陶器的陶小人留存下来，很长一段时间他都只有一个人。

莎拉严厉地对拉曼苏命令道。

「把〈盖因之书〉还来！不然的话，就把你的店都砸烂！」

『呜呼呼……！话先说在前头，这个世界上只有力量才是正义！弱者只有被强者吸收合并的命运，我要靠咖哩支配整个世界又有什么不对！』

「这话还真像大魔王死前最后的台词。你已经举起死亡的白旗罗，不要紧吗？」

阵吐槽着说。莎拉脸上露出阴阴的笑容。

「哼，明明只是个『咖哩魔神』竟然说出如此『天真甜美』的话啊。你那是甜口味咖哩吗？人类有名流跟庶民，『支配者』和『被支配的人』两种类，现在根本就没有必要讨论这么理所当然的事情吧？」

「呜哇——更高级的大魔王出现了。」

「我是不想管你的目标是想用咖哩支配整个世界，我们座堂家的财力如今不只是日本还能以环球企业的身分扩张全世界的版图。可是，要成为人上人或是采取支配人的手段，就必须要有身为名流的『品格』。你并没有这样的气质！」

「能够用高高在上的态度教训恶人的家伙，大概也只有座堂了……」

「刚才是哪位在后面一直碎碎念个不停啊？」

莎拉轻巧地转过身，瞪着阵。

『呜呼呼呼……你说〈品格〉？』

拉曼苏掀起厨师帽，拿出藏在帽子底下的咖哩色封面的书。

「啊，那就是『盖因之书』吧！只要看一眼马上就知道了！」

「从封面的颜色就很容易理解吧。」

「这么快就把『书』拿出来，还真是听话呢，是不是怕了我的泥巴巨人啊？好乖，把书给我吧。」

莎拉往前靠近一步。拉曼苏贼贼地笑着打开书。

『这本〈盖因之书〉中，有着各种不同咖哩的制作方法，还有记载〈火〉等料理咖哩所必须要的魔法。各种不同的咖哩当然也包括辣味、甜味、蔬菜咖哩以及海鲜咖哩，还有〈咖哩巨人〉！』

在他喊出声的瞬间，店里厨房的锅盖掀开，从破掉的窗户那一端有咖哩飞溅过来。咖哩陆续在道路上堆积成形，变成几乎跟泥巴巨人一样大的黄土色巨人。

莎拉为之愕然。阵用力吞了口口水。

「这个……莫非是，咖哩做成的巨人？」

「取名的品味简直就跟座堂同等级嘛，看起来还真好吃。红萝卜是鼻子，葡萄当眼睛啊。辛辣味咖哩加入葡萄真是绝品。」

「等等，庶民，你把敌人当成食物看待了吗？」

「你自己还不是，把敌人当成食物来看待了吧？」

『去吧，咖哩人！打败那些家伙！』

拉曼苏一下令，咖哩人就冲向阵等人。一张开大嘴巴时，就有猛烈的热气喷出来。身体表面沸腾着，不断地冒出泡泡。根本就是刚才还在锅子里面滚热的咖哩。

「不要把食物拿来玩这件事，你小学时没学过吗？好好教训他吧，泥巴巨人！」

听从莎拉的命令，泥巴巨人往咖哩人前进。

『乌嘎啊啊啊啊！』

泥巴巨人的拳头把咖哩人的身体打裂。可是对方是液体，不需要抵抗就能够穿透他。受到拳击的咖哩人身体四处飞散，掉落在对这场骚动丝毫没有反应过来的排队人群身上。

『热热热，好烫——！』

『好热，可是好好吃！』

即使被烫伤，人们还是张开嘴巴接下咖哩雨滴。

咖哩人穿过泥巴巨人的手臂继续往前进。泥巴巨人想要阻止往莎拉等人攻击的咖哩人便抓住他的肩膀，但对方全身都是咖哩，只让他挥了个空拳。即使想要抓住对方，可是对方都会从手臂之间溜出去。阵喊道。

「泥巴巨人的攻击没有效啊……糟糕了，座堂！」

「怎么？这家伙水水的，让泥巴巨人的攻击没有效用，这表示这家伙也没办法攻击泥巴巨人吧？那么，应该算是打成平手罗？」

「笨蛋，仔细想想啊！」

「谁是笨蛋啊！骂别人笨蛋的家伙才是笨蛋啦！」

「现在不是争论这种事情的场合！咖哩人的攻击对泥巴巨人没有效，可是那家伙原本是『大量的沸腾咖哩』吧？如果被他整个扑上来的话，我们一下子就会变成热煮咖哩的馅料耶！」

绦于听懂阵的说明，莎拉知道事情的严重性，脸色变得铁青时。咖哩人已经快要来到他们的面前。

『呜呼呼，现在才查觉咖哩人可怕的傻瓜们啊！小的时候没有被妈妈叮咛过，打翻锅子让咖哩翻倒会很危险，所以制作咖哩时不要在厨房晃来晃去吗！』

「当然有被叮咛过！可是趁着父母亲不注意偷吃咖哩肉块的欲望是无人能敌的啊！」

『教养真差啊。』

「比起这种小事，庶民，快点逃走吧！」

莎拉拉着阵的手臂。阵连忙环顾着四周。

「等等，艾尔芙也得一起啊……」

可是，刚才还倒在地上的艾尔芙却不见踪影。该不会，已经被咖哩人给踩扁了吧，阵突然感觉到一股冷气穿过背脊。

不过，艾尔芙站在距离道路有些远的地方。脚步摇摇晃晃不稳定，拿她的爱刀夏席尔当做拐杖撑着。夏席尔平常变成原子笔的形态，插在餐厅女侍制服的口袋里。

在她的身边，有个小小的红色柱状物体站着。莎拉扯着阵的手臂喊道。

「艾尔芙在那里，已经逃出去了不要紧啦！我们再不赶快逃的话，就会被咖哩所淹没！」

「已经逃出去……了吗？」

阵没有动静。拉曼苏抱着肚子笑说。

『没错，你们要是不赶快逃的话就会被咖哩人下锅煮喔！咖哩人的动作比外表看起来还要更迅速，徒步的方式根本就逃不出他的手掌心！』

「没有必要逃走吧。」

阵完全停下了脚步。莎拉焦急地拚命拉扯着阵，但他却一动也不动。

「你，到底在说什么啊，庶民！不逃的话会死的！」

「因为……艾尔芙并没有逃走喔。」

阵露出得意的笑容。拉曼苏并不知道他为什么要笑，皱起了眉头。这时，艾尔芙摇摇晃晃地举起了夏席尔。

「没错……艾尔芙大人我，怎么会因为遇到没路用的魔神就逃走呢！」

艾尔芙砍断红色柱子。红色柱子其实是T字造型的消防水栓。消防水栓就是救火车插入水管汲取灭火用的水所用的水栓。把T字型单边的前端砍断后，强力的水柱就喷了出来。

『咖哩啊啊啊啊！』

水直接喷向咖哩人，咖哩人混入水份后温度便下降。热腾腾的咖哩人变成凉掉的咖哩汤状态，没办法维持体型结果汤汁都流到道路上。

「太好了！」

莎拉眼中冒出光芒。拉曼苏的情势转而变得不利，一步步地往后退。

『呼嘿嘿……味道很难模仿……只有咖哩。』

「我正想说，接下来换我们攻击了吧。快出手吧，泥巴巨人！」

莎拉气势正盛地下了命令，可是，

「快住手！」

意外地被艾尔芙所阻止。莎拉吃了一惊，眨巴着大眼睛望向艾尔芙。艾尔芙摇摇晃晃地靠近莎拉和阵。

「那家伙虽然长得胖嘟嘟又没品味，容易让人误会成妖魔或是圣柜恶魔，但他出身魔神家系一族，就表示他跟我和莎拉还有你一样，都是普通的人类啊。」

『你是真的要替我辩护还是打算自己单独攻击我啊，到底是要怎样。』

拉曼苏的眼神中带着些许愤怒。

「反正！对方是有户籍也有人权的人类，如果把他打伤了可是会被逮捕。这么一来，我们的行程就没办法走下去啦！」

「可、可是拉曼苏也一样啊！他不是想要杀掉我们吗！」

莎拉指着拉曼苏抗议着。他从鼻子冷哼一声笑说。

『我才不要紧呢，我的咖哩粉丝中也有警方长官。』

「要这么比，那我也可以动用座堂家的财力买通警察，有钱能使鬼推磨！」

「座堂座堂，你快别跟坏人一样用相同的思考还有行动模式。」

阵推了推认真起来的莎拉的肩膀。

「艾尔芙说的没错。用暴力并没有办法解决问题。」

「那不然，要怎么办呢？难道要放弃『盖因之书』吗？」

「不要紧，我有方法。」

说着，艾尔芙就指着自己的头，然后看向拉曼苏。

「咖哩魔神是透过自己做的咖哩给别人吃后获得『美味』的称赞来得到魔力。就跟『信仰』能成为神的力量相同。也就是说，只要让『信仰』转往别的方向就会失去『魔力』。失去魔力的魔神，比抹布还容易解决，随手一丢就好啦。」

『呜呼呼呼，要从我这里夺走〈魔力〉？不过，我的力量来源可是人们的称赞喔。想要夺走它是不可能的，最好是放弃这个念头吧！』

「我才不会放弃呢，我可是食堂的女儿呢！」

艾尔芙用夏席尔的刀尖用力地指向拉曼苏。

「拉曼苏，跟你决一胜负！明天就在这里同时制作咖哩让客人享用！如果我的咖哩得胜，那你就得降格为『难吃的咖哩店』。什么都不用做顾客就会自己远离，你就会丧失『称赞』和『魔力』。怎么样！」

『决一胜负？呼呼呼，为什么我得要接受这种无聊的比赛啊？对我来说一点好处也没有啊。』

被拉曼苏爽快地拒绝使艾尔芙有些困惑。

这时，莎拉劝诱似地说。

「说的也是啦。这世界上哪有傻瓜知道明明自己会输，却还要接受挑战的嘛！」

这句话直接惹恼了拉曼苏。连阵都忍不住佩服她。

（哇——真不愧是座堂。不只是个性恶劣，连触怒他人的技巧也是天下第一。）

「谁性格恶劣啦！」

「你，你会读心术啊？」

被莎拉一瞪，阵连忙往后退。拉曼苏似乎拚命地压抑着快要爆发的怒气，用力地吸着气往下看着莎拉。

『你刚才说什么，小姑娘？拥有〈盖因之书〉的我，怎么可能会在咖哩比赛中输掉呢！』

『这种事情，不做做看怎么会知道呢？』

突然，莎拉故意用英文接话讲下去。既然同样都是魔神，即使讲的语言不同也能够意识相通。

『世界上的咖哩，可不是只有〈盖因〉那样的泰式咖哩吧？艾尔芙的波斯咖哩跟你的咖哩，根本就是不同等级。与使用青辣椒和香草及鱼贝类为主的清爽口感泰式咖哩相比，波斯咖哩几乎都不使用青辣椒。以在干燥地区长成的味道浓厚番茄为基底，加上用西方珍贵的香草腌制的羊肉所煮出的波斯咖哩，其深奥的滋味要形容的话，就像口中的香气与辣味交错激荡的美味。其滋味能让这位庶民在一瞬间把超大碗的〈特制咖哩〉通通吃个精光呢！』

哼哼，莎拉交叉着双臂笑着。由于她长得可爱，更让人觉得这模样更惹人厌。拉曼苏紧咬着牙关发出磨牙般的声响，拚命地压抑着想要回应对方挑衅的冲动，连呼吸都变得不稳定。

阵听着莎拉的说明，刚才明明已经把咖哩都吃个精光，肚子却又咕噜噜地响了起来。

（座堂这家伙，什么时候英文程度变得那么好啦。很认真地写暑假作业的关系吗？还是说……尝过全世界各地超高级美食养出来的好品味，就能够描述地如此美味。刚刚才吃过艾尔芙的咖哩，那是加了海鲜及蔬菜的泰式绿咖哩。肚子已经很撑，却又让我想吃艾尔芙的波斯咖哩了……）

被莎拉的话刺激到食欲中枢的，可不只有阵。那些眼神朦胧地排着队的人们眼中，也蕴藏着微微的光芒。

『刚刚的话，你们有听到吗？』

『啊，我不会英文啊。翻译给我听吧。』

『那个金发绑着两条发辫的女孩，似乎会使用西方珍奇香辛料加上番茄慢慢炖熬出含羊肉的浓厚波斯咖哩呢。』

『什，什么——！那，那不是跟泰式咖哩完全不同的滋味吗！』

『好想吃……虽然也想吃咖哩屋拉曼苏的咖哩，但也尝尝波斯咖哩！』

队伍的队形变乱，他们摇摇晃晃地开始往艾尔芙的方向走去。拉曼苏焦急地说。

『等，等等！只不过是波斯咖哩喔，与咖哩屋拉曼苏的泰式咖哩根本就不能比啊！队伍别乱了，只要吃我的咖哩，只有我能够成为〈辛神〉啊！』

艾尔芙知道莎拉故意用英文称赞自己的咖哩的理由，脸上露出得意的笑容说。

「哼，哼，比不比得上，不实际吃过再做比较怎么会知道呢？至少现阶段，在莎拉的宣传下大家的心情应该是比较想要尝我做的咖哩吧？」

『咕呜呜……！好，好吧，我知道了！我就接受，咖哩对决吧！』

终于拉曼苏说出这句话。艾尔芙做出握拳的胜利手势，莎拉则是一副「如我所料」的模样交叉着双臂贼贼地笑着。

「咖哩对决……！明天的早餐份量得吃少一点才行……！」

完全无视于事情的严重性，阵感动地全身颤抖着。

胜负在明天的正午。

决战的地点，就位于从南方可以看到泰国皇宫的王宫前广场——拉曼苏如此表示。那里虽然名为广场，但比较像宽阔的市民公园，还设立了博物馆，是市民聚集的场所。有时候会举行仪式或是演唱会或是国技泰拳的比赛，人民也都会在这里集会游行。

在这个会场各自制作千人份的咖哩，让聚集在这的不特定人数享用咖哩。为防止在咖哩里面加入媚药等奇怪的成份，一定得在现场制作。就看哪一方的咖哩盘先用光就是赢家……这是比赛方法。

『你居然接受这样的比赛方法？绝对赢不了他的！』

安静的顶级出租华宅最顶楼的最豪华阁楼房中，梅卡拉喊着。

曼谷市内被称之为SKY　TRAIN的高架捷运行走的路线有两条，比巴士还有计程车还要方便。这里距离皇宫约有六公里远，是在SLY　TRAIN　Prom　Pbong车站前最高级的出租豪宅。

Prom　Pbong地区有许多日本人，还有不少日系超市和店家或是日本料理店。店家或是医院通常都能通日语，对日籍旅行者来说是很方便的地区。阵一行人考量到要躲过追兵的视线，以「日本人要躲就躲在日本入人群中」的概念，再加上又远离皇宫前广场范围，便选择投宿在这个地方。

「不要紧的，艾尔芙的波斯咖哩可是非常好吃呢。」

阵一边读着楔形文字的书，语气轻松地说着。

「是啊。想到要做菜，就没有选择饭店，而借住在附厨房设备的度假宅邸。你看仔细了喔。」

莎拉也这么说。话说厨房的位置，距离莎拉等人所在的客厅还有几个房间之远。

莎拉等人坐在客厅的沙发上。尼可莱把放着茶壶和冰桶的推车摆在旁边，供应着冰凉的泰式红茶「CHAl」给所有人。莎拉和艾尔芙都解除了变身状态。梅卡拉用力地左右摇着头。

『不，不可以的！再怎么好吃，再怎么加把劲，绝对不可能胜过拥有〈盖因之书〉的拉曼苏！』

「不试试看怎么会知道呢。既然不相信我的厨艺，你就来帮忙吧。这样子也能做出适合泰国人口味的咖哩吧。」

艾尔芙也如此表示。梅卡拉更加用力地左右摇到头都快要断掉了。

『绝对不可能的啦，没有〈盖因之书〉怎么能做得出咖哩！我们咖哩魔神一族原本就超级没有味觉品味。我们一族，如果没有那本书的话就做不出好吃的咖哩。没有了那本书，就算是用市面上贩售的咖哩块来做，也只能做出难吃的不得了的咖哩～』

「只要书被偷走，就没有办法制作咖哩了啊。」

『而且还得做一千份吧？如果只是十份或二十份还能想点办法，但是要做那么大量的咖哩提供给客人可是很辛苦的。即使分工合作，但在送到客人面前时就会冷掉，再怎么好吃的咖哩也会变得难吃啊！』

「这话倒是没错，咖哩店最重视的就是咖哩在六十度左右就会变温。」

『是吧？拉曼苏从泰国全国各地找来专业的厨师。以我们的人数，我们根本就没有得胜的机会啊。』

「那倒不一定喔。」

莎拉说着就用指尖轻轻一推，把坐在桌子上的陶小人推向梅卡拉。

「只要使用我的泥魔法，就可以做出数百名泥巴人。这样就能解决人手不足的问题吧。」

「没错！接着只要开发出比用〈盖因之书〉做出的咖哩更加美味的咖哩就好罗！」

艾尔芙说完，就拉着梅卡拉的手臂说。

「好了，梅卡拉，去超市买菜去吧！既然这里有日系超市，就能够买到平日在千一夜使用的调味料，真是太完美啦。」

『可，可是……』

「不要可是了！再犹豫下去时间可是不等人。要赢得胜利首先就要抱着要得胜的心情出发才可以，如果觉得自己会输那就等于会输掉比赛罗！我们两个一起加油吧！」

艾尔芙的话充满热情。连已经放弃的梅卡拉内心也被激励地燃烧起热情。

『为，为什么要替素不相识的我，花费这么多心思呢？你们一行人，不是急着要踏上旅程吗？』

梅卡拉疑惑地开口问。艾尔芙爽快地笑着，轻轻拍了拍她的肩膀说。

「江户女孩啊，就是重视义理和人情。而且看到坏人横行霸道，可是会睡不好的。好了，快走吧快走吧！啊，阵你们待会也要来尝味道喔——！」

艾尔芙俏皮地眨了眨眼睛，推着仍然满脸疑惑的梅卡拉离开。尼可莱站起身来说道。

「只有两个女孩出去购物应该很辛苦吧，小的也去帮忙提东西。您觉得如何呢，莎拉大小姐？」

「那么我也一起去吧。考古学挖掘工作中锻链出的腕力我还满有自信的，老是待在房间里空等跟我个性也不合。干脆去○TAYA（注5）借片DVD来看吧。」

5　日本最大影音连锁店TSUTAYA。

大胡也站起身来。阵惊讶地问道。

「咦？连在Prom　Pbong都有○TAYA吗？」

「呵呵，那我也跟着一起去好了。」

连莎拉老爸都跟着站了起来。

「听说在泰国有个被称为『詹姆斯庞德岛』的地方，是电影『○○7』外景拍摄时所用的岩石打造成的知名观光景点。印象中片名应该是『金枪○』，我就想去借DVD来看，好来确认看看嘛。」

「说实话，你想要确认的根本不是岩石而是庞德女郎的曼妙身材吧？」

大胡嘿嘿笑着，用手肘连续锤着莎拉老爸的侧腹。莎拉老爸的小眼睛也眯成鱼板形状嘿嘿地笑说。

「哈哈哈，还真是服了你啊。能够开出这种玩笑的新木先生，意外地真是厉害呢。」

「哈哈哈，这就是所谓的人心长在人心上啊。」

两人看似好哥们般搂着肩膀，走出了房间。尼可莱走在最后面，行了个礼走出房间。只剩下在看书的阵和聪子，还有因为怕热不想要外出的莎拉三人。

「……那两个欧吉桑，真是糟糕。」

阵一边读着楔形文字的书，脸上露出一副受不了的表情。聪子开口问阵说。

「新木学长，你不跟着去吗？」

「啊啊，我还有一点事情想要调查……」

阵语气含糊地说着。他想要调查的事情其实是，莎拉是神灯魔神，照理说是「火」属性的魔神，魔法书上却只有出现「土」属性的魔法，这是阵最近查觉到的矛盾情形。

「而且，就算我不去……已经有那么多人就不要紧了吧。」

看着艾尔芙走出去的门扉，阵的脸上露出笑容。

「话说回来，艾尔芙真的是很爱管闲事耶。不过这也是她的优点啦。」

一直盯着门看的阵的眼神，非常地温柔。发现这一点的莎拉，好像要遮住他的视线般，咻咻咻地往侧边方向移动。

「……？座堂，你刚才，是不是移动得很不自然？」

「咦？啊？那里不自然啦？」

「好像整个身体往横向如螃蟹般行走……」

「嗯？咦？你想太多了啦！」

莎拉脸上浮出做作的假笑，用力地摇晃着头否认。

陶小人也在客厅桌上（（（[●●U●●]））））不停地摇着头。

一直安静地在看漫画杂志的聪子，低沉地笑着。

「嘿嘿嘿……」

「等，等等，本田同学！有什么好奇怪的？」

莎拉红透了脸对聪子吼着。聪子一边翻着漫画书页，一脸轻松地答说。

「没有啊，我没有别的意思。在○TAYA买的漫画真有趣，果然日本的书很有趣哪，嘿嘿嘿……」

「那个笑的方式，真让人在意哪。」

莎拉脸部表情抽动着喃喃说道。聦子完全无视于她的样子，继续说。

「一整个晚上很闲，为了打发时间，要不要待会去借志村○的『8点○！全员集合』的DVD啊？」

「怎么觉得没有克服千辛万苦，终于来到泰国的感觉啊。」

这么回着话的阵的肚子，咕噜噜——地叫了起来。阵按着肚子说。

「话说回来，你们饿不饿啊？」

「艾尔芙她们预计要使用厨房，现在没办法做晚餐。这里跟饭店不同，在度假宅邸只能自己料理食物……如果不在意买现成的话，要不要去买蒲烧鳗鱼盖饭啊。就当作打发时间。」

「连蒲烧鳗鱼盖饭都有喔。这里，真的是泰国吗。」

顺带一提，蒲烧鳗鱼盖饭并不能打发时间喔，而是在装进「饭桶」中的白饭上面，「洒满」蒲烧鳗鱼的菜饭。（注6）

「新木学长，请说十遍『打发时间』。」

「好啦好啦，答案是鳗鱼盖饭对吧。」

「看似永远沉睡的，死者啊………」

「念十次猜谜的目的被看穿，也不需要召唤僵尸吧！」

聪子不知道什么时候，从侧背袋中抽出黑色封面画有骷髅头的书。被阵看穿目的，聪子觉得无趣地露出闷闷地表情。

莎拉操纵着冷气的摇控器一边把设定温度调低边说。

「我说啊。根本就不需要搞什么花时间的料理对决，只不过是咖哩魔神，用本田同学的『死者之书』一次解决他不就好了吗？」

「你啊，又把室温调低了啊。」

「因为很热啊。」

莎拉本来就很瘦，来到泰国之后看起来似乎又比之前更瘦。跟在越南中暑时相较之下，虽说她已经习惯了炎热的天气，可是对于夏天就是要在高原或是国外避暑胜地度过的莎拉而言，所谓的「热带气候」，简单地说来到「地球上最炎热气候」的泰国这件事，对她来说相当地辛苦。

6　鳗鱼盖饭和打发时间的日语发音很相似。

一整年都很热的曼谷最热的时候是旱季结束时的四月，八月已经稍微舒服点。不，从四月起只有两次比较凉爽，其实差异并不大。不过呢，因为会下雨，所以八月还是很闷热的。

「让您有所期待实在很抱歉，座堂学姊。我可是妖魔，对于这块土地所崇拜的『神』是没什么抵抗力的。面对拥有大量当地粉丝并成为崇拜对象的『咖哩魔神』，我并不想跟对方起冲突。」

阵似乎颇为意外地看向聪子。

「本田还真难得说出这么丧气的话耶。是因为在柬埔寨被大象攻击后变得比较谨慎吗？」

「看似永远沉睡的，死者啊………」

「就说了！不要完全无视于别人丢出的话题，突然莫名其妙地召唤僵尸啦！」

看样子聪子并不希望人家提起在柬埔寨发生的事情。被阵吼着，聪子还是一副若无其事的样子。莎拉说道。

「唉啊，那边那个大魔王如果一加入战局，不管是敌人或是伙伴及一般市民通通都会陷入血海之中。这种程度的敌人就把她派出去的话，就像明明只想要点仙女棒结果却像是点燃火焰喷射器般。还不如让她安静地在这里看漫画，我们也比较安全啊。」

她似乎已经完全把聪子当成是个大魔王。阵点着头说。

「也是啦。而且，艾尔芙的咖哩很快就会卖掉一千份，我们就能迅速出发，再怎么说，艾尔芙的料理可是最棒的啊。」

阵好像在描违自己似地得意说着，莎拉脸上露出有些复杂的表情。

这时……就算艾尔芙不要紧，厨房也充满一堆问题。

「呜哇啊啊啊！洋葱炒焦了！」

买完菜回来的艾尔芙和梅卡拉……看着已经冒出黑烟的平底锅，绑着三角巾和围裙的艾尔芙连忙跑来灭火。把切碎的洋葱拿来炒，同样围着三角巾和围裙的梅卡拉，对艾尔芙回嘴说。

『是艾尔芙自己说要把洋葱仔细地——炒熟的啊。』

「仔细——的意思是说，炒成焦糖色但是却不要炒焦啊！这是为了要让咖哩有甜味啊！」

『要甜味的话，加入砂糖或椰奶不就可以了吗。』

「这种偷懒的雕虫小技，就跟加入化学调味料的中华料理一样，吃第一口觉得很美味，可是第二口就会腻了。就像咖哩里面加入巧克力或是可尔必思或是可乐和味增是一样的道理。尝味道时的第一口很美味就被骗了，等到实际吃的时候底下的味道就会跑出来，等到吃完时就会让人觉得『啊——真难吃』。」

『可是……人家之前都靠〈盖因之书〉，根本不需要特别思考就能做出美味的咖哩啊。就算能把洋葱炒得再好吃，也不可能会赢过〈盖因之书〉啦！』

梅卡拉把炒过洋葱的平底锅翻过来抱若膝盖。艾尔芙叹了口气，把手轻轻放在她的头上。

「的确，拉曼苏所做的咖哩因为有魔法，肯定很好吃。可是，比起任何一家米其林三星餐厅的口味，融入了爱情的家庭口味才更好吃，不是吗？对方把魔法注入在料理中，那我们就把爱情融入在料理中不就得了。」

艾尔芙说着就把新的洋葱放进平底锅中，用木铲慢慢开始炒起来。梅卡拉不怎么认同地看着艾尔芙。

『讲这么形而上的精神论，人家就是不知道该怎么办才好啊。』

「这不是精神论喔。像这样炒着洋葱的时候，也会想着吃着洋葱时的人会是什么表情。」

艾尔芙炒着洋葱。一股甜甜香香的味道飘散在空中。光是闻到这个味道就能够刺激食欲。梅卡拉忍不住站起来瞧着艾尔芙的手边。

『真的耶……变成焦糖色好漂亮喔。就像用过〈火〉的咒语一样耶。』

「是吧。想着某人会因为吃了它而感到开心，而露出喜悦的笑容，温柔仔细地做菜，那么任何人都能够自然而然做出美味的料理喔。」

艾尔芙微笑着。梅卡拉看着她的侧脸，略为红着脸说。

『那个〈某人〉，可是热爱楔形文字更胜于三顿饭的男生？』

「你还真是看穿了阵的个性啊。话说，不对？没」没有啦，那个『某人』并不是特别指定某个人喔！更何况我本来就以为阵是妖魔，只是想要吃他才接近他身边的，现在也是因为要吃掉想攻击阵而接近他的妖魔，才跟在旁边！我是想要提升自己身为剑之魔神的魔力，就只是这样！」

艾尔芙越是替自己辩解，梅卡拉的表情就更暗沉。

『真好……我啊，还没有喜欢的人，因此没有办法融入〈爱情〉呢。』

「不是的不是的，就说我并不是喜欢他啊！」

艾尔芙两手在脸前面拚命地挥着。

「所谓的『爱情』，并不只有那样的情感啦。对方无论是什么人，是享用料理的人也好，只要想着客人就好啦。」

『享用料理的人，客人……？』

梅卡拉陷入思考中。然后，看见正准备要放下去烤的羊肉时，她突然拾起头来说。

『对啦！艾尔芙小姐，关于咖哩的料，换成水果咖哩吧！』

「水果咖哩？为什么突然要换。」

『要在这场比试中获胜，就必须抢先让一千人吃到咖哩才可以吧？泰国基本上是佛教国度，但是对于南部的印度教徒来说牛是圣兽，而伊斯兰教徒则因为教义不能够吃猪肉或是部分的鸟类家畜类。在佛教徒中，还有禁正杀生的素食主义者，以及像甘地那样认为吃蔬菜也是杀生植物，因此只摄取水果蜂蜜和牛奶的人。』

听到梅卡拉的话，艾尔芙灵机一动地说。

「对喔，我知道了！我曾听说过日○的小鸡○面（注7）开发时的背景故事！小鸡○面能够被推广到全世界的秘密，并不是因为它只要倒入热水就能够食用的轻松步骤，而因为刚好是鸡汤汤底的口味不容易触犯宗教的教义。你的意思是说，要做出做出能够网罗所有客人『最大公约数』的咖哩，你是这个意思吧？」

『对对，我就是这个意思！尤其皇宫前广场有很多来自国内外的观光客，必须要用所有人都能接受的馅料才行啊。』

「好棒好棒，你有好好地替客人着想呢。」

艾尔芙摸了摸梅卡拉的黑色短发。梅卡拉有些不好意思地害羞笑着说。

『艾尔芙小姐感觉就好像姊姊喔。很亲切又对我很温柔，还教我好多事情……』

「唉啊，同样身为料理人我怎能放着你不管。而且，我是独生女，一直就很想要有个妹妹。」

7　日清食品推出的鸡汤口味速食面。

可是，艾尔芙的笑容突然沉了下来。就像「沉思者」雕像般交叉抱着双臂，嗯地陷入思考中。

「不过……拿水果当成料的咖哩，就只能做出甜口味的咖哩。把电视广告当真放进一堆苹果和蜂蜜到咖哩里面，味道变得很怪异……」

不过「○蒙特咖哩」中加进「苹果和蜂蜜」只是要让消费者有民俗风的感觉，但是却容易让人误会真正的咖哩也有加苹果和蜂蜜，事实并非如此。「○蒙特咖哩」的真相，就如它所取的名字，是厂商注意到在美国的佛蒙特州（啊，讲出来了）举办的「苹果与蜂蜜健康法」，而想到要加进以往都只有辣味的咖哩中，做出看似对健康很有帮助的甜口味又容易入口的咖哩。以上，是没有什么用处但是却能一扫读者内心焦躁氛围的小知识。

『成熟的水果味道就很甜，但是像青木瓜之类还没成熟的水果，就能够当成蔬菜来使用。』

「哦，很不错喔。我并不是很清楚，泰国有哪些食材。」

『用椰子来代替怎么样？泰国是椰子的产地，加入咖哩的味道肯定吃起来就像是咖哩。』

「很好很好。没有使用肉类，那就用大量奶油或是鲜奶油让咖哩更富风味。波斯咖哩会用番茄来当底，使用水果就可以拿橘子来做底……」

『料理中加橘子？』

「在法国料理中时常使用喔。橘子酱在日本就跟砂糖酱油系味道的食材很搭。把椰子跟木瓜当作主要的食材，就像在章鱼和冬瓜的甘辛煮中加入咖哩风味就好……」

艾尔芙做着咖哩酱料，边加入炖煮的材料。

「照着计划应该会做得很完美。梅卡拉，你来试试味道吧。」

这是之前完全没有尝过的食材所组成的咖哩。梅卡拉战战兢兢地把汤匙送入口中，下一秒钟，她的眼睛睁成圆点状。

『……！好——好吃！』

「是吧？」

艾尔芙一副不出所料的模样，手叉着腰露出轻松的笑容说。

『在辛辣味道之后又有水果的甜味，但是又绝对不是死甜的味道！不只是适合砂糖酱油的材料，也很合习惯吃以〈鱼露〉为底做成的咖哩的泰国人的味口！再加上用还没成熟的水果加热放在料理里面，就像是在不会太过于清爽的南国风味食材中，加入带着奶香和辛辣味道的浓厚口感！这个口味，不论是喜欢甜口味或是辣口味的人，或是喜欢清爽口味或浓厚口感的人，所有的人应该都会觉得好吃喔！』

「呵呵呵，怎么样？就算没有〈盖因之书〉，只要稍微替客人着想就能做出顶级的咖哩吧。」

『嗯，嗯。现在回想起来，我们村里……大家都只知道依赖〈盖因之书〉，从来没有用自己的头脑思考出创意。所以自己动手时，就只能做出难吃的咖哩。但是这种料理方式，就算是有〈盖因之书〉所记载的绝佳食谱，总有一天会让客人吃腻，说不定会让咖哩魔神全数灭亡。我们应该做的，并不是承袭〈盖因之书〉中的咖哩，而是靠着我们的力量让新的食谱记录在〈盖因之书〉中才对！』

「咦。魔法书，可以写入新的魔法吗？」

艾尔芙睁圆了眼睛问。

「也对。刚开始的时候，一定是某个人靠着自己开发出的咖哩食谱写在书中，才会有现在的『盖因之书』啊。」

『那么，我不需要从拉曼苏手中取回〈盖因之书〉也不要紧罗？』

「不，这是两回事。面对想要利用咖哩做坏事来统治世界的坏人，如果让他持有〈盖因之书〉的话就太危险了。他认为你们坏了他的事，搞不好会拿〈盖因之书〉使坏把你们的村子都破坏喔。」

窖旭样啊，负起咖哩魔神的责任，果然还是得面对拉曼苏好好把事情解决掉。』

看着梅卡拉下定决心满脸正气凛然的样子。艾尔芙微笑回答。

「就是这样没错。那么，明天就准备这个咖哩一千人份的份量就好罗。拜托超市，明天早上把食材送到皇宫前广场吧。一千份的话就需要两百升……四十五寸的铜锅三个。这个也要订货才行。」

艾尔芙计算着刚才做的咖哩换算成千人份时的材料数量，准备下订购单。真不愧她平常在食堂帮忙，已经相当熟练。梅卡拉则是看着这样的艾尔芙几乎看傻了。

『艾尔芙小姐真厉害……虽然是剑之魔神，做出来的咖哩比咖哩魔神做的还好吃。啊，因为是剑之魔神切洋葱碎的技术特别拿手。』

「呵呵呵，谢谢。今天先做好摆上一晚的咖哩会更加美味，可是明天的比赛规则是必须当场制作才行，就没办法这么做。对啦，还能想想米饭要怎么办……」

『大型的电子蒸饭锅倒是可以用租借的，出租店铺的活动用商品目录里，最大尺寸装二十公升的有好几种。』

当然是专门煮泰国香米的，泰国制电子蒸饭锅。

「我说的不是蒸饭锅，而是米饭喔。味道清爽的浅黄色姜黄米应该不错吧，我是这样想的啦。浇上以橘子酱为底的咖哩就会有些微的渐层感，用手来吃也很方便。腌菜就用综合腌蔬菜吧，味道够清爽，卖相也好看。」

『好棒喔，连卖相都有考虑到！黄色系的粉彩色调组合很可爱，黄色是能够增进食欲的颜色，又能够把综合腌蔬菜的红绿橘维他命色衬托出来！艾尔芙小姐，真是料理的天才！』

「哈哈哈。你可以再多夸几句。」

『好期待明天喔——！那……刚才做的咖哩要怎么办啊？』

梅卡拉指着几乎有大垃圾桶般大的铜锅说。这是出租宅邸的厨房原本就有的锅子。

「我之前也说过，比赛用的咖哩必须在明天，当场制作才可以。这个就没办法用了。」

『说的也是……好可惜喔。』

「不要紧，我会装在旅行用的便当里。大概只有一百人左右的量，阵和阵的爸爸大概早上午餐晚餐就能够通通解决掉。」

『这样啊，那，就把它冰到冰箱中？』

「冰箱啊……要做出好吃的咖哩啊，最好的是用小火慢慢地炖。为了明天得要好好睡上一觉才行，看来是没时间炖啦……」

『啊，艾尔芙小姐！我们有这个啊！』

梅卡拉把放在厨房角落的巨大电子蒸饭锅抱过来。商借器材时，为了要先研究蒸饭锅煮出来的米饭状况，就先请厂商送了三口到出租宅邸。

「蒸饭锅能够做什么啊？」

『我想起来〈盖因之书〉中有记录说，想要吃慢慢炖煮而成的咖哩时，可以使用蒸饭锅。生的材料不会煮到溢出来就能做成咖哩，放着保温的话，还能一直以适当的温度继续炖煮喔。』

「那不是〈盖因之书〉根本是〈老奶奶的智慧袋〉吧？嗯，不过倒是个好主意，把咖哩放进去之后先设定〈煮饭〉，摆在蒸饭锅中也不会臭掉。你脑筋动得越来越快罗。」

艾尔芙说着便摸摸梅卡拉的头。梅卡拉被称赞地很开心，得意地耸了耸肩。

隔天，中午前……皇宫前广场上排满像是要开立食派对般的长桌，已经聚集了大批人群。电视台摄影机也来不少台，上空还有直升机盘旋着。

拉曼苏团队由拉曼苏从各家分店找来百人厨师。摄影机都集中在他们那里。依然穿着金黄色厨师服到场的拉曼苏满脸轻松自信满满地笑着说。

『呜呼呼，超有名的大爷我接受超级无名小姑娘的挑战，胜负的结果一开始就比灯火还有容易看得清楚，偶尔来点娱兴节目也是不错啦。各位观众们，今晚的晚餐一家人就来咖哩之家拉曼苏花钱……啊不，是请好好享受餐点吧！呜呼呼，』

可是，不知怎地摄影工作人员中正在骚动着。好像对梅卡拉团队颇为在意。这也是当然的，梅卡拉团队有数百个小型泥巴人「小泥人」代替百名厨师来帮忙。魔神状态的艾尔芙与梅卡拉同心协力，正把早上做好的咖哩做最后的处理。

『噗啾，噗啾，噗啾～』

小泥人们从一大早开始，先是切水果然后又搬运户外调理用的瓦斯桶，现在又忙着送盘子跟汤品，工作相当地忙碌。陶小人因为是陶器，被烧制过的身体太小而帮不上忙，可是因为身边有很多久违的伙伴泥巴人让他开心地，

『噗啾——♪噗啾啾——♪』

兴奋地左跑右跑喊叫着，几乎什么忙都帮不上。可是非常地可爱。摄影人员们看到这情景都很惊讶。

『快看，那个！是双脚步行的机器人吗？难不成是日本的○田推出的最新型A○M○机器人（注8）？』

『不过体型制作手法看起来很随便……还真让人在意，好想去拍另一边喔。』

『跳来跳去又小巧又可爱。我来拍吧。』

『喂——！赶快多拍一点我的镜头，我可是给了电视台的高级主管不少钱，啊没事没事！』

拉曼苏连忙装咳掩饰过去。

路过的客人们，也很稀奇地看着小泥人群。

『这里就是能够免费吃咖哩的活动会场？不是机器人秀吧？』

两名女性观光客你看我我看你感到很疑惑。这时，在白天气温超过三十五度的炎热泰国夏日，有股让人联想到西伯利亚的凉风轻轻飘了过来。那是身穿燕尾服，身材修长的银发管家尼可莱。他以座堂家女仆长玛莉·沙邦德教出来的英国式优雅英语，开口对两位女性说。

8　本田汽车推出的ASIMo机器人。

『您说的没有错，大小姐。以水果为主题的果香调咖哩有丰富的维他命C，能够保护大小姐漂亮如珍珠般的肌肤不受到泰国强烈日晒的伤害。请您务必来尝尝我们梅卡拉的咖哩。』

尼可莱的身后。阵也穿着跟仆从借来的燕尾服站着。有过在香港为了赚旅费开设露天咖啡座的成功经验，这是采取出动所有人来招揽顾客的作战方式。果然，女性观光客们的眼睛都成爱心状，让尼可莱引导着来到梅卡拉团队的坐位。在那里，艾尔芙及梅卡拉与小泥人们分工合作，忙碌地把咖哩盛盘。

『欢迎光临！梅卡拉咖哩两份，请稍等！』

两人接过咖哩后，在双方桌子中央立着的大看板梅卡拉区块中，由穿着泰丝制成的泰国传统服装的美女助理，就把两朵泰国国花黄色的金链花贴在看板上。传统服装是长摆的一片裙，上半身搭配与印度沙丽很类似的上衣。

『小姐们，让小的带您入座。享用餐点后会送上免费的泰式茶，请您慢慢享用。』

尼可莱优雅的举止，让周遭的女性观光客们都兴奋了起来。

『这是什么！本以为咖哩的活动一定很土气，没想到竟然有管家吃茶服务！』

『我啊，是不是应该指名那边那位年轻管家呢～？』

被人投以热烈的注视，阵吓了一跳。

（不行不行，再怎么样不擅长跟人交谈，艾尔芙这么的努力，我也得努力帮忙才行啊）

阵转而一想便鼓起勇气，用英语跟女观光客们开口说。

『啊，这、这位漂亮的大小姐。漂亮的大小姐要不要尝尝我们梅卡拉特制的水果风橘子咖哩啊。清爽中带有些酸甜滋味不只是能让您在炎热的夏季感受到些许清凉感，更富含大量维他命C可以修复强烈紫外线造成的伤害，让您漂亮的肌肤更加地水嫩喔』

虽然没有办法像尼可莱那样长年训练说谎可以不打草稿，但是阵相当努力地在脑中思考着挤出这些话来。

「噗——」

在他旁边，穿着银色水手服用银色水壶把水倒进客人水杯中的聪子，面无表情地小声嘟喃着。

「本田，你刚才『噗』了吧？」

「嘿嘿嘿……没有啊。话说回来，新木学长，你如果不多加把劲会输给爸爸喔。」

聪子指的方向，是穿着平常那身燕尾服的莎拉老爸，跟穿着借来的燕尾服的大胡。留着胡子的绅士双人组，不知怎地竟然比尼可莱还受欢迎。在管家吃茶店中因为「很有管家的模样」，使得中年男子特别受到喜爱，

『Bonjour，您好啊？请到梅卡拉咖哩这里坐坐，Tres　bien小姐。』

莎拉老爸活用自己身为名流总是在超一流餐厅用餐的经验，完美地执行着管家的工作。大胡则是跟阵一样，虽然不习惯这样的工作，可是，用他精通的多国语言能够接受来自各个国家观光客的点单。

『这位客人您是从哪里来的啊？喔，是蒙古来的啊。唉啊唉啊san　pa　no（你好）。』

阵赌气地跑进观光客群中。

「我才不会输给老爸呢！我也会尽量招揽客人，哈罗——Bonjorno、Guten　Tage、Sawadee、欢迎光临欢迎光临！」

「嘿嘿嘿……真是经不起激的人呢。」

聪子露出黑心的笑容。

可是，比这些管家们更加能够吸引客人的，当然还是变身女仆姿态的莎拉。她隐瞒尼可莱自己是「神灯魔神」，所以偷偷地在出租宅邸完成变身。在泰国的炎热天气中穿着女仆装几乎等同于苦行，但是全天下最会装模作样的莎拉连一滴汗也没流，面带笑容地招揽着客人。

『主人啊，欢迎回来。梅卡拉特制的水果咖哩已经完成，请您务必要尝尝。』

哇哇哇，惊叹声连连不断。被有着能够支配全世界能力的莎拉美貌所吸引，来自世界各地的观光客痴迷地往梅卡拉团队的方向走去。

『美，真美……被这么可爱的女仆叫〈主人〉，我大概可以吃上一百盘咖哩……』

『我要吃！请给我咖哩！』

男人们就像海浪般涌向梅卡拉团队的桌子。本来要拍拉曼苏并制作他的广告而来的摄影师们，也终于忍不住，把摄影机镜头转过去。

『好美！竟然能够在曼谷，见识到真正来自日本女仆吃茶店的女仆！』

『而且还是个超级美少女！黑白色系清纯的女仆装和谦虚的态度举止，再怎么隐藏，那种名媛的气质依然从她身上散发出来！』

『喂喂——！你们几个，怎么不拍我——！』

拉曼苏怒吼着，摄影团队们根本就没听进去，继续挤向莎拉那儿。真不愧是莎拉，有着远远凌驾阵等管家四人组的可怕集客力。阵惊讶地瞪大眼睛，看着莎拉。

（座堂好厉害，要说她名符其实……说真的，那家伙的美，还真的全球化非常地有国际性。）

莎拉察觉阵的视线，彷佛在生气般红着脸，用力地把头往旁边转过去。阵「咦」地歪着头想。

（我看她不行吗？的确啦，名媛座堂被看见叫一般庶民『主人』的时候被我瞧见，以她的自尊是无法容许的。可是她还是忍耐着，为了艾尔芙出力帮忙……不也是有优点嘛。则一直盯着对方看是种礼仪，我也要努力别被人讨厌）

阵温柔地微笑着，继续招揽客人。

的确，抹灭名媛的自尊变身成女仆，对莎拉来说是很屈辱的。但是对名媛而言，比这更严重的屈辱是「败在某人手下」。

（又、又不是因为艾尔芙大为活跃，就不想要输给她，都是因为庶民才让我没办法尽情施展身手啊！人家只不过是不想要输给污辱了名媛美学的拉曼苏啦！）

根本就没有人在吐槽她，可是莎拉却在自己的脑中自顾自地发起火。

总之，就在莎拉等人的拚命努力，更重要的是被艾尔芙的咖哩美味所吸引，客人陆陆续绩流向梅卡拉团队那里。梅卡拉团队的记分看板上，已经贴满了金链花。目前已经突破八百朵。

另一方面，拉曼苏团队的花朵，还只有约五百朵左右。拉曼苏焦躁地抓住几名厨师的胸口，恶狠狠地咒骂说。

『这是怎么回事！我不是说过你们每家店最少都得有十名客人上门吗！我还花了大钱付给电视台，要他们在早上的时髦情报节目中连续播放一小时的广告！也找来电视台摄影团队，竟然不多拍点我们的咖哩！为什么那些家伙，老是在拍女仆啊！是很可爱没错啦！』

『有，有特别吩咐客人一定要来光顾啊！可是，客人们都往另一边的店家跑！』

『什么！照理说已经是我的咖哩信徒的人，怎么会！』

『那边有小巧可爱像是机器人的东西在，非常可爱，然后又能体验时下当红的女仆吃茶及管家吃茶，戴眼镜的女仆女孩虽然不知道真实身分但也感觉很不错，重点是那位留着飘逸长发的女仆，有着压倒性的美貌……』

『什么女仆根本就是邪魔歪道！料理重视的是味道！』

『小，小的惶恐……咖哩之屋拉曼苏的信徒常客，已经吃腻了我们店里的咖哩。』

『吃腻了！完美又美味的〈盖因之书〉咖哩怎么可能会吃腻呢！这次也把所有连锁店中最多人点的超人气菜色〈鸡翅与竹笋的椰奶咖哩〉拿来比赛耶！』

『那当然，水果咖哩会让客人觉得有新鲜感啊。』

『你说什么！』

『有、有什么关系嘛。就算输了这场比赛，又没有说一定得要遵守约定……』

『笨蛋！我以为能够当成〈咖哩之屋拉曼苏〉的广告宣传，还找来电视台跟杂志社，更重要的是，现在可是网路时代耶！观光客在自己的旅游部落格上写〈泰国最美味的咖哩，并不是杂志上有名的拉曼苏咖哩，而是梅卡拉咖哩，呵呵☆〉，那就会让全世界的人看到！』

『可、可是没有办法啊。对方的女仆超级可爱又高雅庄严，犹如天使般清纯又惹人爱，说真的如果我们不需要在这里帮忙的话，也想要近距离拜见那膝上袜与裙子间露出来的美妙绝对领域啊……』

『笨蛋，说什么梦话！什么天使，绝对领域啊！穿着女仆装来骗取客人！好，我知道了，我也脱下衣服换上女仆装吧！』

『这，还请您务必别这么做！』

厨师们发出惨叫声。这时，拉曼苏突然为之一惊，抓住厨师们的手也松了开来。厨师们一屁股跌在石头砖贴成的地面。

『等等……你刚才提到〈天使〉？』

拉曼苏贼贼地摸了摸嘴边的胡须。

『话说〈梅卡拉〉就是〈雷的天使〉之意。而我的名字是〈雷神〉之意。我们咖哩魔神全都是以雷来取名……因为咖哩的辣味就像闪电穿过大气层般辣翻人的舌头，有如雷把地面烤焦股烫着人的舌头。我怎么忘记如此重要的事情啊，呜呼呼……』

拉曼苏发出让人不舒服的笑声，拉起坐在地面上的其中一位厨师。

『你。伪装成客人到梅卡拉那边，把这个偷偷地放进去。』

拉曼苏递到他手中的，是一罐约有大拇指大小的小瓶子。透明的瓶子里装着正红色的液体。厨师不安地用力吞了口口水。

『不，不可以啊，拉曼苏大人！让料理人下毒这种事情……』

『这不是毒，是〈盖因之书〉中记载的辣味魔法所做成的香辛料〈超绝激辛断魂鬼椒〉。只要放进一滴，任何咖哩的辣度都会增加三百倍。』

断魂鬼椒比墨西哥小辣椒还要辣三倍，是地球上最辣的辣椒。拉曼苏在这个辣得像鬼一般的辣椒上下了增加辣味的魔法，做出超绝激辛魔鬼辣椒。厨师光是听到他解释就有种舌头辣肿起来的错觉，用力地吞着口水。

『三……三百倍咖哩，真是惊人……固○果的激辛速食咖哩〈○EE〉，就算浇上增强辣味的酱料，上限也只能到四十五倍……！』

『如果不吃完的话就不能算数，这样就是我赢定啦！盖因之书我绝对不会交给任何人，我不会让任何人阻挡我的野心！身为同一族，被盖因村放逐让我怀恨在心。只要这场比试结束，我的人气度就会更增强，就能趁势把盖因村消灭，断绝阻挡我的野心的祸根！』

拉曼苏抱着肚子笑了出来。

接过超绝激辛断魂椒小瓶子的厨师，换上便服混在游客群中，前去领取梅卡拉团队的咖哩。

『欢迎光临！咖哩久等啦！』

艾尔芙从早上就一直在工作，笑容却依然没有露出疲态很有精神地招呼着，并用汤勺从咖哩锅内舀着咖哩，浇在装了饭的盘中。想必长时间站着工作也是因为在食堂帮忙让她习惯了。用长棒不停地搅拌锅内使咖哩不会煮焦的梅卡拉，则已经累得浑身无力。厨师的眼中冒出光来。

『辛苦你啦。只是吃免费的实在不好意思，要不要让我代替你啊。』

他趁着这个机会开口说，就从梅卡拉手中接过搅拌锅子的棒子。原本有三个大铜锅，其中有两个已经空无一物，只剩下一个锅内还有咖哩。但也已经只剩下一半。厨师把藏在握着棒子的手中的小瓶子，悄悄地把超绝激辛断魂椒滴进咖哩中。

『啊，不，不用啦，真的不要紧！让登记报名之外的人帮忙，会违反规则！比赛就快要结束了，不要紧的！』

梅卡拉焦急地从厨师手中夺回棒子。厨师把手里的小瓶子藏起来说。

『真是失礼啦，那么我还是去享用自己的咖哩罗。』

厨师手中捧着咖哩，往桌子的方向走去。他的身后还排着长串的人群，看来很兴奋地谈着天。

『我朋友打手机跟我说啊，皇宫前广场能够免费吃到超美味的咖哩。我就赶快跑过来啦。』

『我也是！酸酸甜甜的水果味吃起来很爽口，搞不好三口就扫光光呢。』

听到背后的客人们的对话，厨师不禁颤抖了起来。怎么样都无法把咖哩送入口中。察觉到这一点，尼可莱出声问道。

『哈罗哈罗，老爷。您是否身体不舒服呢？咖哩如果没有吃干净就不能记分，如果您要放弃的话那……』

『啊，不是的！不，不要紧！』

厨师说着就听到后面，刚开始吃咖哩的客人们发出惨叫声。

『呜哇！好辣！』

『水水水！快给我水！』

到处都有人发出惨叫声。原本还很悠闲地进行倒水工作的聪子，一下子忙碌地左右奔走着。数名小泥人也把水壶顶在头上开始帮忙，可是毕竟他们都是泥巴做的，在热气当中加上水壶边有大量水滴流下来，让泥人开始融化。聪子冷冷地看着泥巴块掉落。

「啊啊，真不愧是座堂学姊的魔法，在重要的时刻，一点用场也派不上。」

「你说什么？」

莎拉发火了。但聪子伸出双手制止着莎拉说。

「别气别气。不要紧啦。我并不想要跟咖哩魔神起冲突，只要使用我的『死者之书』，很快就有不需要付费的劳恸者出现。」

「提供食物的工作，不可能用腐烂的僵尸来做吧！会被卫生署勒令停止营业的！」

「不能使用僵尸的理由未免太有真实感，让我吓一跳呢。」

『喂喂！水还没来吗，这种咖哩教人怎么吃啊！』

客人不断地发出惨叫声，聪子连忙把水送过去。莎拉也察觉这是紧急状况，也开始帮忙倒水。看到这个状况，之前因为身体体积小而一直在旁观的陶小人也振奋起来。

『噗，噗啾——！』

陶小人快速地围上小件围裙和头巾，使尽全力把摆在小泥人残留泥土上的水壶举起来，摇摇晃晃地送着水壶。陶小人因为是陶器，就算泼到水也不会融化。

『噗……噗啾，啾啾啾……！』

陶小人拚命地背着对他小巧的身躯而言太过庞大的水壶。莎拉老爸感动地摸着胡须说。

「喔喔，陶小人很努力喔。还围上围裙跟头巾，看来很努力在服务客户呢，呵呵呵。」

「加把劲的地方不是这里，不要尽讲些废话，老爸也快点帮忙！」

莎拉生气地用水壶敲着莎拉老爸的脸颊。

看见四处都发出有如阿鼻地狱般的悲惨叫声，阵跑到艾尔芙身边。艾尔芙和梅卡拉被这异常状况所动摇，拚命地搅拌着咖哩尝着味道。

「艾尔芙，到底发生什么事了？」

「我也不知道，咖哩突然变得非常辣。」

「啊，我，没有把咖哩混合好吗？香辛料沉在锅底，让最后的咖哩都变辣了……」

梅卡拉战战兢兢地说。阵看着贴有金链花的记分板。梅卡拉团队记分板上的花，已经突破了九百朵。还有约一百盘就能赢……可是现在在吃咖哩的客人没有人吃完就放弃，目前还没有追加新的花。在这段期间，拉曼苏的花朵数量却不断地增加追上来。听到免费吃咖哩而聚集来的客人，听说梅卡拉的咖哩没办法吃就全部拥向拉曼苏那边，并且以等倍的速度增加中。

梅卡拉团队的咖哩一盘都没有增加，再这样下去马上就会被追上并输掉这场比赛。发生这种完全出乎意料的事情，艾尔芙和梅卡拉都不知所措。但是阵，冷静地想想便开口说。

「绝对不可能是因为没有搅拌好，因为其他两锅咖哩都没有事情。艾尔芙，另外两锅的咖哩都没有剩了吗？」

「嗯，全部销售一空。就算现在开始做，炖煮的时间没有一个小时就不够好吃，这样也来不及……」

这时，梅卡拉拍了下手说。

『啊，艾尔芙小姐！百人份的咖哩我们还有啊，昨天第一次做的咖哩还在电子锅内！』

「不行的啊，规则是『现场制作』不是吗。不然的话，拿三星级餐厅的咖哩过来说是『自家制的咖哩』也行得通啊。不过我的咖哩，可是比三星级餐厅的咖哩还要美味就是了……更何况，要回去出租宅邸取的话，来回可有十二公里路程呢？」

『坐计程车去的话……啊啊，不行。道路四处塞车不能够用计程车，但是可以利用SKY　TRAIN！可是，住处附近又没有SKY　TRATN的车站！』

梅卡拉抱着头烦恼着。

拉曼苏团队发出哇的欢呼声。他们的咖哩已经突破九百盘，超越了梅卡拉团队。梅卡拉浑身无力地跌坐在地面上。

『已经结束了啊，取不回〈盖因之书〉，村子就会灭亡了啊啊！』

「话说，让那样的家伙用咖哩独裁统治世界的话，这整个世界都会灭亡吧！」

艾尔芙恨恨地瞪着拉曼苏。

「还以为只不过是美味咖哩对决，竟然还攸关世界存亡啊。真是伤脑筋……」

阵按着额头，闭上眼睛思考着。

下一秒钟，他的眼中看见有着翅膀的彩虹大蛇轻巧地在空中飞舞的幻象。一片混沌的脑中被彩虹大蛇穿过切成两半，就像被扫帚扫过后突然一片光明，让他有种看见光芒从蓝天中现身的感觉。

「……对了！」阵突然张开眼睛，对艾尔芙说。「不要紧，我有办法。我来确保有一百人份的咖哩，只要有米饭就够了！」

「只要米饭？……搞不懂你要干么，但一定是有办法了。我相信阵的『所罗门的智慧』。」

艾尔芙轻轻一笑。在这种状况下，什么都不多问而信任着自己的艾尔芙的气度，让阵觉得很舒服。

「那好，等等我！座堂，你可以来一下吗！」

阵抓住正在倒水的莎拉的手臂，把她拉到有点距离的树荫下。莎拉对他突如其来的行动感到焦躁，翻着白眼说。

「……你、你、你要干什么啦！快要输的时候，竟然还把我带到这里来！」

阵悄悄地跟莎拉咬耳朵。装可爱的莎拉，惊讶地睁大了眼睛。

「……你脑袋真好，这方法真高明。」

「脑袋里出现了大蛇。或许是在柬埔寨时让蛇神赋与智慧，让『聪明指数』稍微增长了一点点吧。」

「我知道了，来试试吧。」

「谢谢你，座堂。」

阵把所罗门的戒指戴在中指摸了摸莎拉的头。头饰上面发出像扇形计数器般的光芒，光粉轻巧地散落把莎拉全身包围。

「咦？感谢指数增加满多的嘛。」

莎拉期待地打开魔法书。书中记载着新的咒语「石魔法」。

「石魔法！之前的魔法书，只有这个咒语还没有用过，魔法书就被偷走了！终于能够恢复原本的程度啊！太棒了太棒了——！」

看到似乎很开心的莎拉，阵的心里也多少松了口气。

莎拉是神灯魔神，属于「火」的属性。但是她就算集了再多「土」属性的咒话，依然是没有办法成为主要战力……阵就是担心这一点，才时常跟在她身边。可是，他并不想要让拚命努力的莎拉感到失望，但往后的战况说不定会变得更加激烈，他也担心着让这样的莎拉参战会不会有问题，这是阵最近老是在烦恼的问题。

看见阵心情低落地陷入思考中，莎拉开口说。

「喂，庶民！你真的有感谢我吗？不对，有新的咒语出现，应该是有感谢之意。可是，又为什么脸色这么难看啊？」

「啊……没事，我很感谢你啊。在解除变身前要你帮忙，我是提前支付感谢。」

阵微笑着说。看到他的笑容，莎拉白皙的脸蛋红了起来。

「你，你别误会了！我……可没有想要听从庶民命令的意思喔！只是因为名媛的字典里没有『败北』这个单字，我才不想要输给什么拉曼苏呢，只是这样喔！」

「你啊，为什么要莫名其妙突然生气啊。」

「我才没有生气啦！」

莎拉火大地答着。

「总之，你弄清楚顺序了吧。我回到艾尔芙那里，之后就交给你罗。」

阵拿着神灯，啪嚏啪嚏地往艾尔芙的方向跑去。莎拉不高兴地说。

「哼……是怎样，开口闭口都是艾尔芙艾尔芙。我一直都比较能帮得上忙，让我大显身手给你瞧瞧。」

气人气人，莎拉气得鼓起了双颊。

「出发了，陶小人！」

说着，就把陶小人塞进围裙的口袋中，化为紫色烟雾。烟雾飘向阵所持的神灯方向，被吸了进去。神灯壶口周围，还有紫色烟雾围绕着。莎拉从神灯出现还有回到神灯中时，总共会有两次在烟雾消失前的数分钟内，莎拉原本所在处及神灯所在之处会有通道连结。

「莎拉，已经出发啦。会进行的顺利吗？」

艾尔芙担心地询问着阵。

「别看座堂那样子，只要她肯做就一定能完成，别担心，现在重要的是赶快把米饭尽量准备好吧。在『烟雾』消失前就得决一胜负！」

阵说完话，不知为何就把「魔法神灯」放在米饭上。

各位聪明的读者们，想必已经察觉到阵的作战技策了吧。

解除变身的莎拉回到原本出租宅邸的房间内。解除召唤时，就会回到当初被召唤时的场所，这是神灯魔神的法则。

「要走罗，陶小人！」

『噗啾——！』

两人往厨房跑去。陶小人把摆在桌上的蒸饭器插头拔掉，莎拉则趁这个空档把尼可莱使用的推车摧过来，

「嗯——……呜呜……好，好重……」

把装有二十公升咖哩的蒸饭器摆在推车上推着，让力气不大的莎拉忍不住发出哀哀叫声。陶小人也一起帮忙，总算是勉强能推得动。

就这样把推车推到原本的房间，莎拉和陶小人合力把蒸饭器往蔓延着紫色烟雾的方向倒。

「呜呜呜……好，出力——！」

一整晚放着保温，热腾腾地长时间炖煮得美味无比的咖哩陆续被吸进烟雾中。当全部的咖哩都倒完时，使尽力气得莎拉当场坐倒在地上。

「呼，呼，呼。」

对莎拉来说果然还是太重，让她喘起气来。陶小人哒哒哒地跑到她身边，拿着小手帕擦着莎拉的额头。

「谢谢你，陶小人。再来，就靠艾尔芙她们了。」

『噗啾～……』

陶小人似乎满担心地，看向烟雾中。

另一方，咖哩对决的会场发生不得了的状况。

从阵手中的神灯里，咖哩就像瀑布般不断地流出来。艾尔芙和梅卡拉分工合作，陆续用盛了饭的盘子接过去。做好的咖哩，由尼可莱等管家四人组及聪子不停地接过去，送到刚才的咖哩太辣无法入口现在还在不停喝水消除口中热辣感的客人面前。

『刚才实在是失礼了，贵客。小店重新换过咖哩。小店很有自信，新的咖哩会更加的美味。』

说着，他们便陆续地将咖哩放在垂头猛喝水的客人面前。

客人们刚开始还抱持着「反正一定又是超辣吧」的怀疑念头，可是，味道闻起来实在很诱人。终于忍不住伸出汤池。大口地送入口中。就在那一瞬间，赞叹声纷纷响起。

『好好吃！』

『超美味！』

『好七～！』

「刚才，好像藤子不○雄老师在现场……」

阵忍不住环顾着会场。原本艾尔芙的咖哩就倍受好评，但是现在赞美的声浪更胜以往。不是刚做好的咖哩，而是一整晚慢慢炖煮过的咖哩。摆放一晚的咖哩就已经好吃百倍，更别说炖煮了一整晚的咖哩，更是好吃上五百倍。吃过的人纷纷赞不绝口，让排在拉曼苏那边的队伍也跟着乱了次序。

『什么，似乎很好吃耶。』

『剩不到一百份啦！如果不快一点就没有了！』

那些人一口气通通往梅卡拉那儿跑。让拉曼苏的脸色变得苍白。

『这是怎么了，突然发生什么状况啊！』

他焦急的眼神看向记分板。梅卡拉团队的分数逐渐追上来，与拉曼苏团队相差约有十个左右就会达成目标。

『对了！厨师们，快脱掉白色厨师袍装成一般群众去吃咖哩，反正有一百个人在就算少十个人也不会被发现！让我们一口气迈向终点吧！』

拉曼苏吼着，但却没有人回应。周遭一片寂静。

当他正觉得讶异地看向桌子那边时……一百名厨师，根本没有一个人在场。所有人都争先恐后跑向梅卡拉团队的桌子那里。

『什……什么！』

拉曼苏都看傻了。厨师们你推我我推你地把手伸向艾尔芙。

『拜托，给我咖哩吧！』

『我先来的，给我咖哩！』

阵努力地用咖哩酱料壶不停地倒着咖哩，正觉得流动速度变慢……的时候，咖哩已经倒得精光。摆在桌上的米饭，也全都被扫空。艾尔芙的眼中散发出光芒。

「结束了！一千份，全部吃光罗！」

穿着民俗传统服装的助理，把最后一朵金链花贴在梅卡拉团队的记分板上。

花朵的数量刚刚好一千朵。相对地拉曼苏团队的花则有九百九十二朵，只差一点点。

『怎，怎么可能……我竟然输了……〈盖因之书〉的咖哩……竟然输了！』

拉曼苏当场滑坐在地板上。没有吃到咖哩的客人，还在骚动着。电视台摄影机和记者都要求要采访得胜的艾尔芙。艾尔芙面对着镜头露出笑容，以英语表示。

『不要紧，这个咖哩的食谱已经传授给梅卡拉，只要到盖因村就吃得到。不久之后盖因村的村人将会做成速食调理包贩售，不管是住在乡下或是来自国外的人也都能吃到。各位电视机前的观众们，盖因村的超美味水果咖哩，还请多多指教！』

在场的所有人，以及在电视机前观赏转播的人，都忍不住吞了口口水。

另一方，梅卡拉来到惊讶过度导致依然无法动弹的拉曼苏面前。

『好了，拉曼苏。把〈盖因之书〉还给我吧！』

拉曼苏瞪着她，恨恨地咬着牙说。

『想，想得美……！现在看起来虽然是你赢了，但是〈盖因之书〉还在我手中！』

拉曼苏打开盖因之书吼道。

『快从全曼谷所有我开的连锁店过来集合，把违逆我的家伙通通宰掉，〈咖哩人〉！』

梅卡拉吓了一跳。拉曼苏确定自己占上风，便得意地笑着。

但是……什么事情也没有发生。只有残留下来的少许拉曼苏的咖哩从锅中慢吞吞地爬出来，这点分量连聚集成人形的力量都不够，只能像史莱姆一样匍匐趴在地上逃走。拉曼苏大受打击地说。

『怎，怎么会！为什么，为什么〈咖哩人〉没有出现！』

「道理很简单。」

阵站在梅卡拉身边。他的右手上刻着六芒星的黄金「所罗门戒指」发着光，左手拿着魔法神灯。

「你们咖哩魔神的『魔力』来源，是来自于觉得咖哩美味的人们发出的感动和称赞。之前称赞都来自于你的咖哩，但是现在则来自于艾尔芙和梅卡拉的咖哩……就这么简单。」

『我无法认同！为什么加入了〈超绝激辛断魂椒〉的咖哩，大家还能够一口接一口地吃下去！』

『啊啊，那么辣的原因，原来是因为〈超绝激辛断魂椒〉啊？』

梅卡拉啪地拍了下手。阵皱起眉头说。

『话说，你又没有吃怎么会知道呢？那么，咖哩突然会变辣，并不是因为梅卡拉搅拌不均匀罗？」

『罗，罗嗦！耍技俩的不是你们吗，你手上拿的东西不就是〈魔法神灯〉！』

「哈哈哈，会说是魔法神灯，那也只有魔神才会做这种白日梦。这玩意儿怎么看都是咖哩用的酱料壶啊。」

『骗人！为什么咖哩用的酱料壶会有盖子啊！骗人的，我要求重新比赛！为了揭穿这个骗子，我要用我的权力买通媒体全力攻击你们，再次让人们的〈崇拜〉落入我的手中……』

还没等到拉曼苏的话说完，阵就把桌子上的胡椒罐拿在右手，念诵起天使语的咒语。

「all．sonufu．worusaji！我下令支配你！」

胡椒瓶就像电灯般发出光亮，光线宛如一条龙似地画着圆圈朝天际伸展。从光树中生出有着锐利牙齿的大嘴巴，把拉曼苏吞了进去。

『啊～咦～！』

光线绕了一圈又回转，再次被吸入胡椒瓶中。只有「盖因之书」没有被吞进去，轻轻地掉落在地面。光线消失之后，不停咚咚敲着玻璃墙壁的小小拉曼苏就出现在瓶中。

『哇！把我放出来！哈啾！』

瓶子里有很多胡椒，让拉曼苏不停地打喷嚏。梅卡拉捡起盖因之书，紧紧地抱着。

『〈盖因之书〉……终于回到我们手中！』

「好厉害喔，很久没有见识到『封印的咒语』呢。」

结束访问，艾尔芙来到阵的身边说。

「一直都在对付圣柜恶魔，这都是因为光靠我的力量还不足够的缘故。」

「也是因为拉曼苏丧失『崇拜』而使他的魔力减弱，让阵本身的魔力随之提升也说不定。我也感觉到越靠近波斯，身体里面的能源就逐渐涌现呢。」

「因为波斯是剑之魔神的故乡？」

「严格说来，剑之魔神的祖先出生的地方是在距离波斯稍往西方接近以色列的叙利亚。」

「啊啊。叙利亚的『大马士革钢』，从古代就以世界上最尖锐的刀剑材料出名。现在也据说也盛产菜刀和剪刀等刀具……」

「还有大马士革玫瑰，是可制作香水原料的高度香气玫瑰花。玫瑰与剑之地，那里就是我的故乡。只要到那附近我们剑之魔神的魔力就会提升到最强，就像是回到出生地呢。」

艾尔芙微笑着的笑容，跟她平常给人活泼有劲的江户女孩氛围不同。看起来相当有神秘感，让阵觉得有些疑惑。

（对喔。我时常忘记，艾尔芙也是古代魔神的后裔……与我追求研究的楔形文字历史是脉脉相连的……）

阵感叹般地感动着，眼神朦胧的看着艾尔芙。艾尔芙小麦色的脸发红地说，

「怎、怎么这样死盯着人看啊！一点都不像你啊，阵！」

她刻意地摆出的不在意笑容，拍了拍阵的肩膀。这时候，聪子走了过来。

「你们看起来，感情还真不错……」

她的语调无力跟平常没两样，但是她似乎表现出些许无趣的情绪，阵接口说。

「没，没有啊！我只是想了一下，关于历史的事情！」

「那，这家伙要怎么办……？艾尔芙，你要吃吗？」

指着阵手中的胡椒瓶，聪子这么问道。拉曼苏紧张地缩起了身子。艾尔芙摇着头说。

「我不要，吃这种没有一点魔力的家伙，根本连填牙缝都不够。」

「我了我了。就像高丽菜丝因为卡洛里低，要消化它还得消耗相当的能量，越吃反而越饿。」

阵交叉着双臂，嗯嗯地点着头说。聪子不带感情地喃喃接话说。

「是啊……失去『崇拜』的魔神，就连高丽菜丝都比不上。妖魔或神也是，其魔力来源都是从人心，或是崇拜和畏惧的人的情感所筑成。像残留在古代遗迹的已死神像般，如果没有人愿意崇信的话，任何伟大的神都只是石头块罢了……跟『偶像』没有两样。所以身为『偶像崇拜』的我，只要人发自真心相信的话，连沙丁鱼头我都觉得难应付，充满人类思想的『书本』中也蕴藏着强大的魔力……就是这么一回事。」

聪子突然把视线看向梅卡拉。梅卡拉铁青着脸，用力地把「盖因之书」抱在胸前。

『不，不可以！这个不行，我好不容易取回来的！』

「哼……算了，反正我有更想要的书……基本上我是不会看料理方面的书，即使真的写得不错。」

以前曾经强抢莎拉魔法书的聪子竟然这么简单地就放弃，让阵的内心松了口气。

聪子的好友安藤奈津是家政社团的社长，很喜欢告诉他人关于料理等家政课相关的小知识。读遍人类历史上所有书籍，吸收世界各地知识的聪子，刻意不去侵犯奈津的专业范围。即使身边的人，甚至她自己，都没有注意到这一回事……可是，聪子总是掌来装「死者之书」的小包包，是跟奈津一起买的。上面还有画着奈津喜欢的丑怪风青蛙图样。

聪子如此干脆地放弃抢书让梅卡拉也放下心上的大石头，从阵手中接过胡椒瓶。

『那么……这个，只要阵先生不解除封印，他就没办法出来吗？』

「是的。这跟神灯是同样的操作方式，只要我磨擦带着戒指的手就能够放他出来。」

『那么，等阵先生从旅途回来之前就让他在里面好好反省反省吧。让他不敢在把大家最爱的咖哩拿来做坏事。』

梅卡拉轻轻笑着。拉曼苏边哭着，边在瓶中暴走。如果阵回不来的话，拉曼苏就得永远待在瓶中。阵也有点失去自信地说。

「啊，那个……我想，现在的梅卡拉已经能够收集『称赞』，应该能够打造咖哩人吧？我把这家伙从瓶子里放出来，让咖哩人带他走比较好吧……」

「干么说这种丧气话啊，阵。阵当然能够『活着再回到这里啊』，不是吗。」

艾尔芙开朗地说着，便拍了拍阵的盾膀。梅卡拉也用力地点着头。

『是啊是啊，到时候要来我们村子好好地享用咖哩喔。而且，拉曼苏是会在别人的咖哩中加入〈超绝激辛断魂椒〉，不得不小心注意的家伙，对人善良的盖因村人有可能会再被他骗啊。让他在胡椒瓶中反省，正适合他。』

『怎么这～～』

拉曼苏在胡椒瓶中，哭到趴下来。可是，阵却怎么样都无法释怀。

「可是啊……如果有个万一，这样子下去总是不好嘛。下了所罗门的封印，就无法打开瓶盖或是把瓶子打破耶。」

「不可以这么没信心啊，要得胜首先抱着一定会赢的想法才行呢！」

『对对，艾尔芙小姐，你也是这样子鼓励我的。所以，我们才能够赢过拉曼苏。如果一开始就认输的话就根本没办法比出胜负啦，阵先生。』

梅卡拉笑笑地说着，让谨慎的阵多少释怀了些。

「这、这样啊。那我可以放心罗。」

「不要紧的，有艾尔芙我跟着，就安上一百个心吧。我啊，打算等旅程结束后在千一夜的菜单中加入这道水果咖哩当做人气餐点，赚很多打工费……」

艾尔芙语气愉快地眯着眼睛，抬头望着蓝色天空。

「等等……艾尔芙，这是死亡预告（又名死亡FLAG）吧。根本没必要讲这种话啊。」

在电影等作品中通常会讲出「等到这场战争结束，我就要结婚……」之类台词的角色，多半都会死掉。尤其指说出命中注定面临死亡的话，在游戏中采取特殊的行动并解决某些条件所用的专有名词「举白旗」，而延伸成「死亡FLAG」一词。以上为能帮上点小忙的小知识。

「就说不需要担心啦。如果死神来了，就拿它来喂我的夏席尔，增加我的魔力。死神也是有个『神』字边，尝起来味道应该很不错吧。」

看着笑得正开心的艾尔芙的验，阵也不禁苦笑着说。

「艾尔芙还真是天不怕地不怕到惊人的程度。」

『不要紧的啦，只要是艾尔芙就没问题！』

梅卡拉认真地说着。就在这时，尼可莱铁青着脸，小跑步地过来。

「不好意思，各位。有没有人知道，莎拉大小姐在哪里啊？她说要去取水时，咖哩对决正好进行到最后阶段，等我一回神就到处都找不到大小姐……该不会是被诱拐？……要是发生这种事，尼可莱·巴普洛夫我就要拿犯人来喂我的刀！」

啊，阵小声地发出声响。尼可莱并不知道，莎拉被解除召唤已经回到住宿地点。阵虽然不擅长说谎但还是想办法解释道。

「啊，那个，座堂她先回到住宿地点了。我想可能是因为天气热中暑了吧。」

「回饭店了？小姐自己一个人回去了啊，为什么仆从全部都在这里，却没有一个人陪伴莎拉大小姐回去呢！」

「你搞错设定了吧。我们这里没有一个人是莎拉的仆从。」

阵面对担心着莎拉还喘个不停的尼可莱，赶紧安慰他说。

「而且陶小人也跟她在一起，不要紧吧。」

「总之我得马上赶回住宿处，接下来就麻烦各位了！」

尼可莱啪哒啪哒地迅速跑走。艾尔芙目送着他的背影，眯起眼睛说。

「尼可莱还真是担心莎拉呢，真像个骑士。身材又高长得又好看，又是个绅士，不知道莎拉是怎么看待尼可莱的呢？」

「就算不是绅士，也是会担心座堂的啊。」

阵不知怎地有种不舒服的预感，脸色难看地嘴里碎碎念着。

果不其然，阵的预感一点也没错。在住宿处的房间内，莎拉气冲冲地大发着脾气。

「这是怎么搞的！我很努力地运送沉重的咖哩，结果连通感谢的电话或是报告胜败的通知都没有！而且魔法神灯的烟雾消失后就没办法过去那边，我又不知道怎么调电视频道！我们的团队到底是赢了还是输了？我这么努力耶，臭庶民！呜哇——！」

莎拉趴在床上，大哭起来。她很想搭计程车回到皇宫前的广场，可是她正在等待阵的命令并不能够移动。也就表示，她目前能做的事就只有哭泣，也难怪她会想要卯起来大哭一场啊。

总是精神抖擞的江户女孩艾尔芙，平常没什么机会太贴近阵，但这次碰到咖哩这种食物，让她跟阵有了共通话题，感觉似乎比平常更接近阵的身边……这一点担心，一直悬在莎拉的心头。

（庶民应该要拜倒在名媛的膝下，他不拜倒在身为名媛的我面前，却屈服在艾尔芙裙下，他到底在想甚么？我想我多少有点能够了解，妄想要支配咖喔的拉苏曼的心情啊。庶民只要屈服在我面前，乖乖地看着我就够了！等他回来以后，我一定要让他弄清楚，到底谁是家仆，谁才是主人！）

根本就不打算回想起原始设定的莎拉，泪水濡湿了床单嘴里一边碎碎念抱怨着。

远在皇宫前广场上的阵，不知怎么一回事，感觉似乎有道冰水倒入背后般，让他浑身不住地抖了起来。

话说回来，故事刚开始前还出现一下下的「莎乐美」，不去追阵一行人，到底是溜去那里啦？

她还一直待在曼谷的上空。阵一行人不停地制作着咖哩，曼谷又到处林立着拉苏曼的咖哩连锁店，对她来说，这整个地方简直就是昼上了咖哩的结界。

「哼……那个『被诅咒的液体』对决，是『所罗门智者』一行人得胜了吧。」

坐在化石翼龙的背上，莎乐美从空中往下望着地面。在上空盘旋飞着的由利鎌之助骷髅头吐槽着说。

『您似乎并不记得那个食物的正式名称，小的僭越斗胆教教您，它叫做〈咖哩〉。』

「我知道！我只是觉得要说出口实在太可怕，你也不准说！」

莎乐美两手捣住耳朵，用力地左右摇着头。

「可是，就结果来说，想要靠着贩卖那个被诅咒液体称霸全世界的男人输了，对我们比较有利啊。蠢家伙啊，把咖哩粉洒向敌人……啊不对，是洒盐巴。呼呼呼……」

『您说的没错。而且，已经布下了〈陷阱〉。下一步……就让印度成为他们的坟墓吧。』

「是啊。在泰国因为那个被诅咒液体导致我们的行动被制住……在印度就把『偶像崇拜』的力量给封住。他们或许多了些力量，但绝对没办法赢……呵呵呵。」

莎乐美红通通的眼睛里，蕴含着邪恶的光芒。

从日本距离希律堡，有九〇〇〇公里。

莎拉等人现在的所在地，曼谷。距离希律堡，还有六九〇〇公里……




第二话 尸鬼在恒河跳舞
关于印度常有人这么说，「印度有三个季节。热季（HOT），更热的季节（HOTTER），最热的季节（HOTTEST）」。

阵以前曾经跟在越南中暑的莎拉这么说过。位于热带气候的印度天气最热的，就是乾季结束时的五月。平均最高气温会到四十度，最高气温有时候甚至会超过五十度。

可是，八月的雨季一到天气就会马上变凉。虽然说会马上变凉但其实也几乎跟曼公的气温差不多，莎拉她们乘坐小型飞机抵达瓦拉纳西机场，天空阴霾还有一点点冷。

「所以啊，在泰国时也特别警戒，娘乐美就没有攻击过来……看来她是彻底放弃了吗？」

在机场的VIP专用等待室的沙发上等着的莎拉，因为从曼谷穿来的短袖衣服不锦暖，便请VIP室的管家（专门服务人员）前往机场店内买来印度的民族衣服沙丽换穿上。陶小人也用印度丝做成的手帕当成沙丽围在身体上，开心地转着圈圈。

从VIP室往外看，看得见露出红茶色土堆打造成的机场景色。在另一边，有着整片浓密绿林和田地。

艾尔芙也换穿上沙丽。小麦色肌肤的她，更是特别适合这样的打扮。

「说的也是，从在越南攻击之后就没有再见到她。越南那次攻击，要说是攻击顶多也只能算是拿夕也的抱枕过来威胁人吧？」

「说不定她出人意料地很容易就放弃呢。这次碰运气从曼谷搭飞机过来，让旅程缩短很多呢。」

「如果她真是放弃就好了。既然没有追兵，那么预约机场附近的饭店最能够省时间。」

阵的心情多少放轻松些地答道。

有人敲了VIP室的房门，管家走了进来。头上绑着黑色印度风的头巾，身穿正式的黑色燕尾服，是位有着印度人高挺鼻子的挺拔老绅士。浅黑色的肌肤，加上白银色的胡须和头发显得很高雅。他说着一口流畅的英语。

『关于预定饭店这件事，非常的抱歉，机场附近的饭店全部都已经订满了。』

说完，他深深地低下头。

『咦？刚才帮我们买沙丽的管家，还说过肯定能够订到房间啊……』

阵回嘴道，老管家依然坚持己见，用力地摇了摇头说。

『没有办法就是没有办法。原本瓦拉纳西就是观光城市，比起机场周围，城市内的繁华街道有更多饭店。』

『可是天气不好，可能的话最好是不太需要外出的地方。』

『关于天气誧不需要担心，现在是雨季，但是这一个星期都没有下雨。气象预告也说会维持到明天。』

『是啊，阵。做不到的事情，硬坳也是没有用的啊。』

说着，大胡交叉着双臂点着头道。老管家如此表示——

『如果各位愿意投宿在繁华街道的话，马上就能够替各位安排。这里距离繁华地雨约有二十公里，从机场可以安排利木津豪华巴士，请各位跟着我来。』

「既然如此，住哪里都无所谓了。与其抵达机场后两小时一步也动不了，不如找个地方落脚还比较好一些。」

莎拉老爸不耐烦地碎碎念着，便跟在老管家身后走着。其他人也跟在后面走。

走出机场建筑时，听见「喵——喵——」的猫咪叫声。是听起来很悲伤的叫声。艾尔芙的耳朵，咕噜噜地动了一下。

「是猫咪吧。看不到在哪里……」

「喂，艾尔芙同学。快点跟上来啊，让管家先生等就不好意思了啊。」

大胡出声喊着。老管家无言地站着。可是，艾尔芙还是四处张望着。

「等一下。听声音就在附近可是却找不到，这样不是让人很在意嘛。」

机场的周围，种了很多树。在树枝的尖端，有只红通通的小猫咪。小猫咪所在的树枝高度约有五公尺左右。猫咪很擅长爬树但是却不太会爬下来，只能够用跳的方式。因此，如果爬到太高的地方就没有办法下来了。小猫咪缩着身子，卷成一团发抖着。

「找到了找到了。等等啊，我马上去救你。」

艾尔芙依然穿着沙丽，动作敏捷地爬上树。阵惊讶地遮着眼睛说。

「喂，艾尔芙！那身打扮……真是的，也稍微顾虑一下别人在场吧。」

「好厉害，运动神经真是好耶。加油！」

莎拉帮忙加油着。艾尔芙很快就来到小猫身边，把猫咪抱在胸口。

「好了好了，不怕了喔。不要紧的。」

艾尔芙抱着小猫，从树上爬下来。莎拉拍着手，迎向艾尔芙。

「好棒喔，艾尔芙！」

「这孩子，饿得瘦巴巴耶。看来有好长一段时间，都没办法从树上下来。」

艾尔芙颇为担心地往下看着被夹在乳沟间的小猫咪。这时，在不远处的树阴下出现了一只红色猫咪。小猫很迅速地从艾尔芙的怀抱挣脱，跳到地面上往红猫咪的方向跑丢。艾尔芙的脸上露出松了口气的笑容。

「啊啊，原来是家人啊。太好了，你不是一个人呢。」

「肯定是因为有人出现才躲起来的吧。」

说着，阵突然把视线投向艾尔芙，因为她的大眼睛不停地掉下一颗颗晶莹的泪珠，让阵吓了一跳。

「怎，怎么一回事啊，艾尔芙？」

「嗯，呜呜，没什么……能够遇到亲人真的太好了，我只是太开心啦。」

艾尔芙坚强地回答着，便擦了擦眼泪。可是，她的眼神看起来相当的寂寞，阵并没有漏看这一点。

（原来……我跟座堂都有亲人跟着一起旅行，艾尔芙却是跟亲人分离独自一人。尤其她不像我跟座堂这样，家里总是没有爸妈在，虽然说如果装做没这回事就不会觉得寂寞，像艾尔芙的爸妈都在家里工作，对她来说家人窑在一起是理所当然的啊。她会想家也是可以理解的。）

阵贴心地开口跟艾尔芙说。

「我说，艾尔芙。如果你愿意的话，要不要从机场直接回日本啊？看来莎乐美她们应该不会出手攻击，能够搭乘飞机的机会可能只能把握现在喔。」

「咦？你，你说甚么啊，我怎么可能会回日本！我不是说过了，要在这趟旅程中，把锁定阵一行人的妖魔通通都吃掉，提升剑术还有魔神指数，就是我的目的吗？」

「可是，已经有提升些许指数了，应该已经够了吧？」

「怎么可能足够啊！既然生为剑之魔神的家族，目标就是要成为最强的。部下娘乐美已经那么厉害，希律王肯定味道更加美味吧～娘乐美就是前菜，希律王则是当成主菜罗。」

艾尔芙沉醉地说着，伸出舌头舔了舔嘴巴。

「这种时候还以食欲为先……」

「讲到食欲你没资格批评别人吧，庶民。」

莎拉一针见血地吐槽着。

于是，一台全白的豪华迎宾轿车便从机场开出去。老管家目送着豪华轿车离开。

从机场的停车场还有巴士开往市内，也有许多台计程车排队等客人。看起来很亲切的司机把羽毛旗插在计程车上，有位头上盖着头巾的人物靠近车旁。瓦拉纳西有许多伊斯兰教徒，女性头上盖着头巾也并不稀奇。那人的身高相当矮，看来应该是小孩或是老太婆。

『你好，要坐车吗？』

司机开口一问，她只是摇了摇头。用生硬的印度语回话说。

『有没有在这一带，看见比起享用三顿饭更爱楔形文字及大碗白饭，浑身充满光彩的俊帅男子的溜？』

『的溜？』

司机摸了摸下巴想了一想。

『嗯——？刚才乘坐豪华轿车离开的东洋人团体中，是有个看起来比享用三顿饭更爱楔形文字及大碗白饭的家伙混在里面，可是并不是个浑身充满光彩的俊帅男子耶。』

『这样的溜……那么，应该是别人的溜。不好意思打扰的溜。』

她低头行了个礼就离开了。老管家与女子擦身而过，走近了司机。

司机跟老管家打着招呼说。

『嘿，卡拉家老爷。我听说啦，那些客人不是说想要投宿在机场附近的饭店吗？今天似乎还有满多空房间啊，现在赶紧拨手机给客人请他们开回来如何啊？』

被称呼为卡拉的老管家，不发一语地瞪着司机。司机先生浑身一颤，什么话都说不出口。

卡拉就这样转过身去，朝着机场建筑务的方向离开。

『呼……怎么搞的，看起来心情很糟糕啊。而且那个死鱼般的眼神跟枯槁的土黄肤色，简直就像个死人嘛。卡拉家老爷，是不是吃坏肚子啦？』

嘴里碎碎念着，司机回过头继续清扫计程车。

过了一会，从机场里面有着头上绑着白色头巾的年轻管家表情焦急地，匆匆跑了出来。对司机开口说。

『嘿，锵多拉。看你脸色这么差，发生什么事啦。』

『VIP室的客人不见啦。日本籍的大富豪七人组，有身材高瘦的银发白人和金发女孩，以及有如天仙般亮丽的美少女……怎么办，如果被恐怖份子诱拐去了该如何是好！』

『喔喔，那七个人啊，坐豪华轿车往瓦拉纳西市区方向前进了。好像是要投宿在市区的饭店吧。司机是我从小就认识的，是值得信任的家伙，放心吧。』

『这样啊，那太好了。我去预约机场附近的饭店，等我一回到VIP室就发现她们不见了，让我捏了把冷汗。今天突然人手不足忙的不得了，没有办法照顾到所有事情。那么她们是突然改变心意，打算投宿在市中心啦。』

被叫做锵多拉的年轻管家，松了口气拍拍胸口。用手帕擦擦额头上冒出来的大量冷汗。可是计程车司机却一副丈二金刚摸不着头绪的表情说。

『你说什么啊？卡拉家老爷说，机场附近的饭店没有空房，叫她们去住市中心，才帮她们叫了豪华轿车耶？』

『卡拉帮她们叫豪华轿车？』

锵多拉惊讶地回问着。

『你说什么？今天人手不足忙到不得了的原因，就是因为卡拉昨天遭遇交通事故死了耶？』

『什么？』

司机的脸色发青，全身抖了起来。

『怎，怎么可能……可可可，可是，卡拉家老爷刚才的的确确在这里……！』

突然，锵多拉的手机响了。锵多拉吓了一跳，接起手机说。

『喂喂，我是锵多拉……什么？卡拉的尸体从警察局的停尸间消失了？没，没有，我不知道……』

『应该……知道下落吧！』

司机抖啊抖地指着卡拉消失的方向。在整理过的道路附近，红荼色的地面上，有丛小小的树阴。卡拉就倒在树阴下方。

『卡拉家老爷……？』

司机紧张兮兮地靠近卡拉。只见卡拉仰躺着，一动也不动。

锵多拉也跟上来，摸着卡拉的胸口。肺还有心脏都完全没有动静。

『死，死了……』

『怎么会，刚才他还活着跟我讲过话啊！』

司机发出惨叫声。

这时，树丛中发出唰唰地声响。两人吓了一跳往后退。从树丛现身的，是带着小猫的红色猫咪。司机松了口气轻轻拍拍胸口。

『什，什么啊，原来是提婆达多啊。』

『你认识这只猫？』

『卡拉家老爷很疼爱的野猫啊，很喜欢凶人的。』

「喵～呜～」

猫咪好像在回应他的话喵了一声，就从卡拉的遗体上轻巧地跳了过去。

突然，卡拉的遗体瞬间坐起身来。锵多拉和司机这回可是惨叫着拔腿就跑。

『哇啊啊啊——！遗体站起来了！』

『起尸鬼啊！那只猫是起尸鬼！』

在边奔逃边喊叫的两人头上，有个身影优雅地飞在空中。那是乘坐在化石翼龙臂上的莎乐美。她的膝盖上摆着死者之书。身边站着恢复人形的由利镰之助。锐利的眼神和削瘦的身材，让人联想到镰刀的模样。

「起尸鬼？那是什么东西啊？」

「印度的怪物名称。让尸体移动好来吓人，或是从尸体口中听闻生前的事情。我们用死者之书使其复活的僵尸，被误以为是印度怪物造成的。这样子刚刚好。」

莎乐美轻声地笑着。

「我们一离开，僵尸很快地就会变成尸骸。那个管家的僵尸，做的相当不错嘛……再来就是『收拾结果』啦。」

「小的也很乐于见到希律王复活。让小的主公真田家复兴一事，还请您多多帮忙。」

「保在我身上，鎌之助。你的作战计划很完美地执行着。在这里打倒他们，把『所罗门戒指』和『神灯魔神』交给希律王，这个世界很快就会听从我王的指令。你的愿望也想必能够实现。」

「您怎么好像说的不关己事啊。莎乐美王女也有自己的愿望吧，要不然怎么会愿意如此粉身碎骨地为希律王效忠呢。』

听到鎌之助颇为讶异的询问，莎乐美脸上露出些许寂寥的笑容。

「我的愿望……就是我王希律王所有的希望都实现。这就是我所有的期盼。」

莎乐美热情的眼神，注视着希律王所在的遥远西方地平线。

「好了，这次一定要将他们赶尽杀绝，回到我王的身边！」

让翼龙的翅膀更加用力地拍打着，莎乐美朝莎拉一行人前往的瓦拉纳西市中心，往南东方向飞去。

另一方，抵达瓦拉纳西市中心的莎拉等人，走下豪华轿车沿着河边的道路走向住宿地点。

「好奇怪喔，连豪华轿车的司机都不知道这间饭店。虽然有提供地图，可是也未免太不亲切了吧。」

艾尔芙不高兴地抱怨着，阵接话说。

「为了躲过追兵，特别拜托安排……不要太显眼的饭店吧。有可能是不知名的秘密住宿地点吧。」

「难得来到印度，与其马上就躲进饭店里，要不要稍微出去逛逛观光一下，如何啊。还能写在暑假作业的图画日记中。」

「高中的暑假作业里面，并没有图画日记。」

阵冷冷地吐槽着原本认真地说出那番话的大胡。

可是，风景的确很美，阵的视线也看向河边。

神圣河川恒河……据说只要在河里沭浴，就能消除所有罪恶，让灵魂前往乐土。瓦拉纳西是印度教徒的圣地，巡礼参拜的人们都在河川中沐浴。河川宽度超过三百公尺，对岸的高楼群因为水面的湿度而看起来有如海市蜃楼般朦胧。

河川边的道路，同时也兼具堤防功能，是采取称之为保护层的楼梯状构造。周围林立许多家医院和寺庙。是为了想在圣河边静静走向生命最后旅程的人所打造的设施。

庄严的背景中，贩售恒河水和饰品等做观光客生意的小店，拉客参加游河旅程的人，正在玩水的小孩们，河畔的光景充满了热闹的生气。

沿着河川的阶梯往上走就来到市中心区，干线道路上有巴士行走着，国营铁路的车站附近邻立着洋风设计的饭店。窄小的道路上也挤满建筑物，利于穿梭在狭窄路上的小型三轮「自动人力车」来来往往地跑着。人力车这个名词据说是从日文衍生来的。以上是小知识。

「啊，快看快看！有好多纱丽！」

艾尔芙指着眼前。穿着纱丽的女子们在恒河里洗涤着各种颜色亮丽的纱丽布料，然后展开晒在阶梯上。瓦拉纳西不只是宗教窒地，同时也以印度丝广为人知，是纱丽的名产地。

「聪子也可以试试穿纱丽啊。难得你有一头又长又黑又漂亮的头发。纱丽最适合黑发的人穿了。」

「不了……不用啦，我……」

聪子看起来似乎很不舒服。她平常原本就不太容易兴奋，可是今天看起来特别的虚弱。连阵也担心地开口问说。

「怎么啦，本田。是不是吃太多了？」

「请不要用你自己的价值观来解释所有的事情……我不知道……？」

聪子从小包包中掏出手帕，捣住嘴巴。手帕是跟好朋友安藤奈津一起买的同款手帕，白色底上面绘有丑怪的青蛙图案。

阵沿着聪子的视线看过去，「啊」地发出低喃声。河川边的道路上，四处都散落着牛的○泄物。前面还有几头牛正在喝着河川的水。

「为、为什么会有牛在这里？饲主到底跑去哪里啦？」

尼可莱惊讶地说着。大胡倒是理所当然地回答说。

「在印度，牛只放养是很平常的事情。也有不少牛只趁机会跑走，变成野牛。」

「野牛？」

「在路上翻垃圾桶，或是在马路中央睡觉妨害通行之类的。」

「那，那，动物园或是相关单位不会处理吗？」

「在主要都市德里，为了让交通便利并且防止牛只攻击人类，是会把牛只驱逐出市内。可是依然偶尔会在高速公路上，发生机车跟牛只相撞引发死亡事故的状况。」

「这真是太危险啦。狗狗和猫咪在车道上徘徊都会造成事故了……」

「在印度，基本上牛被当成圣兽，必须要尊敬牛只，不可以杀牛也不可以虐待牛。因为印度教的西瓦神坐骑就是公的牛。因此，放养的牛在附近晃来晃去，大家都不会管。」

听到大胡的话，莎拉老爸突然歪着头，狐疑地问他说。

「唉啊？不可以杀牛只的话，莫非在印度并没有『牛肉咖哩』？」

「就像在义大利没有『拿破仑义大利面』的感觉。」

「什么！那不就等于在广岛不讲『广岛烧』的意思嘛！」

「在关东也没有『关东煮』啊。」

「一、一般都叫做『黑轮』吧！而且在大阪也没有『大阪烧』啊！」

「够了够了，为什么硬要把话接下去啊。」

大胡帅气地阻止对话进行下去。让本来想要接着说「将红豆馅夹在长崎蛋糕里面的『西伯利亚』蛋糕，在西伯利亚也没有」的莎拉老爸，只得把话硬吞回肚子里，可是嘴巴还像金鱼一样又开又闭地。唉啊，尼可莱突然皱起眉头说。

「等一等。印度的红茶『CHAI』应该是用红茶加牛奶煮出来的。牛不是圣兽吗？」

「从历史的角度来看，牛是农耕和酪农业很重要的家畜而受到保护，因此被当作神圣的代表。也就表示，牛奶是可以饮用的。」

阵如此说明着。艾尔芙恍然大悟地点点头。

「对喔，印度的知名料理中有道用优格咖哩腌鸡肉烤成的『丹多利鸡』，还有名为『拉希』的乳酸菌饮料。虽然牛肉不能吃，但牛奶是OK的。」

「说的没错。举例来说伊斯兰教徒，原本因为担心寄生虫而把猪肉当成『不干净的食物』，定下不可以食用的规定。这种状况下，有关猪肉的材料就全部被禁止使用。印度教关于牛的规定，并不算是宗教上的规则。所以其实印度的牛奶生产量，其实仅次于美国居世界第二位喔。」

「有那么多只牛，想当然牛奶的生产量一定很多啦。」

听到大胡的说明，莎拉老爸交叉着双臂同意地频频点头。

「……那个。可不可以请各位不要一直连续叫那种生物的名字啊……」

聪子低声地喃喃说道。大胡大吃一惊，连忙看向聪子。

「那个生物，是哪种生物啊？」

「就是……在那里撇下脏兮兮排泄物的可怕生物啊……！」

「啊啊，你指的是牛啊。」

「就说啦！那么可怕的名字不要再说第二遍啦！」

聪子很反常地大声吼了出来。要说她是在吼，说话声音原本就很低沉的聪子，她讲话的语尾依然听起来越来越小声。

阵看着在河川边的道路上晃来晃去的牛只「啊啊」地点了点头说。

「是喔。『偶像崇拜』把恶魔化为实的同时，『神明』也同时被化为真实，就像是两面刃。」

「是的……就算是沙丁鱼的头，只要人们愿意相信，让信仰的心集于一身就能成为『神』，拥有能够战胜我的力量。因为如此，那个脏兮兮的牛粪制造机也就有力量……」

「你就干脆点说出『牛』这个字吧。」

「就要你们别再提了！小心我宰了你们！」

「讲『牛粪』就没问题喔。」

阵虽然觉得根本说不通，但是聪子这个人只要说「会宰了你们」那就表示她是真的会出手，阵只好乖乖闭上嘴巴。艾尔芙翻着自己的纱丽裙摆开口对聪子说。

「如此一来也没办法穿纱丽了啊。因为民俗服装的图案上，多半都画有退魔意思的图案。」

「既然知道，那就不要穿着那身衣服靠近我……」

「好啦好啦，聪子看起来很无敌可是意外地还挺麻烦的。」

「啊，各位，快看。今晚的住宿地点，是不是就在那里啊？」

尼可莱看着老管家卡拉给他的地图，伸手指着前方说。在狭窄小径所包围得杂乱街道另一头有个小山丘，山丘上有座古老的饭店。石头打造成的洋风建筑，看起来已经相当破旧。

「简直就像鬼屋嘛。那样也就作三星级饭店？」

艾尔芙受不了地把手放遮在眼睛上。大胡接话说。

「印度的温差大，雨水也多，建筑物很容易就会腐朽变得破旧不堪哪。而且瓦拉纳西有许多来参拜而长久逗留的观光客，因此也很多便宜的住宿地点。」

「只要食物好吃就没关系啦。一直在走路我已经饿了。」

阵抱着饿的咕咕叫的肚子，无力地喃喃念叨着。聪子也在散布于道路四周的牛群前，铁青着脸摇摇晃晃地走着。

一行人来到小丘上的饭店推开大门，

「嘎吱……」

门发出吓人的响声，好不容易才推开。

建筑牧的内部虽然很老旧，但却出乎意料地并没有落下灰尘，反而擦得相当干净。印度特有的香味，倒是非常地重。当一行人走进饭店里，有三名门房急忙跑过来，迅速地两手接过莎拉一行人的行李。

『欢迎光临，是预约住宿的座堂先生吗。等您许久了，让我们带您到您的房间。』

门房以流畅的英语说着，便走上饭店的楼梯。

莎拉等人跟在门房的身后。走到二楼，女仆们手中抱着床单穿梭着，也有人把玻璃窗擦的透亮，就像小白鼠般勤奋工作着。尼可莱感动地看着她们工作的模样。

「原来如此，外表虽然破旧可是内装还是能够称之为三星级饭店。无论是到哪一家饭店，来自世世代代担任罗曼诺夫王朝管家，拥有管家中顶级血统的尼可莱·巴普洛夫，都忍不住想要严厉地指导仆役们……但是我还是第一次来到全部的仆从都工作地如此认真的饭店。真的很符合三星级饭店的标准。那位机场的管家，眼光的确很高。」

饭店的房间似乎全都被订满。所有的窗户都关着，但感觉的到房间里有人的气息。

『这里是豪华蜜月套房。』

门房带领他们进去的房间，位于最上层四楼，一整层都是套房，房内还排列着豪华的家具。每个家具都很古老，可是全部擦得很干净。

「做得太好了！在许多使用全新家具的饭店中，像这家饭店般简朴但却仔细地打理家具来使用的饭店才是真正的做法。虽然香味有点过重让外国人不怎么适应，除此之外都可以打满分。可以雇用到座堂家工作了。」

尼可莱用手指刷了刷窗户的角落，发现上面并没有一丝灰尘，似乎颇为满意地点了点头。

『请问要到餐厅用餐吗？』

「不了，我们要叫客房服务。一趟旅途大家都累了。」

莎拉老爸才说完这句话，聪子就已经倒在沙发上。

「呜呜……」

「本田！不要紧吧？」

平常总是看似无敌的聪子竟然会如此虚弱，这可是相当少见的异常状况。摸摸她的额头，像是有火在烧一样。聪子勉强睁开发烧的眼睛，声音虚弱地回答道。

「不、不要紧……新木学长……」

「你看起来完全不像不要紧的样子啊？如果有很多牛只会让你如此虚弱，在前往瓦拉纳西之前就应该告诉我们啊。」

「一直到刚才……还不怎么要紧。一进到这间饭店，突然就让我不舒服……或许是因为线香的味道……」

「不要紧吗，就像吸血鬼害怕大蒜味道吗？今天已经很晚了，明天一早就出发，你暂时忍耐一下吧。」

阵从床上把棉被搬过来，轻轻地放在聪子身上。

「对喔，来改一下飞机的预约行程吧。」

尼可莱把手机从口袋里掏出来。聪子眼神蒙胧地盯着阵瞧。

「你人真好……新木学长。」

聪子从被子里探出半张脸，小声地嘟喃着。

「可是，你是不是忘记……我是圣柜恶魔这件事……」

「咦？本田，你刚刚说什么啊？」

在旁边聪着尼可莱讲手机的阵，回过头说。聪子在棉被底下扭啊扭地调整成好睡的姿势回答说。

「不，没什么……？嘿嘿嘿……」

「真让人在意耶。」

阵喃喃说着。

这时，门那里传来咚咚咚地敲门声。尼可莱便走向大门。

「唉啊，应该是送迎宾饮料来了吧。忘记告诉他们，如果是送红茶的话让我来泡就好了……」

嘴里喃喃说着，就把门打开。出现在尼可莱眼前的，却是巨大的牛只。

「……啥？」

尼可莱吃了一惊。因为那并不是普通的牛只。而是皮肉腐烂脱落，几乎有一半都已经化为白骨的牛。而且还不只一头，有许多头都挤在走廊上。当下的状况明显地很异常。

「莎拉大小姐，请从其他的门逃……呜啊！」

话才喊到一半，尼可莱就被牛角给顶起来。虽说他的身材修长但很简单就被顶飞，卡在天花般的豪华吊灯上。

「呜啊，尼可莱！」

看到被挂在豪华吊灯上的尼可莱，莎拉发出惨叫声。尼可莱被豪华吊灯上装事的无数水晶玻璃割到脸和头数个地方，浑身都是血地失去意识挂在上头。右手臂扭曲着怪异的方向。看来是因为要保护身体，而受到激烈冲击而导致的外伤。

「可恶，竟然是牛！oru．sonufu．vorusaji！汝听从我的支配！」

阵把所罗门戒指指向牛群。可是，牛只一点反应也没有。

「咦……？这些牛竟然比咖哩厨师的魔力还要强？」

「这些家伙是僵尸啊，应该是把他们僵尸化的术士魔力很强。」

艾尔芙铁青着脸说。牛只陆续挤进房间里面。阵一行人对这突发状况相当地不解，赶紧移动到离牛只们距离远的位置。自己动不了的聪子，则让阵扶着走。

阵思考着从窗子逃出去。但是当他正想打开窗户时往外面一望，女仆和男仆们沿着墙壁，从下层的窗户像壁虎般往上爬过来。

「嘎啊啊啊……！」

他们嘴里发出有如从坟墓底下传来的怪异不舒服声响，看来已经爬到蜜月套房的窗口边。阵连忙离开窗口边。

「全部人都是僵尸！」

「那当然，连打扫都能够按照命令乖乖地认真做好嘛！」

大胡唉啊啊地叹了口气。僵尸们贴着窗口，用力地叩叩敲打窗子想把玻璃打破。这么一来，就无处可逃了。

即使原本计划从窗户逃出去，但饭店外面早已被大群的僵尸牛所包围。牛占据了小丘，只要有机会就会闯入饭店中进行攻击，饥渴的眼神不断地盯着饭店瞧。

锵啷，窗户玻璃被打破。僵尸女仆和男仆跳了进来。

「呜噜噜噜……！」

他们发出简直就像野狗般的吠叫声，攻击过来。攀爬墙壁时把衣服给弄得破破烂烂，腋下的皮肤腐烂掉落使得肋骨露了出来。阵感觉很想吐，赶紧掩住嘴巴。

「房间的香味强烈，就是要掩饰这群家伙的尸臭啊……！」

「不要发呆了，阵！会被吃掉的！」

大胡拿起铜之书卷，朝僵尸们打过去。

「让死者接受最后的审判吧，『所罗门的判决』！」

书卷像纸卷吹笛般伸展开，让正准备要抓住阵的僵尸们通通都一闪而开。「所罗门的判决」不只能够对付死人，还能够将徘徊在人世间的邪恶人物一次「加以裁决」。只要碰到书卷的小小一角，就让僵尸们都碎裂。

可是，牛的僵尸数量压倒性地多，光是靠「所罗门的判决」并没有办法全部解决。莎拉老爸连忙掏出卫星电话。

「要叫警察啦！打一一〇！打不通！啊，对喔，这里是印度——！印度的警察局号码是几号！」

「这个嘛——这个嘛——」

大胡绞尽脑汁地想。有只牛往前冲，想要用牛角戳刺莎拉老爸。

「哇——！」

莎拉老爸迅速地用手机挡住身体。手机被戳得粉碎。这时，大胡啪地拍了下手说。

「啊，对了，是一〇〇啦。」

「你回答的太慢啦！」

被手机硬碰硬让牛角攻击轨道岔开的牛，再次攻向莎拉老爸。

「危险，莎拉的爸爸！」

艾尔芙拿出手机，按下来电铃声的播放键。阵所念诵的「阿布拉卡达布拉」声音响起，艾尔芙全身发出光芒，变身成剑之魔神状态。身上穿着连锁餐厅女店员风的制服，她一拔出围裙口袋插着的原子笔，笔很快就化为反刀身的波斯剑「夏席尔」。

「喝呀——！」

集中精神一喊，艾尔芙把牛从背上砍成两半。牛被分成上半身和下半身，啪哒倒在地上。大胡喃喃说着。

「啊——啊——在印度牛是圣兽耶～」

「僵尸已经不能算是牛了吧！这些家伙只能算是怪物吧！」

「可是……虽然说是僵尸但还是受到人崇拜的牛……看来进到这间饭店后我的身体突然变得不舒服，应该是这些家伙的缘故吧……」

聪子嘟喃地说着。莎拉用力吸了口气接话说。

「该不会……进到其他客房的，就是这些牛只？我们其实是被骗了？」

「看到这情况，只能如此猜测啦……」

伙伴被打倒，牛只依然不停地陆续进来。被艾尔芙砍断的牛，原本就是没有生命的僵尸，变成一半还是会动。上半身在地面上爬着，过来咬住莎拉的脚踝。

「哇啊啊啊啊！庶民，快来救我啊！」

牛就像蛇一般松开下颚关节，一口气把莎拉的下半身到腰部都吞吃进去。被冰凉湿黏的食道紧紧贴住的感觉，让莎拉联想起被蛇吞吃入腹的老鼠的下场。

「不要啊！」

「座堂！」

阵迅速地取出魔法神灯，摩擦着灯。被牛吞进去的莎拉马上就消失，随着神灯冒出的紫色烟雾变成女仆打扮的魔神状态再度现身。莎拉似乎颇为惊讶地看着自己的模样。

「啊……对喔。从一开始，像艾尔芙那样变身成魔神状态就好了嘛。」

只有上半身的牛，还是锁定着要攻击莎拉，虽然只有前脚但以非常快的速度冲过来。

莎拉从围裙口袋取出魔法书，念诵着咒语。

「好了，就来试试看还没有用过的魔法吧！石魔法！」

莎拉指着牛群。顿时，洋馆的天花板喀啦喀啦地崩毁。

「呜哇啊啊——！」

阵等人保护着头不要被掉落的石头打到。石头就像下雨般打在牛群身上。

「嗯呜呜呜——！」

牛群被石头碎块压在最下面。莎拉老爸喊道。

「莎拉！石魔法是把周遭的石头弄碎打中敌方的魔法，你得搞清楚场合再用啊！要不然……！」

「怎么样，只要能把牛全部都解决掉不就好了！」

莎拉吼回去。下一秒钟，地面激烈地晃动着。

「咦……？」

「你看吧！咒语在声音能听到的范围全部都有效，地面的石头也因为魔法起了作用啦！」

莎拉老爸抱着头说。饭店的地面发出喀啦喀啦喀啦的巨大响声就崩毁了。地面的重量把下面的楼层也击碎，饭店胃出灰尘化为一座碎石山。

一切都被埋在土石中。围在饭店周遭的僵尸牛群，失去目标后不知道该怎么办，只好四处张望。

这时，化石翼龙从空中降下。莎乐美从翼龙背上轻巧地跳下来，没有发出一丝声响地落在瓦砾上。

「唉啊唉啊……镰之助，难得你策画出这么棒的计划，甚至不需要想备案她们就自取灭亡了。看来她们比我们所想像地还要蠢，哈哈哈。」

莎乐美得意地笑着。鎌之助正打算从翼龙背上下来时，突然发现一件事大喊说。

「不可以掉以轻心，莎乐美王女！」

下一瞬间，瓦砾堆就像要爆炸般膨胀起来。从瓦砾堆中散发出赤铜色光泽的铜之书卷『所罗门的判决』飞了出来。直直地朝莎乐美攻击过去。

「！」

「哼！」

镰之助敏捷地跳过来，挡住莎乐美。「所罗门的判决」深深地刺插入他的背后。

「呜！」

「啊……镰之助！」

莎乐美的姿势就像是被镰之助压倒般。就在惊讶地睁大眼睛的莎乐美面前，镰之助慢慢地消失身影。

「莎乐美王女……请您……要……实现我的遗志……主君的……」

他的遗愿才说不到一半，镰之助就化为灰尘。

莎乐美傻傻地站起身子。「所罗门的判决」不断地把周遭的石头弹飞。大胡将书卷高高举起，以自己为中心点让书卷高速回转着，打造出如圆弧球状的空间，将掉落下来的石头全部击碎，使得石头都往外弹开。

他们周围的石头，终于全部被弹飞开。在「所罗门的判决」打造出的圆弧空间下面屏着气息的阵一行人，抬起头来。「所罗门的判决」停止转动，回到大胡的手中。

「你是……娘乐美！」

「要我讲几次你才知道，记得楔形文字之前，先努力把别人的名字记住吧，娘乐美！」

莎乐美气冲冲地从黑发中冒出红色的耳朵。语尾不知不觉也说出了娘乐美一词。

莎拉护着受了伤的尼可莱扶住他，边指着莎乐美说。

「原来，这些都是你设下的陷阱吧，娘乐美！」

「让我订正三件事。第一件，我的名字不是『娘乐美』而是『莎乐美』。另一仵事，设下这些陷阱的是镰之助。最后一件事，这场仗还没有打完！吃我这招，『七片披肩之舞』！」

莎乐美把绕在身体上的七条红色披肩，像蛇般展开来攻击阵一行人。阵等人慌张地散开来。可是，就算想要逃远，周围又被化为僵尸的牛只所包围，牛只嘴边冒着泡吠叫着看似要把靠近的人给吞吃入腹，看来是无处可逃。

「喂喂，要搞金网决死战只需要在拳击赛时就够了吧。」

阵抱着被牛只包围再加上饭店崩毁带来的冲击完全失去意识的聪子，拚命地想要找路逃跑。披肩像钢铁制成的刀刃般切碎石头，贯穿瓦砾。

可是，莎拉为了保护尼可莱，目前无法抽身。艾尔芙站在她的前面，用夏席尔挡住朝着莎拉攻击而来的披肩。

「莎拉，快趁这个时候念咒语！这样子就能够攻击到娘乐美的周围十公尺内！」

「咒，咒语……！知道了，这次要让石魔……」

「等等！这个咒语会让我们遭遇更惨的状况，换一个啦！」

阵急忙大喊着。莎拉似乎颇不服气地鼓起脸颊说。

「明明是庶民，竟敢对我用的魔法有意见？」

「不是不是，惶恐惶恐，小的我不敢有意见。只不过，名媛千金座堂大小姐的尊口，应该比较适合像泥魔法这样听起来美丽的单字啊。」

阵忍不住扯了个谎。莎拉听到他的话，呵呵地笑了出来。

「庶民似乎终于懂得，该怎么应对主人的方式了啊。」

「喂，有没有人可以把角色设定写在纸上贴在座堂家的冰箱上啊。让她可以每天看得见。」

阵的额头上冒出大量青筋，看起来就像网状哈密瓜。莎拉打开魔法书，念诵起咒语。

「那么就用这个咒语吧，泥魔法！」

轰隆隆隆……地面发出声响，开始膨胀，让在地面上的牛只都跌倒了。

「哞——！」

从小丘的土里，红茶色的泥巴人现身。身高超过十公尺，泥巴人把牛只抓起来。看起来简直就像怪兽电影的场景。莎乐美回过头，看向泥巴人。莎拉高声地笑道。

「呵呵呵呵！娘乐美，你是因为我的魔力增强而惊讶地说不出话来吧！要哭着道歉就趁现在喔，不过，我是不会原谅你啦！」

「座堂。你不顾尼可莱昏过去，终于现出你的反派本性啦。」

「怎么，庶民，怎么可能有这么可爱的反派啊！啊啊，你是说小恶魔的意思？」

「不要自已美化意思。」

突然，将牛只举起的泥巴人手臂崩毁。「咦？」莎拉狐疑地揉了揉眼睛。莎乐美面露邪恶的表情，嘿嘿地笑着。

「愚蠢的人啊，我的计策非常地完美。在瓦拉纳西这一个星期都没有下雨，土地干燥无法集结成块。也就表示，你的『泥魔法』已经被封住了！」

「怎、怎么会……！」

莎拉脸上的血色突然尽失。泥巴人终于无法承受重量，开始不断地崩裂。为了保护莎拉不受莎乐美披肩攻击的艾尔芙喊道。

「啊，对了，莎拉！如果要泥巴从河川里不就要多少有多少，像在曼谷时那样！」

「不，不行啊，咒语只在声音能传达的范围内有效。没办法传到河边哪。」

莎拉用力地拚命摇着头。莎乐美更是乘胜追击，高声地笑着说。

「哈哈哈哈哈！看来你终于搞懂啦，就是因为这个原因我特地挑选离河川有段距离的山丘上的饭店啊！这里跟机场附近不同，市街上又很多牛只，可以变成僵尸的材料也很丰富！」

「特地挑选这里……？这话的意思是，机场的管家也是你的手下吗！机场附近的饭店没有空房也是骗人的罗！」

阵愤愤地对莎乐美说。莎乐美露出轻松的笑容答道。

「没错，他也是用『死者之书』复活的僵尸。在来瓦拉纳西的当下，你们就已经中了我们设下的陷阱！在曼谷完全没有受到攻击，竟然没有料到我们是采取空中路线移动，还真是天真的一群人啊！」

「原来如此，为了要阻挡团队中关键的本田，就必须让我们来到有很多牛只分布的印度……」

聪子还没有醒来。莎乐美的七片披肩，唰地散了开来。

「『所罗门的戒指』和『神灯』就让我带走啦！你们的骨骸就拿来献给镰之助！你们怀恨于自己的愚蠢而死，『七片披肩之舞』！」

披肩以莎乐美为中心开始高速回转。就像螺旋桨般转动着。如果想要逃走的话，围在周遭的牛会咬过来。宛如西洋棋盘无处可逃的「将军」状态……绝体绝命。

「虽然不甘心，但事已至此只能逃走！砂魔法！」

莎拉面向莎乐美念出咒语。沙尘往上卷起，可是高度碰不到操纵披肩的莎乐美。莎乐美笑着说。

「没用的！想过还是不懂吗，蠢蛋！」

「又、又不是针对你出手攻击的！我只是要利用这一点，把砂子散布在周围！你看清楚了，牛只全部都……」

莎拉指着包围着四周的牛只。可是，没有一头牛睡着。莎拉不解地搔抓着头。

「咦咦！为什么？」

莎乐美冷冷地笑着说。

「已经进入永眠的人怎么可能会对睡眠的魔法有效啊？」

「什么，耍什么小聪明啊！」

「这哪是什么小聪明！」

「可恶，本以为你是个小女孩多少低估了你！去吧，『所罗门的判决』！」

大胡把「所罗门的判决」投向莎乐美。「所罗门的判决」也是能够做长距离攻击的武器。可是，莎乐美只是轻巧地跳开。披肩如果被「所罗门的判决」打中就会坏掉无法再使用。

「什么，往上跑了！」

「这招攻击已经太老套。早就被镰之助看穿你们的弱点！」

往上跳飞时，莎乐美把七片披肩像要魔术般绑起来，像一把枪似地攻击大胡。「所罗门的判决」要卷回原状时，需要时间。只要散开来，距离下一次出手攻击是有时间差的。

「糟……糟糕！」

喊叫着的大胡左胸中了枪。大胡吐着血，仰面朝天倒下。

「爸爸！」

阵喊着。大胡的胸口不断地流出血，脸色变得铁青。如果不赶紧送他去医院，肯定会死的。

「不会吧……怎么可能会真的输掉啊。」

抱着失去意识的聪子，就没有办法迅速地逃走。可是又不能够丢下她不管。一不小心，攻击就打中聪子的腹部。聪子娇小的身躯，从阵手中弹飞，倒在瓦砾堆上。

「本、本田！」

「这不是担心其他人的时候吧，『所罗门的智者』！下一个就轮到你了，接受老把我叫成娘乐美的处罚吧！」

「喂——你这人怎么这么记恨啊。」

阵连忙急着逃走。他的武器只有「所罗门的戒指」，可是莎乐美的魔力太强并没有办法对付她。红色披肩追在阵的身后，唰唰唰唰地穿过瓦砾堆。

「这样根本就无处可逃了吧。看来，该是需要我脱掉一件衣服啦。」

莎拉老爸动手动脚地开始脱掉上衣和裤子。莎拉喊着。

「老爸，你说脱一件也脱太多了吧！」

「脱多一点才好啊，你忘了吗。去吧，燕尾人！」

莎拉老爸脱下来的燕尾服上下和蝴蝶结，搭配丝绸帽子，变成人的形体。穿着燕尾服的模样，是变形的泥巴人。燕尾人冲进牛群中，把牛只撕开丢掷出去又再撕开丢出去，丝绸帽一抛开就开始高速回转着攻击牛群。莎拉看得眼睛发亮。

『啊，对了！泥巴人行不通，我们还有燕尾人啊！」

「呼哈哈，莎拉，另眼看待老爸了吧！今年的父亲节你什么都没送我，明年的情人节我可会好好期待喔！」

莎拉老爸只穿着有光泽的丝质四角内裤，手叉着腰大笑着。燕尾人以快速的气势从牛只包围网中杀出一条路。

「好了，就趁现在！可以逃走啦！」

「还真有一手，座堂的老爸！那么，座堂跟艾尔芙扶着本田，座堂老爸扶着我爸，我负责尼可莱……」

正在思考着如何搬运无法动弹的伙伴时，红色披肩咻地伸展过来，把莎拉老爸啪地打飞。

「啊啊，爸爸！」

「糟糕！脱掉燕尾服的我，本身只是个穿着一条内裤毫无防备的欧吉桑啊！」

莎拉老爸重重地掉落在远处的地面上。好像传来多数骨头骨折的声音。莎拉老爸一倒下，燕尾人也停止动作。身为变形泥巴人的燕尾人，即使莎拉老爸死掉也不会失去魔力，只是没有人对它下命令它就会停在原地不动。

现在只剩下阵还有艾尔芙及莎拉。大胡和尼可莱及聪子都倒下了。现状只有三个人也没有办法把所有人运出去。

这时，莎拉从口袋里掏出陶小人。

「连老爸都不行啦！……既然如此，只能使出最后的手段了。陶小人，把『魔法神灯』拿着跑走。」

『噗啾？』

陶小人不知道莎拉到底在讲什么，眼睛【○U○】【●U●】翻着。阵对莎拉小声地说。

「你在说什么啊，座堂。到底想要干什么啊？」

「陶小人的话就能穿过牛脚中间逃出去啊，陶小人到外面之后庶民只要摸摸我的头，就能打开连结神灯与这里的通道。大家就可以逃出去啦！」

「等……等等啊！你忘记了吗，解除变身后的你会回到变身前的场所耶？也就是说，你没有办法从这里逃走啊？」

「这种事情我早就知道啦，可是要让所有人逃走只有这个方法吧！」

「什么所有人，你可没办法逃走啊！我们逃出去之后，就算再一次用神灯召唤让你逃走，在这之前你要怎么保护自己啊！」

「我从一开始就没有打算要逃走！如此高贵的义务，是身为贵族应该要做到的！不要罗哩罗嗦，快点摸我的头吧！」

「不要紧的，阵！」

艾尔芙说。

「我会留卞来保护莎拉，再度召唤的时候一起逃走就好。没有时间再多说废话啦，快点行动吧！」

「好，我懂了！」

阵接过魔法神灯，递给陶小人。莎乐美的眼中闪过一阵光。

「终于拿出来啦，魔法神灯！这就由我接收罗！」

红色披肩袭向陶小人。

『噗啾啾啊啊啊！』

「别让她逮着！快跑，陶小人！」

艾尔芙用夏席尔把披肩弹开。趁这个空档，连在莎拉手机上的吊饰造型陶小人，以猛烈的速度奔跑着。

『噗啾呜呜呜呜！』

「喔喔喔喔——！」

牛只被在脚边穿梭跑着的陶小人所影响，忘记要攻击阵一行人连队伍都乱掉。陶小人刚好趁这个空隙，突破牛只的包围圈。陶小人逃到有点距离的小屋里，就把一直拖着跑已经变得破破烂烂的手机拿起来，拨电话给阵。

「喂喂？好，已经冲出去啦！」

趁着艾尔芙拚命抵挡莎乐美攻击时，阵粗鲁地揉着莎拉的头。没有时间慢慢感谢她，使得头饰上的感谢指数也几乎没有发光，但现在不是计较这些的时候。莎拉也很快化为紫色烟雾消失不见。莎乐美的脸色，第一次有了变化。

「什么……？你们到底打算要干什么！不要给我乱出招！」

察觉到战况开始往对自己不利的方向发展，莎乐美出手攻击阵。可是，艾尔芙把她的攻击全都挡了下来。

「娘乐美，你的脸色很差喔。看来，是没有料到有这一步吧。」

「不要再开口闭口都是娘乐美了！」

「艾尔芙，你再稍微忍耐忍耐啊！」

阵先把聪子放进烟雾中。莎拉也出现在与变身前几乎相同的场所，出手帮忙着阵。还有两个成年男子要搬运，即使阵在考古探险中锻链出的体力，要一个人抱离成年男子还是很辛苦。

「我来帮忙，庶民！」

阵想要从后面把尼可莱的上半身抱起来。莎拉则抱着腿的部分，让尼可莱的身子离开地面。

「不要紧吧，会不会太重？」

「当然重啊，我可从来没有拿过比银制餐具更重的东西！」

莎拉嘴里虽然抱怨着，但依然把尼可莱的身体放进烟雾中。大胡比尼可莱还更健壮，体重相当地重，但总算是成功地把他放进烟雾中。之后，就轮到阵钻进烟雾中。要把两个女孩留下来让他多少有些犹豫，看着艾尔芙的小麦色肌肤因为与莎乐美战斗而不断出现小伤痕，让阵知道得要加快脚步。

「再稍微忍耐一下下，我马上就会再把通道打开！」

阵跳进紫色烟雾中。钻进通道后，看见聪子等三人倒在破旧的小屋角落。陶小人把魔法神灯顶在头上，拚命地想要告诉阵自己在这里。阵赶紧把神灯接过来。

「好了，这样就很完美啦！」

阵磨擦着神灯。紫色烟雾快速地涌现，身穿女仆装的莎拉再度现身。

艾尔芙还在跟莎乐美战斗。七片披肩激烈地攻击着，让她的女店员装都被打得破破烂烂。可是，在千钧一发之际避开攻击，所以艾尔芙并没有留一滴血。

莎拉消失之后，只留下一片紫色烟雾。从通到的另一端，听得见阵的说话声。

「艾尔芙，快点回来！」

「好的，了解罗！」

她回话的声音很有气势，可是脸上的表情却看起来一点都不悠闲。莎乐美的攻击比她想像地还要强烈又纠缠不清，光是要应付攻击就已经使尽全力。她想尽办法一边往后退一边朝紫色烟雾的方向移动。可是，莎乐美把披肩一甩，就把烟雾打散使通道关闭。

「我不会让你走的，『剑之魔神』。『所罗门的智者』一行人，大概以为已经躲过我们顺利地逃跑了吧……如果说，到目前为止的行动全部都在我的计划中，你觉得如何啊？」

「计……画？你是什么意思？」

艾尔芙说话的语气软了下来。她查觉到，现在只剩下自己一个人单打独斗。

「这是鎌之助的计划。『所罗门的智者』虽不可轻怱，但『偶像崇拜』也是强敌。就算能够完全包围住你们一行人，但你们还是会预测到我们将出手反击，而会像现在这样溜光光……」

「你、你到底想要说什么……呜！」

艾尔芙的话讲到一半就停住。注意力被莎乐美吸引过去时，僵尸女仆从她的背后勒住她。女仆因为饭店崩毁导致全身粉身碎骨，可是仍像章鱼般用手脚紧缠着不放。女仆身上流淌出的腐败血肉就像润滑油般，紧紧地使劲缠着艾尔芙。

「啊啊啊……」

右手被用力往上扯，艾尔芙忍不住松手放开夏席尔。其他女仆也爬了过来，就像藤蔓植物般攀着艾尔芙，让她无法动弹。身体和胸口及脖子都被勒住，艾尔芙没有办法呼吸，只能像金鱼般嘴巴张啊闭地吸着空气。

「啊，啊，啊……」

「痛苦吗？」

莎乐美降落在艾尔芙面前，脸上露出残酷的笑容，眺望着艾尔芙逐渐窒息的模样。

阵等人没看见艾尔芙从通道出来开始担心起来，便看往莎乐美的方向。结果瞧见被僵尸女仆们勒紧的艾尔芙而大吃一惊。

「艾尔芙！」

阵想要冲过去，可是僵尸牛只把牛角转过来一刺，挡住他的去路。莎拉喊道。

「庶民，你爸爸的『所罗门的判决』不能用吗？」

「喔，对喔！我也懂得古代希伯来语，『死海文书』在网路上公开当天我就全部都解读完成了呢！这就表示，我也能够用所罗门判决！」

所罗门的判决就跟佛教经典相同，首先以能够读得懂为前提，将书卷展开来念颂上面的文字即可。阵从昏倒的大胡身上取出铜之书卷，莎拉则手拿魔法书面对着牛只。

「在这里就可以使用，『石魔法』！」

咒语响起同时石头从周遭的地面上浮起，朝牛只们打过去。可是僵尸牛并没有痛觉，就算皮肤被石头敲到烈也不会有任何感觉。

「行、行不通啊……」

「退后，座堂，让我来试试！『所罗门的判决』出招！」

阵把铜之书卷朝牛只们抛去。被书卷打中的牛只，发出啪沙的乾裂声响就碎裂散落在地。莎拉惊讶地睁大眼睛说。

「你……你还挺有一手的嘛，庶民。」

「艾尔芙，现在就去救你！」

阵如此喊着，可是牛只包围的圈圈有十几层厚。而且他们根本就不怕攻击，即使倒下来还是有新的牛只围攻上来，让阵很难往前进。

莎乐美把艾尔芙往上勒住，冷冷地看着阵他们的攻击。

「哼……没有用的。你们是来不及的，就在那里看着伙伴走上死亡之路吧。嘴上老是叫我娘乐美的这个『剑之魔神』，本来我想用领巾把她串起来……可是现在没办法。」

艾尔芙的餐厅女侍装已经破破烂烂，丰满的胸部就要全部露出来。莎乐美尖锐的指间碰着她的胸部，轻轻地抚过去。冰冷的指尖触感，让艾尔芙全身一抖缩了起来。阵喊道。

「艾尔芙！等等，我马上过去！」

「……阵……」

艾尔芙的视线看向阵，寻找着他的身影。看着毫不畏惧推挤过来牛只庞大的身躯和牛角，一心一意地只想要救她而往前进的阵。艾尔芙的眼角流下了热泪。

「……阵……………阵……」

正想再度呼唤他的名字的瞬间，僵尸女仆们同时用力地紧紧勒住她的脖子。艾尔芙全身一紧僵硬着，发不出声只能低声呜噎着。

「……呜………」

「不要惹人笑了，刚才的攻击都没有让你受到一点伤吗……你懂了吗？」

莎乐美把唇贴近艾尔芙的耳边，冷冰冰地小声说道。

「…………」

艾尔芙的嘴唇已经抽筋，没有办法回答。手臂也没有力量松松地垂了下来。

「艾尔芙——！」

依然努力地拨开牛群，阵发出悲痛的喊声。莎拉难以置信地捣着嘴，不停地摇着头。

「不……骗人。艾尔芙……不会的……这是骗人的吧？」

艾尔芙失去光芒的眼眶落下一道泪水，掉落在干涸的地面。莎乐美眯起她红色的眼睛说。

「哼……已经没办法回答了啊。」

僵尸女仆们从爱尔芙身上松手。艾尔芙仰天无力地倒下。莎乐美笑着粗鲁地抓起她的头发让她站起来。她的瞳孔张开，心跳和气息似乎都已经停止。阵大声地喊着。

「艾尔芙！」

「呼呼呼……哈哈哈哈哈！」

莎乐美笑着，就吊抓着艾尔芙往高空中飞去。艾尔芙一动也不动地任凭她抓着。很明显地已经失去生命的迹象。莎拉浑身不停地抖动着，两手捣着脸颊。

「不……不要啊……怎么会，发生这种事……！」

莎乐美脸上露出残忍的笑容。

「这不是『怎么会』！就如你亲眼所见，『剑之魔神』已经死了！」

说着，她就把艾尔芙往阵一行人的方向递过去。没有力气全身松软的身躯，只是一具失去生命的躯壳。

「不要啊——！」

莎拉抓着头，当场跌坐下来。莎乐美从上空对牛只下命令道。

「他们失去战斗意志了！失去战斗意志的时候，就是战败的时刻！去吧，牛啊！把他们都通通都给踩扁！」

牛只发出巨大踩地响声往前冲。面对就像海啸般冲过来的牛只，光靠「所罗门的判决」是没有办法抵挡的。加上还要照顾三名伤者，根本就无处可逃。莎拉老爸被踢到别的地方也找不到人。

「庶民……！」

莎拉紧紧她抓住阵，用力地闭上眼睛。阵不甘心地愤愤咬着牙关。

「座堂，逃吧！」

「咦……」

「没有办法阻止她们！我会尽量想办法拖延时间，至少得要让你逃出去！」

阵把「所罗门的判决」拿在手中，抱着决心站在牛只面前，莎拉惊讶地拚命摇着头说。

「你……你在说什么啊，庶民！名媛有『贵族的义务』，名媛怎么能够牺牲庶民自己逃走呢！」

「男生牺牲女孩子逃走，这我更加做不到——！别争了快点逃走吧！」

莎拉的脸颊泛起红潮。阵不停手地把「所罗门的判决」丢向逼近眼前的牛。可是牛的动作很迅速，让莎拉没有逃走的机会，很快地就被包围住。

「行不通啊，庶民，逃不出去！」

「可恶……该怎么办才好……！」

再怎么样至少得让莎拉逃出去才行，阵绞尽脑汁想着。要从娜琪赐与的智慧中找出办法。可是，牛已经攻到眼前，根本就没有时间。

就在这时候，彩虹色的鳞片光芒映入眼帘中。本以为……这是娜琪的智慧让自己灵光一闪……但并不是。实际上，是有条彩虹色的大蛇出现在眼前。

「啥……？」

阵的眼睛睁成圆点。那是在柬埔寨的娜琪神殿所见到，同样都是长着翅膀的蛇。全身约有三十公尺长，宛如炎夏的彩虹般明亮，浑身散发出金色粉末有着耀眼的光芒。

『把——拔——！』

大蛇发出可爱的少女说话声呼唤着阵，接着就把他们通通卷起来放在自己背上。往前攻击的牛只则被她用尾巴拍打击落。接着她又把尾巴伸得更长，把倒卧在远处的莎拉老爸轻巧地卷到自己背上。

「你……该不会是，娜娜？」

阵回想起从娜琪留下来的蛋白色蛋里面诞生的双胞胎姊妹，娜娜和琪琪。

『噗。人家是琪琪娜啦——』

「娜啦——？」

『欺负把——拔的家伙，绝对不能原谅娜啦！娜啦啦啦啦！』

琪琪转过身往上飞，用身体撞上莎乐美。

「呜哇！」

躲不开这突如其来的攻击，莎乐美被弹飞。莎乐美瞬间就昏了过去，僵尸牛只也同时噗噜噜地往地面下沉。艾尔芙的尸体，就砰地往下掉落。

「琪琪，快下降！」

阵达忙喊着。琪琪再次降落到地面，阵赶紧跑向艾尔芙。不知道什么时候，有只红色的猫咪坐在艾尔芙的胸口上。

「喵～」猫咪发出让人不舒服的呜叫声。阵挥手把猫咪赶跑。

「好啦，走开！」

猫咪慌张地逃走。阵把耳朵贴在艾尔芙的胸口，心脏丝毫没有在跳动。

「可恶……！」

阵两手交叉在艾尔芙的心脏上方，开始急救按摩。莎拉也跑了过来。

「庶民，不要紧？艾尔芙救得回来吗？」

「我不知道……我只能照健康教育教科书上面写的做……」

以前只要做过数次心脏按摩再做人工呼吸就好，现在则以一分钟内一百次的方式按摩着心脏。心脏按摩及使再怎么用力也比不上实际心脏的跳动数，所以绝对不能够停手休息。等到心脏能够再次跳动让她可以自己呼吸，得透过心脏按摩让肺活动，虽然不多但至少可以供给空气进体内。

莎拉担心地快要哭出来，站在旁边看着。

「艾尔芙，加油啊！千万不可以在这种地方死掉啊！」

（艾尔芙……张开眼睛！让心脏跳动！）

阵拚命地祈祷着，继续帮她做心脏按摩。一片空白的脑袋里，许多回忆画面显现又消失。

第一次见面的时候，她以为阵被圣柜恶魔缠上而执拗地想要吃掉他，可是当她知道阵是「所罗门戒指」的继承者之后，就帮助阵合力击退出手攻击的圣柜恶魔（也可以说她是为了自己想要提升剑之魔神指数）。

一整年都觉得肚子饿的阵每次光顾千一夜时，总是特别给他大碗的份量。很有活力又很强，总是非常地积极向前。莎拉也很好强，可是艾尔芙则是比较像有男子气概，让不擅长面对女孩子的阵自然而然能把她当成男性友人般对话。也因为她的个性，仔细看她的外表明明是个美少女，可是常常去食堂的男孩们似乎也不会把她当成恋爱对象，这也很有艾尔芙的风格，阵也不需要特别把她当成女孩看待，相处起来很轻松。

艾尔芙跟着参加这趟旅行，当然原本是想要提升魔神指数，也是因为千一页的常客夕也被变成盐柱这件事让她感到气愤，更是知道对手是相当强大，以她的义气绝对不可能放着阵他们自己去。

本来艾尔芙跟这件事或是圣柜一点关系也没有。艾尔芙是受到阵「所罗门的戒指」魔力而启动魔神状态，她跟莎拉不同即使对象不是阵，只要魔力强的人似乎就可以启动，即使不变身成魔神状态，以她拿手的波斯武术格斗技也能够把杂碎恶魔打倒吞吃入腹。

在曼谷时，至少在瓦拉纳西机场，她看起来似乎很想家的时候，虽然她再逞强，那时候就应该让她回家啊，阵后悔地想着。想到在日本等着她的艾尔芙双亲，他就心痛不已。最重要的是，一想起艾尔芙那开朗的笑容，还有充满正义感的眼神，阵无论如何都想要把她救回来。

（拜托，艾尔芙……呼吸啊，再一次呼吸啊！）

可是，七片领巾从正在进行心脏按摩的阵头上攻击过来。

「庶民，危险！泥魔法！」

莎拉很快地念诵起咒语。让泥巴人覆盖在他们两人的身上。由干燥的土壤做成的泥巴人很简单地就碎裂，但是暂时挡住阵两人，避免受到领巾直接的攻击。

「哼……好事不会有第二次！」

莎乐美在翼龙的背上咂了咂舌头。当领巾丢出去时，卷住艾尔芙的身体。阵和莎拉连忙要抓住艾尔芙的身体，可是却没有赶上。

「艾尔芙！你这混蛋，把艾尔芙还给我！」

「呼呼呼……果然露出马脚啦。到目前为止都在镰之助的作战计划中……」

莎乐美露出无敌的笑容飞离现场。阵大声喊道。

「可恶……！琪琪，追上去！把艾尔芙夺回来！」

「等，等等娜啦，把——拔！不先把这些人带去医院的话，他们会死掉的娜拉！」

琪琪的话让阵立刻恢复清醒。

大胡胸口被贯穿的伤口还在流血。虽然他再怎么高壮又身体强健，放着不管还是会死的。尼可莱也是，断掉的手臂骨刺穿皮肤让燕尾服都染满了血。莎拉老爸的头上肿了个明显的大包，手脚骨头看起来似乎也断了好几根。燕尾人就像普通的衣服般掉落在地上，看起来似乎完全失去了意识。

幸好，只有聪子没有受伤。她的腹部肯定有被领巾打中，但因为攻击打中的是她那装满在泰国买的漫画的斜背包而让她免于受伤。

「要把艾尔芙……拿来做取舍吗？」

阵咬了咬嘴唇。即使不是拥有所罗门王智慧的人，遇到这样的状况该优先做什么应该也很清楚。必须先把三个人送到医院比较重要。假使先叫救护车来让莎拉等着，阵和琪琪去追莎乐美，也不可能会打赢。更不可能让莎拉和琪琪去单打独斗……再加上，现在艾尔芙被打倒。

『从神的角度讲明白点，艾尔芙已经死了，但是这三个人还活着娜拉。』

琪琪眼神中带着悲伤说着。让阵丧气地垂下头来。

伯很清楚琪琪的话，就是因为阵脑袋好，所以更了解。可是他内心并不想承认。压抑着不想面对事实的想法，必须要采取行动才行。而且现在能做选择的，只有自己。

（……所罗门王，想必能够把所有事情做出最完美的决定吧。不会有任何的迷惘犹豫，顺利地进行工作吧……）

自己是做不到的，阵如此想着。可是，不管再怎么痛苦都还是得做出选择。

「……琪琪，飞吧……帮我找医院。」

阵语调呜咽地说着。莎拉按着胸口，掉下一颗又一颗斗大的泪珠。

「艾尔芙……对不起，艾尔芙……」

除此之外没有别的选择，虽然说是能够猜想到这样的回答，可是做出这种决定的阵的心情，还有一想到死去的艾尔芙，莎拉就无法克制自己的泪水。

从日本到希律堡，距离还有九〇〇〇公里。

莎拉一行人现在的所在地，瓦拉纳西。距离希律堡，还有四七〇〇公里……

终于……

被厚重云层所覆盖瓦拉纳西的街上，总算开始下起雨来。

夜幕低垂的黑夜中，不时有闪电的光亮劈过。

隔着恒河，在瓦拉纳西市街区的对岸，有座中世纪风有如要塞般红茶色的城堡。那是以前瓦拉纳西王居住的拉姆纳格尔城。拉玛指的是「拉玛雅那」故事的主角，也就是聪明的王子拉玛。那卡尔则相当于柬埔寨的「娜琪」，指的也就是「蛇」或「龙神」。

「简直就像『所罗门的智者』和那个蛇女一样，让人不舒服的名字。」

艾尔芙的尸体横躺在被闪电照亮的拉姆纳格尔城堡屋顶上，莎乐美翻开死者之书。艾尔芙的身旁，排放着同时抢到手的夏席尔刀。

「不过，被称之为『死者之城』的瓦拉纳西里面，唯一能够听到我的声音却又不会出现其他尸体的场所，就只有半夜没有观光客的这座城堡……鎌之助都这么说了，那就没办法啦。他替我做了很多，等希律王复活之后我要完成他的遗愿，首先对日本展开攻击……」

落下来的雨滴越来越激烈。闪电把黑夜的天空分裂成许多块。

莎乐美对着艾尔芙的尸身，念诵起咒语。

「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

雷落在附近。一瞬间，整片天空就相大白天一样变得光亮的同时，发出啪啦啪啦有如炸弹般的声响。

艾尔芙啪地睁开眼睛。

「……？」

艾尔芙伸手拿起身旁的夏席尔，把刀当成扔杖，慢慢地站起身来。她的眼神混浊，失去了自我意识。虽然站起身来，可是身体还没取得平衡，膝盖仍在不停地抖着。

「呜……？」

艾尔芙呻吟着，慢慢地观察着左右边。莎乐美高声地笑道。

「哈哈哈哈！终于到手啦，『最厉害的僵尸』！会听从我指示的剑之魔砷，身为魔神的力量几乎是最糟糕的，可是越是接近希律堡就会更靠近她的出身故乡大马士革，她的力量就会更强！不对，即使力量变弱也不要紧。鎌之助曾经说过，对忍者来说『卑劣』就是赞美的话。这就是镰之助提过，她们绝对打不赢的『战士』，我的新『百首』！『所罗门的智者』一行人太单纯，在打败同伴之前是没有办法往前进的。即使她已经成为僵尸，但是跟生前同样的模样和姿态站在他们面前就无计可施了吧！如此一来，肯定就是我能赢了！」

莎乐美的脸靠近慢慢地站起身的艾尔芙，不怀好意的眼神盯着她开口说。

「看来已经完全失去心智，变成我能操纵的人偶啦。利用我的魔力来操控魔神还有点不太足够，可是『百首』被破坏之后没有制造新的『僵尸』一直等到她出现。等待还是有价值的。」

「……呜……」

「以我的『封印魔力』还没有办法将魔神等级的对象像其他僵尸那样封印在珍珠中，实在有点可惜。如果是你……肯定能够变成很漂亮的珍珠吧。」

说着，莎乐美摸手去触摸夹在艾尔芙头发上的珍珠发饰。那是阵以前为了寻找所罗门宝藏而前往伊势神宫时，买来当伴手礼送给她的。

「听好了，往后我就是你的主人。要听从我所有的命令，懂了吗？」

「听……听懂了……」

艾尔芙眼神迷茫地回答着。莎乐美的脸上露出满足的笑容说。

「真是听话，好孩子。能够让任性的你乖乖听我的话，比想像中还要有快感呢。好了，我的仆人『剑之魔神』啊。喊出来看看，你伟大的主人之名……『莎乐美大人』！」

「是……娘乐美大人。」

「不是娘乐美！是，娘乐美！」

莎乐美抓着艾尔芙的胸口用力地前后摇晃着。艾尔芙依然眼神迷茫地随着她晃着自己的身体。莎乐美这才回过神来，赶紧收起明显地冒出来的红耳朵和尾巴，并停止摇晃。

「糟……糟糕，不知不觉就回应了她的话。实在很奇怪……僵尸应该会听从施术者的话啊。」

莎乐美抓住裙角，在艾尔芙面前迅速踏出一只脚。莎乐美的腿又白又细，穿着一双黄金凉鞋。她紧张地对艾尔芙下命令道。

「……剑之魔神啊，为了表现你的忠诚，来亲吻我的鞋子吧。就像享用饲料的狗儿，趴下来吧！」

「是……谨尊旨意……」

艾尔芙在被恒河周围飞散的灰尘及激烈雨势弄得泥泞脏污的屋顶上，丝毫没有犹豫地跪了下来，听话地亲吻了莎乐美的凉鞋。

（太好了，看来她还是会乖乖听话嘛。才刚变成僵尸，大概还不是很适应吧。仔细想想，在香港让他复活的『南海不败』也是不怎么听我命令的任性家伙……）

莎乐美的心里松了一口气。

「听好了，剑之魔神啊。你从此之后，就以我的战士的身分替我打仗。我的命令就是你的一切。攻击『所罗门的智者』，把『所罗门的戒指』和『魔法神灯』抢来。除了所罗门的智者和神灯魔神以外都可以杀掉……如果有必要的话，杀掉那两个人也不要紧。希律王说过，最糟的状况是只要有『戒指』和『魔法书』就好……听懂了吗？」

「那个——」艾尔芙想了大概三十秒，开口说。「……刚才交代的事项太多记不太起来，可以统整过后用五个字左右的长度说明吗？」

「啥……五个字？虽然说是僵尸，脑髓也未免烂得太快了点吧？」

「那稍微让步用六个字也可以。」

「我不会让步！又不是文案撰写专家，怎么可能把文章缩那么短啊！」

「唉啊唉啊，不需要这么谦虚啊。您最擅长解决多余的东西啊，娘乐美大人。那没有一寸赘肉，减到最极限的身体曲线。让人联想到抗拒空气阻力到极限的赛车，有着相当棒的机能美不是吗。」

「脑髓虽然烂了，但还真是牙尖嘴利能说出这么讨人厌的话啊。而且，还是没有办法记得别人的名字吗……虽然说你身体的一部分是很丰满有弹性啦，不过也不需要这么得意洋洋吧？」

「我不是故意牙尖嘴利的说出这番话啊！是真的打从心底赞美着您的美，娘乐美大人！如此漂亮身体曲线的直线美啊！」

「不准说什么直线美！啊——气死人——如果没有利用价值，还真想马上让她化为尘土！」

莎乐美伤脑筋地抱着头。

雨势越来越大，雷声隆隆。艾尔芙头发上的珍珠发饰被雨淋湿，在闪电照耀下闪动着光芒，恒河依然朝着大地远方的黑暗处不断流动着。

瓦拉纳西市的小路里，有只红色猫咪和小猫们躲在纸箱后面边躲着雨，轻松地打了个呵欠。




第三话 最凶狠僵尸现身！
瓦拉纳西是巡礼者聚集的圣地。同时也期望着能在恒河河畔往生迎向乐土，即将踏上死亡的人聚集的场所。

不只是如此，也是个大都市的瓦拉纳西市中，有许多配备最新设备的大医院。检察的结果，莎拉老爸是头盖骨骨折，大胡肺部有损伤，两个人都必须住院一个月没有办法移动。

接受手术后的两人，被安排住在同为VIP专用的特别病房。

阵一行人承受着失去艾尔芙的打击，在医院大厅等着。手术结束后，听护士说可以探视患者，他们便前往探望大胡两人。

莎拉老爸的头和手脚都缠绕着绷带，大胡的胸前绑着绷带躺在床上。两个人的身上都接着许多管子或点滴等医疗器材，的确完全没有办法动弹。莎拉颇为担心地开口问说。

「爸爸，不要紧吧？」

「老爷，要不要帮您削个苹果啊。要兔子还是叶子造型呢？」

这么问着的尼可莱右手臂有复杂骨折，用石膏固定着。完全治好需要两个月的时间。头上和脸上也有无数被吊灯打到的小伤，头上绑着绷带，脸上也贴着OK绷。

「唉啊，手臂伤成那样不可能吧。奥黛莉会带着座堂家的女仆们来探病，苹果就等她们来了再请她们削吧。你就好好养好身体，好端端的美男子弄得满脸都是OK绷不是太可惜了吗。我已经放弃了，你可是唯一的美男子担当啊。」

「真不愧是老爷！为了要安慰大家，说出如此好懂的笑话！」

尼可莱想要缓和沉重的气氛，显得颇为兴奋。如果是平常啊，通常莎拉会在这个时候吐槽说「爸爸，是想要担下美男子的称号……」可是，今天的莎拉非常地安静。尼可莱连忙紧张地看着她们。每个人都低着头沉默不语，尤其莎拉的表情看起来相当地沉重。

（糟……糟糕。尼可莱，巴普洛夫不会察颜观色，不小心说错话了！可是，老爷的那番美男子担当言论搞不好不是在开玩笑——？）

莎拉换上一身清纯的洋装。聪子差不多快要完全恢复，可是她的身边待着有「神」身分的琪琪，让她满不舒服的。垂在地面上的银色长发，并有着金银双色眼瞳的琪琪看起来像个五岁左右的稚嫩幼童，但她美丽的容貌中也有着女神般的庄严。在柬埔寨买的金色蓝色仙女装很漂亮。本以为在现代风的医院中会相当显眼……可是在瓦拉纳西从事观光产业的人很多，也有在工作中受伤或是急病来医院就诊的人，所以不太会被人一直盯着看。

「欧吉桑，不能动好可怜娜拉。等到你恢复精神之前琪琪也跟大家一起照顾你，有什么需要就跟我说娜拉。要不要吃青蛙娜拉？」

被琪琪一问，莎拉老爸不知怎地露出认真的表情说。

「我说琪琪啊，现在不是『一起照顾病人』的时候。这趟旅程是有『时间限制』。如果不趁着希律王完全复活之前就没有取胜的机会，也不能拯救被变成盐柱的人。虽然我不想要中途弃权，但是先别管我们了，莎拉你们自己继续走上旅程吧。」

「我们自己去？可是……」

莎拉显得颇为不安。总是以「名媛的心是突击」为座右铭行动很积极的她，因为伙伴艾尔芙的死而变得相当软弱，害怕着不想要再牺牲更多人，而丧失了勇气和信心。大胡虽然因为伤到肺部不太能够大声讲话，但仍然以清楚的语气说。

「莎拉，艾尔芙的事情我们也很难过且不甘心。奥黛莉会去跟她的父母亲说明。可是如果不继续这趟旅程，就会像座堂先生所说，导致希律王复活。现在已经失去艾尔芙，犹豫很有可能会让伙伴陷入危险。可是如果停止这趟旅程就表示会让世界灭亡。也就表示，持续这趟旅程或是停止这趟旅程，危险度都是相同的……不，只要抛去因为我们而导致世界灭亡的可能，那可是比停止这趟旅程还要更加危险吧。」

莎拉用力地吞了口口水说。

「本来只是尝成暑假中的小旅行……我们就像坐上没有逃脱装置的战斗机呢。」

「要脱逃也没关系，可是即使逃出去还是得面对临时迫降的状况，既然会毁灭那有没有装逃脱装置也没有意义……这样的说法是不是比较接近本意啊。嘿嘿嘿……」

聪子淡淡地说着。大胡从病床的边桌上取过铜之书卷「所罗门的判决」，把「所罗门的判决」交到阵的手中。

「阵，这就交给你带去吧。」

「什……什么？爸爸你们如果被攻击的话该怎么办！」

「不管如何，我们都没办法战斗。还是让有可能能战胜的人带着它比较好。」

「事关自己的性命耶？为什么能这么简单地做衡量呢！」

「只要你活着，你和娜欧蜜就有可能继续活下去。两个人对我来说，都是不需要衡量，绝对比我自己的命更加重要的啊。」

咦，阵以为自己听错了。

「明明丢着我不管自己跑去挖掘宝藏，这番话还真是值得夸赞。」

「我、我又不是认真地在讲这番话！」

「怎么觉得刚才听到的这些对话根本就是在装傲骄啊……」

聪子语调低沉地对红着脸的大胡吐槽着。阵生气地对聪子吼说。

「不要批评别人傲骄，听起来很不舒服！更别提你啊，艾尔芙都死了你还一副不在意的样子！」

「你忘记了吗，我可是『圣柜恶魔』耶……而且，就算嘴上念个不停，死掉的人也不会复活啊。如果不换个心情继续往前进的话，艾尔芙一走就等于全人类灭亡了吧……？」

聪子说话的语气实在太冷淡，狠狠地刺痛了阵的心。可是，她说的并没有错。

「是啊，本田同学……我们只剩下『往前进』这条路了。」

莎拉握紧了拳头放在陶前，坚强地站起身来。

「也就是说，我那『名媛的心就是突击』的理念是正确的。要继续旅程，直到暑假结束前……一定要打倒希律王再来接爸爸们回去！」

「请您放心，老爷。我尼可莱。巴普洛夫，直到下地狱也会侍奉莎拉大小姐，保护着大小姐！」

尼可莱在莎拉老爸的病床边跪下来说。

「不好意思插个话……你那受伤的手臂，是打算怎么做啊？」

可是聪子却在这时，冷冷地语气问着尼可莱。

「虽然很难开口，但是尼可莱先生又不会使用魔法，只是个单纯的人类喔。要说优点的话，大概就是泡红茶很有一手……自豪的柯萨克骑兵流剑术，如果是对付人类澴算是顿厉害，可是拿来对付妖魔根本就连屁都没办法对付吧？唯一的好处是有张国际驾照，但是单手开车又太危险啦……」

被聪子戳到痛处，尼可莱只能乖乖闭上嘴。但是，琪琪却在旁边冒出头来说，

「不要紧！琪琪会带大家一起走娜啦！」

说着就挺起她扁平的胸部，用她小小的拳头咚地挝了一下。阵有些不安地看着琪琪。

「你说要带大家走，你离开娜琪神殿不要紧吗。」

「不要紧娜拉！妈妈没办法离开神殿的原因，是因为妈妈的灵力都用来守护柬埔寨娜拉。娜娜跟琪琪是双胞胎，只要有一个人留在神殿就可以娜拉。所以我才急着赶快追上把拔娜拉。」

「刚才我就觉得很奇怪，你讲话的语气变得很像蛇耶。」

「因为身为蛇神的自觉出现了娜拉。」

「而且，身高也缩水了……」

的确，刚出生的时候看起来像是七岁左右的小女孩姿态，现在的琪琪看起来却顶多只有五岁左右，阵讶异地问着。琪琪回答说。

「土着的神会得到当地土地地灵的灵力而增强力量娜拉。也就是说，土着神就像是地灵的父母亲般，把灵力当成税金上缴。所以琪琪也是在离开根据地柬埔寨时，灵力会减少而让身高变矮娜啦。」

「啊啊，听你这么说艾尔芙也说过一靠近波斯，魔力就会增加……喂喂，那样不是很糟糕吗！接下来要去更远的地方耶，你还没到希律堡不就会消失啦！」

「不要紧娜拉，如果得不到抢过来就行娜拉。」

琪琪的嘴角扭啊扭地动着。看到她的嘴角边，有着类似恶魔的脚的东西。阵用力地吸了一口气。

「你从刚才，就在吃什么东西……不对，还是算了。请你别说出来吧。」

「可是，你急忙赶出门还是花了不少时间吧？是因为灵力不足，而影响到飞行的速度吗？」

莎拉有些担心地问着。琪琪再次拍了一下扁平的胸部说。

「就说不要紧的娜拉！琪琪的巡航飞行速度，可是能超越音速墙娜拉！」

「不需要超越啦。会把所有人都给震飞的。」

「追上把拔比较晚的原因是，跟娜娜吵着到底谁应该留在神殿，谁应该要去找把拔娜拉！最后和平地用『蛇拳』来决定胜负娜拉。」

「蛇拳？」

「没有听过娜拉？蛇胜过青蛙，青蛙胜过蛞蝓，蛞蝓又比蛇强，是剪刀石头布的猜拳方式啊。」

「这里面有缺点啊。两个人都一直出『蛇』的话，就会维持平手状态没有办法有结果吧。」

「哇——把拔真不愧是天才娜拉！」

「这到底是在赞美还是在诋毁人啊。」

阵叹了口气。尼可莱接话说。

「虽然说擅长使用的手受伤，但是柯萨克骑兵流剑术原本就是骑马使用的单手剑。而且KGB……啊，应该是『今天也要元气的冒险之会』的朋友傅授我旧苏维埃联邦所开发的军队用格斗柔术『柯曼散波』也很有用处。尼可莱·巴普洛夫我，还能够战斗！」

「刚才不小心说溜嘴讲出KGB了吧……话说，如果两只手臂都受伤的话会怎么样呢？」

聪子冷冷地看着尼可莱。尼可莱丝毫没有犹豫地说。

「只要我还活着，至少还能够当莎拉大小姐的盾来保护她！」

「嘿嘿嘿……人类还真是有趣。有着求生本能，同时也愿意保护比自己的性命还重要的生命……」

聪子迅速地转过身背对着尼可莱。

「既然有了觉悟，那么就马上出发吧。怎么觉得胸口有鼓悸动，好像音叉遇到共鸣时『圣柜恶魔』的魂也跟着产生共鸣。」

「那是表示……希律王就快要复活的意思吗？」

阵紧张地开口问。聪子露出毫无畏惧的微笑说。

「嘿嘿嘿……之前被圣柜吸取魔力让我没什么力量，我跟一般那种只会抓附近的人或是杂碎妖魔的笨蛋圣柜恶魔不同，『否定唯一真神』圣柜恶魔的脑袋果然好。长久以来隐藏身分，慢慢地让魔力恢复的话，就可以像哥斯拉那样……把整座城镇在一个晚上都『吃光光』也没问题。如此一来，就能一瞬间获得压倒性的强大力量。马上就能改变现状……一起被关在圣柜中时，唯我独尊是我唯一不喜欢的家伙，看来似乎还满投我的喜好嘛，嘿嘿嘿……」

「好了，各位，快趴在桌上闭起眼睛。真的是大魔王的人把手举起来。老师不会生气的！」

大胡语气僵硬地说着。

就这样，一行人坐在化为大蛇的琪琪身上，继续往西边进行旅行。琪琪的彩虹色鳞片到处反射着光芒，就连军事雷达也都没办法搜索到。巴基斯坦，阿富汗……轻松地飞过丝路各国的上空。上空的气温寒冷，四个人都包裹着毛茸茸的羽绒外套。

莎拉脸上带着紧张，盯着卫星电话的位置情报画面瞧着。

「好厉害喔，地图上面的位置不停地在前进耶。现在已经在德黑兰上空呢。距离耶路撒冷，只剩下还不到一六〇〇公里呢。」

「伊朗的红茶被称为『CHAI』，听说非常地美味。把药草和番红花跟茶叶一起闷蒸出香味后再来享用……您觉得如何，莎拉大小姐？」

『不可以在琪琪背上玩火娜拉。』

琪琪抢先撂下话。莎拉只得对失望丧气的尼可莱苦笑地说。

「不要紧的，尼可莱，你不需要特别费心思……以前只要我脸上流露出不开心的样子，你和玛莉总是会准备热呼呼的红茶给我呢。」

「如果让您觉得小的多管闲事，还请您见谅。艾尔芙小姐的事情小的也很难过，但是让平常总是很开朗的大小姐一直闷闷不乐，更让小的觉得痛苦。新木先生也一直挂念着……」

听到尼可莱提到自己的名字，阵似乎有口难言地看着莎拉说。

「我……对艾尔芙的事情当然觉得难过，可是也一直很在意着座堂的事。以前，总是没办法说出口……」

「咦……？你，你是什么意思？」

莎拉白皙的脸蛋唰地红了起来。尼可莱左手拔出短剑，朝阵挥过去，满脸笑容地问说。

「您刚才说的是什么话，新木先生。尼可莱·巴普洛夫我，曾经对老爷发誓『要保护莎拉大小姐』，您听懂了吗？」

「傻瓜，不要在这种时候闹阋墙！我不知道你们到底哪根筋不对劲，但一定是哪里搞错了！艾尔芙都已经走了，还可以有心情吵架吗！」

阵赤手空拳地两手夹住尼可莱的短剑。尼可莱擅用的右手受伤，只能够左手来应战但是他有战斗训练的经验，力道还是很强。

聪子在旁边冷静地开口说。

「新木学长想要说的，也就是……本应该是『火的属性』的座堂学姊的魔法，却都只有出现『土的属性』魔法，这么一来面对像希律王这种强敌的最终决战时不是很糟糕吗……学长是要说这个吧？」

「啊，本田，你发现了啊！」

「啊？啥？什么意思？」

莎拉看了看阵和聪子的脸。很明显地，这时候已经不能再沉默。阵抱着觉悟，开口解释说。

「也就是说……你是『〇〇〇的〇〇』啦。」

「干么讲话这样吞吞吐吐惹人厌啊！」

「我哪有说什么惹人厌的话！我只是怕你受伤才刻意没讲明白，笨蛋！」

莎拉是『神灯』的『魔神』，但她其实是要『服侍』阵的身分，只有特别隐瞒着仆役尼可莱。阵表示。

「也就是说，〇〇〇是能够点火的工具，座堂本来应该是『火的属性』才对，现在这样不是很奇怪吗？」

「啊！尼可莱·巴普洛夫，现在终于了解了！〇〇〇里面的文字就是『炽天使』吧！」

炽天使传说中在希伯来是全身像火焰般燃烧着的六翼天使，在希伯来语中被称之为赛拉非姆。尼可莱感动地流着泪说。

「赛拉非姆时常赞美着神，据说他全身的火焰就是燃烧着对神的爱！对了，有很多爱的莎拉大小姐就是赛拉非姆转世而成的！」

「并没有从拯救世界的女神转世而来的故事设定吧？」

阵语气僵硬且非常坚持意见地吐槽着。莎拉抓住阵的手臂说。

「等一下，庶民！你刚才说了非常重要的事情喔。你说我是火的属性吧？那么，我目前所拥有的咒语都是？」

「就本田和你老爸记得的部分，接下来无论再怎么样提升级数，都还是只有集到土属性的咒语。」

「砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、谷魔法、山魔法、地魔法……从两千年起，就一直是这样的顺序……」

聪子爽快干脆地做了结论。让莎拉为之愕然。

「耶，那么魔法书全部填满咒语成为『完美的魔法书』的时候，我就能够成长为拥有最高强魔力的魔神吧？像个名媛般以最强的法力把大魔王打趴的计划，会有什么结果呢？」

「这个嘛，照现在的情况来看，地魔法之后应该还是会接着出现土属性的魔法吧……提升到不同属性魔法的最高程度，拿RPG来做比喻就像『僧侣』都只学会了『魔法师』的魔法那样的状况。」

「就是这么一回事。座堂的咒语总是少了什么，并不是因为座堂少了根筋，很有可能是因为属性的适性原本就不合吧……」

「庶民，你刚才是不是顺便做了人身攻击？」

「总之，现在的状况很糟糕。就算达到最强的程度，等到遇上要扁大魔王的时候，很有可能一招就被打得一败涂地。」

「不会吧……那，到底该怎么办才好呢？我才不要输呢，我可不要还没有报艾尔芙的仇就夹着尾巴逃走！」

莎拉喊着，阵也露出困扰的表情。

「这么说也是啦……本田，你有没有什么好方法啊？」

「有啊。」

「回答得还真干脆。」

「新木学长一定自己已经发现了，我才没有开口说出来。但是，我已经有给了线索，只是学长没有注意到，身为『所罗门戒指』的拥有者，能力不太够喔……嘿嘿嘿……」

聪子瞄了一下阵。阵被她的眼神吓了一跳。

「你说……线索？」

阵按着额头。饱知道聪子在试探自己。虽然她是学妹，可是也是圣柜恶魔。她查觉到希律王出乎意料的厉害，阵晓得她正衡量着自己和希律王的强弱。

（这家伙，很有可能会临阵叛变……我都快要伤脑筋到得胃溃疡啦。）

拚命绞尽脑汁地响着，眼前看见一道虹彩。从彩虹连想到雨，再从雨连想到雷。

「雷……雷的天使……对了！」

阵想起在曼谷遇见的咖哩魔神少女，眼神中散发出光芒。

「的确，在那之后，艾尔芙她……曾经提过『凯因之书』只要有人开发出新的咖哩食谱就会被写进书中。也就表示，不需要等待咒语自动浮现在魔法书里！自己写下咒语也是可以的吧？」

「宾果，就是这样。新木学长，你捡回一条命啦。嘿嘿嘿……」

「你打算杀人啊！」

「基本上在咒语浮现在魔法书上之前，是不可能知道什么是新的咒语，可是如果从其他的文献上得知新的魔法时，是能够自己主动加在书中……这是我从圣柜中被解放后的两千年里，把全世界的炼金术师实验后纪录的魔法书都读过之后所得到的知识，这些年来躲在希律堡的希律王似乎是不知道这件事……嘿嘿嘿。」

「这样吗？那么，当你抢走我的魔法书时，魔法书『重新发行』的时候，把你所记得的魔法全部都写进去不就好了吗？为什么不告诉我这件事呢！」

「把别人玩过的RPG纪录都泄漏出去，这种行为不是太低劣了吗……」

「这又不是在玩游戏！这不是在玩啊，已经有人死了！」

莎拉紧抓住聪子的胸口吼道。

「好了好了……不然，就当做道歉，我把我知道的火属性魔法，加写在座堂学姊的魔法书里吧。」

「咦？真的吗？」

「真的……曾经是我的使魔的所罗门七十二柱魔王中，也有会使用火魔法的。」

「啊，我想起来了！就是把家政教室烧毁的那个恶魔吧！」

「似乎有人把很久之前发行的故事中的事件怪罪在别人身上喔，我记得把家政教室烧毁的应该是座堂学姊……」

聪子低声地吐槽着。莎拉连忙移开视线说。

「是、是这样的吗？」

「总之，动作要快。新木学长，赶紧把座堂学姊的神灯……」

「哇——！」

阵连忙堵住聪子的嘴。莎拉是神灯魔神这件事不能够让尼可莱知道。莎拉装模作样的事情被揭穿那倒还好，但之后莎拉会怎么报仇可就很恐怖。即使是聪子造成的，但他可以想像莎拉绝对会拿阵开刀算帐。

「先降落吧！琪琪一直在飞也很累了，而且如果在这里试验火的咒语，琪琪的背后会烧伤！」

『对啊娜拉，我刚才也说过啦，请不要在别人的背上玩火娜拉。飞机上现在不也都禁烟了娜拉。』

琪琪也开口说话。刚好，现在飞到伊拉克的上空。阵便说。

「差不多抵达巴格达了吧。如果艾尔芙在的话，在这里降落就能够让她研究原汁原味的波斯料理啊……她一定会很开心的……」

想起在泰国研究千一夜新菜单的艾尔芙，阵就觉得很心痛。艾尔芙是打算回日本的。她总是很积极，对未来抱着希望。只不过是几天前的事情。那样的艾尔芙，如今已经不在人间……艾尔芙的梦想和希望，全部都被莎乐美的毒牙给粉碎。

（那个时候，我到底该怎么做才好呢。该怎么做才能够拯救艾尔芙。连伙伴都不能够帮忙，这算什么所罗门的智慧啊！）

阵用力地咬着嘴唇都要咬出血来。莎拉看着下面的城市问说。

「巴格达？是『一千零一夜』中常常出现的城市？」

「现在是伊拉克的首都，莎拉大小姐。」

代替陷入沉默中的阵，尼可莱接话说。

「在炎热的伊拉克喝的红茶称之为『CHAI』，大量放入有红茶三分之一份量的砂糖，喝出甜甜的口感。巴格达是位于底格里斯河川沿岸的城市，在幼发拉底河中间，也就是往昔的美索不达米亚。不只是『一千零一夜』的舞台，下游地区还有记载全世界最古老叙事诗『基加美修叙事诗』中古代城市乌尔克和苏美人的遗迹，西方就是留下楔形文字最繁盛时期作品『汉摩拉比法典』的古代都市巴比伦。」

「楔形文字……庶民的最爱。」

莎拉把话题丢向阵，朕表情僵硬地把头往旁边转过去。

「要是平常，连我的眼睛都会变成楔形文字呢。可是我现在，因为艾尔芙的事情受到打击太大……连我自己都觉得很惊讶，现在根本就没有办法去想古代史或是考古学的事情。」

「……是啊。我很能够了解。」

莎拉也难过地低下头来。沉重的气氛，让尼可莱也不知道该怎么开口只好闭上嘴。唯一一个根本就不会察颜观色的聪子开口说。

「嗯，就算新木学长跟平常一样一头栽进楔形文字的世界里，我也要阻止你们降落在巴格达。巴格达在伊拉克战争后依然持续着紧张状态。当初驻留在伊拉克的各国联军，在巴比伦古代遗迹土地上开挖打造停机坪，或是挖防空壕，四处都有战车巡逻，据说到处都遭受破坏，现在过去也只剩下瓦砾堆喔。」

「也对。现在正在说话的时候，刻着楔形文字的黏土版就被战车给碾得粉碎了吧。发明『言灵』已经过了两千年，人类还是不能够好好地对话解决问题，还是继续着战争。」

就因为战争，让艾尔芙牺牲……想到这一点，阵从历史中学到战争带来的空虚感，突然在他的心中变得非常鲜明。那种感觉太过于沉重，让阵觉得呼吸困难。聪子只是淡淡地说。

「人类的语言无法沟通，在巴比伦的『巴别塔』传说中不是也有记载吗……为了让人类的想法不能够合而为一而对上天有所企图，神明特别让人类都说不同的语言而没办法沟通。所以，才会引起战争。原本如果语言都能够沟通的话，人类就不会争斗互相残害了……嘿嘿嘿……」

「是啊……这又不是童话故事的世界。」

「与希律王的战斗，并不是童话故事，我可不是这么想的。」

「我知道。因为艾尔芙已经死了……这是很清楚的，现实世界。」

从遥远的上空往下看着破败的巴格达城市景色，阵抱着头。莎拉的眼神悲伤地看着阵，可是她也不知道该怎么开口，只能沉默着不说话。

就在这时，传来趴啦啦啦啦……的引擎转动声。阵惊讶地抬起头来。驻守在伊拉克的联军军用直升机出现在眼前。

「哇——」

「Waooooohhhhhhhhh！」

对方也吓了一大跳。就算琪琪不会出现在雷达上，可是若是目视的话就看得很清楚。正因为没有出现在雷达上，对他们来说肯定就像是「突然在眼前冒出巨大的蛇」的感觉。比起「眼前出现直升机」还是「眼前出现飞在空中的大蛇」的惊吓程度比较高，对方反射性地发射出飞弹。

『哇——！会被打中娜拉！』

琪琪连忙逃开攻击。可是飞弹具备自动感热追踪功能，会一直紧追着琪琪。

『哇——哇——哇——！』

「喂，你飞得慢一点啊！会被你抖下去啦！」

阵一行人死命地抓着她。可是，腕力最弱的莎拉，手已经开始在发抖。

「不……不行了……」

「抓稳了啊，座堂！」

就在出声的同时，阵就看见莎拉的手从琪琪背后松了开来。他赶紧伸出手去抓住莎拉的手臂，可是手伸得太用力反而顾不了支撑自己的力量。

「咦？」

阵就这样被莎拉拖着，跟着一起往下掉。聪子和尼可莱也是拚命地攀住琪琪而没有余力注意到他们。琪琪不断地躲着飞弹的攻击，于是就这样越飞越远。

两个人掉落在一片充满茂密绿树的森林中。琪琪以猛烈的速度逃走，目前似乎已经离巴格达相当远，周遭都看不见有任何住家或是军队的设施。

从相当高的位置掉落下来的两人，幸好有茂密的树丛像枕头般接住他们，让两人奇迹似地没有受任何伤地安全落地。与其说是这片树丛像枕头，感觉还比较像一根根交错的树枝接住了他们。

「呼……吓了我一跳。座堂，你不要紧吧？」

「不，不要紧……」

莎拉的头发和衣服上面都沾满了树叶，她站起身来。周围都被高度长到腰间的夏草所包围，花朵芬芳的香气弥漫在空气中。树木上结着像是苹果或杏桃之类看起来颇美味的果实。阵惊讶地观察着周遭说。

「这里是什么地方啊？跟巴格达完全不一样，怎么会有如此安静平和的地方。如此丰饶的场所，拿来当成战争时让难民扎营的地方也很不错啊……怎么会都没有人呢？」

「庶民，我想要跟尼可莱他们取得联络……这里，手机『没有讯号』耶。」

莎拉焦急地数度拨弄着手机。可是，不管她试再多次都还是没有讯号。

「没有讯号？怎么可能，这可是连在太平洋的正中央也能使用的锂电卫星电话耶？难道说这里不是地球啊？」

「可是……现在，不是盛夏吗？伊拉克的七月份是一年中最热的季节，夏季的时候根本连雨都不会下。八月的平均最高气温超过四十度，在巴格达超过五十度的日子算是很正常……虽然说巴格达是沿着河川的城市，有运河也有很多绿地，但是这里为什么会有这么多植物？而且，盛夏时节苹果结果实这根本就说不通啊。」

「听你这么一说……这里真的很凉快耶。比较像是高原气候……对了，琪琪飞的时候是在高高层，因而使得偶然间掉在高地的我们受到的伤害也比较少吧。」

「在高原的话应该很容易接收到锂电电波啊……这里到底是哪里啊？」

莎拉变得不安，紧张地四处张望。陶小人也从口袋里探出头来，陶小人似乎不怎么在意身在何方，短短的腿跑啊跑地溜到苹果树下捡起掉下来的苹果，开心地吃了起来。

『噗啾——♪』

「陶小人真是食欲旺盛……」

莎拉叹了口气。阵轻轻地拍了拍似乎颇担心的莎拉的肩膀。

「好啦，别太在意啦。大概十年前时，就算没有手机大家也还是能够想办法约见面啊。琪琪他们没事的话一定会来接我们的。」

「如果没事的话？」

「要是她没来的话再想办法就是了。」

阵伸长了手摘下苹果。在沙漠中的正中央，苹果竟然没有被沙尘覆盖，散发出红通通的光泽。

「看起来真像每天早上都被朝露洗过的样子。既然如此，只要擦一擦就能吃了耶。」

说着，阵就把一颗苹果递给莎拉。莎拉疑惑地看了看苹果和阵。

「可以吃……要怎么吃。水果刀呢？叉子和盘子呢？」

阵张大嘴咬了咬苹果的动作，代替回答莎拉的问题。

「好好吃！在日本寻找所罗门宝藏和圣柜的时候，我也常在山里吃到结果的柿子或枇杷，但是这里的苹果特别地香甜！」

莎拉犹豫着。虽然犹豫，但是一直坐在琪琪背上被盛夏的太阳照射之下，什么水份都没有摄取，导致现在喉咙很渴。看到阵相当美味地啃着苹果，让她忍不住用力吞了口口水，用胸前的衣服把苹果擦了擦之后便张口咬咬看。苹果的皮很软，白白的牙齿轻轻一咬，酸酸甜甜的果汁立刻溢满整张嘴里。

「……好好吃！比银座的千○屋（注9）的苹果还要美味！」

「有钱人吃的果然都是高级店家的水果！」

莎拉咬着苹果，重新认真地仔细看着这片丰饶的大自然。小鸟和栗鼠在树枝上玩耍着。从来没有见过的漂亮蝴蝶，在这片从没见识过的漂亮花田里轻巧地飞来飞去。

莎拉心里想着，这块土地是如此地安详，艾尔芙已死还有严苛的战斗这些事情……这世界上的痛苦与悲伤，在这里就好像做梦似地。

「怎么觉得……我们这个样子，好像伊甸园里的亚当和夏娃啊。」

「啥？」

阵看向莎拉。莎拉突然红了脸蛋，两手急忙伸在脸前面挥舞着，用力地否认着。

「啊，不是啦……那，那个，你不要误会喔！我，我的意思不是说想要跟庶民变成像亚当跟夏娃那样喔！」

「那个，先别管这个……刚才，你提到『伊甸园』是吧，座堂。」

阵朝着蝴蝶轻轻地伸出手指。蝴蝶丝毫不怕人类，飘啊飘地停在阵的手指上。

「说不定是真的。这里可能真的是『伊甸园』。」

「咦？可，可是伊甸园不是在遥远的东方边界？所以，把所罗门宝藏带出来的以色列人后裔，才来到日本把宝藏埋藏起来吗？」

9　日本知名高级水果店。

「是啊，因为他们相信所谓『遥远东方边界』的纪录说法。可是，举例来说本州东部最边缘的地方应该是关东或是东北地方的东部海岸一带吧？但是伊势神宫祭祀的是具有太阳神身分的天照大神，他们没有想到在大和政权其实在古代社会之前就已经存在这件事，所以在大海沿岸的区域就被认为是日本东部最边缘。伊甸园也是，实际上指的是丰饶的美索不达米亚农地。从以色列的方位来看的话就在东方，或许他们是认为面向幼发拉底河的另一头已经没有土地。也就是说，对古代以色列人来说那里就是『遥远的东方边境』。」

解释着历史的阵，眼睛非常地炯炯有神，莎拉看着看着都看傻了，有那么一瞬间都忘记要咬苹果。但阵注意到她的摸样，连忙掩住嘴说。

「唉啊……不好意思我又讲冷知识了。」

「啊，嗯……没，没关系啦。光是傻等也很无聊……伊势神宫里面的灯笼上刻有『大卫之星』之『六芒星』，所以我们之前还跑过去找宝藏。可是我只记得被很大颗的蛤蛎追着跑这回事……」

「关于伊势神宫的记忆？」

阵想要从脑海里回想起这段记忆，可是就像走马灯般浮现在脑袋里的，却是两套排列在一起的旅馆棉被，穿着浴衣睡得正熟的莎拉，还有去泡露天温泉的莎拉身影。

「老是想到一些不该想的事情，关于伊势神宫这一段，我怎么什么都想不起来啊！」阵搔抓着头说。

「庶民，你送给我珍珠娃娃的首饰当伴手礼啊。」

「啊，是吗。」

「是啊，送给艾尔芙的是珍珠的发饰。艾尔芙总是很宝贝地别着……」

一想起艾尔芙心情又难过起来，莎拉低下了头。阵也看似很难过地抬头看着天空。

「是啊，那么便宜的东西竟然让她那么开心……第一次见面的时候她还误以为我是圣柜恶魔要把我吃掉，她非常地有正义感，真的是个很活泼的江户女孩哪。因为正义感强烈……让她也跟着参加这趟旅程，结果……」

阵哽咽地说不下去。泪珠从大眼睛里流了下来。他连忙擦了擦眼睛。

「糟……糟糕！男人流泪，是很奇怪的啊。」

呜呜，莎拉左右摇着头。阵想念艾尔芙的心情，莎拉也很有同感。阵平常总是摆出酷酷地又难相处的模样，可是莎拉发现他为了帮助朋友，都会尽自己最大的能力。

（现在的他也是，装出一副水果吃到饱的轻松模样，其实是因为要让我放心才故意这么做的。庶民啊……要替我操心，你的功力还差得远啊！）

想要改变现场的气氛，莎拉开口对阵说。

「对啦，庶民。关于『打发时间』，你刚才有提到一件事啊……要不要来试试看『火属性』的咒语啊？」

「试试咒语？」

「即使咒语没有出现在书里，只要自己把咒语写进魔法书就可以了吧？」

「可……可是，又不知道有什么样的咒语。如果不问本田就……」

「唉啊，砂魔法就是用阿拉伯语念出『砂』这个字，泥魔法就是『泥巴』的意思对吧？那么，随便写个阿拉伯文上去不就行了吗？」

莎拉的提案，让阵感叹地点了点头说。

「原来如此……！座堂的个性虽然爱装蒜嘴巴又坏，可是脑袋很好呢。」

「要吵架我很愿意奉陪，我是名媛，可是一点都不会小气的。」

「总之召唤看看吧，嘿！」

阵从口袋中取出神灯摩擦后。莎拉便以女仆妆的姿态现身在一阵紫色的烟雾中。莎拉从围裙的口袋中掏出魔法书，交给阵。

「就是它……」

「用原子笔写就可以了吧？」

说着，阵就在魔法书的书页上写下类似「儿」字型的阿拉伯文单字，交还给莎拉。

「『Narin』就是『火』的意思。」

「念成Narin对吧。好——我来试试看。」

莎拉指着眼前的草丛，念诵出咒语。

「『火魔法（Narin）』！」

可是，什么事也没发生。莎拉瞪着阵。

「骗人！」

「干么莫名其妙怪到我头上啊！再多加把劲，努力试看看啊！」

被阵这么一说，莎拉再度集中精神念诵咒语。

「嗯——嗯——嗯——……嗯嗯——『火魔法』！」

集中精神到都快要爆血管地喊出声后，莎拉的指间，唰地冒出小搓的火焰。莎拉睁大了眼睛说。

「哇……有，有火了！真的着火了！」

「好厉害，试试看果然没错！」

阵喊叫时呼出来的气，让莎拉指间的火焰呼地被吹灭。莎拉缓缓地转过头去看向阵。阵则慢慢把视线移开。莎拉气冲冲地抓住阵的胸口。

「你给我想想办法啊！好不容易着了火的！」

「那种像火柴前端点出来的火，马上就被吹灭也是理所当然的啊！反正知道火的魔法是可以用的，只要多加练习到能够点出大火的程度不就得啦！」

阵被莎拉摇得头晕脑胀地喊着。莎拉突然一放开手。阵就顺势扑倒在地。

「这番话倒也没错……当初泥巴人也是，在我的魔力变强之后就能变化出巨大的体形。我现在还是操作火属性魔法的新人。还是需要练习的，好吧，『火魔法』！」

莎拉再度念诵起咒语。可是，这次却什么都没有出现。

「咦，奇怪？嘿，『火魔法』，『火魔法』！」

不管莎拉的手指挥了多少次，还是连一丝烟雾都没出现。阵开口说。

「说不定，以你现在的魔神指数，刚才的火就已经把所有的魔力都用光了？」

「你的意思是说瓦斯不足？」

莎拉焦躁地翻着魔法书书页。

「其他的魔法会变成怎么样？嘿，『砂魔法』！」

念诵出土属性最初级的魔法，可是连一粒沙子都没有出现。莎拉愕然地抓了抓头，当场蹲了下来。

「魔力，真的全部都用完了……！以前从来没有发生过这样的事情啊！这么说，我都不晓得，原来魔力还有使用额度啊！」

「有可能是因为用了这种非正常模式的方式操作魔法，不但使不出很大的威力，还会消耗掉很多魔力吧。」

「乖乖地等一等是不是就能恢复啊？嗯～」

莎拉把手放在胸前，闭上眼睛试着集中精神。可是，丝毫没有感觉到有能量集中的感觉。莎拉绝望又悲伤地睁开眼睛。

「……好像没有。」

「电池也会发生因为连上规格不同的电灯，而在瞬间就用光电量的状况。」

「即使能够自己撰写魔法，但依这个状况看来等到跟希律王战斗时，烧柴用的小树枝也派不上用场啊……这么相较之下，土属性的魔法还比较实用……」

莎拉失望地低下了头。陶小人似乎很担心地看着她的模样，咚咚咚地靠近她身边，把掉落在附近的小树枝两根合在一起，开始拚命地摩擦起来。终于，树枝冒出一些些白色烟雾。

『噗啾——噗啾——』

陶小人很用力地地吹着气，让树枝冒出些许火花。陶小人拿着树枝，用力地跳啊跳地想要让莎拉看见。

『噗啾，噗啾——』

「陶小人，我很了解你想安慰我的心情，可是那并不是魔法而是人类的智慧。」

莎拉语气僵硬地喃喃说着。陶小人被她彻底否定而受到很大的冲击。阵接着莎拉的话说。

「没关系，先把变身状态解除，再一次重新召唤的话，魔力应该又会回复吧？现在看起来我们还有很多时间，这里又有很多吃的东西，你不需要着急啊。好了，先来打理一下休息的场所吧。」

因为习惯在野外的挖掘工作，阵即使身处于这种什么都没有的地方，也完全都不在意。直接睡在地上会被虫咬，他收集了树叶堆成床。挖土掘洞打造成简易版的厕所。莎拉感动地看着这样的阵。身为名媛的她，在大自然中什么事情都帮不上忙。因此让她觉得阵非常地靠得住。

（等到大家来接我们之前，我们真的就得在这里，像亚当和夏娃那样两个人单独过日子啊。如果庶民不在身边的话，只有我一个人连吃苹果都会犹豫好久，很快地就会死掉吧……）

看着认真工作的阵，莎拉的内心澎湃起来。总是抱着自己是名媛的想法打算不要靠任何人自己营生的莎拉，现在只能依靠阵……可是，她却并不觉得屈辱或是对自己的无力感而绝望，反而心里有种温暖的感觉。莎拉感受到一种被保护的安心感。对于一直坚持著名媛身分一路走下来的莎拉来说，被这样的温暖氛围包围，并不会让她觉得不舒服。可是，莎拉的内心深处却有着些许不安。

（如果……万一被救出去，只有我一个人也打不赢希律王。我没有办法使用重要的火属性魔法……难道说这趟旅程根本是白费功夫？艾尔芙死的很不值得？）

不安让她快要无法呼吸。名媛的心就是突击……这个理念难道是错误的吗？自己所做的事，只是牺牲重要友人的无恿义蛮勇举动？莎拉知道，阵大概也有着相同的烦恼。以莎拉的魔法程度并没有办法赢过希律王，这件事情如果阵能够更早一些告诉大家，让所有人放弃这趟旅程的话，艾尔芙就不会死了。即使希律王复活会把人类全都消灭，但至少在那之前还能够过着幸福的生活啊。我们继续这趟旅程真的是正确的决定吗……莎拉很清楚，自己和阵都抱着这样的疑问。果然，还是应该在这里结束这趟旅程比较好吧……

「……我说，座堂。关于艾尔芙的事，我……有想过了。」

阵，如此开口道。

「……我也，正想说这件事。大概，想说的都是同一件事吧。」

莎拉以彷佛看穿所有事情的眼神看向阵。

但是，在两人正准备开口讲下去的时候，莎拉的周围出现阴影。明明天空中连朵云都没有啊。

「难道是琪琪？」

莎拉满怀着期待抬起头来。可是，在阳光中现身的却是化石翼龙。

「庶……庶民！」

莎拉喊着。阵停止收集落叶的动作，连忙赶回莎拉的身边。

翼龙飞下来停在他们两人面前。龙背上站着的，正是把红色领巾当成斗篷围着的莎乐美。

「呵呵呵……那条蛇飞的速度快，要追上她很辛苦。幸好你们被打下来，这才让我赶上了……而且运气真好，没有那些多余的家伙在旁边。『所罗门的智者』啊，服从希律王吧。如果不听从的话，就杀了你把『戒指』和『魔法神灯』抢过来。」

「你以为这样的威胁有效吗？或许你认为杀了艾尔芙之后心情正好，但我们因为重要的伙伴被杀，现在可正在气头上！」

阵从口袋里取出铜之书卷，平常总是很冷静的他，很难得地因为愤怒就突然出手把书卷投向莎乐美。

「制裁她，『所罗门的判决』！」

「哼，我还以为那个老头已经脱离战线，没想到他竟然把武器交到你手上。」

莎乐美一脸轻松地轻巧飞起身。她往后一跳……藏在她的斗篷后方，还有一个跪着的人影现身。阵吓了一跳，赶忙收回书卷。

「糟糕，快回来『所罗门的判决』！」

书卷在差一点要打中跪着的人的关键时刻停了下来，迅速地绕卷回来。莎拉躲在阵的背后，责备他说。

「半途停止攻击，你到底想干什么，庶民！一口气把她收拾干净啊，这可是替艾尔芙报仇之战耶！」

「你看仔细啦，座堂……我没办法攻击啊！」

「为什么没办法攻击啊！艾尔芙可是我们，很重要的朋友耶！」

「就因为是很重要的朋友！所以才没办法出手攻击啊……你看！」

阵用颤斟的手指指向翼龙。

跪在翼龙背上的人，动作轻巧地从空中降落到草原上站着。绑成两根的金色发辫搭配用金牌和锁链及宝石打造成的发饰，小麦色的肌肤加上一身用金牌及锁链搭出类似内衣造形的衣服。那身服装还有黄金绑带凉鞋，还有保护着胸口的豪华金质首饰上，全部都缀满了宝石。

每往前走一步，金属撞击之下，就会发出当啷啷如铃声般的轻脆声响。只有别在头发上的珍珠发饰，还跟以前一样。她的手中握着夏席尔刀。

莎拉也惊讶地睁大了眼睛。那张脸是想要忘也忘不了的脸庞啊。

「……艾尔芙……！」

艾尔芙的眼睛无神。只是迅速且毫无表情地把视线投向莎拉，什么话也没说就突然用夏席尔刀砍过来。莎拉反射性地用两手保护着身子。

「哇啊啊啊！」

「危险！『所罗门的判决』！」

阵丢出铜之书卷。书卷与艾尔芙的夏席尔刀相撞，发出蓝白色的火花。火花如电击般传导到艾尔芙身上。让她受到冲击，脸部表情皱了起来。

莎拉因为要保护自己而一屁股坐到地上，可是她眼神发亮地抬头看着艾尔芙。

「艾尔芙……还活着？」

莎拉的眼中，掉下一颗颗斗大的泪珠。

「她还活着啊！我就觉得艾尔芙不可能被僵尸杀掉的。因为我曾经听米歇尔说过，学过武术的人脖子的肌肉很强轫，只是被勒住脖子是不可能会死的。而且俗话说恶人长命，像艾尔芙这么粗暴的人到阴间的话，阎罗王也会很伤脑筋的。」

「等一下，座堂。先别开心的太早啊，虽然是她本人没错……可是。」

阵相当疑惑地说着。莎乐美在艾尔芙的身后，露出得意的笑容双臂交叉地说。

「呵呵呵……怎么啦，所罗门的智者？感动的再次相众，不是应该更开心吗？」

艾尔芙无神的眼睛看向莎拉。莎拉站起身来，跑向艾尔芙。

「是啊，庶民，开心这种事情不分早晚的吧？艾尔芙可是还活着呢！艾尔芙怎么都不跟我们连络呢，我们好替你担心啊！」

可是，艾尔芙对莎拉的话或是眼泪却一点都没有反应，再次举起了夏席尔刀。阵连忙叫住毫无防备地就要去抱艾尔芙的莎拉。

「小心点，座堂！那个艾尔芙，不太对劲！」

「哪里不对劲？批评女生的穿着品味才最糟糕呢！」

「没错！代替被我弄破的餐厅女服务员装，这是我特别精心为她挑还的阿拉伯舞娘风装扮，你竟然对这套衣服品味有意见，真烂！」

「不要连你也加入战局吧！」

阵带着疲倦的眼神看向莎乐美。

「我说的不对劲不是这回事，座堂。你还不了解吗？为什么艾尔芙会穿这家伙挑选的衣服……之类的事情。」

「你对我挑选的衣服，就这么有意见！你，是不是也觉得我这件领巾装很没有品味啊！明明自己连内裤都是穿○NIQLO的！」

「啊——真是麻烦！」

「你说艾尔芙不对劲，是因为她突然挥刀砍过来？艾尔芙想要杀我，不是平常就常发生的事吗！」

「我真搞不懂女人的友情是怎么一回事。」

「总之，真是太好了，艾尔芙！你还活着啊！」

莎拉眼眶泛着泪水，紧抱住莎拉的脖子。

下一秒钟，艾尔芙的动作很明显地有所迟疑。她全身一抖僵在原地，指尖颤抖着。夏席尔刀快要从失去力量的指尖滑落。

「……莎……」

艾尔芙的唇瓣抖着。尝试拼念出莎拉的名字。降落到地面的莎乐美，啧地咂了下舌头吼说。

「乖乖听我的话，『剑之魔神』！命令支配你的人是我莎乐美，只能听我的声音！砍了那个家伙！」

听到她的话的瞬间，艾尔芙原本变得温柔些的表情出现了邪气。

「……遵命。」

一回完话，艾尔芙就把夏席尔刀刺向莎拉胸口。莎拉的眼瞳迅速地收缩起来。

「咦……骗人……的吧？」

莎拉仰天朝后面倒下去。

「座堂！」

阵跑向莎拉，把她抱起来。莎拉虽然吓傻了，可是她并没有流血。

「咦？」

阵在莎拉的胸部周围轻轻地摸索着。在围裙的胸前，有块硬邦邦的物品。陶小人趁势探出头来。

『噗啾！』

陶小人露出【ΩUΩ#】的表情含着泪，头上贴着一块很大的OK绷。看来跟阵一样查觉到危险的陶小人，自己移动到莎拉的胸前主动当成盾，挡住夏席尔刀的攻击。

「很棒喔，陶小人！你没有碎掉实在太好了！」

被阵这么一称赞，陶小人得意地挺起胸膛。这时，莎拉突然睁大了眼睛，使劲地甩了阵一巴掌。

「哇——！你怎么可以随便摸人家的胸部，变态变态变态！」

「误会啊！」

阵被巴掌挥的往后退，还不断辩解着。

艾尔芙迅速地往后退到莎乐美面前站着。莎乐美似乎对她下令说，没有发出攻击命令时，就要回到能够保护莎乐美的位置。

莎乐美在艾尔芙的身后，露出残酷的笑容说。

「好了……双口相声表演也该结束了吧？」

「我们才不是在表演相声呢！而且，你这浑蛋——到底对艾尔芙动了什么手脚！」

「拥有『所罗门的智慧』的你，不可能不懂吧？你一定了解的……『剑之魔神』已经变成我忠实的『僵尸』了。」

「僵尸！」

莎拉愕然地捣住了嘴巴。

「那么……那么，艾尔芙……果然已经死了吗？」

「没错。所谓的记忆只不过是连续的电流信号，死过一次就会失去脑内所有的记忆……而一片空白的记忆将会换上我的全新命令。『剑之魔神』已经只会听从我的命令了。」

莎拉睑上浮出泪水，左右摇着头。让人难以置信……不，从客观角度来看或许自己只是在拒绝接受不得不认清的事实。

「为什么……要做出这么狠的事？」

「都是你的缘故啊。为了打倒你们，我才必须要得到『最厉害的战士』。」

「你为了这个目的，就故意针对艾尔芙出手是吧！把她变成被他人操纵的人偶……好过份！」

「你们只要乖乖地听从希律王的命令，就不会发生这些事情啊。害『剑之魔神』变成我的人偶的是你们，都是你们不好！就让你们被罪恶感所包围，心情低落又难过地自取灭亡啦，好好反省一下吧！」

「你再怎么辩解也是没有用！将他人的心夺走让对方顺着自己的意思利用人的卑劣家伙，才是最糟糕的吧！」

莎拉毫不犹豫地用力指着莎乐美。没有想到竟然会被如此直接地反驳回来的莎乐美，不知道该怎么回话。结结巴巴地命令着艾尔芙说。

「等……等等！『剑之魔神』，代替我讲些什么反驳回去啊！」

「对方论点过于正确没办法反驳……」

「什么都好！快回话啦！」

「笨——蛋。丑——八怪。」

「就不能反驳些更有水准的话吗！啊啊啊，如果脑袋好的鎌之助在身边就好了！」

「好了好了。面对舌战打不赢的对于用暴力让她屈服不就好了，娘乐美大人。」

「我不是娘乐美，什么娘乐美——！」

「……你还不是一样，搞笑时间结束了吗？」

阵的语气疲惫地问道。冒出橘色猫耳朵和尾巴的莎乐美，连忙把耳朵和尾巴藏起来。

「不，不准说我是在搞笑！总之，她说得没错与其靠舌战不如『用武力来使对手屈服』才是正确的！去吧，『剑之魔神』！打败他们！」

「遵命！」

艾尔芙握着夏席尔刀往前进出手攻击。收到「打倒对方」的命令后，在真正打倒阵两人之前她肯定是不会停止攻击的，莎拉喊出口说。

「现在要怎么办，庶民！虽然说是僵尸但对方可是艾尔芙啊，没办法对付她！」

「用『所罗门的判决』绑住她……？不，就算她是艾尔芙但她现在变成僵尸，一碰到『所罗门的判决』就可能会有灰飞烟灭的危险……！可恶，竟然策画出如此恶劣的作战方式！」

一边想办法要如何才不会伤害到艾尔芙，又得要保护自己。如果时间足够的话还能够仔细地全盘思考，可是艾尔芙已经紧逼到眼前。没有时间慢慢想了。

「可恶！」

阵只好紧紧地抓住艾尔芙。莎拉大为惊讶地睁圆了眼睛。

「庶民？」

「快逃，座堂！」

「不……不要，身为名媛的我怎么可以逃走！」

「既没有办法攻击也不能做好保护，加上你的魔力又用完，那就只能逃走啊！」

阵喊着。看着阵满脸认真的表情说出的命令，莎拉没办法违逆。虽然她也担心阵的处境，可是要逃走还是让她很不甘愿，

「……要走罗，陶小人！」

『噗啾——！』

两人快速地逃出去。另一方，阵紧紧地抓住艾尔芙。

「艾尔芙，快点醒过来啊！」

「醒过来……？你在说什么啊，我可是醒着的。」

艾尔芙的眼神很冷淡。莎乐美嘲笑地说。

「哼，想要唤回她的记忆吗？没有用的，我说过这个人已经是僵尸了吧！」

「可是！艾尔芙还是叫你『娘乐美』！在香港对战过的南海不败，也没有丧失他的记忆和傲气！即使是僵尸，她的心也肯定没有完全消失，难道不是吗？」

呜，莎乐美一时语塞不知怎么接话。

「可……可是，没用的！只要被我支配的时间越久，残留的内心记忆也会通通消失无踪。很快地『剑之魔神』就会完完全全变成我的人偶！你最好放弃没有用的期望！」

「你的意思是，现在还可以抱着希望罗。现在放弃还太早了。」

「恢复记忆那又如何！反正是僵尸，只会逐渐腐烂而已！让记忆恢复到那样的身体中，你不觉得她太可怜了吗！」

「把人变成僵尸的家伙说出这种话还真没说服力——！」

阵对艾尔芙呼唤着。

「艾尔芙，快想起来啊！你不是说过，要把咖哩的食谱带回家吗！」

「呜……嗯嗯嗯……！」

艾尔芙感受到激烈的头痛，突然就把阵用力推开。被精通波斯武术的艾尔芙推开，即使阵使尽全力要阻止往前冲的劲道，但还是飞出去好几公尺。艾尔芙蹲在地上抓着头。

「不……不对，我是……我是娘乐美大人的忠实部下……！」

「还在叫娘乐美，你这娘乐美！快点从他手里把『所罗门的戒指』抢来，娘乐美！」

语尾完全娘乐美化的莎乐美吼着。可是，艾尔芙却依然不起身。

「啊啊啊！我的脑袋，脑袋快要爆炸了！谁啊，我不知道你们是谁，连爸妈都不知道是谁！」

「很好，艾尔芙！快想起来吧！」

阵叫着。莎乐美啧地咂了下舌头。

「可恶，应该等她再『成熟点』再送到他们面前，大蛇移动速度太快让我过度焦急了……！『剑之魔神』的脑袋呈现白纸状态，就表示一旦出现比施法术的我更强力的力量灌入记忆的话，就会发生她听从对方命令的危险……」

莎乐美紧张地看着艾尔芙的模样。可是……就在那时，艾尔芙突然站起身来。

「……呼。啊——好痛啊。」

「艾……艾尔芙……？」

阵的眼珠瞪成圆点。艾尔芙用力地摇了摇头，愤愤地瞪着阵说。

「都是你讲了些莫名其妙的话，害我的头莫名其妙地痛了起来！接下我的报复吧！」

「怎么还反过来生我的气！」

喊完的瞬间，夏席尔刀就挥了下来。莎乐美笑着说。

「哈哈哈，这样很好！吃零食导致体重增加或是在约会的早上没办法整理好睡醒后的发型，这些事情全部都怪到别人头上，就是少女的特权啊！去吧，『剑之魔神』！把害你头痛的家伙的头切断就对了！」

阵收起书卷，挡下她的攻击。蓝白色的光芒穿过夏席尔刀的刀身传到艾尔芙的手臂上。艾尔芙忍不住放手松掉忧席尔刀。

「好烫！」

「对喔……只要之间有阻挡，就能够不伤到艾尔芙并且防御她的攻击。」

阵看着书卷说。艾尔芙吼道。

「搞什么，那是啥怪武器！太厉害了吧！」

「面对精通耍剑和格斗武术的对手，这点抵抗方式还请多见谅啊！」

阵说着。莎乐美朝着艾尔芙吼说。

「『剑之魔神』，改用格斗武术！不用武器，『所罗门的智者』就不知道怎么抵抗你的攻击了！」

「糟糕，被发现啦！」

「遵命！」

艾尔芙把夏席尔刀收进挂在腰间的黄金刀鞘中，快跑着一口气逼近阵，用肩膀撞向他的腹部。

「呜哇！」

阵还在呜咽着的时候，艾尔芙一把抓住他的头发，以手为中心轴轻巧地回转，对着阵的脸攻击着。

「咕哇！」

头被抓住固定时受到的冲击太大，让阵当场就咚地倒了下来。承受的攻击过度强烈，让他浑身都没了力气，根本就没办法站起来。艾尔芙丝毫不给他恢复的机会，慢慢地走了过来。

再这么下去，肯定会被杀掉。艾尔芙已经是没有生命的僵尸，用「所罗门的判决」或许就能够轻松地解决掉她啊。可是，这么做就会让艾尔芙碎裂成灰。以前总认为爸妈在不在身边都无所谓的阵，这才领悟到大胡是会替自己担心的，他终于了解父母亲其实都是很担心子女啊。所以，他才想着虽然是尸体也希望能够维持艾尔芙好看的模样，把她送回到在日本等待的双亲身边……

（我没有办法打倒艾尔芙。艾尔芙的魔力太强，光靠我的力量无法封印她。可是，如果这样下去座堂怎么办？要救艾尔芙还是座堂……我该怎么办才好啊？为什么『所罗门的智慧』，在这么重要的时候却没有办法给我答案呢？）

一步一步慢慢靠近的艾尔芙，确实已经被「死亡」所支配。没有时间再犹豫了，但他依然没有找到答案。这种时候，日本人通常都有个坏习惯会说「时间会解决一切」或是「这是赚到时间」之类的话。可是这个世界上也有不少如果现茌不马上得到解答，就会落后一步失去先机的状况。

（不行啊……没有答案！）

艾尔芙终于来到倒在地上的阵的身边。她冷冷的眼神瞥了下阵，穿着黄金凉鞋的脚尖先踢向他的侧腹，让仰天倒着的阵翻面朝地。

「呜！」

凉鞋的脚尖使力踢进侧腹部，让阵吐出血来。一旦面朝下的话，就没有办法抵抗。艾尔芙坐到他的背上，单手抓住他的头想把他的头转过来，长腿俐落地绕过他的脖子使劲地不断夹紧。

「咕呜呜呜！」

阵呻吟着，想要求助而不断地敲打着地面，艾尔芙坐在他的背上出手攻击，让阵根本没办法还手。他想要把身体转过来，可是艾尔芙另一边的手脚紧紧地固定住阵的肩关节，让他连转身都没有办法。艾尔芙的固定技巧毫不留情地让阵几乎要昏过去。

（糟糕……快不行了……）

莎乐美眼神发光地喊道。

「好，『剑之魔神』！把『所罗门的戒指』和『魔法神灯』抢来！」

「遵命！」

莎乐美从阵的手指上拔下所罗门的戒指，再从口袋里抢走魔法神灯。不行了，得要抢回来啊……阵虽然这么想，可是他的意识一点一点地仿佛就要消失，让他一动也不能动。这时，从远远的地方，传来熟悉的声音。

「泥魔法！」

他知道是莎拉的声音。可是，这怎么可能呢。莎拉应该早就因为火魔法而把魔力用光啦。自己终于产生幻听了啊……阵微弱的意识中如此地想着。就在这时，传来几乎能撼动地面的咚咚咚咚脚步声。

「快住手！」

莎拉的声音，这次听得可非常地清楚。马上恢复意识的阵，眼中所看到的情景是把泥巴人当成战斗装备穿在身上，朝艾尔芙出拳的莎拉。

「咕哇！」

泥巴人拳头的硬度和重量，果然连艾尔芙也抵挡不住而被打飞。艾尔芙虽然倒下来，可是还是把掉在地面的神灯和戒指迅速地捡起来，回到莎乐美身边。阵一边咳着，边站起身来。

「座……座堂？你，怎么会有魔法……？」

「晚点再解释！把我丢下，你是打算自己被慢慢地勒死啊？你到底是有多变态啦，『所罗门的判决』咧，跑到哪儿去啦！」

穿着泥巴人装备的莎拉，两手插在腰上气嘟嘟地说着。阵喘得上气不接下气，还反驳地说。

「不要讲这种会让人误会的话！我还没有想到该怎么办的时候就她被勒住啊，即使她变成僵尸我也想让她能以漂亮的模样回到亲人身边啊？如果用『所罗门的判决』她不就会碎成粉末嘛！」

「嗯……这也是个不错的选择。」

莎拉轻巧地转过身面对艾尔芙，把穿着泥巴人战斗装的手指折得喀拉喀拉响。

「只要穿上泥巴人战斗装，无论是剑还是波斯武术这些艾尔芙的攻击，根本就不痛也不痒啊。如果不想被打扁的话就快点把『神灯』和『戒指』还来吧！」

艾尔芙的脸色瞬间为之一变。她战士的本能似乎嗅到现在的莎拉非常地厉害。莎乐美也很确定情势马上转而对我方不利，连忙把「死者之书」取出来。

「就算『剑之魔神』的魔力被制住，我还是有办法能够操纵小动物的尸体。召唤出毒蛇和毒虫钻入那个装备里面，把里面的东西都咬烂吧！看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

「钻进装备里面！什么！别搞什么虫子过来啊！」

莎拉惊恐地大喊着。这时……咒语已经念完，但什么事情也没发生。莎乐美大吃一惊。

「……咦？」

东看看西看看，四处寻找着有没有复活的动物。但是，依然只有小鸟和蝴蝶和平地在四周飞舞着，根本没有任何一具僵尸来到莎乐美身边。

「这是怎么一回事？任何场所一定都会埋有死尸啊！特别是这里，有这么多动物在这里……怎么可能会没有死尸呢？该不会，在这里到目前为止根本就没有任何死亡事件发生？」

「我是不清楚到底怎么一回事啦，但是你的咒语已经念完了吧？接下来可以换我出手了吗？」

莎拉的两手臂互相拍着，一点点地靠近莎乐美。莎乐美发现自己完全失去逆转得胜的机会，赶紧坐上化石翼龙的背飞走。

「来啊，『剑之魔神』！目标物已经到手，没必要在这里久待！神灯魔神啊，很快地你就会成为希律王的魔神啦！而『偶像崇拜』会在我把『所罗门的戒指』送上给希律王之后被我王封印，你们就等着看好戏吧！」

艾尔芙一坐上翼龙的背，翼龙就启程飞走。

「等一等，不准逃走！」

莎拉想要抓住翼龙的尾巴，可是泥巴人装备很坚固太过于沉重，让她没办法迅速移动。不仅没让她抓到翼龙的尾巴，还因为太用力而往前倾导致从头往前倒。

「哇啊啊啊！」

「不要紧吧，座堂！」

阵把莎拉抱起来。就在这段时间，翼龙已经飞上蓝天消失地无影无踪。

莎拉解除包覆在全身的泥巴人装备。泥巴人装备恢复成泥土，一块块地崩毁。

「不……不要紧啦。」

陶小人颇担心地轻轻抚着撞到地面已经变得红通通的莎拉的鼻子。阵脸色难看地咬着唇说。

「……对不起，座堂。都是因为我的优柔寡断，让『戒指』和『神灯』都被夺走……」

「戒指？神灯？你是指这些东西？」

莎拉一脸若无其事的表情，做了个暗号给陶小人。陶小人迅速地把藏在草丛里的戒指和神灯取出来。搞得阵翻着白眼说。

「这，这是……！但是，怎么会！它们应该已经在艾尔芙手中啦！」

「我不是用身体撞到艾尔芙吗。就是趁那个时候用泥魔法做成的假货掉包了。」

阵睁大了眼睛。

「……座堂，在那样的状况下你竟然如此冷静啊。而且，你的魔力是怎么恢复的？」

「这不是我想到的喔。是那个欧吉桑告诉我的。魔力也是那位欧吉桑分给我的。」

说着，莎拉就指着自己过来的方向。

在树丛之间，有位胡须长到几乎碰到地面的老人，慢慢地走了过来。手中拄着拐杖，光裸的脚穿着长裙，短摆上衣上面还围着一件前方开襟的斗篷。那身打扮与阵在历史书上见过的古代苏美人服装很相似。阵皱起了眉头。

『分魔力给她？你……究竟是什么人？』

「喔，看到我的样子就马上转换语言说出古代苏美语，真不愧是『所罗门王的智者』，很有一手啊。」

老人开心地笑着。老人操着一口漂亮的日语。原以为同样身为魔神他应该是透过以心传话来沟通，但并非如此……他的确是开口在说日文。阵大为惊讶地说。

「你是，日本人？不可能吧，可是为什么能够说如此完美的日文……！」

「我不是日本人，我是苏美人，但是却知晓这个世界上的所有事情。我的名字是……『乌塔那匹兹姆』。」

「乌塔那匹兹姆啊，是『基加美修叙事诗』中所记载『大洪水』中活下来而拥有永恒生命的智者？真的是你吗？」

「是的。四千六百年前，拥有武力和权力以及人世间一切荣华富贵的英雄基加美修，见到好友的死，怎么样都无法接受生命是有限的，而来到我的面前。」

乌塔那匹兹姆用温柔的眼神一直凝视着阵。阵开口问说，

「根据『基加美修叙事诗』的记载，你把不老不死的药草给了基加美修。可是基加美修的药草却被『蛇』吃掉，让他领悟到身为人类没有人能够逃过死的命运……可是，我没有办法接受艾尔芙的死啊。为什么人类不能拥有『永远的生命』？」

「既然如此，新木阵，如果我说现在要给你不老不死的药草，你会怎么做？」

乌塔那匹兹姆伸出干巴巴都是骨节的手指着阵。

「人类都害怕死亡，这是本能啊。历史中的皇帝还有独裁者，经由成为最厉害的人，而回避被其他人打败的恐惧。可是即使是不老不死的身躯，人类依然是人类。碰到交通事故或火灾或杀人事件，肉体很容易就会死亡。不过……『什么事情都没有发生的话就能得到永生』，这么一来人类会比现在更加地害怕死亡吧。外出也好，跟别人说话也好，一切都会变得令人害怕。变成只会窝躲在家中，颤抖着度日。只要是人都会变老迈向死亡，而且还是不满一百年的人生……那么，人类更应该能够鼓起勇气去挑战冒险吧。上学，与人接触，在变老身体动不了之前累积大量经验，开拓从没有见识过的土地，谈恋爱，留下子孙，为了子孙拚了命战斗守护，进化发展。正因为人类无法免于死亡和年老，就更应该能鼓起勇气，面对挑战人生吧。这正是所谓的，远远超越下老不死的『活着』不是吗？」

「假如基加美修得到永恒的生命……他就不能够成为英雄吗。」

「是的。而且想必他的英雄叙事诗也不可能被传颂近五千年了吧。就是因为生命有限，就会衍生出勇气。也正因为如此，你们虽然认为或许打不过敌人，但还是能够果敢地迎向希律王吧。」

「你知道多少关于希律堡的事？」

「我是智者乌塔那匹兹姆，刚才说过我知道所有的事情吧。我是这个乐园的管理者，这里所有的生物都不知何谓死亡，都有永恒的生命。」

「『大洪水』是发生在西元前三十世纪……见到基加美修时，你已经四百岁了吗？摩西十诫是出现在西元前十三世纪，这么说来你比圣柜恶魔活得还要久？难道说……你比希律王什么的还拥有更强大的力量？」

「或许是有可能的喔。不过，正如我刚才所说，我已经是『不老不死』。我跟你都同为『智者』，可是我已经没有挑战人生的勇气，只是害怕死亡而像个亡者般缩着身子苟延残喘的『生命囚徒』。你也知道，这座乐园是不病不老不死不苦的乐园，在很久以前就已经封闭不让人进入。这是因为我害怕与人类接触会发生的一切，于是自己选择把乐园封印。现在就像圣经里记载的，由『旋转的火焰之剑』守护着没有人能够接近。『火焰』和『剑』能保护『智者d』……乐园的周围有火焰之剑高速飞转，打造出火焰之壁。那火焰肉眼是无法看到，可是一靠近就会感受到猛烈如沙漠般的热气而渴死。」

「『火焰』和……『剑』？」

阵的视线悄悄地看了一下莎拉。

「是的。你跟我都同为『智者』，是『火焰』和『剑』服从的对象。不老不死的我，只能将强大的力量用在保护自己的封印上。可是，看到被我赶出乐园的人类，虽然人生短暂可是却『活得很有声有色』的模样，我就发现自己做错了。生命有限的你是有勇气的。有挑战命运的力气。新木阵，如果是你，一定能够战胜希律王……因为，希律王还在憧憬着永远的生命，他是为了抹去自己对死亡的恐惧，不破坏这世界上的一切就无法安心的『生命囚徒』。」

「可，可是！座堂完全不会使用火的咒语，艾尔芙也变成僵尸！我自己，连『火焰』或『剑』都不会使用！」

「你们在『死者之街』有见过红色的猫咪吧？」

乌塔那匹兹姆打断阵的话如此回答着。

「红色的猫咪？好像有在瓦拉纳西机场见过……」

「那是叫做有着猫咪外形，名为起尸鬼的妖魔。原本是由死掉的人所化成的僵尸。在起尸鬼当中又以那只母猫拥有强大的魔力——它名叫给予魂灵者（梵语：提婆达多），把刚死的人类心脏等维持生命所需要的器官僵尸化，施以救命措施，争取让身体自然治疗的时间，然后就能够再度重生。在瓦拉纳西对你们很亲切的机场管家也是，他在交通事故中惊吓而死，但是现在正在复活中喔。不过那位管家也是，在假死状态时被莎乐美施以僵尸化，把事情变得很复杂。」

「假死状态？」

阵吃惊地睁大了眼睛。

「听你这么一提！艾尔芙帮助过那只猫咪的小孩，艾尔芙死掉的时候那只猫也在！艾尔芙该不会也是，在假死状态下被莎乐美僵尸化了吗？」

「是的，我也是刚才从乌塔那匹兹姆那里得知的，艾尔芙会复活喔。可是，现在被莎乐美施以僵尸化的法术而成为『坏魔神』状态，会被『所罗门的判决』打成碎片。这也是刚才我说庶民没有拿出索罗门判决是正确的原因。」

莎拉如此表示着。阵的眼神中散发出光芒，看着乌塔那匹兹姆说。

「所以，虽然是僵尸，艾尔芙还是没有乖乖地听从莎乐美的命令啊，因为她的脑澴没有死掉，并没有变成一个完全听话的机器人！那么……艾尔芙还有救！」

「不过，时间过得越久她就会被洗脑得越严重。没有时间犹豫了，听懂了吗？」

乌塔那匹兹姆的话，让阵听过用力地点了点头。

「没有时间犹豫但是只要有希望就不要紧，一定会有救的！谢谢您告诉我这些事，乌塔那匹兹姆！」

莎拉一直凝视着阵那张热心的脸庞。

（庶民……你之所以那么地努力，是因为对方是艾尔芙吗？如果我也遭过同样的事情，你是不是也一样会帮助我呢？为了要保护艾尔芙，即使我和庶民之间如牵绊般存在的戒指和神灯被夺走也OK……难道说，应该不会有这种事吧？）

莎拉的心里充满着不安。可是，名媛的自尊心不容许她直接地开口问阵这样的问题。

「你们的伙伴也差不多快要找到这里了吧。平常我都施展法术让这儿连从天上也没有办法找到。你们掉落至此，为了让你们的伙伴能够找到而暂时解除法术，莎乐美才会发现这里。等到你们离开之后，我将再次封印乐园。想必是没有机会再见面了。」

「乌塔那匹兹姆，能在与希律王战斗之前过见你，真是命中注定。最后再请教你一件事。座堂应该是『火』的属性，但是魔法书上都只出现『土』的咒语。勉强使用『火』的魔法后，魔力立刻大减，怎么想似乎都不适合座堂。这到底是怎么一回事呢？」

阵满脸认真的表情询问着。莎拉从阵的口中听到自己的名字，不禁有点小鹿乱撞。乌塔那匹兹姆没有什么表情地回答说。

「……没有问题。就照现状继续收集『火』的魔法即可。」

「但是她是『火』属性的吧？因为她是神灯魔神啊！」

「神灯将来会点火。这没有问题。命运会替相信命运的人开拓出正确的大道。」

「你知晓这个世界上所有的一切对吧？能不能简洁明了地解释得更清楚点啊，到底该怎么办才好，要如何才能够打赢希律王！」

阵没有什么耐心地问着。乌塔那匹兹姆抬头看着天空。现在已能看见彩虹色的鳞片，从遥远云端的缝隙中露出点点光芒。

「看来你们的伙伴就快要到了。要更清楚地解释是没办法了，我虽然知晓世界上的一切但却不能够连未来都通晓。你们会打败希律王或是会全军覆没，连我都不晓得结果。如果我能够预见未来的话，就不会害怕不晓得什么时候会发生的死亡危机，而把自己封印在这个『不死乐园』中。」

「这么说……也是啦。」

阵回话说。

「不了解未来……可是，如果不放弃地持续往前迈进的话，总有一天会抵达『未来（终点站）』。」

说完，一直像蜡像般脸上带着漠然表情散发着超乎常人氛围的乌塔那匹兹姆，头一次露出了微笑。

「我很羡慕拥有有限生命的你。羡慕着在短暂的青春时光中，全力奔走冲刺的人类。如果我能够在永远地把自己关在不死乐园之前，查觉到这件事就好了……我的先见之明，我的智慧什么的，也大概就只是普普吧……」

「啊，对了，还有一件事。」

阵从口袋里摸啊摸地拿出记事本。

「发生太多事情让我差点忘记，能够遇见从小读的历史书中的人物真是件了不起的事情！现在的访问内容，能不能发表在考古学的学会上啊？」

「当然不行！」

「果然不行啊？」

「如果用人类的科学认真去找的话，这里说不定会被发现。就会有很多无人探测装置从上空降下来吧。我不想让我的生活受到威胁。人类如果得到长生不死的话很快地就会灭亡的。因为所有人都躲起来的话，就没有人负责运送食物也没有人留下子孙了。」

「真让人失望。那么，我不会让任何人看，至少在这里帮我签名留念吧。」

说着，阵就把记事本递给他。

「签在这，这里吗？」

「真好——楔形文字的签名耶！啊，还帮我写了『给新木阵先生』！」

「庶民……你还真不是普通的痴迷粉丝耶……」

莎拉语气僵硬地喃喃说着。

彩虹色的大蛇从天空中飞降下来。已近傍晚时刻。

「差不多该说再见了。能够见到你们，对乌塔那匹兹姆我这被永远囚禁在乐园中的人来说有些变化，让我很开心。希望战争女神伊南娜能够给『所罗门的智者』导引。」

乌塔那匹兹姆手指着西方的天际中，有颗明亮星辰闪动着光芒。伊南娜是古代美索不达米亚的金星女神，主宰爱与战争，也曾出现在英雄基加美修画前。引导着他们往地平线远处的那道伊南娜光辉的神圣氛围，让阵忍不住起了鸡皮疙瘩。

「谢谢，乌塔那匹兹姆……我们一定会得胜归来。艾尔芙也会得救。一定会。」

阵凝视着金星的表情，彷佛像在这趟严苛的旅程中经过磨练，而带着凛然稳静的清冽氛围。莎拉觉得他突然变得好成熟，几乎就要看傻了，但发现自己被阵所吸引，连忙用力把头转过去。

就在这时，莎乐美和艾尔芙乘坐在翼龙背上，往希律堡方向飞去。

接近傍晚的希律堡山，耸立在耶路撒冷的荒野中，看起来好像被燃烧成红黑色。

莎乐美用自己的一片领巾包住神灯和戒指，开心地走下墓所的楼梯。

「『剑之魔神』啊，干得好！」

「非常谢谢您的赞美，娘乐美大人。」

「虽然还有很多事情让我很在意，但是该做的你都帮我做到，小地方我就不挑毛病了。有了这个希律王就能获得『神』的力量，不再只是单纯的妖魔而能够成为『魔神』。」

莎乐美雀跃地走进了墓所。

希律王出了棺外坐在椅子上，在有七个封印的书卷旁边放着刻有古代希伯来文字的陶片文献读着。莎乐美惊讶地跑近希律王。

「我王！您的玉体不要紧吗？」

「是啊。最近从你收集来的『盐之柱』上面，吸取相当多生气了。」

希律王的视线看向站在他身旁的美丽女性化成的「盐之柱」，用他的指尖轻轻碰着女性的脸颊。

「本想要早点痊愈把这如此甜美的生命力通通吸干……但是感觉到『所罗门的智者』就快要接近。为求『保险』，还是把这个先放着比较好。」

「请别担心，希律王！『所罗门的戒指』和『魔法神灯』已经得手，有了它我们绝对不会输的！应该说，失去所有力量的他们能不能够继续他们的旅程还是个问题呢！」

莎乐美胀红着脸陈迤着，边把戒指和神灯送上给希律王。

希律王视线冷冷看向莎乐美的方向。有着金黄色光芒的戒指和神灯……在他冷酷的视线下，很容易地就识破光芒下的假相。

「这是……膺品。」

希律王把莎乐美递上的戒指和神灯握在手中捏碎。被捏碎的膺品变为土尘从他的指间沙沙沙地掉落。莎乐美的表情为之一僵。

「这是……？刚、刚才，被泥巴人的咒语给掉包了吗！还真是会要心机的家伙！」

莎乐美在希律王脚边跪下，额头低低靠着地面。

「非常地对不起，我的王！下一次一定，一定会奉上『所罗门的戒指』给您！」

「……够了。不需要。」

希律王语气冷静地说着。莎乐美惊讶地抬起头来。

「可……可是，如果没有『所罗门的戒指』，我王又会被封印在圣柜中……」

「你别搞错了，莎乐美。」

他那彷佛会把人结成冰块的冷冷视线往下看着莎乐美。下一瞬间，他就单手捏住莎乐美的脖子，尖长的指甲一寸一寸地埋入莎乐美的脖子。

莎乐美一抖，浑身僵硬起来。没有表情地站着的艾尔芙，也有了反应晃动着肩膀。莎乐美似乎难以置信地看着希律王。

「我……我王？」

「我说『没有必要』的指的不是『所罗门的戒指』……而是你！」

莎乐美绝望地睁大眼睛。希律王的手指直接从她的颈动脉吸取着生气。脖子上的伤口流出血来，把她白皙的胸口和手臂都染红。可是，莎乐美丝毫都没有抵抗的意思。

「不……不要紧的，我王。多少能够替我王的复活奉献些许力量的话，莎乐美……莎乐美也会开心地牺牲。这条小命，为了我……我们独一无二的『神』，我相当颐意奉上。」

因为恐惧而颤抖着，可是莎乐美抱着觉悟闭上的眼睛，落下了大颗的泪珠。

就在那瞬间，艾尔芙行动了。眼神突然变得锐利，拔出口袋里的原子笔变成夏席尔刀，朝希律王砍了过去。

「『剑之魔神』？」

莎乐美喊着。艾尔芙的夏席尔刀已经挥出去要碰到希律王的脖子，希律王迅速地放开莎乐美，往后飞退着。

「喝啊啊啊啊啊！」

艾尔芙发出咆哮，更加用力挥动着刀向希律王进攻着。希律王咋了下舌。

「无聊……僵尸根本连一点养分也没有。打碎她！」

「快住手，『剑之魔神』！」

当希律王把指尖指向艾尔芙的同时，莎乐美把包在身上的七条红色领巾的其中一条丢出去，卷住艾尔芙的腰将她拉回来。希律王冷静地封住就要从指尖放出去的波动光。艾尔芙被领巾包卷住却依然不停地挣扎着。莎乐美脸色发青地再次跪下来。

「非，非常的对不起！这全都是莎乐美做得不够好的缘故！」

「哼……不听命令的僵尸啊。」

希律王侧目看了一下手脚挣扎着的艾尔芙，突然笑了出来，快速地从跪着的莎乐美身边走过。

「我改变主意了。让你活下来吧。」

「……咦？」

莎乐美抬起头。艾尔芙也立刻停止挣扎乱动。

希律王把在长年沉睡中变得破破烂烂的长摆衣脱掉。当他脱的瞬间，长摆衣就碎成粉尘。纤瘦但却精实的体格，在黑暗中看起来似乎有着白色光泽。莎乐美红透了脸，连忙把脸向旁边开口问说。

「谢，谢谢您……的话。可是，为什么您愿意原谅我呢？」

「因为你也侍奉了我两千年。你一定也想亲眼看看，我的『千年王国』降临吧。」

「当……当然的，希律王！」

希律王把放在墓所角落没有褪色的陪葬品紫色衣服取出来，开始换穿上身。莎乐美还是没把头转回来，红着脸努力地回着话。

「摩西十诫一开头就记载着『主是唯一的神』。身为『否定唯一真神』的我主，将会成为为一的神君临这个世界的姿态，莎乐美在这两千年来，一直在梦中都见到的情景。」

「你记得吗，我的神殿。这座希律堡是我建造的，全世界最大的神殿。来自世界各地的参拜者造访这里，直到我被救世主封印进圣柜之前都是。」

希律王边把长发从衣领中拉出来，对莎乐美如此说着。

那么，趁着希律王在换衣服的时候，稍微有点时间，就来说明一下消失的圣柜的来龙去脉吧。

圣柜是在西元前十三世纪摩西收藏将神所赐与的「十诫石版」所用的「契约之箱」。那是将刻在石板上代表人间十恶的妖魔封印进而保护人类的神之「契约」。

但是人的心被恶德所蒙蔽，使妖魔们得到魔力逃到外面。把妖魔再次封印的，则是西元前十世纪的所罗门王。他打造「所罗门的戒指」做为「封印的钥匙」，把十诫妖魔们都封在圣柜中。戒指上刻着的六芒星图样则被称为「大卫之星」。六芒星是由「两个三角」组成，也以所罗门王的父王大卫为名，代表「两扇门（入口与出口）」也就是封印与解放的咒语。

封印着十诫妖魔们的圣柜放在大卫神殿中。让人类远离坏念头，透过崇拜神的力量打造出结界使妖魔永远被封印在内。可是，西元前六世纪时大卫神殿被破坏。圣柜随着所罗门宝藏被带出神殿，在那之后就消失无踪……历史上是这么写的。

将圣柜带出去的其实是大卫神殿的神官。失去神殿的圣柜再次让人类被坏念头所染，妖魔吸收了无法忍受巴比伦和罗马等帝国暴政统治的人们心中的恨，再度复活，可是那是西元前一百年前左右的事情。他们为了不要再度被圣柜所封印而想要破坏圣柜，可是神官们守护着圣柜和戒指，连同所罗门宝藏一起藏了起来。十诫妖魔的其中一员自立为希律王，打造了神殿。并不是因为想要人们崇拜他。而是认为只要在耶路撒冷的土地上让神殿复活的话，神官肯定会把圣柜送来收藏才设下这样的陷阱。

另一方面，害怕救世主出生将会消灭自己的预言，他下令把全国的男婴儿都杀死，于是耶稣的父亲约瑟夫带着妻子玛莉亚从耶路撒冷逃出来。他只是个单纯的技术工，偶然间接受神官的委托修理圣柜，而把圣柜交到他手中。

便把在马槽出生的耶稣睡在圣柜里。从东方来庆贺耶稣诞生的三名博士带来「所罗门的戒指」。年幼救世主的神力把位在遥远地区的希律王封印在圣柜中，就这样实现了耶稣消灭希律王的预言。

希律堡的神殿被后来的罗马帝国所破坏，圣柜在耶稣死后，由弟子们继承。可是，失去耶稣神力的束缚，圣柜恶魔们再度获得力量，又再次回到人间。他们为了取回被圣柜所吸收的魔力而让人类起纷争引发战争，可是希律王却一点都不焦急。他在希律堡的地下打造「墓所」，直到取回魔力前已经躲在墓所将近两千年。而聪子则是在这段年岁中，透过阅读书籍收集知识，来取回魔力。

耶稣的弟子们遭受罗马帝国的迫害，逃出去寻找新天地。寻找世界的最东边失乐园伊甸园的弟子们，经历数百年的长久旅程，在大和朝廷的时代，于京都的上贺茂神社的神山中埋下已成空壳的圣柜并留下「两个三角」的关键字……后来让阵给挖掘出来，又被莎乐美夺走，现在在希律王的手中。

这就是，关于圣柜历史的真相。谢谢各位的认真倾听。

「现在圣柜在我的手中。已经没有必要为了引出圣柜另外打造神殿。更要趁现在，打造崇拜我希律王的希律王神殿。人类的邪恶、坏心，全部都集结在一起，让我得到魔力。以绝对独一无二的神的身分得到全世界人类的崇拜，立于所有人之上站在顶端成为世界上最厉害的存在。」

穿上紫色衣服的希律王脸上露出冷冷的笑容，将七个封印书卷拿在手中，转头看向莎乐美。

「因此我会需要『所罗门的戒指』和『神灯魔神』。下一次不要让我失望了，莎乐美。」

「是……是！」

莎乐美战战兢兢地深深低下头。

「还有……那个『剑之魔神』。好好地用她吧。」

「什么……？她是对我王挥剑的无礼者，我打算马上让她恢复成死尸的……」

「没有必要。怎么说她也是个魔神，比起你的『百个骷髅』还要远远有魔力。」

希律王把七个封印书卷塞入黄金腰带内，披上长斗篷，走出希律堡在走廊上漫步。

莎乐美深深地低下头目送着希律王的背影离开的同时——

「……那么，你要好好感谢我主的厚意！」

说完，就把绑着艾尔芙的红色领巾解开。艾尔芙轻轻地咳了咳，露出些许不高兴的表情。莎乐美感觉内心一阵澎湃热血，就把拳头握紧了放在心脏上方。

（如果是两千年前的希律王……肯定不会原谅我或者是『剑之魔神』吧。两千年之间，对于在身边尽心服侍我王的我，似乎有了些关心吧……）

莎乐美心里澎澎乱跳。全身的血液彷佛都沸腾发热。

希律王的身影则是出现在希律堡的山顶上。

太阳就要落入山头。彷佛燃烧成红色的太阳，让眼前一整片荒野看起来也像被烧起来似地。风吹拂着希律王的黑色长发，斗篷被吹起来，让他那身被紫色衣服包裹着有如大理石雕像般好看的体形显露出来。

「两千年不见的太阳……如今，人类能够在地面重现『太阳之力』，制作『核子弹』。听说以色列也在开发核子武器。如果是两千年前人类根本就不可怕，但是现在他们有了连妖魔都会害怕的强力武器。但是，那种东西从『神』的眼中看来就等同于小孩子在玩火。要解开人类科学远远不及的强大『神』力的关键『大卫的小树枝』，就快要到我的手中。因为，拥有『人心』的『所罗门的智者』，肯定没有办法赢过我。」

希律王的双手伸向太阳。那画面看起来就像烧得正红的球体被紧抓在手中。

希律王的黑色眼瞳被红色太阳光照射下发出如血般的光泽。如夜神似的漆黑发丝，在红通通的天空下被风吹得飞扬着。

同时，莎拉她们坐在琪琪的背上继续往西方的旅程。琪琪飞起来就像是追着夕阳般。金星依然继续地引导着她们的旅程。

「刚才那位老人家……怎么觉得好像在哪里见过他的样子……他到底是谁啊？」

聪子一直想不透。如果告诉暂时算得上是大魔王的她关于不老不死乐园的事情，肯定会发生很麻烦的事，所以阵和莎拉都闭上嘴什么都不提。

「不过，莎拉大小姐两人都没事。半途掉下来的时候，尼可莱·巴普洛夫我已经决定……要切腹……」

尼可莱看起来非常地担心，似乎都有点憔悴了。莎拉微笑地说，

「不要紧的，尼可莱。我们还有『目的』……不会因为一点小事情就死的。艾尔芙也是。」

「艾尔芙小姐……也是？」

「她被娘乐美变成『僵尸』。可是，因为印度的那只红色猫咪，她只是陷入假死状态，其实她还活着。在被完全洗脑之前，只要能够让她清醒过来……」

说出这段话的阵，脸上的表情充满希望。听到这些话，尼可莱的表情也变开朗了。

「是这……这样吗！那，那么，得趁早马上打电话回日本！太好了，艾尔芙的双亲也会很高兴的。」

尼可莱用单手俐落地按着手机的按钮。突然，聪子脸上浮现别有意味的笑容说。

「嘿嘿嘿……『太好了』是吗，对我们来说，这件事真的是『太好了』吗……？」

阵听到她说的话，不禁讶异地皱起眉头。

「当然是太好了啊，因为艾尔芙还活着啊。」

「最糟的敌人就是伙伴……有句谚语是这么说的喔。嘿嘿嘿……」

「你说的话总是让人听了很不舒服呢。」

阵叹了一口气。聪子的指摘他倒是非常能理解。

「可是话说回来，接下来得和希律王对战，而且还得要把艾尔芙就出来才可以。」

「是啊，在暑假结束之前必须把所有事情都解决。暑假结束后的作业考试，绝对不能够不及格！」

上学期不小心拿了个不及格没有退路的莎拉，很坚定地说着。聪子好像想起什么事情来啪地拍了下手说。

「啊，对了。暑假要结束了喔……得买伴手礼回去给安藤同学。耶路撒冷造型纪念品，在越南有卖吧？」

「即使有卖也不要买啦，那可是收到让人困扰的伴手礼冠军耶。」

「话说新木学长，你自己还不是在瓦拉纳西机场买了会发光的宇宙人钥匙圈给香住同学……」

「宇宙人很好吧！会发光耶？」

「那玩意，在日本全国的伴手礼商品店都有卖，生意发展到印度啦？那是宇宙人的地球人洗脑计划？事情发展至此再说这番话也不知道有没有用，比起希律王，搞不好我们更应该对付的敌人是宇宙人喔？」

莎拉相当认真地感受到危机感，闷闷地陷入思考中。

莎拉她们现在的位置，位于美索不达米亚。

距离希律王等着的希律堡，已经不到九百公里……

而且，不能忘记的是，在日本，从小跟阵一起长大就像他妹妹般的香住爱花，还坐在家里的玄关前——

「夏日祭典和烟火大会都已经结束了，暑假期间都一直坐在这里等没有写作业，等到哥哥回来以后要请他教我写作业♪」

她抱着无敌酌忍耐力依然在等着阵的归来。




后记
终于「神灯女仆！」的集数来到十位数了。谢谢每个一直支持阅读本系列作品的读者们喔。这次全篇都是咖哩咖哩咖哩，导致阅读原稿的责任编辑被洗脑还跑去壹○屋，我则是出现把超市的远食咖哩包所有种类买齐把架子上都排满了的怪现象，接下来要讲的话题完全没有关，但是我实在很抱歉，利用这个场合做个忏悔。

国中的时候，在家政课做菜实习时做过肉酱义大利面。我们分成负责肉酱还有煮义大利面的人，我是负责做肉酱的。班上另外的三名朋友就负责炒绞肉，并把切好的番茄和洋葱加进去，用高汤炖煮，做出了浓稠而且看起来相当美味的肉酱。

可是悲剧就发生在最后。朋友要洒最后调味用的胡椒时，不知怎么搞的胡椒罐内竟然没有盖子，于是一整瓶的胡椒就这样全部唰唰唰地倒进了肉酱内。

这个时候，如果马上把胡椒凝结成的块状物捞起来的话还没那么悲惨。可是，当时负责搅拌肉酱不让肉酱煮焦的我，虽然吓了一跳可是搅拌的手已经停不下来，就这样把胡椒给全部拌入肉酱内。完成的肉酱义大利面快要辣死人，大家一边吃一边呼啊呼地喊辣。明明在加进胡椒前的肉酱是如此的美味啊。对不起啊对不起啊。

结论就是。六人份的肉酱义大利面加入一整瓶胡椒会变成咖哩。这是禁断的小知识。

话说，以前市售的咖哩块做成的咖哩还有店里卖的咖哩都辣得让我无法入口，现在如果是中辣的咖哩我就能够毫无问题地吃下去。说不定，现在咖哩的辣度是不是做得比以前的口味偏甜啊？又或者只是单纯地因为我已经长大，习惯了吃辣的东西？话说回来，以前因为很辣完全没办法入口的韩国速食泡面「辛拉面」，我现在反而敢吃。「辛拉面」有分成袋装和杯装，调味粉里面的辣椒简直就像魔鬼一样，红通通地。一吃下去舌头和食道就会发痛，但是天气冷的时候会让身体发热，实在是很不错喔。我喜欢放入大量切成薄片的香菇和随意切碎的高丽菜一起吃。

另外，在印度越热的时候咖哩就会越辣，但是听说推出全世界最辣咖哩的餐厅在英国。虽然说是世界最辣但也只是一百倍左右的辣度，日本的挑战辣度咖哩餐厅搞不好还比较辣呢。

なもり老师，这次也很感谢您画了这么好看的插画。好像遭遇到很多危机的莎拉一行人，也请大家继续期待十一集的发展喔。

二〇〇八年十二月夏绿@冬天吃锅烧乌龙面就要洒上很多七味粉才美味



