文件发布时间:2013-03-07 11:01:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神灯女仆
本卷名称：第十一卷

第一话 钢铁之古代城市
台版 转自 轻之国度

图源：albert13

录入：zbszsr

修图：终焉の王庭

在遥远的耶路撒冷南方耸立的是，希律堡山。

被滚滚沙尘和乾桔的灌木丛包围的古代帝王之墓，现在正安静地栖息在那儿。

「我感觉得到，『所罗门的智者已经来到距离很近的地方』。」

穿着一身紫色长袍围着金色腰带的身材修长年轻男子……是逐渐复活中的希律王，正在希律堡地下的宽广墓室中慢慢地踱步。

他是被刻有摩西十诫的圣柜所封印的人间十恶中，主导「否定唯一真神」的圣柜恶魔一员，也是功力最厉害的圣柜恶魔。

「往昔被幼小的耶稣夺走而被封印的魔力即将复活……看来在他们一行人抵达之前应该来得及。」

墓室的大厅内，并列着如纯白大理石像般的物体。是被他的仆从莎乐美变成盐柱，以补充希律王生命力而被当成「乾电池」般消费的人们。

其中，有座少女的盐柱。脸上还留着被变成盐柱时的恐惧和困惑表情，彷佛要请人救援般把单手伸了出来。

希律王抱住少女盐柱轻轻吻上去，咻地深吸口气。漂亮的少女像在一瞬间崩毁，化为粒粒沙尘从希律王的怀抱中化为乌有。

「充满对未来的梦想和希望的年轻生命力……真是美味啊。彷佛就像酒精浓度高的酒，让我连指尖都充满了热能与力量。以前的我，只有吸取这么些许生命力是没有办法保持体型的。现在终于，恢复到目前的程度。」

希律王伸展着双手，把身旁两名年轻人的盐柱用手刀从胸口中央挥手一砍。年轻人们便崩毁化成盐巴，希律王的两手中各自抓住两个年轻人用盐巴化成的心脏。

「复活的日子快到了！战争、饥饿、内乱、经济危机、贫困还有恐怖主义……神已死绝的这个世界，如神明降临的恐怖即将君临这个世界。对以恐怖为食粮的我们来说，正是能够成为支配这个世界唯一绝对之神的时机！」

希律王把两手握着的心脏捏碎。白色的盐巴在黑暗中四处飞散，吸取他们年轻生命力的邪恶王者全身发出蓝色的磷光。

这时，发出「喀咚」的响声。他回过头一看，一头金黄色长发绑成两束，有着浅小麦色肌肤的少女艾尔芙站在那儿。全身包裹着如舞娘般的黄金装饰铠甲，右手握着刀身反过来的波斯名剑夏席尔。绑成两束的头发，上面别着纪念品土产常见的可爱但没什么质感的珍珠发饰。

「原来是『剑之魔神』啊，莎乐美怎么了吗？」

希律王靠近艾尔芙，轻抚着她的脸颊。被希律王的随从莎乐美化成僵尸的艾尔芙，眼神失去了光芒，被希律王摸着也一点反应也没有，只是无神地望着天空。

黄金装饰铠甲几乎无法完全包覆住的胸部，让人联想起丰饶大地的生命力。年轻的肌肤看起来吹弹可破。咕嘟，希律王用力地吸了一口气。

「好美……虽然说是僵尸，但毕竟是魔神。现在的我……说不定能够吸收『神』的魔力。你是被当作对付所罗门王智者的『保险招数』，可是拿来当作我的『强化素材』也挺不错的。」

希律王抓住没有反应的艾尔芙的下颚，把她的头往上抬，正要吻上如人偶般一动也不动的艾尔芙的唇边时。

就在这时候，墓室中传来严厉的喊声。

「『剑之魔神』，竟敢随便离开我身边跑来这里干什么！我不是命令你要帮我刷背吗！」

只围着一条纯白浴巾的黑发少女莎乐美，脸色大变地跑了过来。头发和身上还沾满了有着玫瑰香气的大量白色泡沫。看来刚才是在洗澡。希律王轻声地咂了咂舌，把艾尔芙放开。

「我，我王……！」

看到希律王让莎乐美的脸变得通红，她连忙用双手用力地按住胸部，免得让浴袍掉落在地。白皙的她一紧张起来，就连扁平的胸部和瘦弱的大腿都慢慢地染上了红晕。

「让，让您看到如此不敬的姿态，实在是非常地对不起！我以为您还在棺木中休息！」

「身体的状况相当不错，都是因为吸了你收集来的『盐之柱』。」

莎乐美很不好意思地眼眶泛着泪水并瞪着艾尔芙，小声地怒斥说。

「这个白痴魔神！都是你不听从命令，害我在希律王的面前丢脸了！」

「对不起，娘乐美大人。我正在找东西啊。」

「到底要我说几次，我不是娘乐美娘乐喵——！」

气呼呼的莎乐美头上冒出橘色的耳朵，浴巾下面的臀部也冒出橘色的尾巴。艾尔芙无神的眼投向莎乐美，淡淡地开口问道。

「恕我僭越……每次都因为同样的话题火力全开，您不觉得累吗？」

「讨论这个问题之前，怎么没有想过改掉每次都把别人名字搞错的坏习惯！我是不知道你到底在找什么，但你要不要考虑先找找自己的脑髓到底掉到哪儿啦？」

「不……我是娘乐美大人的忠实魔神，我不会找自己的东西。我要找的是，娘乐美大人的『胸部的标志』。」

艾尔芙面无表情地淡淡说着，莎乐美太阳穴的血管突然暴出了青筋。

「你，刚才在说什么？」

「一般人为了区别前胸和后背，在胸前应该都会有像这样的『胸部的标志』才对啊。」

艾尔芙说着，就好像在夸耀自己的雄伟胸部般，两手叉腰挺起胸膛。

「可是，当我要帮娘乐美大人刷背的时候，却分不出哪里是胸部哪里是后背，找不到胸部的标志……因为我是娘乐美大人的忠实魔神，想到娘乐美大人有可能是把『胸部标志』掉落在某处，这才出来寻找啊。」

「窸窸窣窣……」

莎乐美跌坐在地上，开始哭了起来。艾尔芙失去光芒的眼睛，惊讶地盯着她的背后说。

「怎么了吗？娘乐美大人，是不是被什么人欺负了。这么没有礼貌的人就让忠实的魔神我，使出全力来帮您解决掉对方吧。」

「欺负人的家伙就是你啦，你这个白痴魔神！而且我并不叫做娘乐美，娘乐喵——！」

「哎呀哎呀，这个真是冤枉我啦。」

「你，真的因为死者之书的咒语产生效用才变这样吗……？」

「好了好了，穿成这样容易感冒，遗是请您早些回到浴室吧。『标志』我就晚一点再来找吧。」

「就说了！本来就没有不见啦！」

莎乐美气鼓鼓地正准备把艾尔芙给拖回去，这时希律王在她身后开口说话。

「莎乐美，『神灯魔神』一行人正在大马士革。在希律堡迎击她们并不是难事，但为保万全，我想要先得到『魔法书』……如果是在古代的钢铁之都大马士革的话，『剑之魔神』的魔力也能够发挥到最极限吧。」

「『魔法书』吗？」

莎乐美惊讶地，回过头来。

「恕小的僭越，像那样能力指数低的魔神，小的认为应该不需要如此地警戒啊。像『偶像崇拜』拥有的『死者之书』或是『所罗门的智者』所拥有的『所罗门的判决』，对我们来说才算是威胁吧……」

「能力指数低的魔神？」

希律王脸上露出难看的笑容。

「你还并不清楚，神灯魔神『终极魔法』的威力吧。」

「终极魔法……吗？砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、谷魔法、山魔法、地魔法……还有比这些更厉害的吗？」

「是啊，在希律堡残留的古文书中，终于让我找到了。超古代以最高神明的命令打造创世基础的咒语。可是，光是知道咒语却无法使用。要写在『魔法书』中，咒语才能变成可使用的状态。」

神灯魔神的魔法书，随着魔神指数上升就会增加新的咒语。但是不只如此，只要是正确的咒语，透过写进书中的方式也可以使用。所以说只要把终极魔法写入魔法书中，当神灯魔神有了相对的魔力，就能够使用终极魔法。

「小的并不认为那个神灯魔神拥有能够使用终极魔法的魔力。」

「我会赐与她。就像我从人类身上夺取生命力一样，赐给神灯魔神就可以了。」

「但是……就算能够提升魔力，也只有土属性的魔法啊。与火属性的神灯魔神属性并不同，即使我王给了她再多的魔力，应该也无法化为很强力的魔法啊……」

「没有必要跟你说明，你只要乖乖地听从我的命令就好。」

希律王冷冷地瞪着莎乐美，让莎乐美吓了一跳。

「对、对不起，小的失礼了。小的马上离开！」

啪哒啪哒，莎乐美迅速地拖着艾尔芙跑走。

留下一个人独处的希律王，静静地苦笑着。

「太可惜了。但是，尝试吸取剑之魔神的魔力而与莎乐美为敌并不是聪明的选择。莎乐美也一个人生活得太久，产生小女孩特有的寻求『朋友』的感觉。现在还发誓对我绝对地忠诚，可是不知道什么时候会改变心情。不能够所有事情都期待她……总有一天还会有机会吸取剑之魔神的魔力。而且再过不久，『神灯魔神』和『所罗门的智者』就要来了。」

希律王站在盐柱中一座特别美丽的女性雕像前。她身上穿着简陋的探险装，可是却有着柔软纤细的身材。这名有着优雅的五官和长发的女性，是为了寻找藏在大卫神殿中的「圣柜」而穿过地下通道来到希律堡的探险队成员，也是希律王称之为「所罗门的智者」的新木阵的母亲娜欧蜜。

「只要打败『所罗门的智者』，就能安心的吸取你的生命力。有着丰富知识的美丽东方女性啊，有着古代希伯来语『温婉』意思之名的女性啊，你的生命力一定很美味吧。我非常地期待喔。」

希律王低声地笑着。

另一方面，为了拯救被变成盐柱的母亲娜欧蜜以及好友宇多田夕也而踏上旅程的阵一行人，遥远的旅程终于快要抵达目的地。他们来到目的地以色列的希律堡，只有短短两百公里的叙利亚首都大马士革。

白茶色光秃山脉边缘延伸出的沙漠城镇大马士革。走进褪色的石造建筑物中，里面到处都装饰着绚烂豪华的伊斯兰教鲜艳色调马赛克图样。

「啊啊！这就是四千年以前以楔形文字所记载，旧约圣经中也曾描述的世界最古老城市大马士革啊！」

虽然希律王不怀好意地等着他们到来，可是当阵走进市场人群中时，还是一头陷入考古学的世界里，在比伊斯兰时代更加久远之前的罗马时代中打造的邱比特神殿门前感动地浑身发抖。爱楔形文字胜过三餐的阵，一听到楔形文字，浑身的血液就热滚滚沸腾起来。

「这里是古代的钢铁之都大马士革……从遥远的古代，就是以生产强韧的刀剑知名的地方。艾尔芙的祖先『剑之魔神』的故乡，应该就在这附近吧。」

艾尔芙原本是阵等人的朋友，只是现在落入执着地紧追着阵一行人不放的「百首王女」莎乐美手中被操控，而想要素讨阵等人的命。她被莎乐美的魔法变成僵尸。可是幸亏在印度救了起尸鬼之赐，其实她并没有真的死掉，只是变成假死状态。也就是说，只要能够解除莎乐美的魔法就能够恢复成原本的艾尔芙……但是，如果拖得越久，洗脑状况就会变得更严重，导致完全失去自己的意识。

一想到艾尔芙，原本因为楔形文字而雀跃不已的心情马上就烟消云散。阵咬了咬唇，握住拳头放在胸前，好像在发誓般喃喃地说。

「艾尔芙……我一定会把你救回来。一定会把你带回日本的……！」

突然，在阵的眼前有把如蛋白石般闪动着漂亮彩虹光芒的军刀递了过来。那把军刀与艾尔芙所持的反身刀「夏席尔」有着相同的光泽。阵犬吃一惊而缩起了身子。

「艾尔芙……？」

完全没有预料在这么拥挤的人群中会遭受袭击，阵觉得相当疑惑。可是随着视线方向看到的并不是艾尔芙，而是一名看来颇友善的中年男子。

『您要不要买把大马士革钢打成的菜刀当土产啊，非～常锐利喔。』

留着满面浓胡的男子，以带着阿拉伯腔的英语说着。

神殿里已经成为满溢着香辛料和干燥水果浓烈香气的市场，阵刚好经过了杂货店前。

阵松了口气，轻拍了拍胸口，用英语回答道。

『我还在旅途中，不需要买土产。』

『先别说得如此果断嘛，大马士革钢可是有着千年历史的史上最强钢铁喔，即使拿来砍铁甲刀刃也不会有任何损伤……』

『把绢布摆在刀上就会随着自身重量而切成两半，你看。这句话很有名，我也知道。』

『不只是这样。连柔软的番茄也能这么切。』

男子迅速俐落地开始把番茄削成薄片。

「哇哇！」

阵忍不住喊出来。

『夹了硬食材的软三明治就像这样喔。』

「肚子饿了起来。你那三明治可不可以卖给我啊？」

『三明治或是四明治（注1）通通都可以切喔。』

「真奇怪。我明明身处于叙利亚，怎么感觉好像听到秋叶原车站前叫卖小贩的台词啊？」

「那把军刀，闪动着彩虹光泽。好像喔……」

阵身边的一名少女，以与她那副彷佛会发光般的美貌毫不相衬的阴暗表情喃喃说着。她是春纱学园高中部一年级的学生，也是阵的同班同学，超级名流千金大小姐兼神灯魔神后裔的座堂莎拉。阵也相当了解她难过的心情。

「你指的是艾尔芙的夏席尔刀吧？你也很在意艾尔芙的事啊。」

「那是当然的啊。我想要早点把她救出来……如果不早点救她，再这样下去她会完全失去自我意识，真的变成被操纵的人偶。没有想到已经到这里，距离希律堡只有一点点的距离就不得不停下脚步……」

干燥的风把她的长发轻轻地吹拂起来，如沙漠中的星辰般闪亮的眼瞳，就像星辰被暗云遮掩般，被浓密的长睫毛遮住。经过市场的异国人们都被她的美貌所吸引，无论男女老少都回过头来看着她，可是莎拉自己却心情沉重，丝毫没有注意到人们称赞与憧憬的视线。

注1　叠成四层的三明治。

伪装成莎拉手机吊饰，有着【●U●】表情的小巧陶制泥巴玩偶「陶小人」，从裙子的口袋探出头来，颇为担心地望着莎拉的脸庞。

『噗啾……？』

「你在替我担心吗？谢谢，陶小人……没有预料到在旅程途中遇到以色列国内内乱，实在出乎意料。」

「是啊。虽然能够进入以色列国境内，可是还得找到愿意载我们过去的司机……」

阵叹了口气，抬头看看被染成沙尘色的天际。

身为座堂家管家并兼任莎拉的司机，拥有国际驾照的尼可莱·巴普洛夫在印度时右手腕骨折，让他没有办法开车。失去移动方法的莎拉等人，坐在称呼阵为「把拔」并敬重着他的柬埔寨蛇神之女琪琪所变身而成的有翅膀彩虹大蛇背上，想尽办法来到大马士革……

『对不起娜拉，琪琪如果能飞的话，马上就能够载着把拔一行人载过去娜拉～』

站在阵身边的银发小女孩，丧气地低着头。在柬埔寨遇到阵的时候还是七岁少女的姿态，在印度重逢时已缩成五岁身形，现在怎么看都只像个三岁小女孩。因为身形缩小，仙女般的轻薄衣服长到拖在地上，黄金头冠也戴得歪歪斜斜的。

『好不甘心娜拉，距离希律堡只剩下那么一点点距离娜拉……』

琪琪虚弱地喃喃说着。神明是以人类的信仰为食粮。来到距离对她的信仰之地柬埔寨而言很遥远的大马士革，她的魔力也随之减少，甚至连变身或是在空中飞行都做不到。

阵用手掌确认着琪琪的身高，担心地说。

「你别在意啦，一口气飞越过政情不安的国家来到这里，已经是帮了大忙。还是早点回到柬埔寨比较好吧。接下来我们自己过去就不要紧了。」

『噗啾——噗啾——！』

陶小人也担心地用力点着头，琪琪似乎颇寂寞地抬头看着阵。

『可是，琪琪很担心把拔啊娜拉。』

「我才担心你呢。再这样下去会缩到消失不见的。」

「是啊。帮不上忙的人跟在身边只会绊手绊脚，还是乖乖地回去比较好喔……嘿嘿嘿～」

国中部三年级也是春纱学园国高中共用图书馆图书委员并且是个执拗的搜书狂，真实身分跟希律王相同，也是被摩西十诫所封印的人类十恶的「圣柜恶魔」一员「偶像崇拜」本田聪子，冷冷地笑着说。

琪琪眼眶含泪地瞪着聪子说。

『聪子好吵娜拉，琪琪才不会绊手绊脚娜拉！』

「嘿嘿嘿……是吗？那是因为蛇没有手也没有脚的关系吧？」

『一点都不好笑娜拉！琪琪会很努力地在空中飞，把把拔一行人全部都载到以色列娜拉！』

「神和妖魔离开根据地后会减少多少能量，我是最清楚的。大马士革是伊斯兰教第四的圣地，只要待在这里，身为异国神明的你的能量就会逐渐减少。如果还想要更接近大圣地耶路撒冷的话，你消失不见让我们都掉落在地上，一切就THE　END啦……」

说着，聪子就把大拇指朝下指。琪琪用力地咬到嘴唇几乎都要发白，身体不断地抖动着。阵开口说。

「喂，本田，不要欺负这么小的孩子啊。你还真是圣柜恶魔呢。」

『噗啾——！』

陶小人也摆出【●∩●】的表情气嘟嘟地。

「嘿嘿嘿……我不是在欺负她，我说的应该是正确的理论吧。说老实话，前往耶路撒冷这点小事只要交给我就没有问题了。」

聪子从平常都斜背在身上，上面有丑丑可爱风青蛙图案的小包包里面，取出一本黑色的书。封面上画着骷髅头。这是写有能让死者复苏的咒语和魔力的「死者之书」。

「这里是叙利亚，古代神明已经死绝的土地。就像在柬埔寨让蛇神娜琪复活时一样，让古代叙利亚人崇敬的苍蝇之神『别西卜』复活的话就好啦。我虽然发誓不再召唤记载于『所罗门的锁骨』中的七十二名恶魔，伹是别西卜可不包含在这里面……嘿嘿嘿～」

「等等，别西卜不是会引发瘟疫病的流行吗？」

「那是卫生观念已经建立的近代所创造的事物。古代社会中，苍蝇是从死肉衍生出来并代表着转生的化身，将它变成僵尸不是非常适合吗？只要坐在别西卜的背上，一转眼间就能抵达希律堡罗，嘿嘿嘿……」

「我一点都不想要看见背后能够载人的巨大苍蝇啊。」

阵浑身都冒出了鸡皮疙瘩。陶小人也铁青着脸【●U●｜｜｜】浑身抖个不停。哼，聪子满脸无趣地嘟起了嘴。

「那不然，除此之外，就没有办法前往耶路撒冷啦。在这里蹉跎时间，距离希律王复活的时间又更近，暑假也快要结束了喔。还是在这里用『死者之书』的咒语……」

聪子打开书本，莎拉连忙紧张地从旁边把书给阖上。

「拜托你快住手吧，要乘坐苍蝇在生理上根本是不可能的！」

「是吗？的确啦，体毛很集中是会有些痒痒的……」

「不要这么具体地描述苍蝇的表面构造，会忍不住跟着想像啦！」

莎拉捣住两耳喊着。

「话说尼可莱已经去找能够开车载我们的人，不需要坐苍蝇也可以抵达目的地。」阵也接着开口。

「可是尼可莱他到现在都还没回来啊。」

哼，聪子鼓着脸颊说。

的确，尼可莱去寻找能够开车载大家去耶路撒冷的人而消失在市场里，已经过了一个小时以上。

愿意接危险工作的人很不容易找到，不知不觉他已经走出市场，来到古代邱比特神殿外面。

「呼……动作得快一点了，莎拉大小姐她们还在等着哪……」

尼可莱找得很疲倦，靠在石壁上稍做休息。修长的身材穿着黑色燕尾服，戴着单边眼镜的这个银发年轻人，把插在有着美丽雕刻外表的剑鞘中的军刀挂在腰间。

因为骨折而用三角巾吊起来的右手臂，还是隐隐约约地发疼。他因为不想要让莎拉担心而没有说出口，骨折的治疗还没有完全好就从印度出发，坐在琪琪的背上在寒冷的高空中移动，身为管家必须要把照顾莎拉这件事视为最重要，让他累积了不少疲累使得抵抗力减少很多。右手臂肿胀发热，现在非常地疼痛。

全身好像都发热。蓝蓝的眼睛含着热气，如冰般的白皙脸颊也泛出些许红潮。太阳照不到的石壁非常地冰凉，让他觉得很舒服。可是，不能在这里休息……尼可莱撑着离开石壁。

「距离希律堡还有两百公里……手臂骨折的我，根本也不能作战。既然如此，只能用我这条命全力地奉献给大小姐。不管我的身体会怎么样，为了要早一点把莎拉犬小姐一行人送抵希律堡，我怎么能够在这里休息……」

想要再次踏出脚步时，他的长腿被绊住了。

「啊！」

尼可莱快要跌倒，正想用手撑住时，才想起自己的右手骨折了。

（糟糕……会压住骨折的右手臂！）

有可能会再度骨折，尼可莱想到这点全身都感受到恐惧。

可是，有个轻柔温暖的东西，将他抱住了。

「您还好吗？旅行的人。」

有个清澈的说话声问道，还有股玫瑰的香气。比普通的玫瑰有着更浓厚的香气，但没有甜味，而是有股让人联想到荒原的野性香气。

「这个味道……是大马士革玫瑰。」

尼可莱不禁轻声脱口而出。座堂家的庭园里，有着尼可莱为了让莎拉饮用的俄罗斯茶必须添加的玫瑰果酱，而亲自当园丁并种植了数种不同的玫瑰。其中莎拉最喜欢的就是接近野生品种有着高度香气的大马士革玫瑰。

「这里，可是玫瑰之都……大马士革喔。」

那声音温柔地回答着。尼可莱这才发现接住自己的那个柔软物事，是个年轻又漂亮的女性。

年龄大约十八岁左右。称不上是美少女的年龄，但是要叫她美女似乎又太年轻了点。她那稳重又高雅的容貌用「纯美女孩」来表现应该最适合。

金黄色的长发有着丰润的波浪，脸颊是白玫瑰色，嘴唇是大马士革玫瑰般的浅粉红色。让人联想到玫瑰花蕊般被金黄色眼睫毛围绕着的眼睛，恍若初春刚发芽的玫瑰嫩叶，有着鲜艳的绿色。

一般的大马士革女性都会从头包裹面纱，但她却没有佩戴。服装也不像其他女性般穿着遮盖肌肤的黑色服装，而是穿着浅粉红色轻薄布料层层围住的礼服，让她自己看起来就像是一朵大马士革玫瑰般。

接住尼可莱的柔软物事，就是她丰满的胸部。从轻薄礼服中露出那如大理石般白皙，且彷佛玫瑰花表面般柔滑的肌肤，就像最高级的天鹅绒布。

被大马士革玫瑰那浓呛的香气所吸引的尼可莱，这才终于回过神来。

「这……这真是，太失礼了！」

尼可莱连忙往后退好几步。站远一点一瞧，眼前这位纯美女孩，看起来更加漂亮。中近东国度有很多人是黑眼珠和黑发，以及浅黑色的肌肤，可是金发蓝眼的白色人种也不稀奇。在古代中国，从波斯来的美女们被称为「胡姬」，听说她们就是有着金发蓝眼睛。

「您别太在意。更重要的是您似乎发着高烧，不要紧吗？旅人。」

「为什么你懂得我的语言呢？你现在讲的似乎并不是叙利亚主流的阿拉伯语，也不像是第二外国语的英语，应该是我不了解的语言啊……」

「我为了要传达自己的意思，学会了不是透过对方的耳朵而是以心传意。」

她所说的话，尼可莱压根儿就没办法理解。看着讶异地望着自己的尼可莱，纯美女孩轻声地发出笑声说。

「比起这些事……您知道吗？花的香气对人类的身体也能够有影响。能够缓和感冒的症状，或是舒缓紧张，透过让神经运作来让内脏收缩喔。」

她说着就伸手碰了碰尼可莱的右手臂。被石膏固定并从上方绑着三角巾，但还是感觉到她的手传来的温度。

大马士革玫瑰芳醇的香气包围着尼可莱，同时，隐隐作痛的手臂痛觉也很不真实地瞬间被抹消。

「这、这是……」

尼可莱翻起白眼动了动手臂。可是才一想要动，就传来激烈的疼痛。

「痛！」

纯美女孩轻轻地露出微笑说。

「不能够乱动喔。玫瑰的香气虽然能够抑制神经活动减少痛感，可是并不能够治疗骨折。不过，是不是觉得舒服一点了？」

「你是什么人，看起来不像是普通人啊。」

尼可莱紧张起来。旅途中遇到莎乐美召唤出来的僵尸，还有咖哩魔神，在日本当管家时根本无法想像的敌人陆续出现。拥有不像人类该有的能力的她，该不会对自己也有着敌意吧……尼可莱马上抱着警戒心，可是她温柔的笑容否定了尼可莱的疑惑。

「我的名字叫做帕尔米拉。你不需要对我有所警戒。我是站在你这一边的，旅人。我的城堡内有品质更好的玫瑰，虽然没有办法治疗骨折，可是能够完全地修复你的疼痛喔。」

尼可莱用力地吞了吞口水。

即使不能够治疗骨折，但只要多少能够动的话，就可以开车前往希律堡，还能够把自己的剑术教给阵。一起踏上旅程的伙伴们陆续败下阵，琪琪也失去力量，圣柜恶魔聪子看起来又无法信任。现在，能够保护尼可莱最重要的「大小姐」的人，就只剩下阵了。

要说帕尔米拉有问题，她的确是挺怪异的，可是抵达希律堡之前，现在的战力也太过于不足。尼可莱烦恼了好一会儿，便下定决心说。

「……我知道了。让我请教一下主人的意思。有一件事想要请教您……为什么，对只是路过的我这么亲切呢？」

听到尼可莱的问题，帕尔米拉面带笑容回答说，

「这里是大马士革，剑与玫瑰之都啊。」

她只是这么回答。

回到莎拉等人身边的尼可莱，热心地陈述着。

「只要手臂的疼痛消失，就可以开车。而且在希律堡，肯定会发生激烈的战斗吧。我为了保护莎拉大小姐，无论如何都想要把我的柯萨克骑兵流剑术和我的军刀托付给新木先生。」

「可，可是，我连剑道都完全没有尝试过，连一点基础或是素养都没有耶？」

阵往后退地摇了摇头，尼可莱还是坚定地说。

「不需要担心！新木先生乍看之下虽然是个只懂得阅读楔形文字书籍的居家派文科男孩，可是为了挖掘考古学也上山下海挖土，我知道您的基础体力相当地结实！」

「正如尼可莱所说的……新木学长还是练习一下剑术会比较好喔。」

聪子用手指调整了一下眼镜的位置，冷静地分析着说。

「『所罗门的判决』虽然是很厉害的武器，但无法用在贴身战斗上。以艾尔芙的速度，一瞬间就能够把对手打得老远。」

「可是，那个叫作帕尔米拉的女子到底是什么人物啊？看起来似乎不是妖魔，但也不像是人类……」

莎拉抱着警戒心，琪琪却用力地摇着头说。

『琪琪好想去喔，说不定她可以让琪琪的能力恢复也说不定娜拉！』

『噗啾——噗啾——！』

陶小人也大大地点着头。莎拉陷入思考中。

「说的也是……名媛的心就是突击。」

而且这里距离神灯魔神的故乡波斯很近，自己的魔力肯定有提升，如果发生什么事用强大的魔力应该能够解决……莎拉的内心中做了决定，便对阵说。

「我决定了，就去那个城堡吧！这也是为了帮助艾尔芙，还有被变成盐柱的人们，我们也是有时间限制的。」

「暑假也快要结束了。作业在旅途中虽然都写完了，可是问题在新学期一开始的考试啊。」

莎拉不只是以她的美貌和家事及优雅的对应出名，脑袋优秀也让她成为校园中让人憧憬的对象。她在上学期因为突然被卷入与圣柜恶魔的战斗中，而没有办法好好念书，导致有一科不及格。

如果再有一科不及格的话，肯定会留级，而且贪心的理事长为了让有钱的莎拉留级，可是想尽办法想让她多付一年的学费还有捐款，于是虎视眈眈地等着莎拉考不及格。这次的考试，莎拉绝对不能够出差错。

「是啊。为了确保准备考试的读害时间，得赶快去希律堡打倒希律王才行。可是尼可莱，我是很高兴你服侍我，可是你已经受伤就不要太勉强自己。」

看着担心地说出这番话的莎拉，尼可莱惊讶地望着她说。

「莎……莎拉大小姐。太浪费了，我只是区区的仆从，竟然能听到如此令人感谢的话！」

「哎呀，座堂平常虽然任性很爱装模作样，但偶尔还是会有温柔的时候嘛。」

阵只是随口说说，莎拉的耳朵却很敏感地动了一下。

「庶民，你刚才说了什么？」

按着噗通噗通跳个不停的心脏，莎拉抬头看着阵。阵似乎挺不可思议地瞧着莎拉说。

「咦？我只是说你任性……」

「不是这句！后面那句！」

「爱装模作样？」

阵非常地吃惊，似乎真的不知道莎拉想问什么。莎拉气嘟嘟地鼓着脸颊，用力把头往旁一偏。

「算了算了！」

「嗯？到底在生什么气啊……？」

有着能与所罗门王匹敌的智慧，可是阵实在非常迟钝。看着这两个人，陶小人受不了地摆出【—U—]的表情，摇了摇头。

尼可莱用左手握着军刀，突然伸到这样的阵的鼻头前。

「新木先生。尼可莱·巴普洛夫我，如侍奉莎拉大小姐般服侍着新木先生，但是如果您以毫无根据的批评愚弄我家莎拉大小姐的话，我可是会把您削成比廉价火腿还要薄喔？」

「你的眼神太认真，实在很讨厌呢。」

莎拉很任性又爱装模作样这回事，是非常有根据的事实，不过莎拉在尼可莱面前一直都是装模作样，尼可莱也一直认为她是那样的，所以根本没办法跟他解释。阵只好乖乖地退了下来。

就这样，莎拉一行人见到帕尔米拉，让她带领着来到城堡。

明明距离大马士革市区并没有很远，可是却没有看见密集的石造建筑，也没有颜色鲜艳的圆形天花板清真寺。用干燥的红砖打造成的城堡，被数层玫瑰花墙一层又一层全部包围隐藏着。

「好像游乐园里的立体迷宫喔。」

穿过围墙草皮，阵如此说着。从进入城门到现在已经走了半个小时以上，都还没有抵达城堡，陶小人已经搞不清楚路线，眼睛开始【@U@】咕噜咕噜转个不停。帕尔米拉说。

「是的，这座城堡是建在玫瑰打造成的迷宫申，没有人能够入侵到这里。」

「从空中的话不就能够进来吗？」

想到乘坐骷髅头飞在空中的莎乐美，莎拉这么问着。帕尔米拉静静地微笑着，从土上面捡起一颗石头，朝着草皮上一丢。

「咻噜噜噜！」

很快地有数根玫瑰根茎，就像活的生物般延伸出来包卷住整颗石头。石头被压碎，碎成数块掉落在地面。

阵一行人脸上没了血色，不知该说什么。

「你们瞧……不要紧吧？这座城堡绝对不会让不明人士接近，请安心待在这里吧。」

「你才是最让人无法放心的吧，不过这种话还是别说出来比较好。」

阵以帕尔米拉听不见的音量喃喃地说着。

终于抵达城堡后，帕尔米拉在阳台泡了茶给一行人喝。

「欢迎光临『玫瑰之城』。想必各位都累了，请喝茶吧。」

叙利亚的红茶是装在小巧的玻璃杯中。红茶里面加很多砂糖是当地的习惯，帕尔米拉泡的茶则是用干燥的玫瑰花瓣做成的粉红色玫瑰茶，加添玫瑰果酱做成的。

「味道好香喔……！让喉咙喝了很舒服，而且腿部的疲倦似乎都能减少。」

莎拉开心地把玫瑰茶都喝光光。在干燥的炎夏沙漠国度中的玫瑰园内走了快一个小时，已经非常渴了。

『你看娜拉！琪琪，稍微变得大一点点了娜拉！这样的话，也可以飞在空中罗！』

琪琪很开心地喊着。她已经恢复成在印度重逢的时候，五岁左右的身形。尼可莱也放下杯子，动了动右手臂。

「我也是，手腕的疼痛已经减轻很多。虽然还不能够动得太过度，可是这种程度还没有问题。我为了制作搭配暍俄罗斯茶时的果酱而种植了大马士革玫瑰，可是没想到玫瑰竟然有如此大的效用……」

「要说是玫瑰的效用，应该是什么魔力吧……」

边喝着茶，聪子盯着帕尔米拉看。

「可是，连我都能够喝了没有问题，这应该不是什么神的力量。而且，从外表看起来，帕尔米拉也不是妖魔。可是，又拥有能够直接以心对谈的技巧……」

「我是没有注意到她是不是用直接以心对谈的方式沟通，可是帕尔米拉说的话是艾伯拉语喔。你为什么会懂得这种已经消逝的古代叙利亚语言啊？」

被阵这么一问，帕尔米拉显得有点惊讶。

「您懂得艾伯拉语吗？现在已经没有任何人能够理解我所使用的语言哪。所以我只能学会以心对谈的技巧。」

聪子眯起眼睛陷入思考中，便开口对帕尔米拉说。

「那么，难道说……你从数千年前就一直活到现在？」

「是的。相信科学的现代人应该是不会相信我说的话，所以我没有特别提这件事……但我只是个人类，拥有与世界最古老的都市大马士革同样年岁的悠长生命。我们一族是侍奉王族的铸刀师。皇室秘传的这个大马士革玫瑰香氛，有着能抑止疼痛并提高生命力活性的作用。因为身处这个被玫瑰包围的环境，让我不会变老。」

「就是所谓的永恒的生命吧。」

阵睁圆了眼睛。

「是的。不过，这种玫瑰只能在这里的土地养育。永恒的生命，只限于在这座城堡中。」

「只在这座城内……啊。那就跟乌塔那匹兹姆一样。」

阵回想起在美索不达米亚遇见的，拥有永恒生命的老人。他是住在不知何谓死亡的「伊甸乐园」中的人，他说自己是害怕死亡而过着维持永恒生命的「生命囚徒」。

尼可莱语带同情地对帕尔米拉说。

「你的意思是，你在这座玫瑰城中数千年都是独自一个人？外面的世界如此美丽，却没有办法与人见面并且见识广阔的世界，不觉得寂寞吗？」

被尼可莱清澈的蓝眼睛望着，帕尔米拉心里为之一动。如大理石般的脸颊，染上大马士革玫瑰的粉红。

「寂……寂寞，是没有的。我，很喜欢这里的生活。」

帕尔米拉把视线从尼可莱身上移开，如此回答着。

「天就快要暗了，今晚请住在城堡内吧。一整晚让玫瑰的香味包围的话，尼可莱先生手臂的疼痛应该也会完全消失吧。让我带你们去寝室。」

帕尔米拉像是要逃避什么似地迅速说完，便站起身来。

沙漠的夜晚，天气相当地冷冽。

尼可莱与阵同一间房，莎拉等三个女孩则是被安排在另一间房。这是一座没有玻璃窗的古城，床铺上方挂着玫瑰色的浅纱帐，以防止从窗户吹进来的沙尘。

三个女生用完晚餐后，受帕尔米拉之邀来到城堡一楼的浴场。

浴场是用大理石打造成的宽广空间，正中央摆了个大理石的浴缸。浴缸内放了大量的热水，水面上浮着几乎要满出来的大马士革玫瑰。

「哇……味道好香！」

莎拉在浴缸里，尽情地伸展着疲倦的手脚。因为没有水管设备，当煞没有淋浴设施。必须在厨房煮好热水，再放入桶内，把热水倒入浴缸中。

陶小人被吩咐要在浴场外面，以防有人偷看。

『噗啾——……』

它坐在地板上似乎颇寂寞地垂着头。

聪子坐在莎拉的对面泡在浴缸中。莎拉两手掬起整把玫瑰花给聪子瞧。

「你看，本田同学，这个玫瑰花，非常美丽吧？」

「对不起，我看不见。」

以此回答的聪子，眼镜因为水气产生的雾而变得一片白。

帕尔米拉跪在大理石地板上，用海绵帮两手张开站着的琪琪洗着身体。

莎拉的胸部脂肪量相当有限，说得好听一点是超级纤瘦。聪子则像书的封面般平板，小女孩身形的琪琪更是还没有发育的幼儿体型。相较之下，帕尔米拉就让人联想到古代希腊的大理石像，有着漂亮的线条美身形。

『帕尔米拉小姐，真的好漂亮娜拉。』

满身都是泡沫的琪琪，不时地看着帕尔米拉的身体边说着。帕尔米拉不好意思地微笑着说。

「这，这样吗？实在不好意思。」

『你这么漂亮，只待在城堡里面实在太可惜了娜拉。琪琪姊妹虽然也只能待在柬埔寨的蛇女神神殿里，可是还能够交替外出，而且也有观光客会来，不至于会无聊娜拉。』

「我啊，很喜欢这座城堡。从出生以来就一直住在这座城内，早已习惯了。外面有好多可怕的事情……」

「嗯，我们圣柜恶魔，也会因为人类的冷酷无情而闭嘴。」

眼镜依然布满水气，聪子这么说着。琪琪让帕尔米拉用小桶子装水冲掉泡沫，沉醉在水气中所含的香氛里。

『嗯——这个玫瑰的香氛又让我有了力量娜拉。琪琪也稍微有点想如果能一直住在这个城中就好了娜拉。』

「真的是非常棒的香味，旅途中的疲倦全部都削除了。沙漠国度中还能这样奢侈地用水，实在让人难以置信。」

「这座城中，为了要替玫瑰浇水而特地挖了水井。」

听到莎拉的话，帕尔米拉如此答道。聪子的眼睛依然布着雾气喃喃地说。

「对身为妖魔的我来说，这个玫瑰不算是毒也不是良药……不过身处在『神』所赐与的力量中，只要不是毒也算是好事了吧。」

身为圣柜恶魔的一员主宰「偶像崇拜」的聪子，拥有让偶像变成神的力量。原本她的能力是打造恶德之神以迷惑人心，但是她的力量同时也有着让当地的人所信仰的事物被当成神明的弱点。

正如谚语所说心诚则灵，通常只会被当成厨余的沙丁鱼头，只要有人相信它，就会成为身为妖魔的她不能够接近的「神」。因此，在日本去动物园看到大象或是吃牛肉盖饭都不要紧的聪子，在柬埔寨被大象攻击时就不能反击，在印度被圣牛包围而差点气绝。

「而且晚餐虽然简单却很美味……」

「在刚才的市场买的面包，加上手工制的玫瑰果酱吧。」

听到聪子与莎拉的对话，帕尔米拉接话说。

「我也是很久没有吃到市场上卖的面包了。平常我都只吃玫瑰果酱过日子……」

「所以帕尔米拉全身才会有着玫瑰的香味啊。」

莎拉把有着芳醇玫瑰香气的热水浇在肩膀上，突然难过地垂下头来。

「这里是如此地平和……尼可莱恢复到能够开车，琪琪可以在空中飞行的话，明天就会在希律堡展开最后的战役了。」

「哎呀，还真不像座堂学姊平日的作风哪。不是都说，名媛的心就是突击吗？」

「与希律王的战斗，我是一点都没有犹豫。问题是，不得不跟艾尔芙战斗这件事啊。」

莎拉从浴缸中站起身来，移动到窗户边。

玫瑰花茎沿着城堡墙壁生长，叶子成为遮掩。把叶片拨开，就能看见傍晚喝茶时的阳台前有个略为宽阔的场所。

阵和尼可莱就在那里。靠着月色的光线，正在练习着剑术。

「再一次，新木先生。」

尼可莱用左腕握着军刀的剑鞘。阵用尼克莱的军刀当成手杖撑着坐在地面，全身大汗淋漓，不停地喘着气。

「稍……稍微，让我休息一下吧。这把军刀，重得要死……」

「这是骑乘用的单手剑，不到两公斤重啊。」

「军刀有长度吧，杠杆原理让军刀变重的啦！」

「我不知道什么是杠杆原理，但是我很清楚新木先生的智慧就像所罗门王那样厉害，为了要变强就不能够拉里拉杂地想太多杂事。Don't　think,feel。」

「你看太多李小龙电影了。」

阵一边抱怨着，边站起身。尼可莱眯起眼睛说。

「你还是可以加把劲的，新木先生。」

「不都说什么事情只做半吊子的话，是最危险的吗？」

阵死命地操控着沉重的军刀。手腕的肌肉已经相当地疲倦而微微颤抖着，但是他的眼力依旧锐利。

「我是为了拯救艾尔芙才练习剑术。攸关朋友的性命，怎么能够随便呢。」

「非常好的想法，那么我也不会放水尽星出手了。」

说着，尼可莱就用军刀的剑鞘朝阵打了过去。即使使的是左手，依然很敏捷迅速。想必以前就是训练两手作战吧，加上右手骨折的疼痛消失，让他能够毫无顾忌地活动身体也是很重要的因素。

阵拚命地抵挡尼可莱的攻击，可是军刀的重量加上攻击而来的重量，让他的手臂疼得快要麻痹。手失去感觉，没了握力，根本握不住军刀。就在军刀掉落地上的瞬间，尼可莱的攻击打中阵的倒腹，发出噗嘟的沉重撞击声。

「呜！」

阵压住侧腹，跪了下来。没办法好好呼吸，嘴巴一张一开的，尼可莱连忙跑向阵。

「对，对不起，新木先生！我以为你能够抵挡，没有想到军刀竟然会掉……」

「不……不要紧，只是有一点点痛而已。」

嘴上虽然说没事，但似乎真的受创很严重，阵还没有办法站起身来。尼可莱觉得自己做的太过火而按着额头说。

「对不起，新木先生，是我太过于焦急了。今天就先练习到这里吧，如果肋骨受伤的话就糟糕了。」

「什么是今天就先到这里？」

阵把军刀当手杖摇摇晃晃地撑起身子站起来，尼可莱惊讶地睁圆眼睛说。

「啊……新木先生？」

「『今天』是什么意思。我们还有所谓的『明天』吗？『明天』就要前往希律堡了吧。那么，我们就只剩下『今天』了不是吗？」

阵使力压住因为疲劳而痉挛的手腕，拿起军刀。彷佛燃烧着火焰的目光，几乎要把尼可莱吞下去。

「新木先生……我懂了。那么，就继续练习吧。」

尼可莱再次举起了剑鞘。

莎拉再也看不下去，转过身来。钢铁撞击发出的清脆声响，还有偶尔传来的沉重打扑声交错着。

「哎呀……新木学长说他自己完全没有剑道的素养，还真不是谦虚的说词。就算花一整晚拚命特训，那个样子还是没办法上手吧……嘿嘿嘿……」

聪子擦着布满雾气的眼镜，走到莎拉刚才看的窗边，丝毫不客气地批评着。琪琪瞪着聪子说。

『聪子的个性真差娜拉，把拔那么努力就应该要好好地称赞他娜拉！』

「努力和能有成果，可是不一样的喔……像新木学长那样拥有与所罗门王智慧匹敌的人，难道不知道自己是在浪费无谓的功夫吗？」

「我想庶民自己是最清楚的。」

莎拉依奋背对着窗户说话。瘦弱的肩膀正在颤抖着，濡湿的长发滴落着一颗颗如珍珠般的水滴。

「庶民的脑袋那么好，明明自己很清楚，可是还是坚持要接受特训，这都是为了要拯救艾尔芙啊……」

莎拉的说话声也在颤抖。从脸颊上滴落的莹亮水珠，让人分不清那到底是从湿了的发丝上掉落下的水滴，抑或是眼眶中滴落的泪珠。聪子讶异的视线转向莎拉。

「简直就像你并不喜欢新木学长为了艾尔芙而努力的感觉耶？艾尔芙小姐应该也是座堂学姊的朋友吧？」

『当然啊，莎拉也总是说必须要帮助艾尔芙的娜拉。』

琪琪也如此反驳着聪子的话，但莎拉只是依旧背对着窗边，垂头丧气地说。

「是啊。艾尔芙是我的朋友，我想要救她，身为朋友，我有帮助艾尔芙的义务。我必须要救艾尔芙才行啊。」

明明很清楚这一点，但胸口却很痛。虽然没有说出来，但莎拉两手紧紧地压着心脏部位。

（我知道一定得救艾尔芙，我也想要救她……但是为什么看见庶民为了艾尔芙在努力，我的心却这么的痛呢？这是在帮助很重要的朋友啊，可是为什么我会有这样的感觉呢……我这样，真是太糟糕了。）

责备着自己的良心，让她很痛苦。帕尔米拉也是，从窗户看着外面，露出沉痛的表情。

夜深了。

结束激烈的特训，阵在寝室里睡得跟昏过去似地。太过于疲倦，连衣服都没有换，全身上下都是被尼可莱打中的瘀青。

尼可莱从厨房里的小水井中打水，正当他把冷水移入桶内时，帕尔米拉走了过来。现场的光线只有从窗口照射进来的些许月光，但帕尔米拉的肤色实在很白皙，让她自己看起来就像是道明亮的光。

「打水吗？」

帕尔米拉问着。尼可莱微微地点了点头回答道。

「任意地在城内走动实在很不好意思。我是想要替新木先生的伤冷敷……」

「我看见了。虽然不知道到底是为什么，看来有场无法避免的战争就要接近了吧。」

帕尔米拉把视线转向尼可莱的腰间。刀鞘挂在腰间，借给阵的军刀跟原来一样收在刀鞘中。

「像你这般温柔的人不得不随身携带武器，真是让人觉得难过啊。战争一定是一个巴掌不会响。贝要有一方放弃战斗的话，就不会再有更多的战争啊。」

「可是这么做的话，放弃战斗的一方就会被对方尽情地蹂躏。『为了生存而抵抗』也是『战斗』啊。」

尼可莱眼神冷静地注视着帕尔米拉，帕尔米拉似乎颇难过地低垂着眼睛回说。

「你所说的话，我很能够理解。可是，只要待在这座城中，就不会被任何人攻击。也不需要为了生存而做什么抵抗了吧。」

「在这座城中？」

总是很冷静的尼可莱，也不禁觉得有所疑惑。

「你这话……是什么意思？」

「你们一行人明天就要准备踏上战斗的旅程。可是只要待在这座城内，现在虽然没有办法止住骨折的疼痛，但只需要停留数天，骨折也能够完全治愈吧。如果能够永远地停留在这里的话，就能够永远地过着和平的日子。我是这么期望的。自从第一眼见到你，你那修长如嫩枝般美丽的身形，就深深地印在我的眼眶中。活了数千年，还是有生以来第一次有这样的感觉。」

帕尔米拉白皙的脸颊上，泛着红潮。尼可莱对她这番突然的告白，也显得颇为惊讶。

「您……您这突然，说的是什么话啊。」

「说话不谨慎让你困扰了，想必你不喜欢这么没礼貌的女孩吧。」

「不，不，没有这…………」

帕尔米拉想必是战战兢兢地，鼓起勇气才敢说出这番告白吧。她没了自信，现在几乎快要缩成一团了。尼可莱不知道该跟她说什么好。

对她并没有不好的感觉，可是对于她的事情完全不了解，根本也没有办法回答到底喜欢还是不喜欢这样的问题。而且，尼可莱还有着要服侍的主人莎拉，要拯救的熟人艾尔芙，以及许多要保护不受到希律王伤害的人。与数千年来自己单独一个人待在城中的帕尔米拉所背负的责任有着干差万别，即使自己对帕尔米拉一见钟情，也不可能这么简简单单地做出决断吧……尼可莱心里想着。

「您非常美也是位很棒的女性。可是，我是必须要往前走的人类。您对我抱着好感就让我非常高兴，要让您幸福，我认为寻找其他对象会比我好上很多。」

尼可莱诚实地如此回答。帕尔米拉大受打击，大眼睛中湿润着泪水。

「你不愿意留在这座城中吗？」

「就算拿着军刀到无法戟斗时，我也可以用这副身躯当做莎拉大小姐的盾牌。」

尼可莱转身背向帕尔米拉，彷佛要确认什么似地将视线往下落在军刀的刀鞘上，用手轻抚着。帕尔米拉在尼可莱的身后问道。

「那把军刀，是用大马士革钢打造成的吧？」

「您还真是厉害能看出来。是刚才我替新木先生进行特训时，看过刀身了吗？」

「如果能够舍弃那把军刀就好了。」

「请您别再提这件事了，我只能战斗。如果让希律王支配这个世界，他强大的魔力说不定连这座城堡都能轻松地夷为平地。这也是为了要保护你啊，帕尔米拉小姐。」

「舍弃那把军刀这件事，就是能够保护我的心。我并不希望你去参加作战。」

「您的意思是说，就算自己被杀也宁愿丝毫不做抵抗吗？」

尼可莱难以置信地问道。帕尔米拉似乎有些迷惑地移开视线。

可是，正当夜晚的风吹过玫瑰叶发出沙沙沙地摩擦声时，帕尔米拉突然绷紧了身子。

「当……当然，战争是越打越严重啊。就算会被杀，只要不去战斗，那么战争就会结束，而能够阻止战争的连锁反应。」

「您到底在害怕什么，帕尔米拉小姐。」

「没……没有啊，我并没有在害怕什么。我是发自内心这么觉得的。」

「我了解您有着一颗温柔的心。可是对我来说，我并没有办法默默地看着您被杀害。」

尼可莱真挚的这番话，让帕尔米拉红了脸，手紧按着胸口。她的心脏狂跳地有如钟摆般快速地冬冬敲着，城内太过于安静，就连站得有一点距离的尼可莱都好像听得到她的心跳声。

「你就是不愿意……舍弃这把军刀吗？」

「这是我们代代侍奉俄罗斯帝政时期罗曼诺夫王族的巴普洛夫家，由皇帝赐与我们的传家之宝军刀。往昔的巴普洛夫家为了罗曼诺夫王族挥动这把军刀。我也要守住巴普洛夫家的传统荣耀，不能够窝在这里逃避现实。」

「真可惜……尼可莱先生。」

「可惜？什么事……」

正想要回头过去问清楚时，尼可莱感觉到后脑勺被重重地一击。

「呜！」

尼可莱这才注意到，在帕尔米拉轻薄洋装的下面，藏着一把剑。那是把闪动着虹彩光芒由大马士革钢打造成的单面刀剑。刀身的虹彩光芒与尼可莱的军刀光泽非常地相似。

「请安心吧，只是轻轻地攻击。」

从倒卧下来的视线范围中看见帕尔米拉的倒影，就在他碰撞到地面的瞬间，眼前就变得一片黑暗。

「对不起，我把你们找来这座城堡的目的，就是你的军刀。如果你愿意说出要舍弃这把军刀的话，我就会让你安仝地离开啊。」

『安全地离开？』

玫瑰根茎从阳台和窗口发出咻咻声响卷了进来，有个低沉的女性声音说着话。

『你忘了吗？帕尔米拉。你必须持续地将自己打造的武器封印起来，还有操控那些武器战斗的人也必须有同样的待遇。』

「我……我没有忘记，赛诺比亚女王。」

帕尔米拉语调颤抖地回答着。

『不要忘记了，帕尔米拉。你所打造的武器，是如何地煽动人心，又让人流了多少血。你犯了多么严重的罪。』

「请不要再说了！」

帕尔米拉按压住两耳，当场蹲了下来。就在激动地颤抖流泪的她面前，玫瑰根茎把尼可莱的身体围卷包裹起来。

『那么，把这个男人当成我的食粮，你也不会有意见吧。这个男子的伙伴也全都满脑子被战斗心理所围绕，就跟之前的战士们一样，把他们都埋进玫瑰园中吧。』

尼可莱的身体浮在空中，帕尔米拉这时突然抬起头来。

「请……请等一下，赛诺比亚女王。请您发发慈悲只放他一马吧！」

『为什么？这男人不是拒绝你的爱了吗？』

「可是……我还是喜欢这位先生。」

『万一这座城的秘密被知道，就会有很多想要抢夺被封印的大马士革钢刀剑的人闻风而来，那么又会衍生出全新的战事。如果玫瑰园被践踏导致玫瑰的香味魔力消失，你的……还有我的永恒美丽和年轻也都会消失一空。这样你也不在乎吗？』

「可，可是，赛诺比亚女王。」

『我不要听什么可是！如果这个男子不愿意留在城内，那就只能杀他灭口！』

尼可莱的身体被高高举在空中，全身被卷绑地死紧，现在就几乎要被扯断。

帕尔米拉出手了。

「请您住手，女王！」

紧紧握着大马士革钢打造成的剑，帕尔米拉砍断玫瑰的根茎。

玫瑰茎喷出绿色的树汁，在帕尔米拉的浅粉红色衣服上留下点点痕迹。根茎被砍断，让尼可莱落在地面上。

『连你都拔出剑了啊，帕尔米拉。疯狂地恋上男子，被不知羞耻的你所打造出的剑而杀死的人发出的惨叫和怨恨，你都忘了吗！』

「我没有忘记……可是，这位先生并不是抱着邪恶的想法而去战斗的。他的战斗是有原因的。如果只是为了私心利欲去侵略他人也就罢了，可是为了守护没有罪的人而做的正义战斗，那我们怎么能够断定他是恶人呢？」

『是谁决定所谓的正义？卡涅阿德斯的救生板又有谁能够断定正义？』

卡涅阿德斯的救生板，是古代希腊哲学家卡涅阿德斯所提出的怀疑论问题。

两个男人在水中载浮载沉时，有一片船板漂流过来。为了救自己而把对方往下压使对方溺死，这到底是对还是错……

题外话是日本的法律中，这个例子是为了要救自己的命不得不采取的行动，被当成是「紧急避难」，而被判为无罪。那么，为了拯救快要饿死的小孩而杀人夺取钱财就是对的吗……为了拯救快要饿死的国民而去侵略其他国家又是正确的行为吗……

『到底什么才算正义什么又是错的，谁可以做决定啊？』

「您这么说……一竿子打翻一船人是不对的！我诱惑进这座城的战士当中，并不想要作战只是为了保护故乡和家族而拿剑的年轻人也大有所在……我犯下的罪是比我打造的剑更重的罪。」

帕尔米拉肩膀颤抖地哭着，玫瑰根茎一起朝她出手攻击。

『看来，你已经没有利用价值了。如果乖乖听我的话待在这座玫瑰城中，就能拥有永恒的美丽和年轻，真是个傻子。』

「可是这里是座玫瑰造成的牢狱。对我来说也是座永远让我后悔和苦恼的城堡，赛诺比亚女王。我没有勇气反抗您，只是认为害怕战争而抱有罪恶感，您所说的都是正确的……可是，现在不同了。尼可莱先生的战斗是为了要守护没有犯错的人的生命，为了要保护尼可莱先生，我认为我出手战斗也是一种正义！」

帕尔米拉如此说着，她就抹了抹眼泪，大刀一挥砍向玫瑰的茎部。

『不要傻了……』

玫瑰根茎以波浪状攻过来。被砍断的根茎则画破了帕尔米拉白皙的肌肤。石头打造成的灰色地面，溅落红色的血。

「呜！」

『你就去死吧，帕尔米拉！』

「不要……如果我在这里输掉，尼可莱先生就会被杀！」

帕尔米拉不顾自己的伤势，奋力地抬起视线保护着背后的尼可莱，果敢地面对着玫瑰根茎的攻击。玫瑰刺狠狠地撕破她的洋装，就像绳索般缠绕着她的身子。让她流出大量的鲜血，帕尔米拉喘息得更快了。

（眼睛睁不开，身体动弹不得……流了太多的血。可是，我不能在这里退缩。我一定要把尼可莱先生从这座玫瑰牢狱中救出来，绝对不再让自己后悔……）

粗厚的玫瑰茎朝着帕尔米拉飞过来。帕尔米拉把玫瑰茎砍断丢掉……可是下一瞬间，背后却感受到一阵狠狠的重击。

「……咦。」

帕尔采拉还弄不清楚到底是怎么一回事，就从嘴里喷出血来。她颤抖的回过头一瞧，另一根玫瑰茎深深地插在自己的背后正中央。帕尔米拉的身子抖了一下，便严重地抽搐着。

「尼可莱……先生。」

倒在地上的帕尔米拉使出最后吃奶的力气，把手伸向昏倒了的尼可莱。但是，她的手也被玫瑰茎贯穿，无法动弹地被钉在地上。

「尼可莱先生……」

帕尔米拉的眼眶里，静静地滴下悔恨的泪珠。

这时，玫瑰茎的动作却停止了。

『……什么人？』

玫瑰茎从帕尔米拉的身上抽开，往外面收着。只留下倒在地上的帕尔米拉和尼可莱。

被蓝色月光照耀着的玫瑰园上方，飞来一条化石翼龙。翼龙上面是将七片绒布当成洋装绕在身上穿的莎乐美，还有身穿由黄金和宝石装饰成像泳装造型铠甲的艾尔芙。翼龙迷了路，一直在同一个地方不断地盘旋飞舞着。

「这座城，到底是什么玩意儿？」

莎乐美从翼龙身上往下看着玫瑰园，搞不清楚到底是怎么回事，只好按着额头。

明明城堡就在眼前，但是怎么往前飞就是没办法靠近。本来想要回头飞……但是现在却是无论怎么前进都出不了这座玫瑰园。

「在市场上得到一群东洋人往这个方向前进的情报才来到这里……可是却没有办法离开这里？在希律堡的附近竟然有这么一座怪异的城堡，我真是太轻率了。有可能会对我王产生不利。」

「的确是一座不简单的城堡，娘乐美大人。」

艾尔芙单手拿着反刀身的夏席尔刀，从化石翼龙上面探出身来。莎乐美深深地叹了口气说。

「就说我不叫做娘乐美……唉，算了算了。僵尸腐烂的脑髓就算讲再多遍也没办法理解，我不再说了。」

「虽然是座不简单的城堡……可是，这里是古代的钢铁之都大马士革。也是让我的魔力最强的地方。」

说着，艾尔芙就手脚敏捷地跳了下来，让莎乐美惊讶地翻着白眼说。

「等等，剑之魔神！即使脑髓腐烂了也至少看看这高度吧，你又不能飞……！」

可是就在艾尔芙头下脚上地往下掉落，快要撞到地面之前，她用力地挥动夏席尔刃，让刀尖弯出些许角度并因为挥动而产生风速，使艾尔芙的身体轻巧地飘浮起来。艾尔芙在空中俐落地改变姿势，轻轻地着地。

莎乐美在翼龙身上松了口气轻拍着胸口。艾尔芙挥起手中的夏席尔，把眼前的玫瑰茎都斩断。

一边砍着，莎乐美眼前的空间就出现了一条裂缝。艾尔芙又把一根玫瑰茎干拦腰砍断后，裂缝变得更大并且不断地碎裂掉落。崩毁的「空间大洞」另一方，城堡的模样比刚才看起来距离更近且清楚。

「是玫瑰打造成的迷宫魔法阵啊……！」

莎乐美的眼中闪动着光芒，艾尔芙抬头看着莎乐美说。

「我把『陷阱』都破坏了。进城里看看吧，娘乐美大人。如果是敌人的话，就拿对方来喂我这把夏席尔刀。」

「嗯，好！老是这么坚持地弄错名字虽然让人有点不爽，但是你很棒，剑之魔神！真不愧是古代钢铁都市大马士革，能够将你的魔力引发到超乎我想像的范围！」

莎乐美准备去迎接艾尔芙，便要化石翼龙降低高度。

这时，玫瑰根茎却同时朝着化石翼龙的方向伸过去。

「呜哇啊啊！」

翼龙和莎乐美被玫瑰根茎卷绕住。翼龙被卷紧压迫而粉碎，莎乐美则是背倒吊着。原本收在红色绒布下方的「死者之书」也顺势掉了下来。玫瑰根茎紧紧地陷入莎乐美的身体，玫瑰刺弄伤她白皙的肌肤，流出红色的血。

「哇啊啊啊啊啊！」

「娘乐美大人！」

艾尔芙顺着玫瑰根茎往上跑，把绑住莎乐美的茎砍断。她因为被用力地卷紧而瞬间失去意识掉落下来。艾尔芙两手抱住她，轻巧地着地。

「不要紧吧，娘乐美大人。」

艾尔芙脸上虽然没有表情，但是似乎有些许安心的神色看着怀里的莎乐美问着。看着仍是少女但是帅气十足的艾尔芙，莎乐美白嫩的脸颊突然红了起来。

「不……不要紧。顺道一提，我不叫作娘乐美啦！」

莎乐美连忙从艾尔芙怀里起身。发觉自己竟然心脏怦怦跳个不停，让莎乐美有点焦躁。

（我，我到底是在心动个什么劲啊。这个家伙是我打造出来的僵尸，没有自己的意识，是个只会听从我的命令的人偶啊。她会出手救我也是理所当然的吧……）

这么一想的当下，莎乐美的心里突然窜过一股寂寞的感觉。

（是的。剑之魔神是被我杀了之后，并且变成脑髓都腐烂掉，没有自我意识的僵尸。她的心不在我的身上，为什么会让我的心里感觉如此痛呢？）

莎乐美觉得很困惑，连她自己也不知道究竞是为什么。

可是，现在并没有时间悠闲地追究自己的内心想法。两人的周围都被玫瑰的根茎所包围了，艾尔芙把莎乐美挡在自己的身后。

「请不要离开我身边，娘乐美大人。」

「可恶……死者之书掉在哪儿了？」

失去战斗工具的莎乐美，恨恨地看着周遭，正想去找回死者之书，这时，玫瑰茎朝她攻击过来。艾尔芙动作迅速地砍断想要攻击莎乐美的玫瑰茎并吼道。

「我不是说不要离开我身边吗！」

「对，对不起。」

被艾尔芙的气魄所压倒，莎乐美虽然是主人但还是不由自主地频频道歉。艾尔芙以敏捷的手法陆续地砍断攻击的玫瑰根茎并丢在旁边。

「请放弃吧！就算没有『死者之书』，只要希律王最后得到『神灯魔法书』的话，就能够得到无敌的力量。我们现在该做的事情，就是安全地把它带回去。」

「我……我知道了。」

莎乐美完全被艾尔芙的气势压过去。

（剑之魔神……变成僵尸后应该已经失去自我意识，大概是因为在钢铁之都的故乡大马士革，让她的魔力变强的缘故吧？）

跟在以压倒性气势砍断玫瑰根茎而不断前进的艾尔芙背后，莎乐美佩服地思考着这样的事情。

就在这时，

「啊！」

艾尔芙脚边的地面轰隆隆地往上不停地隆起。玫瑰根茎纠结成团，把地面推高起来。这是因为从正面攻击的话就会被砍断，于是对方改变了战略。

「呜哇啊啊！」

就连艾尔芙也没料到对方会从正下方采取攻击，于是全身都被卷绑住了。在艾尔芙背后的莎乐美也同时被卷绑住。艾尔芙握着夏席尔刀的右手腕，完全被控制住而无法动弹。

「呜呜呜……！」

艾尔芙用左手使尽了力气，想要把紧紧绕住纤细脖子的玫瑰茎拉开，但是根茎太粗，即使她是波斯格斗武术达人也丝毫没有办法解决。更别提比艾尔芙体型更瘦的莎乐美，已经快要窒息脸色发青，全身微微地不断颤抖着。

「不行了……我不行了……会掉下去……」

「娘乐艾人人！请振作啊！」

可是，莎乐美已经连喊出「我不叫娘乐美不是娘乐美啦！」这句每回必吼的话的力气都没了。艾尔芙也全身被绑住，骨头发出格格的摩擦声。再这样下去，不消多少时间两个人都会被解决。

就在这时候，被蓝色月光照耀着的玫瑰园中，传来冷静的说话声。

「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

那是死者之书的咒语。刚好月亮被阴影遮住，月亮的中央映照着一个巨大的苍蝇身影。影子虽然是苍蝇的形状，但头部却是化为白骨的人类头形，翅膀上有着黑色骷髅头的图案。连快要失去意识的莎乐美也不禁惊讶地睁大了眼睛瞧着。

「那是……什么东西？该不会……！」

冷静的说话声再次下了命令。

「从腐肉中复活的亿万昆虫之神别西卜！召唤你的使徒吧！」

彷佛在回应着她的说话声，巨大的苍蝇噗噗噗噗地拍动起翅膀。

「呜～嗡！」

彷佛低周波震动般的声响传了过来。有一团乌云般的物体从空中飞了过来，陆续地降落在玫瑰园的上方。

那是很多长了翅膀的油虫。油虫是身体长度约两公厘大的小虫，体型与芝麻粒很类似。颜色有绿色、黄色或黑色，会紧贴在植物的根茎上，伸出长嘴吸取植物养分汁液存活的害虫。一般是不会长出翅膀，只有在移动的时期才会出现长了翅膀的个体。

油虫紧紧地贴住玫瑰的根茎后就开始吸起汁液，让玫瑰陆续被吸干而倒下来，莎乐美和艾尔芙也掉落在地面。

在两人面前，有位少女走了过来。有着黑色长发和反射着月光的眼镜……是本田聪子。刚洗完澡的她，湿湿的头发上挂着毛巾，穿着一件薄薄的T恤搭配短裤代替睡衣。T恤上面的图案是聪子的好朋友安藤奈津很喜欢的丑怪风青蛙图案。跟聪子平常斜背着的小包包是同样的图案。

她手上拿着两本「死者之书」，一本是刚才莎乐美掉下去的。

「似乎刚好碰上生死关头呢……嘿嘿嘿。」

「你是……『偶像崇拜』！果然，『所罗门的智者』一行人就在这座城中！」

莎乐美警戒地站起身来。艾尔芙迅速地拨掉身上缠着的乾枯玫瑰根茎，握着夏席尔刀，摆出随时都能展开攻击的姿势。

「嘿嘿嘿……你说的没错。」

「为什么要告诉我们？既然『所罗门的智者』在这座城中，你又为什么要救我们？如果只是要救你们的伙伴剑之魔神那就另当别论……对了，如果我死了的话，因为我的魔力变成僵尸的剑之魔神也会随之消灭吗？不对……这应该没有关系。你应该也能用『死者之书』打造僵尸。」

「为什么要救你们……是吗？」

嘿嘿嘿，聪子笑了。

「刚才，艾尔芙说过了喔。『只要希律王在神灯魔法书中写下最强魔法的话』……也就表示，希律王知道连我也不晓得的『最强魔法』……嘿嘿嘿～」

「那又如何呢？」

「其实我之前也曾经偷过『神灯魔法书』。可是，因为我只知道一半的咒语，没有办法把最强魔法写进书中……在我调查什么是最强魔法的时候，座堂学姊完成了『再次发行』的魔法书，而让我所拥有的魔法书消灭不见了。」

聪子眯起眼镜下的眼睛，注视着莎乐美说。

「喜欢书籍的人……没有办法容许装订出错或是掉页的书吧？尤其是最后一页竟然默默地消失不见，不就像是在推理小说的扉页人物介绍栏上，被人用红笔打圈还写上『犯人』的举动一样，一下子就破坏了阅读的乐趣吗？电影也是，即使看过一次，但如果『完整版』上映的话还是会想要再去看啊……重点是，我想要看看完整版的『神灯魔法书』。既然希律王知道最强的魔法，那么我不就应该帮忙他得到魔法书吗？」

「你……你说什么？」

聪子说出的话让人太过于意外，让莎乐美战战兢兢地，把手轻放在聪子额头上。聪子冷冷地瞧着莎乐美说。

「不用担心，我并没有发烧。」

「你再说一次……你刚刚讲了什么？」

「座堂学姊已经睡了。所以，要得到她的魔法书应该可以说很容易。当然，就我所知，不完整的魔法书，只要浇上魔神的血就能够变成完整版。但是这么做就会让魔神消失，也就形成没了操控魔法的人的矛盾状况……虽然咒语也很有兴趣，可是如果这样发动咒语不知道会怎么样，这不是也很有趣吗？在RPG游戏中学会新咒语的瞬间被敌人杀害，就会变回没有使用魔法的保留状态，好不容易记得的咒语便会消失，那么刚才的咒语产生的影响又会变成什么样呢……我可不想做出让自己既烦恼又悔恨地想把手把乱丢的愚蠢行为呢。」

「你举的例子，我根本一点都听不懂……」

「重点是，我说要出手助希律王一臂之力。反正以目前的战斗力看来，我也没有胜算赢过座堂学姊他们……嘿嘿嘿。」

艾尔芙瞪着聪子说。

「你的意思是背叛了伙伴？」

「哎呀，艾尔芙。变成没有自我意识的僵尸以后，你的正义感还是不变啊。啊，对对，艾尔芙其实并没有死掉嘛！」

「没有死？」

莎乐美惊讶地开口再问了一次。聪子脸上露出得意的微笑。

「您不知道吗？艾尔芙茌印度时，让起尸鬼这样的妖怪赋予了生命。也就是说她是在假死状态下被化为僵尸……这就是为什么新木学长他们想尽了办法要把艾尔芙给抢回来。」

「你的意思是说她是半死不活的状态？所以她才会偶尔做出不像僵尸，并拥有自我意识的举动吗？」

「正是如此。」

「那，那么……绝对不改还是硬要叫人娘乐美这件事，并不是因为她的脑汁腐烂而是她的个性本来就是这样……!」

但是，莎乐美想起来了。就在莎乐美差点被希律王吸取魔力时，艾尔芙朝希律王出手砍过去。刚才她也砍断了玫瑰根茎救了自己。那并不是被操控的娃娃要帮助主人这么简单，那表示艾尔芙的「真心」发生了作用。

不知道究竟是怎么一回事，莎乐美觉得自己的胸口逐渐发热。艾尔芙的「真心」想要保护自己，这件事情竟让她觉得很高兴。本来自己应该因为死者之书的法术没有没完全生效而觉得很可惜才是啊，可是莎乐美就是没有办法控制自己开心的心情。

为了抓住阵等人的弱点，抢夺被变成盐柱的夕也而前往日本，遇到不良少年时救了她的两个女孩……跟夕也同属西洋音乐社团的毒舌女孩·毒吕说子和聪子的好朋友家政女孩，安藤奈津也让她觉得相当地怀念。

她们带着莎乐美到艾尔芙老家开的波斯料理食堂「千一夜」吃咖哩时，虽然快要把她给辣死了，可是在她的内心深处某个角落，仍感受到与同世代女孩子在一起度过平凡日子的快乐滋味。对希律王发誓自己的忠诚后，她不能够承认自己心中的确是曾有这样的念头……

「她真的……还保有自己的意识吗？」

莎乐美再一次认清了那样的事实。突然，她好像发现什么似地开口问聪子说。

「欺……偶像崇拜！这件事情，你不是不应该告诉我吗？」

「为什么？」

聪子颇受不了她地回答着。

「如果你告诉我剑之魔神还是假死状态，难道你就不怕我想要把她变成真正的仆从，再一次杀死剑之魔神让她变成僵尸吗？如此一来，想要拯救剑之魔神的家伙们做的努力就会前功尽弃，剑之魔神对你来说难道并不是伙伴吗？」

「无所谓，跟我又没有关系。我只是很好奇座堂学姊的魔法书能够更新到多新的程度，单纯只是好奇才跟着踏上这段旅程……只要希律王愿意让我瞧上一眼的话，要我随时抽手我都OK啊。」

「这……这么冒险你不介意吗？」

「莎乐美，如果听到有人说，愿意让你先目睹封藏在金库内的哈利○特最后一集，你肯定也会说请务必让我看吧？」

「要我讲几遍啊，你的比喻我就是听不懂啊。」

「打个比方，有个动作游戏卡在中间怎么样都无法破关，有个很会玩游戏的朋友说愿意帮你闯关让你看看游戏结局的话，即使这家伙平常挺爱现又是个讨人厌的家伙，你也会很开心地让他来家里展现游戏结局吧。」

「嗯——这个比喻更能理解啦。」

「总而言之，就跟前面的例子是相同的……无论跟谁合作或是用什么样的手段，我就是想要看『最后一集』。嘿嘿嘿……」

聪子说的话实在太帅气，莎乐美被她的气势压倒，用力地吞了口口水。

「看……看来你不是在说谎。你真的愿意站在我们这一边吗？都已经到这个地步了？」

「当然。」

莎乐美喜出望外地回答。

「这……这真是多么令人意外的发展啊！没有想到『所罗门的智者』一行人当中最大的威胁『偶像崇拜』，竟然会临阵倒戈！情势马上变得对我方很有利不是吗？在快要抵达希律堡之前的叛变，他们肯定会非常地惊讶，绝望，并且吓一大跳吧。一旦心理受到影响就等于失去战斗意识，一路以来都败在所罗门的智者手下，得乘这样的优势取得胜利才衍！」

莎乐美高兴地微微颤抖着。

但是就在这时候，吸着玫瑰汁液的油虫们突然发生变化，一个接一个掉落下来。枯萎的玫瑰再次取得优势，窸窸窣窣地将聪子三人包围起来。

莎乐美吃惊地开口问聪子说。

「这、这是怎么一回事？虫子们都死了……！」

「虽然我是用死者之书召唤出别西卜，但那是远古之前就死去的神只。不能够对它抱太大的期望……在春纱学园国高中共用图书馆读过的『超萌园艺入门』书中有写道，植物被吸取汁液感受到压力时，就会制作毒物来驱除害虫。」

「我是不清楚你想说什么，但书名听起来就不怎么讨喜。」

看着逐渐长大的玫瑰根茎上方，有个巨大的人脸出现。看来相当凶悍但却是位相当漂亮的女人的脸。

『你们是什么人……在我的玫瑰园中捣乱的是什么人！』

「哎呀……你的脸，我在哪里看过。」

聪子指着女人说道。

「你是『赛诺比亚女王』，是西元三世纪叙利亚古代都市的女王吧。拥有压倒性的美貌和知性，靠着骑兵术与强大的罗马帝国和波斯帝国战斗的『战争女王』……原来如此，埃及艳后克丽欧佩特拉也是洗玫瑰浴让身体保持清洁，你虽然是女人但是率领军队作战以扩大领土的领导特性和美貌的秘密，就在这座玫瑰园中。这可是历史书中没有写到的全新史实，这种『实地采访』还真是有趣……嘿嘿嘿。」

『我在问你们是什么人，如果不想死的话就快点回答！』

「跟你作战的罗马皇帝被民众揶揄说『竟然与女性发动战争』，他还曾留下『只要与赛诺比亚作战过，了解她的能力和个性，就不会说出这样的话吧』文字纪录，看来你的个性的确相当地好战……」

『你说她是赛诺比亚女王？』

莎乐美抬头看着女人。浅小麦色的肌肤，黑色长发，黑色眼瞳。恍若夜之女神般的威严姿态，让莎乐美几乎忍不住就要跪了下来。

「您认识她吗？娘乐美大人。」

听到艾尔芙的询问，莎乐美回答说。

「我不叫做娘乐美，但是却知道赛诺比亚女王的事。那个时代，我为了要寻找让希律王复活的方法，在全世界各地徘徊。但是根据流言说，你败给罗马帝国之后被带到罗马，被赠与豪华仆宅并与身分高贵的罗马贵族过着幸福的婚姻生活，并且相当地长寿……那你为什么会在这里？」

『你说我被打败？』

赛诺比亚变了脸色。

『我绝不承认我会被打败！原本这个世上就是因为有战争，才会有所谓的胜负。如果没有人想要战争，那就不会有什么胜者或是输家。就是有武器人才会战斗，越是拥有强大的武器就越能刺激人的斗争本能。也就表示帕尔米拉打造出的史上最强武器大马士革钢剑是诸恶的根源，我为了让这个世界上的战争都消失，才下定决心把所有的武器都封印在我的玫瑰下！』

「哎呀，就因为这样把尼可莱先生找到这座城里吗？尼可莱先生，不知道要不要紧哪……？」

听到尼可莱这个名字，一直保持沉默的艾尔芙突然有了反应。

「尼可……莱？」

「反正，尼可莱先生会变得怎么样，都跟我没有关系啦。更何况，说什么在运动会上不应该搞什么排名顺序，要大家一起起跑一起跑到终点，但是讲真心话只是单纯地自己不想要输而已……更仔细想想，我从你的话中感觉到的是，只要把其他人的武器拔除，让所有人失去力量，贬低所有人，只有自己能够取得胜利……这就是你的想法吧？」

聪子似乎是在取笑她似的，抬头看着赛诺比亚。赛诺比亚的眉头皱了一下。

『我不知道你是什么人，可是你给我说话小心一点。别忘记你现在可是在我的玫瑰园中。』

「我没有忘记啊。因为，你看……」

说着，聪子冷冷地微笑着，张开她的双手。

从玫瑰园的地面四方，被打出一个一个洞。从洞中有白骨手臂伸了出来。莎乐美惊讶地缩起身子，尖叫起来。

「这是在干什么，这些家伙是什么人！」

「莎乐美也会用死者之书，应该就很清楚啊……死者之书的咒语，只要在声音能够听到的范围内部能够产生效力吧。」

从地面爬出来的是穿着红锈铠甲的白骨战士。他们的手中全部都握有相当精致的剑。他们的头盔和钟甲都已经很破烂，只有手中的剑还闪动着银色的光泽，要说是全新的剑还更像是刚刚打造完成的……聪子佩服地喃喃说道。

「传闻大马士革钢品质世界第一，被埋在土里数百年还能够保持原本的光泽，看来这的确不是夸大的广告词。哎呀，我刚刚这番话是不是说得很棒呀……嘿嘿嘿！」

『你……你在干什么！』

赛诺比亚喊着。自骨战士们掉起手中的剑，开始砍断玫瑰的花干。赛诺比亚发出痛苦的惨叫声。

『哇啊啊啊！』

「你杀了数万人把他们埋在这里？所有人一起与你为敌的话，结局会怎么样呢。嘿嘿嘿……」

聪子笑得花枝乱颤。玫瑰根茎朝白骨战士反击，把生锈的铠甲和骨骸弄得四处飞散。

莎乐美亲眼见识聪子那魄力十足毫不留余地的战斗方式，吓得傻在原地。

（这……这就是圣柜恶魔的作战方式。我以为她有着少女的姿态而小看了她，实在太可怕了……难怪希律王会对她有所警戒，『偶像崇拜』倒戈成为我们的伙伴实在是太好了……）

莎乐美用力地吞了一口口水，聪子突然用手指着城堡的方向。

「你在发什么呆啊，莎乐美小姐。不是想要得到魔法书吗？现在城堡中，玫瑰根茎和僵尸士兵正在热烈地对战，陷入乱七八糟的状态，恰恰好是夺取魔法书的最佳机会喔。」

「咦……嗯，啊啊，是，是吗？」

聪子嘴上说得如此简单，让莎乐美反而不知道该如何是好。

「别西卜！」

聪子扬起手来呼喊着，有着骷髅头的巨大苍蝇便飞了下来。三人陆续爬上苍蝇的背。莎乐美还是一副很难以置信的表情说。

「呜……『偶像崇拜』。你似乎丝毫没有一点犹豫地准备好要攻击『所罗门的智者』一行人，难道说你没有一点点的犹疑吗？毕竟跟他们是伙伴，而且还是学长学妹的关系不是吗？」

「哎呀……嘿嘿嘿。」

聪子轻声地笑了出来。

「莎乐美小姐啊，看来你并不清楚在社团办公室里，只有学弟妹们聚集在一起骂学长姊的可怕状况吧。会倾慕罗嗦学长姊的学弟妹，那只是传说中的假象罢了。」

「哇——你这段发雷相当有问题呢。」

「总之呢，我只要能够读到完整版的『神灯魔法书』这样就够了。嘿嘿嘿……」

别西卜挥动着翅膀，往城堡的方向飞去。

另一边，城堡内就像聪子说的，骚动的状况就像在地狱般。

『嘎啊啊啊啊啊！』

白骨战士高举起剑，攻击着玫瑰根茎。而为了躲过玫瑰根茎的反击，溜进城堡中躲了起来，可是连城堡里面也化为战场。

「这……这是，什么玩意！」

正在睡觉却被骚动声响吵醒的莎拉，被进入寝室的白骨战士，和沿着窗口爬进屋内的玫瑰根茎所包围，一动也不能动。穿着睡衣躺在同一张床上睡觉的琪琪，一边发抖一边紧抓住莎拉说。

『好恐怖娜拉！把拔——快来救我们娜拉～！』

『噗啾——噗啾——』

陶小人也【ΩUΩ]眼眶泛着泪水发出惨叫，只能在地板上左右跑来跑去。

白骨战士们发出嘎嘎的脚步声包围住莎拉等人。莎拉开口问琪琪说。

「琪琪，你的魔力恢复了一些些吧？能不能想办法变身成大蛇啊？」

『就算能够变身，可是骷髅头好可怕娜拉～！』

「说……说的也是。我也是，在靠近波斯的这里，身为神灯魔神的魔力几乎提升到最高等级，要我跟杂碎对手认真地对战的话，我很肯定百分之百能够打赢，但是面对长相恶心的对手就动弹不得，只能任凭对方摆布……」

没有办法反击的两人，只能紧紧地抱在一起。

就在这时候，石头墙壁被打碎了。

「座堂，琪琪！你们不要紧吧！」

传来一个让人振奋精神的说话声，莎拉惊讶地回过头去。穿着T恤和棉裤等就寝造型的阵，手里拿着铜之书卷「所罗门的判决」，站在打碎的墙壁另一边。他的身后是座堆满了碎裂白骨和铠甲的山。看来，阵的房间也引发了骚动。

看见阵让莎拉放下心来，眼里闪动着光芒。

「庶民！」

『噗啾——！』

陶小人【ΩUΩ】哭着跑向阵的身边。

「我来得太晚真是不好意思，因为这墙实在满硬的。」

钻过墙壁的洞，阵朝着围绕莎拉两人的白骨战士丢出书卷。

「去吧，『所罗门的判决』！」

所罗门的判决是记载了贤明君主所罗门的裁判纪录的铜之书卷。只要读出上面的文字，或者是透过把书卷展开的方式，就能拥有制裁邪恶的力量。被所罗门的判决打中的白骨战士们，一个接一个地碎裂。琪琪开心地上下不停地跳着。

『真不愧是把拔——！好强喔！』

「做得好，庶民，把它们都解决掉吧！」

『噗啾——！』

陶小人也在阵的脚边，精神抖擞不断跳上跳下。

「不用你们说我也会这么做！快去吧，『所罗门的判决』！」

陆续进入房内的白骨战士们，都被阵打得粉身碎骨。看着在暑假这趟旅程中晒黑又变得更结实的阵的侧脸，莎拉的胸口不禁「噗通噗通」用力跳了起来。莎拉好像要否定什么似的，连忙用力地摇了摇头。

（什……什么啊，这种『噗通噗通』的感觉！只，只是因为他救了我让我放下一颗心，我根本一点都不觉得庶民这家伙哪有什么帅啊！而且，这个庶民，来救主人的速度也未免太慢了吧！）

莎拉完全都没有想要记住故事的正确角色设定，在这里还是再次提醒一下读者们，莎拉是「神灯魔神」，真正的「主人」应该是阵才对。

当阵终于把白骨战士通通打倒，从窗口攀爬进来的玫瑰根茎，卷住了他的手腕。

「呜哇啊？」

「庶民！」

阵的身体被玫瑰根茎拉扯着，飘浮在空中。他本打算用「所罗门的判决」来反击，可是两手被固定住一动也不能动。玫瑰根茎轻轻松松地就把阵给卷紧，全身的骨头被压迫着，几乎就要被捏碎了。

「可，可恶，我太大意了……！」

「该，该怎么办才好呢？」

莎拉铁青着脸，抬头看着阵。当她看见阵的右手中指上戴着的，刻有六芒星图案的黄金「所罗门戒指」时，莎拉突然想到。

「对了，我们太过慌乱竟然忘记这件事！」

『噗啾！』

陶小人最先发现莎拉的想法。它用力地点点头，往阵的方向奔跑过去。玫瑰根茎想要抓住陶小人，可是迅速奔跑的陶小人实在太小巧，很难锁定目标。

「很好，陶小人！快跑——！」

「啊！对，对喔，座堂，原来是这么一回事啊……！陶小人，『神灯』在裤子右边的口袋！」

听到阵的声音后点了点头，陶小人踩着玫瑰根茎发出轻巧的「咚咚咚咚！」脚步声往上爬，从阵右边口袋中拉出黄金打造成的「魔法神灯」，用阵的右手摩擦着。

从神灯灯口哗地冒出紫色烟雾。莎拉全身发着光消失不见，接着就现身在烟雾中。戴着头饰身穿围裙洋装，搭配膝上袜和便鞋的女仆装打扮，就是象征要侍奉主人的神灯魔神所穿的制服。

阵因为被吊在半空中，从神灯冒出来的莎拉也是一副在半空中抱着膝盖要被丢出去的姿势。她赶紧轻巧地改变姿势，从围裙洋装的口袋中取出魔法书，打开书页念诵起咒语。

「去吧，石魔法！」

堆在墙壁角落的石头全部都浮起来，打向玫瑰根茎使劲压着。

『哇啊啊啊啊啊！』

现场传来女性的惨叫声，被砸烂的玫瑰根茎往庭院缩了回去．莎拉俐落地落到地面，阵则是一屁股跌在石头地面上。

「痛痛痛！」

『把拔！你不要紧娜拉？』

琪琪担心地跑了过来。敌人全部被打败，莎拉这才「呼」地呼了口气。阵也放下心来轻轻抚着胸口喃喃地说。

「太好了，没有像印度的饭店那样全部崩毁。在印度使用石魔法时，连我们自己站的位置下面的石头都崩坏，把自己搞得很惨。只要靠近神灯魔神的老家波斯，魔神的魔力就会变得更强，我本来还抱着觉悟，绝对会被压得惨兮兮啊。」

「这话很失礼耶，可不是只有魔力变强，连等级也都提升了喔！」

「原来如此。所以才能比印度的时候，展现更加精准的控制魔力力量啊。」

「没错。不过，本来在名媛的辞典中，就没有败北这个名词。」

呵呵，莎拉得意地挺着胸口，似乎很骄傲地用魔法书轻轻敲着胸口。

咻。

金黄色的闪光从窗口飞进来。在莎拉注意到的时候，她手中的魔法书已经不见了。

「这……这是在干么？」

在满睑疑惑的莎拉面前，艾尔芙站得直挺挺地，右手握着夏席尔刀，左手拿着莎拉的魔法书。

「娘乐美大人，我拿到『神灯魔法书』了！」

艾尔芙朝着窗外，把魔法书丢了出去。在窗外，乘坐在别西卜背上的莎乐美和聪子正在等待着。聪子从刚才原本穿着的就寝造型，换成平常把斜背包背着的便服造型。莎乐美接过魔法书，似乎颇满足地点了点头。

「呜嗯，做得很好，剑之魔神！」

「嘿嘿嘿……我说得没有错吧。与其从一开始攻击，让白骨战士打前锋坐收渔翁之利不是比较实在吗？」

「什么，本田？」

阵睁圆了眼睛，看着在莎乐美隔壁的聪子。莎乐美带着胜利的笑容说。

「哈哈哈哈哈！怎么样，被伙伴背叛很惊讶吧，『所罗门的智者』！『偶像崇拜』转而跟从希律王，为了夺取魔法书攻击你们！被信任的伙伴背叛时的心情怎么样啊！」

「嗯啊。不管你怎么说……都还是我能想像的范围内。」

阵对于莎乐美的问题认真地感到困惑，不断地搔抓着头。莎乐美惊讶地睁大眼睛地说。

「啥？」

「话说，真正的大魔王不是希律王，而是本田同学吧？」

莎拉也理所当然地说着。莎乐美焦虑地问聪子说。

「这……你们所谓的黟伴观念，到底是怎么一回事啊？你的伙伴们根本就不信任你吗？」

「信用？各位，大家似乎很坚持地深信我是『在最后一定会背叛的角色』，甚或认为我是『最终大魔王』吧？」

「到底是『深信』还是『怀疑』你啊？」

「那么，我就不客气地接收魔法书罗。嘿嘿嘿……」

别西卜鼓动着翅膀，高高地飞到空中。莎乐美惊讶地大喊着。

「等……等等！剑之魔神还在下面啊！」

「我知道啊，这是为了阻止她们追上来才刻意把她留在那。我也是圣柜恶魔，如果被『所罗门的判决』打中的话就不太妙啦……座堂学姊在波斯附近使得魔力变强，琪琪的魔力也重新恢复了，如果不赶紧逃走的话她们就会追上来。我可不是那种在书店买好东西以后，还顺便四处乱逛的人。直接回家开始读书才是真正的读书通哪……嘿嘿嘿～」

「哼……！」

莎乐美咂了下舌，便把塞在聪子侧背包中的两本「死者之书」抽出一本来。

「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

打开书本念诵起咒语，地面上便浮出一名骷髅士兵。骷髅士兵变得越来越巨大，化为人类也能乘坐的大小。莎乐美从别西卜的背上轻巧地移动到骷髅士兵身上。

「你想去的话就自己一个人先去吧，『偶像崇拜』！我要去回收『剑之魔神』！」

丢下这句话，莎乐美便再次飞回城堡的方向。聪子脸上不带任何表情，只是受不了的耸耸肩说。

「真是的……莎乐美毕竟不是圣柜恶魔，只是跟帕尔米拉一样，是个有着魔力的单纯人类啊。人类这种生物，有着完全不合情理的思考模式……」

聪子把神灯魔法书弯折塞进丑不啦叽的青蛙图案斜背包中。脑海里回想起邀自己一起买这款斜背包的同班同学·安藤奈津的脸。

「哎呀，人类的行动都不合情理这件事，我已经了解得相当透彻。根本就得不到任何回报却还是爱照顾别人，硬塞给人完全搞不清楚用途的婆婆妈妈自制手工艺品……跟圣柜恶魔比起来，实在是蠢得差很远又很下等。居然还能够苟延残喘地不被灭绝地活到现在……」

嘴里喃喃说着，聪子就在别西卜的背上摇摇晃晃地消失在黑暗中。

另一方画，被留在城中的艾尔芙，即使莎乐美等人已经飞走，她仍然还是处于备战状态。因为她了解争取让莎乐美逃走的时间就是自己的使命。

『逃走了娜拉！要追上去娜拉！』

琪琪变身成彩虹色的大蛇。但是，艾尔芙站在窗口前，挥动着夏席尔刀挡住去路说。

「我不会让你过去，想要过去就得先要打倒我！」

「这完全是被洗脑之后的台词嘛！」

阵困扰地抓了抓头，莎拉走到阵的面前说。

「庶民快退下，娘乐美不在的话，就是把艾尔芙抢回来的机会！砂魔法！」

莎拉高高地举起右手，气势昂扬地念诵起沉睡的砂魔法。可是，却什么都没有发生。阵在莎拉的背后小声地说。

「座堂……魔法书，刚才被偷走了吧。」

「啊。」

莎拉这才回过神，抬头看了看自己的右手。平常总是习惯性地从围裙的口袋中取出魔法书，高高地举起来，但是现在被自己举起来的是陶小人。

『噗……噗啾！』

陶小人似乎颇不好意思地露出【*●U●*】的表情扭动着，莎拉愕然地说。

「糟……糟糕了！」

『咕呜。』

在莎拉的背后，琪琪啪地倒了下来。因为她还是个晚上八点一到就得上床睡觉的小朋友，特别单纯且容易受到暗示影响，于是很快地就睡着并解除变身状态，变成原来的姿态。莎拉大吃一惊地喊道。

「等，等等啊，琪琪！刚才的魔法并没有发动成功吧？」

『呼呼！』

琪琪似乎很舒服地睡倒在地上。看起来一点都没有要起来的模样。阵表情僵硬地嘟囔着说。

「喂喂，少数的战斗力居然被自己给削弱，虽然这也是可以预测的范围啦。」

「你，你很罗嗦耶！刚才这又不是我的缘故，而且连名媛也都从树上掉下来了啊！」

「名媛会爬树吗？」

听到阵的吐槽，艾尔芙的肩膀突然动了一下。

莎拉并没有错过艾尔芙刚才那微小的举动。她眼中闪动着光看着艾尔芙，握着拳头开口说。

「艾尔芙……对了，莫非你想起了『爬树』这件事？对啊，快想起来！你在印度的时候为了救小猫咪，而爬到树上啦！」

「印度……小猫咪？」

艾尔芙的眼神露出迷茫的神情，阵领悟过来更在旁敲着边鼓说。

「要让艾尔芙回想起过往，这主意真棒！对啊艾尔芙，快想起来！那只印度小猫咪的爸妈是叫做起尸鬼的妖怪，是她让原本死捧的你重新复活的喔。你并没有死掉，所以并不是什么僵尸！快想起来吧！」

可是艾尔芙抓了抓头，激烈又用力地摇着头说。

「好吵，听到你的话都会让我的头好痛！住嘴！」

「你还活着啊，并不是被娘乐美操控的僵尸。是可以靠着自己的意识行动的人类啊！」

「给我安静啦！」

艾尔芙挥起夏席尔刀，朝着阵攻击过去。阵很快地用「所罗门的判决」挡住。原本艾尔芙会因为「所罗门的判决」的魔力使得手麻痹，而让手中的刀掉落。可是，现在虽然感受到一点麻痛，艾尔芙还是继续使力往前压，把「所罗门的判决」砍成了两半。

「什么……！」

这令人难以置信的状况，让阵的眼睛缩成一点。被砍成两半的切口处让「魔神之剑」的魔力蔓延着，让铜之书卷出现裂痕，一块一块地掉落在地。莎拉铁青着脸捣着嘴说。

「庶民！」

「不……不会吧？」

「愚蠢的人。这里是大马士革，钢铁的古代之都，是让我的魔力发挥到最高点的地方，不要以为要打败我就跟打败杂碎妖魔那样，我可是『魔神』呢。」

艾尔芙满脸冷冷的表情，挥起夏席尔刀就要把阵砍成两半。

「庶民，危险！」

莎拉喊着。阵原本在发呆，但是看见有把白骨战士持有的大马士革钢剑完好地掉在地上，便赶紧冲了过去。

「去死吧啊啊啊啊！」

艾尔芙砍向阵。阵在千钧一发之际取过剑，阻止了艾尔芙的攻势。刀剑交错喀锵地发出尖锐的声音并擦出火花。阵浑身的汗腺都张开，冷汗不停地流出来。

「呼——幸好尼可莱教我刀法救了我一命。」

「可恶，真是个运气好的家伙！不过你的剑就如其名只是把配剑，可是没有办法赢过剑之魔神我！」

艾尔芙很快地又抽回夏席尔刀，重新摆出姿势狠狠地再次砍向阵。那声响一点都不像刀剑，发出锵锵锵的沉重金属声。看来她似乎用很大的力道在攻击。阵两手握着剑，光是要挡住她的攻击就已经费尽力气。可是两人的体力和剑术差距太大。还不到一分钟，结果就很明显。

「艾尔芙，快住手！快想起来啊，我们可是朋友啊！」

失去魔法书的莎拉没有筹码能战斗。看到阵陷入苦境，她只能够拚命地想要唤醒艾尔芙。阵也用颤抖的手握着剑，一边挡着攻击一边喊说。

「是啊，艾尔芙。快想起来吧，我们要一起回日本不是吗！」

「好吵好吵，你们好吵！」

艾尔芙激怒地更加强力道砍向阵。

连铁打造的铠甲都能砍断的强韧大马士革钢，加上有着剑之魔神魔力的夏席尔攻击，让阵手中的剑无法抵挡，发出锵的尖锐声音后断裂。

断裂的刀片，弹向艾尔芙的脸。艾尔芙一脸轻松地把头转过去躲开，可是却没有顾虑到绑成两束马尾的头发长度。碎刀片擦到艾尔芙的发束，直接打中她别在头上的珍珠发饰。

发饰被打坏，珍珠啪啦啪啦地发出声响散落在地。那是阵买来当伊势伴手礼送给艾尔芙的礼物，艾尔芙一直当成宝贝般别在身上。

「……啊。」

莎拉没有错过那一瞬间，艾尔芙的表情初次出现动摇。那是重要的宝贝被破坏的时候，没有办法再恢复原状的哀伤表情。

「你想起来了吗？艾尔芙！」

莎拉眼中闪着光芒，跑近艾尔芙。艾尔芙以犹如流浪狗一般怀疑的表情，看着莎拉。

「……莎……拉……」

朦胧幽暗的记忆深处浮现的那个名字，从她颤抖的唇边吐了出来。莎拉的大眼睛闪动着，一副快要哭出来的模样点头说。

「是的，我是莎拉！你想起我了吗？艾尔芙！」

可是，艾尔芙很快地又抱着头说。

「呜啊啊！啊，我的头……头！」

严重头痛让艾尔芙摇摇晃晃地走向窗边。没有支撑力的上半身，让她几乎要从窗口掉下去。

「危险！」

阵快步跑过去，抱住挣扎的艾尔芙。艾尔芙揉着眼睛，疼痛让她流出了泪水。

「放开我……不要让我想起来，我的头快裂开了……!」

「不要紧，艾尔芙。不要输给疼痛，大家都在日本等着你啊。你的爸爸妈妈还有大家，都在等着千一夜的看板娘回来啊！」

阵因为挖掘考古遗迹锻链出还不错的体力，可是要压制住学过波斯武术的艾尔芙还是相当不容易。为了不让挣扎的艾尔芙从窗口掉下去或是撞到头，阵只能拚命地往下蹲好制住她。

「放开我，放开我！」

艾尔芙挣扎着，一下子抓住阵的头发，一下又使力抓挠着阵的后背。阵的T恤后面很快地就被抓破，一条条的伤口渗出红色的血迹。即使如此，阵还是坚持不放开艾尔芙。

不知道自己能够帮上什么忙，莎拉只能在旁边战战兢兢地看着他们两人，突然，她注意到艾尔芙右手的动作。艾尔芙反手握着夏席尔刀，举了起来，看起来就像是要刺向阵。

「艾尔芙，不可以，快住手啊啊啊啊！」

莎拉大喊着，便冲向两人把他们分开。艾尔芙稍微摇晃着往后退，下一步就举起夏席尔刀想要砍他们两人，可是激烈的头疼又再度袭向她，让她按着头呻吟着说。

「呜……啊，我的头……！」

察觉自己的状况根本就不能够战斗，艾尔芙便从窗口跳了出去。这时，乘坐巨大骷髅的莎乐美刚好飞回现场。

「『剑之魔神』！快来，目的达成了！撤退！」

莎乐美拉住艾尔荚的手臂让她坐上骷髅，在夜空中飞走。艾尔芙在骷髅身上依然感受到激烈的头疼，一直抱着头缩成一团。

阵跑到窗边，呆呆地抬头看着消失在夜空中的骷髅说。

「就只差那么一点点哪……」

阵喃喃地说，莎拉的肩膀抖动着。

莎拉也想要拯救艾尔芙的啊。可是就结果来说，因为莎拉冲进阵和艾尔芙之间，阻止了快要觉醒的艾尔芙醒转过来。因为艾尔芙想要杀掉阵的举动，让她冲动地做出这样的举动，名媛的自尊让她清楚地认清自己的失败就是败笔，她绝对不想要找什么藉口解释。

「你，你如果……想要抱怨的话，就尽量说吧。」

莎拉背对着阵，因为她不敢直视阵的脸。破坏拯救艾尔芙的机会，莎拉认为阵一定更生自己的气。

阵却以一副不可思议的语气问说。

「抱怨，你是要我对谁抱怨啊。」

「就是……！庶民赌上性命想要救回艾尔芙，可是却因为我而没办法帮上忙不是吗？你会生我的气也是应该的吧？」

依然背对着阵，莎拉喊着说。泪水掉落下来，肩膀也不停地颤抖。

阵过了好一会儿，依然搞不清楚是怎么一回事，手不停地搔抓着头，可是看莎拉并没有停止哭泣的样子，无计可施之下，只好从她的后面轻轻地拍拍她的肩膀说。

「你在说什么啊，这又不是你的缘故。你是因为发现我有危险，才冲到我跟艾尔芙中间的吧？」

听到这番出乎意外的话，莎拉回过头来。被眼泪濡湿的大眼睛，现在泪水依然快要掉下来。

「你……没有生气？」

「就像我为了救艾尔芙愿意赌上性命一样，你不也是同样抱着这样的心情来救我吗？换作是我，假使被洗脑的不是艾尔芙而是你，我也一定会赌上我的命来救你啊。这就是，所谓的好伙伴不是吗？」

听到阵的回答，莎拉的脸上布满了泪水。莎拉一边哭着，边抱紧阵的胸膛。

「哇啊啊啊啊！」

「怎，怎么在哭呢。不用那么担心艾尔芙，我一定会想办法让她恢复原状啊……」

阵似乎完全不了解莎拉的心情，就连安慰她的话也完全摸不到边。阵不知所措，但为了让哭泣的莎拉冷静下来，就轻轻地拍着莎拉的后背。

「好啦，艾尔芙不会有事的。你就别再哭啦。」

这时，玫瑰根茎小心翼冀不让两人发现地，慢慢靠近两人身边。没有发出一点声响，迅速地将两人包围起来。

『噗啾——！噗啾——！』

听到陶小人的惨叫声，阵一回头注意到周遭的状况。

「玫瑰根茎……？」

下一秒钟，两人的脚就被玫瑰根茎给缠住，拖拉到窗户外面。看见被倒吊着的两人，陶小人不知如何是好地【●U●：】=【：●U●】。

『噗啾，噗啾！噗啾啾——！』

小小的陶小人根本就帮不上忙，只好想办法把昏倒的琪琪给弄醒。用它短短的手啪啪啪地拍着琪琪，或是在琪琪身上咚咚咚地跳啊跳，最后下定决心用头去撞琪琪，当陶小人的头都快要撞裂的时候，琪琪还是依然没有任何醒转的迹象。

『噗啾呜呜……』

陶小人似乎很担心地抬头看着窗外的两人。

阵和莎拉看着浮在玫瑰园上的巨大女人脸……有着夜色般的发丝、眼瞳和肌肤的美女赛诺比亚的那张脸。

『竟敢把我的玫瑰园弄得如此一塌糊涂……』

「又不是我们造成的——是白骨僵尸们搞出来的吧？」

『可是，召唤它们出来的不就是你们的伙伴，那个有着黑色长发的女孩吗？』

「那家伙从一开始就不是我们的伙伴，而且她很明显的就是终极大魔王。」

『这座玫瑰园就像是我的命根子，要让玫瑰园复原的肥料并不足够。我当成肥料使用的战士们，全部都化为白骨，养分吸光殆尽。就拿你们年轻活跃的血肉来喂养吧！』

赛诺比亚喊着，玫瑰根茎就把阵和莎拉的手脚和脖子往上方绑缚，朝着四面八方拉扯，打算把他们四分五裂。关节几乎要被扯裂，发出嘎吱嘎吱的碎裂声。失去「所罗门判决」的阵，和失去「神灯魔法书」的莎拉两人，拚命的抵抗却没有任何效果。

「可……！什么肥料啊，只要洒上油料瓦斯不就得了吗……！」

「庶，庶民，好痛苦……！」

从喊叫着的莎拉口中，冒出了泡泡，眼见她就快要窒息。

「再稍微撑着点啊，座堂！我一定会想出办法，就算赌上我的命我也一定会救你，一定要保持清醒啊！」

阵喊着。这些话，让快要失去意识的莎拉醒了过来。

「赌上……性命也会……？」

被倒吊着的莎拉，眼眶泛出了大颗的泪珠。

就在这时候，城堡一楼的厨房内，一直昏过去的尼可莱终于恢复了意识，摇摇晃晃地站起身来。

「好痛好痛……这到底是怎么一回事？」

按压着被帕尔米拉打中的后脑勺，尼可莱摇晃着身躯观察周遭，眼前只看见身穿被撕裂成条状的粉红色洋装、满身是血倒在那儿的帕尔米拉。

「帕尔米拉小姐？」

尼可莱把帕尔米拉抱起来，帕尔米拉微微地睁开了眼睛。

「尼可莱先生……您没有事吗？真是太好了。」

「你才有事吧，流了这么多血！到底是发生什么事了？」

「我……不要紧。毕竟在这座城里长年沐浴在玫瑰的香气中……」

帕尔米拉按着胸口，大大地吐了口气。赛诺比亚女王因为聪子等人的攻击，而没有余裕注意到处理帕尔米拉。背后的伤口已经愈合了，可是因为血液供给量不足，让她的身体很疲倦而无法动弹。

「现在重要的是，快去救您的主人啊。大家都被攻击了，请务必注意玫瑰根茎。」

「您是指莎拉大小姐？」

不知道究竟是怎么一回事，可是听到莎拉有危险就不能在这里拖拖拉拉。尼可莱把帕尔米拉轻放在地上就马上准备要走出去，但又想到什么便马上回过头去对她很抱歉地说。

「把您丢在这儿实在很抱歉，帕尔米拉小姐。」

「不要管我了，快点出发吧。」

帕尔米拉不想要影响尼可莱，便毅然地说出这句话。尼可莱只好再次点了点头，

「……我知道了。」

便往莎拉等人住的二楼寝室跑了过去。

「莎拉大小姐！」

尼可莱使尽全力打开莎拉寝室的门。寝室内四处散布着白骨和生锈的铠甲，他看见被玫瑰根茎绑缚倒吊在窗外的莎拉等人。

『噗啾——噗啾——！』

陶小人跑来向尼可莱求救，琪琪依然倒在地上。

「莎拉大小姐！」

尼可莱从窗口往下一跳，用左手拿着军刀，从旁将玫瑰根茎砍断丢弃。赛诺比亚巨大的脸上，扭曲着憎恶的表情。

『可恶……！我忘记斩草除根了！』

「尼可莱……！」

几乎失去一半的意识，莎拉痛苦地喊着。尼可莱的单片眼镜闪着光，抬起头来说。

「莎拉大小姐，小的现在马上去救您！」

尼可莱从攻击过来的玫瑰根茎中脱身，往另一边前进。赛诺比亚变脸了。

『你……你要去哪里，你该救的人在这里耶！』

「我可不是只有在座堂家培育玫瑰而已。玫瑰是很坚实的植物，根茎剪再多次还是会马上长出来。把棍茎全部切断，要不了多久又会长出新芽。想要把玫瑰都毁灭，就只能从根部全部切断！」

『住、住手，快住手！』

玫瑰根茎变成一束，朝奔跑中的尼可莱攻击。阵被玫瑰根茎绑缚着，很担心地看着尼可莱的状况。玫瑰根茎变成鞭子的形状，玫瑰剌把尼可莱白皙的皮肤扯裂，可是尼可莱还是毫无畏惧，只是抱持守护莎拉的信念继续往前跑。

尼可莱终于跑到玫瑰根部。那是一根直径有数公尺粗，一点都不像玫瑰的大茎干。

「就是这个！」

尼可莱大大地挥起手中的武器，大马士革钢打造出的俐落军刀，轻松地就把茎干一刀两断。

『嘎啊啊啊啊！』

赛诺比亚发出模糊的惨叫声，她的脸就像沙子般开始崩毁。玫瑰根茎很快地迅速枯萎，焦黄萎缩不成形。根茎支撑不住阵和莎拉的重量而折断，让两人掉落到地面。

「您不要紧吧，莎拉大小姐！」

尼可莱把莎拉抱起来，并小心翼翼地把依然缠绕在她手臂上的枯萎根茎取走。莎拉因为刚才被绑缚，气息还没喘过来，大口大口地呼吸后以沙哑的声音回答说。

「不……不要紧，尼可莱，这点小事……」

「新木先生，亏小的还特地教您剑法，您竟然还让莎拉大小姐遭遇这种危险的状况！到底还有没有身为仆从的自觉啊？」

尼可莱瞪着眼睛，斥责着阵。

「不是吧，看来你还是没有想要记住故事角色设定的念头，我根本就不是座堂的仆从啦。」

阵脸色僵硬地辩解着。

让莎拉稍事休息等她恢复以后，阵等人就回到城堡内。

『把拔——！好恐怖娜拉～！』

终于醒转过来的琪琪，一边哭着一边跑向阵的身边抱住他。陶小人站在琪琪的头冠上，跳向莎拉身边。

『噗啾，噗啾！』

「谢谢你，陶小人。不用替我担心罗，那个怪物已经被打败了。」

莎拉让陶小人站在手掌心上，温柔地微笑着说。

（而且……我心中的怪物，也已经消失无踪。因为庶民说，假使被洗脑的是我，他也会赌上性命救我……我，相信他说的这番话。）

枯萎的玫瑰根茎碎裂成细片，散落在四周。白骨战士们还有大马士革钢打造的武器，也全部变得粉碎。

「您没事真是太好了……赛诺比亚女王被消灭了吧。」

帕尔米拉慢慢地靠近过来。看见在玫瑰城中一直被玫瑰香氛包围而活到现在的她，有着如此惊人的恢复力，连尼可莱都看傻了。

「我也很惊讶能够坚持作战到这种程度……您已经可以动了吗？帕尔米拉小姐。」

「是的……不过，也只有今天。赛诺比亚女王的玫瑰消灭后，这里就不再是玫瑰之城，只是座古代遗迹。我也将会恢复成一般的女子。岁数会增长，也会面临死亡的命运……」

『欸——！那真是太可惜娜拉！』

琪琪似乎真的很惋惜地跺着地面。可是，帕尔米拉只是静静地微笑着说。

「不，到目前为止的我才不算是『真正的活着』。只是被关在玫瑰打造成的牢狱中……只是一个没有死掉的『生命囚徒』。现在终于，我能够依照自己的意识，让自己的生命过着自己想要的生活。照着自己的意识度日的数十年，远比做为生命囚徒活过的数千年来得更有价值……现在的我，非常地能够了解这个意义。」

美索不达米亚的「伊甸园」中遇见的，拥有永恒生命的老人乌塔那匹兹姆也跟她一样……阵想起以前的事情。可是，她跨越了乌塔那匹兹姆没有办法跨过的那道墙，阵也理解了。

「那个玫瑰女到底是什么人，你又是什么身分，白骨士兵又是什么来历，我是完全搞不清楚……可是总觉得，值得替你贺喜。」

听到阵的这番话，帕尔米拉露出颇为惊讶的表情之后，接着露出笑容。

琪琪有点不知该如何是好地开口问阵说。

『把拔，琪琪虽然也不了解，可是看来已经解决一件事，接下来该怎么办呢？因为这里的玫瑰香气所赐，琪琪又可以变身继续飞行了，但是现在却没有人能够作战娜拉。』

正如琪琪所说，阵思考着。莎拉的「神灯魔法书」被夺走，阵的「所罗门的判决」也被打断。尼可莱因为玫瑰香气的治疗，勉强恢复到用左手可以操控军刀，可是右手还是不太能够使用，最重要的是一介人类面对圣柜恶魔这种神话中的敌手，即使靠着大马士革钢铁这样锐利的武器也还是小虾米对抗大鲸鱼。

「没有想到，都来到这里……会陷入战力被削弱而陷入苦境的状况啊。」

「如果要让魔法书重新发行，会花很多时间哪。暑假就会结束了。」

「夕也他们的时间限制也会超过……」

究竟该如何是好，阵很烦恼。拥有所罗门王智慧的阵，再怎么样绞尽脑汁思考，也还是只能想到1+1=2这种简单的方法，完全找不到能够一口气从这样的状态下逆转态势的好法子。

但是，就在这时……帕尔米拉两手捧起一大把青铜碎片，拿给阵看。

「你口中说的『所罗门的判决』……就是这些吗？」

「啊，是的！你从二楼的房间帮我收集来的吗？」

「既然如此，我有办法帮你修复。」

听到帕尔米拉的话，阵惊讶地睁圆了眼。

「你，你刚才说修……修复吗？」

「当然，书是以古代希伯来语写成，我没有办法读懂里面的内容……可是，我家族世世代代都是用大马士革钢铁制作武器的冶炼钢铁师。虽然曾经烦恼着自己打造出的武器在战争中引发人与人的杀戮，但我现在已经不再烦恼了……因为透过战斗才能够保护想要守护的人事物，一定是这样。」

帕尔米拉很肯定地说着。

城堡的底下，有座冶铁炉。

阵和尼可莱则帮忙踩踏着送风箱。红通通的火焰中，帕尔米拉把铜之书卷「所罗门的判决」放人石器中锤打着。

「非常地高温耶。」

莎拉在房间的角落也感觉到脸蛋像被火烧似地有种刺痛的感觉，让她忍不住用手遮住脸。琪琪则被漂亮的火焰给吸引地目不转睛。

『火烧得好大娜拉！！好炫又好漂亮娜拉！』

火焰中，青铜熔解变成金色的液体。

「如果我至少能够使用『火的魔法』就好了……」

莎拉边盯着火焰边喃喃地说着，琪琪爽快地接话说。

『讲来讲去，反正魔法书被偷走就不能使用魔法，还不是一样娜拉。』

「话是没有错啦……为什么神灯魔神是火属性，可是魔法书里面却都只有土属性的魔法啊。」

莎拉羡慕地看着激烈燃烧着的火焰，陷入思考中。阵因为冶铁炉的热火，热得他数度擦拭额头上的汗水。

「『冶铁炉』……这也跟魔神的神灯和圣柜相同，也是透过丝路传到日本的。」

「新木先生，您的视线似乎又不知道飘到哪儿去了，不要紧吧。」

「四千年以前制铁技术在现今的土耳其发明，从北方来征服的西台人很快地便利用铁来制作武器，终于从中近东经由印度，于古坟时代流传到日本……『冶铁炉』在印度的梵语中是从『猛火』延伸而来的字语。拥有铁剑的游牧民族鞑靼人的『鞑靼』也是相同的意思……啊啊，我现在真的是在丝路的出发点哪！」

阵感动地浑身颤抖，莎拉脸色僵硬地看着这样的阵。

「就要跟终极大魔王打仗，战斗力还是零的状况，竟然还会因为考古学上的发现而感动地全身发抖，碰到历史学狂，事情就会变得这么复杂……」

「鞑靼人？」

尼可莱突然看着自己腰间的军刀说。

「原来如此……为什么我的军刀是用大马士革钢做成的，我终于懂了。我的祖先科萨克人，跟同为游牧民族的鞑靼人为了争取势力范围打了很久的仗。鞑靼人将势力范围从亚洲扩大到东欧，而把大马士革钢剑带了过来。军刀被当成战利品献给俄罗斯皇帝，之后赏赐给我们巴普洛夫家。」

「对啊对啊对啊～这把军刀当中，集满了中亚一带的历史喔～」

「新木先生，请不要用想要什么东西的眼神看我。」

「你不是说愿意借给我吗？」

「你那眼神，绝对不是想要拿来战斗时使用吧。我深深地觉得就算刀刃掉了你还是会说，这是历史遗产很重要什么的话。」

「哼。」

「您刚才『哼』了一声是吧？」

另一边的帕尔米拉，用铁火钳把炉火中的石器夹出来，并把融化的青铜倒入石头做成的铸型内。等凝固后就从铸型中取出，插入注满大马士革玫瑰花红通通汁液的水槽中，闪动着深金黄色美丽光泽的剑就出现了。

『呜哇～！好漂亮娜拉，好像黄金娜拉～！』

琪琪吃惊地睁大了眼睛，连莎拉也大为惊讶。

「真的好像黄金。青铜不是应该是青绿色的吗？」

「那是生锈的青铜。放入火中让锈熔掉后，就会变成漂亮的金黄色……这就是古代利用青铜祭祀的理由。」

帕尔米拉用椰子树抽出的纤维和灰来打磨剑身，让金黄色的光泽变得更耀眼。让冶炼炉的火烧过之后的武器就像太阳般亮眼，照耀着微暗的地下室。阵傻傻地看着那武器的美，这才突然想到。

「话说回来……虽然变漂亮了，可是就已经不是书卷啦。」

「我是刀剑冶炼师，并没有打造过书卷……就算是书卷，我也不懂古代希伯来语，没有办法恢复成原本的书卷。既然如此，就把刻在上面的文字都铸融后，把所罗门判决的魔力封印在剑中比较好。」

帕尔米拉把打好的剑两手捧着，递给阵。

「请您试用看看，阵先生。」

阵半信半疑地先把剑接下来。

就在这时，戴在他右手上的「所罗门的戒指」突然发出光，与剑碰触到的地方融在一起，化为一体。

「呜哇——！」

阵不禁大声喊出来。因为他想起过去曾经发生过相似的状况。当艾尔芙还是无法自己独自战斗的低阶剑之魔神时，她变身成的剑与所罗门的戒指合体，变成只能够保护阵的手臂和单边肩膀的半吊子护具。

可是，这次却不一样。戒指被剑所吸收，剑柄的部分浮现出戒指上所刻的六芒星图案。帕尔米拉眯起眼睛看着说。

「太好了。看来已经成功了……我以前虽然被称之为冶炼刀剑的天才，可是我还是第一次接触这种素材，不怎么有自信呢。」

「好轻喔……跟尼可莱的剑比较来轻盈很多，有了它，我应该能够挥剑而不至于肌肉酸痛。为什么呢？照理说，青铜的比重应该比铁还要沉重啊。」

「大马士革钢的刀剑也是拥有些许魔力，能够给使剑的人带来一些影响，才会被称之为名剑。当那份魔力变得特别强大时，甚至能够操控使剑者时就是『剑之魔神』。而『所罗门的判决』和『所罗门的戒指』也是对你的身体提供了魔力的影响……当然，尼可莱先生的特训也有所影响喔。」

当帕尔米拉的说明就快要结束但又好像有话要说的时候，地下室的墙壁传来「咚隆隆隆！」的激烈声响而崩毁。玫瑰根茎从地下室的四面八方攻击而来。尼可莱喊道。

「这是怎么一回事！地上部位枯萎，根部还活着吗……！」

他想要拔起腰间的军刀，可是因为长时间站在火旁边让军刀也变热，在刀鞘中膨胀而拔不出来。

「呜……！」

『你竟敢背叛我，帕尔米拉啊啊啊啊！浑蛋，我要把你们都杀光光——！』

气到疯狂的赛诺比亚发出可怕的说话声。地下室的石头倒下，玫瑰根茎从地面还有四面八方伸过来。莎拉和琪琪忍不住抱紧在一起。

「她、她想要把地下室整个毁掉！」

『呜哇——坏人为什么都这么紧追不放娜拉～？』

可是，帕尔米拉却一点都不惊慌。她以冷静的眼神看着阵，他也一副老神在在的模样。

「请用吧……阵先生。」

对着帕尔米拉点了点头，阵便把闪着金黄色光泽的青铜剑举到头上。下一瞬间，从剑身发出黄金刀刃般的光芒，就像霰弹枪的子弹往四面八方飞散，将玫瑰根茎打得粉碎。赛诺比亚的惨叫声回荡在地下室中。

『嘎啊啊啊啊！』

阵挥着剑，念诵出天使文的咒语。

「欧鲁·所努夫·瓦欧鲁莎琪！吾支配汝！」

金黄色的六芒星光从剑尖飞出去，激烈地回转着，就像吸尘器似地把玫瑰根都吸了进去。六芒星钻入刚才从炉中取出的石器里，并用墙壁掉落下来的石头当成盖子盖在上方。就在石盖上方描绘出金黄色六芒星封印的同时，地下室也被寂静所包围。

「赛诺比亚女王……」

帕尔米拉捧起闪着六芒星金黄色的石器，莎拉战战兢兢地看着她手中的石器。

「她……被封印，在这里面？」

「是的。这么一来只要『所罗门的智者』不解除封印，女王就不可能复活。用『所罗门的判决』打不败的强力魔法，就只能以封印的方式解决……这就是『所罗门的戒指』的功用。」

帕尔米拉把石器放入炉中，地下室又再度大幅度地摇晃起来。

「现在的攻击会让地下室崩解，快出去吧。」

『那个石器，不带出来没关系娜拉？』

琪琪担心地指着炉子说，帕尔米拉摇着头说。

「等炉子冷却下来，就会被封印在石器固定的金属中，永远都不会有人发现到它的存在吧。女王也可以进入永远的沉睡中。永恒的生命只是让痛苦、悲伤及憎恶不停地持续着……到最后就只会产生绝望的心情。现在的我，非常能够了解这样的心境。不要让任何人解除封印再次被利用，在这座城中永远地沉睡，对女王来说才是最佳的幸福。」

「各位，动作要快了！天花板开始裂了！」

尼可莱喊着，阵一行人连忙跑上阶梯。周遭的土石往地下室的空间流动着，而因为土石流的缘故，阶梯也开始崩毁。

「哇啊啊啊！」

莎拉脚下的阶梯崩坏，让她被拉扯进地下。

「座堂！」

跑在她前面一点点的阵很快地反应过来，抓住莎拉的手臂。单手拿着所罗门之剑的他没有办法使用双手，想要用单手的力量抱住莎拉把她往上拉。莎拉瘦小的身体，被阵环抱在胸前。莎拉的心脏突然噗通狂跳着。

「庶……庶民……」

莎拉白嫩的脸蛋变得通红。这时，只听到「咚」地一个沉重声响。

从天花板上掉落下来的石头，直接打中阵的后脑勺。从阵的发丝间流下几道血丝，也滴落在莎拉的脸上。莎拉惊讶地睁大了眼睛说。

「庶民……你，不要紧吧？」

「没什么。」

阵一副没事人的样子回答着，便抱着莎拉，爬上了楼梯。他的脚步看起来还是有一点点不太稳，果然刚才的落石应该对他造成不小的伤害。可是阵却一句话也没说继续跑着。如果他说自己受伤的话，阵可以想像依莎拉的个性肯定会说「不要逞强快把我放下来，我自己也可以逃出去！」之类的话，把自己的手给挥开，可是阵很清楚光靠莎拉的脚程根本就不可能逃出去……莎拉自己也很清楚。

『假使被洗脑的不是艾尔芙而是你，我也一样会赌上性命救你啊。』

……想到阵刚才说过的那番话。莎拉贴着阵热腾腾的胸口，数度回想着刚才阵的那番话。

「庶民……我也愿意为了庶民……」

莎拉红着脸颊，用阵听不见的音量小小声地说着。

数十秒后，阵一行人逃到了城堡外面。

城堡就好像被吸入地下室般整个崩毁，不一会儿就化为一堆瓦砾山。

「还好赶上了。」

阵终于松了一口气。莎拉抬头看着阵，发现他出血的状况比原先想的还要严重，连忙用围裙的衣角帮他擦拭脸上的血。

「哇！你，你在干么，好了好了，我自己会擦。」

阵慌张地整张脸都红了起来。尼可莱看到那样的莎拉，露出些许微笑，视线看向帕尔米拉说。

「城堡被毁了……对你很抱歉，帕尔米拉小姐。」

「没关系的。这么一来我也自由了。不再是永恒生命的囚徒，虽然生命有限，可是我能够尽量地享受生命……都是因为你们的帮忙。」

说着，帕尔米拉踮起脚尖，将她玫瑰般的唇瓣贴上尼可莱的唇。哇啊，琪琪红着睑、眼睛发光般地看着。

「呜……！」

尼可莱的白皙脸蛋一下子就红起来，唇边还留着玫瑰的残香。

「我把体内残留的玫瑰魔力分给您。这样即使离开城堡后有一阵子都还能够克制住疼痛。我是很想要与您随行，可是我必须殿后收拾失去玫瑰魔力的城堡，不让大马士革钢打造的武器被夺走而引发新的战争……」

「没，没关系。谢谢您帮我消除了疼痛，这样就很足够了。我非常地感谢您，帕尔米拉小姐。」

尼可莱紧张地把视线投向莎拉。

「那，那么莎拉大小姐，我现在就准备去买车。」

『欸？要前往耶路撒冷，只要让琪琪载着去就好了娜拉。』

「因为玫瑰而复活的魔力也只有一点点吧。接下来还不知道会发生什么事情，先保留一点实力比较好喔。」

被阵说服，琪琪只好很无趣地嘟起嘴唇听话。帕尔米拉以哀伤的眼神一直看着忙碌地准备再次去买车的尼可莱背影。

「我只有听说过久远以前的传说，希律王是个很可怕的男人。可是，我不会阻止你投入这场战斗。尼可莱先生，祝福您此行顺利……」

帕尔米拉合起双手，祈祷着。

让我们把时间拨回去一些，回到莎拉等人还在帕尔米拉的城堡内与艾尔芙战斗的时候……干脆地丢下艾尔芙和莎乐美的聪子，抢先来到莎拉等人的最终目的地，耶路撒冷的希律堡。

被蓝色月光映照着有如要塞般的岩山中，石头打造的大厅内，聪子瞧着躺在棺内的希律王。莎乐美还在帮忙艾尔芙，尚未抵达希律堡。

「嘿嘿嘿……好久不见啦，『否定唯一的神』……希律大王。看来你的力量还没有恢复哪，像这样毫无防备的状态下让我轻轻松松地进到这里，你的警戒松懈了不少喔……嘿嘿嘿～」

「『偶像崇拜』，为什么跟『所罗门的智者』一起行动的你，会单独一人出现在这里呢？」

依然躺在棺内，希律王开口问着。

「明明知道为什么还要问得清楚仔细是你的兴趣吗？我轻轻松松地进入希律堡时，你就应该很清楚我的目的啊……嘿嘿嘿～」

聪子从斜背包中，取出莎拉的魔法书。

「当大卫神殿被破坏，十柱圣柜恶魔流窜到人世间时……让封印在圣柜中时被吸取的魔力复活之前，你都躲在这希律堡的地下。我则是从封印妖魔的所罗门王等人类的智慧中吸取食粮，而在全世界各地旅行并收集人类智慧的结晶『书籍』……」

「我从莎乐美那里听说『最终魔法』的事了。」

「『神灯魔神』应该是拥有魔神中最强的魔力，可是看着座堂学姊的状况，我觉得那根本是不可能的。而且，魔法书的魔法全部都是不同的属性……因为山魔法之赐，座堂家能够从矿山和矿石中分离出金子和银子等贵金属而拥有丰富的财富，这虽然也不错啦。」

「看来你即使读遍了全世界的书，还是没有找到神灯魔神的『最终魔法』罗。」

「是的，我所知道的，只有一半……岩魔法是石魔法的强力版，土魔法是泥魔法的加强版，谷魔法能够让土地下陷把敌人吞进去，地魔法可以引发地震……就只有这样。提到地震也会造成相当大的损害影响，我没有办法想像还有比这更厉害的……更重要的是，为什么全部都是土属性的魔法呢。我想要这个世界上所有的知识，只要有一点点不了解就会觉得很焦躁……你难道没有过这样的感觉吗？看到被八卦周刊杂志爆料，热恋中的偶像硬要辩称『只是朋友』时，想要知道真相难道不是人之常情吗？」

「你看的书还真是没有品味耶。」

「就是这样，请告诉我什么是『最终魔法』吧。」

聪子眼神冷冷地往下看着棺木中的希律王，开口问道。

「当最终魔法写进书中时，就只有神灯魔神能够使用那道咒语喔。」

「这点常识我还有。我并不是想要使用咒语，而且随便使用咒语把这个世界搞得一塌糊涂，也不是我的本意。」

聪子摸着斜背在肩上的丑怪青蛙图样的包包，如此说着。希律王讶异地皱起眉头说。

「不想把这个世界搞得一塌糊涂？你还是让人类堕落的圣柜恶魔吗？不是应该把学到太多知识而把我们封印的天敌人类通通消灭才对吗？」

「我并没有特别害怕人类这种生物……跟害怕人类而只想着保护自己并把人类杀光殆尽的你所想的不一样。我只是单纯地想要收集完整所有的东西。我所害怕的，只有没有办法再读到书籍而已。像模型人偶这类玩意，根本没有一点用途，可是如果没有收集完整就觉得不爽快不是吗？」

「好无趣的理由啊。只要同时夺取魔神的神灯和所罗门戒指，把神灯魔神当成自己的仆从就能叫他使出最终魔法，连这一点你都不尝试。」

「我还没有傻到愿意赔上命去触碰『所罗门的戒指』。一不小心被封印的话，不就连书都没办法读了吗？」

「哼……随便你。反正那些家伙会来这里。为了拯救他们的家人和朋友，必须得来到这里。」

「我只对『书本』有兴趣……小的时候，游戏软体只有在圣诞节或生日的时候才会买给我，在那之前只能用零用钱买攻略本来看看过过乾瘾不是吗？」

「你的比喻，太难懂了。」

「不要问东问西了，只要你愿意告诉我最终魔法是什么就好。」

「我怎么能保证你知道最终魔法后，不会告诉神灯魔神呢？如果我这么做，就是自己断了自己的后路。背叛过一次的人，绝对不能保证不会再背叛第二次吧。」

「我可以打断你吗？我认为现在的你根本就没有胜算赢周我……嘿嘿嘿。很抱歉你好不容易复活到这种程度，要不要我帮你个忙，把你打回还要好几百年都没办法复原的惨状啊？」

聪子的语气虽然很客气，可是说出的话却很吓人。希律王拿她没办法，苦笑地说。

「你的坏性格和老爱强迫人这一点依然没有变呢，『偶像崇拜』……那么，我就告诉你吧，最终魔法是……」

「什么？」

聪子听不清楚他的话，便把身子往前靠近。当下，希律王伸出手臂把聪子的头用力往下压。

「啊！」

聪子发出短短的惨叫声后，就被拖进棺材中。她的脚不断挣扎，想要逃走，可是希律王的力道太强，让她没有办法翻身。

「我没有办法逃走……魔……魔力被……不会吧！」

「不好意思骗了你啊，『偶像崇拜』。我的魔力几乎已经恢复到原本的状态，只不过……还差了『临门一脚』。」

希律王朝着被压制住逃不出去的聪子肩膀露出了牙齿，聪子全身因为疼痛而浑身僵硬。

「你……竟然要从同为圣柜恶魔的身上吸取魔力……太低级了……」

「就因为同为圣柜恶魔才不会产生排斥啊，而且还比没什么滋味的人类有着更强的生命力。人类想要增强力量时，与其吃低卡洛里的蔬菜，不是会特别摄取分量大的牛排吗？」

聪子的眼中失去了光芒，全身丧失力量，头也垂了下来。希律王轻巧地站起身来从棺材里跳出来，把聪子留在棺内，盖上沉重的盖子。

「我想你应该听不见了……就当作是黄泉路上的礼物吧。最终魔法的咒语是『火山魔法』。」

希律王的全身慢慢地冒出光芒。全身充满力量，厚实的手臂上膨胀的血管中，有光在流动着。身体发出热，热气产生上升气流，把他的黑色长发和紫色斗篷都吹了起来。

「喔喔喔喔……太了不起了！被耶稣封印两千年以来，不……三千年之前，在被十诫石板封印之前的力量！以恐怖之神凌驾于人类之上，把十恶灾厄降临到人类身上的力量！现在终于，再度回到我手中！」

希律王全身就像太阳般发出耀眼的光芒。强光贯穿希律堡的山头，让整座山都像探照灯般射出了光线。

跟艾尔芙一起乘坐巨大骷髅，一路回到希律堡的莎乐美，远远看见那道光。

「啊，那个光……是我王！」

光的压力在希律堡的最上方破裂。粗厚的光柱冲向夜空，被激烈的上升气流所带动的岩石在光柱中朝上飞舞着。

光柱的中央，希律王的身影慢慢地浮现出来。浑身充满着快要满出来的力道和光线，他的模样就像天神般美丽且充满了神性。莎乐美忍不住感动地浑身颤抖。

「我……我王啊！您终于完全复活了啊……！这两千年来侍奉您的努力，终于开花结果了……！」

莎乐美的双眼中，不断地流下泪水。希律王发现莎乐美，便指着她说。

「还不够，莎乐美。只要『魔神之力』还没到手，我就还不能算是成为绝对的神。获得『魔神之力』之后，就能把『最终魔法』的力量降到全世界各地。那时候，全世界才会完全在我的支配下……把信奉其他神明的人类通通毁灭，让我成为全世界唯一的神！」




第二话 决战！希律堡
距离大马士革数小时车程，阵一行人开着车往希律堡前进。

大马士革的玫瑰城崩毁之后，为了让莎拉等人能够在移动时可以小睡一会，尼可莱特别去买了全长超过十公尺，有着巨大车体的豪华加长型礼车。

本来还担心会不会被耶路撒冷的国境警卫兵阻止而引发纷争，但是因为这辆超巨大尺寸的加长型礼车，让对方理解里面乘坐的是「超级大人物」，反而让他们顺利地越过国境。

当太阳升起时……一行人终于抵达希律堡。

「呜……啊～」

莎拉还穿着女仆装。她皱起眉头看着从窗户照进来的刺眼光线，从车内的座椅上起身，大大地伸展了自己的身子。

阵也醒过来，从窗子看向外面。他看见荒野的正中央，有个像是盖起来的茶碗形状的山，山上有个像是人工打造成的螺旋状斜面建筑。

「希律堡……终于抵达这里了。」

悠长的暑假旅行终点就在眼前，阵不禁大大地吸了口气。

被变成盐柱的好友·夕也的身影浮现在阵的眼前。夕也是个个性软弱且开朗又随便，但是会积极地跟老是只会看书却很难相处的阵找话讲的绝佳室友。很久没有见面的母亲·娜欧蜜倒是不容易勾起他的回忆。可是，无论如何都必须救出他们两人。

「各位早。车子内的设备虽然有些不太足够，但是小的还是准备了早餐。因为有人会说『肚子饿就没办法作战』……」

尼可莱从车子的点烟器接电用电热器煮了红茶和面包，摆在莎拉等人面前。

有着香辛料香气的浓口味奶茶，以及用袋子形状的薄片面包「皮塔」里面夹着奶油的料理。

莎拉有点担心地问说。

「尼可莱，你的手臂不会痛了吗？」

「不要紧，都是帕尔米拉的功劳。要做菜的话还不至于有什么问题。」

「以色列的面包，会让人想到很像甜甜圈的『培果』……」

阵大口大口地嚼着皮塔面包，接着喝了红茶，露出些许不可思议的表情。

「好像咖哩一样味道甜甜的，好奇怪的味道喔。」

「这是从以色列南部游牧民族传来的『贝多因茶』，是加了薄荷叶和加了香辛料的甜美浓奶茶。培果在当地反而不太有人吃，皮塔面包才是主流。」

「味道是很不错，可是好像毛豆饼的味道喔。」

阵如此说着。毛豆饼是混揉了毛豆泥的饼（注2），尼可莱回答着。

「在皮塔面包里面夹鹰嘴豆泥『Hummus』是以色列做法。」

「说着说着，让我开始想要吃毛豆饼啦。」

「赶快打倒希律王回到日本，就可以让你吃个痛快啊。」

莎拉微笑地说。即使就要跟圣柜恶魔中实力最强的希律王战斗，魔法书也被夺走的状况下，她却完全没有一点点害怕的模样。她的大胆让阵感叹地说。

「看来你打算大举打败对方得胜回家哪，座堂。你不怕希律王吗？还真的是你常说的『名媛的心就是突击』呢。」

听到阵的话，莎拉只是微笑着，并没有答话。

（傻瓜，就是因为跟庶民在一起才不可怕啊。只是我碍于身分，不能说出来而已。）

一边吃着早餐，尼可莱打开地图准备作战计划。

「要爬上山的话……开车是没办法上去的吧？」

「我从爸爸那里得知他之前从希律堡逃出来时，走过的地下通道。」

阵对尼可莱说。

「娘乐美知道我们来到了大马士革，这就表示她也知道我们在这里，但是却没有出手攻击。也就是说，他们采取躲在自己的阵营内等我们出手攻击的方式。」

注2　　宫城山形等地的名产，烫过的毛豆去皮，压碎加入砂糖和盐调味做成的饼。

『噗，噗啾……』

在莎拉的口袋中，装成手机吊饰的陶小人大大地吞了口口水。莎拉用手撑着脸颊露出了无敌的笑容。

「原来如此，因为害怕我们所以可能不敢来……他们并不是这样想的吧。那么，可要好好地回应一下他们的期待啊。」

「座堂，你的眼神很可怕耶。」

阵正准备从盘子里拿取皮塔面包时，才发现盘子里只剩下最后一个。

「唉——啊……琪琪，你也快起来吧。皮塔面包要被吃光罗。」

阵摇晃着在座椅上卷成一团还在睡觉的琪琪。

『嗯嗯～，已经没办法整个吞下去娜拉～』

「呜哇。还想说她睡着的时候讲的话还真像个贪吃鬼，但是蛇类还是不嚼就整个吞吃入腹啊。」

『哎呀——把拔，早安娜拉——』

琪琪揉搓着眼睛，醒了过来。阵对琪琪说。

「敌人在希律堡内等着我们。如果从正面攻击的话，他们肯定会做好反击，我们要采取声东击西作战方式。琪琪，要从空中攻击喔。趁着这个空隙，我们就从地下通路进入希律堡。你懂了吗？」

『哼，琪琪要跟把拔分开行动娜拉，真是没办法娜拉。』

琪琪似乎很无趣地嘟起了嘴唇。接下来，阵对莎拉和尼可莱说。

「座堂则是『通路』。有个万一的时候就会『解除』。」

阵刻意不说解除神灯魔神的召唤，是因为顾虑到在仆从尼可莱的面前，要把莎拉是侍奉他人的魔神这件事情保密……

「这么一来……就会有通道跟那座『玫瑰城堡』的废墟相连。」

「让被变成盐柱的人，利用那条通道逃走对吧。」

「不肖尼可莱·巴普洛夫我，手臂的疼痛感也已经消除，将会尽我所能保护大小姐。」

右手臂还吊着三角巾，尼可莱用左手握着军刀轻轻地挥了挥，让自己的手习惯动作。琪琪则变身成彩虹色的大蛇，展开她的大翅膀，高高地往蓝色的晴朗天空飞去。

「这就是所谓的……死也要挑好日子吧。」

莎拉抬头望着天空，似乎因为光线很刺眼而眯起眼睛。

「傻瓜，我们要活着回去。好不容易在旅途中挤出时间拚命完成的作业，不交出去怎么可以死呢。」

「话说的也是啦。」

莎拉微笑地说。就算最后一战就迫在眼前，我方的战斗力占压倒性少数的不利状态下，她还是没有一点不安。只要跟阵在一起，她就一点都不觉得害怕。莎拉直指着希律堡说。

「好——了，出发了喔！名媛的心就是突击！」

「结果还是你在主导全局啊。」

阵一副拿她没办法的样子叹了口气。

化为有翅膀大蛇的琪琪绕啊绕的，在希律堡的上空飞来飞去。她看见平坦的山顶上，开了一个像是研磨钵上面的大洞。

『那个洞……土壤还没有乾透，看起来像是最近才挖的洞娜拉。过去观察一下状况娜拉。』

琪琪张开大嘴，朝着洞口吐出一大口气。从琪琪的毒牙喷出的毒，变成雾气吹过去。可是就在这时候，从洞口吹出一阵激烈的风，把毒雾给推了回来。

「哎呀！好危险娜拉！」

即使是自己身上的毒，如果被喷到的话，全身的鳞片可是会被烧坏，琪琪连忙躲开来。

从洞口冒出有着骷髅头的巨大苍蝇别西卜的身影。刚才那阵风似乎就是别西卜拍动翅膀时引发的风。琪琪吓了一跳说。

「呜哇～好恶心娜拉！比在大马士革的时候变得更巨大娜拉～」

别西卜飞到空中。在希律堡的天空中，莎乐美现身了。一片荒凉的风景中，她那身鲜红色的衣服被衬托得更鲜艳。

「终于来了啊，『所罗门的智者』啊！我再次召唤出『偶像崇拜』乘坐的别西卜。它之所以变得更巨大，是因为它处于复活的希律王的『力场』中！」

从莎乐美的角度看不见琪琪背上的光景，所以她自以为阵一行人就在琪琪的背上。于是趁势挥动手臂，命令别西卜道。

「去吧，别西卜！攻击『所罗门的智者』一行人吧，把『戒指』和『神灯』一起抢来吧！」

『嗡嗡嗡嗡！』

别西卜发出低沉的翅膀拍动声，朝琪琪的方向飞去。琪琪对着别西卜，再次喷出毒雾。

『害虫就是要喷杀虫剂娜拉，去死吧娜拉！』

『嗡嗡嗡嗡！』

在碰到雾气直接攻击时，别西卜的身影就咻地消失不见，只看见周遭一片雾气散开。那是它变化成数亿只小苍蝇化成的雾。所有的苍蝇都有着骷髅头，还有描绘着黑色骷髅图样的翅膀。琪琪受不了的大喊。

「这……太狡猾了吧，变得这么分散是要怎么锁定目标娜拉！」

『嗡嗡嗡嗡！』

苍蝇群就像颗球般把琪琪包围住，并且慢慢地把包围的圈圈缩小。

「哇啊啊啊——不要靠近我娜拉，害虫让人很不舒服娜拉：！」

琪琪的惨叫声响彻在连朵云都没有的晴空中。

不知道琪琪陷入苦战，阵等人来到距离希律堡不远处立起的石碑前。石碑被称为「方尖石柱」，是如烟囱般高耸的建筑，也是象征王室的权力，由埃及传到中近东一带的建筑。

方尖石柱的底座是往昔希律王建造希律王神殿时所留下的浮雕，阵动手压了雕刻着浮雕的神殿入口处。

「轰隆隆隆……」

传来沉重的声响后，方尖石柱的底座就整个放倒，底座下方出现一个黑黝黝的洞穴。从洞口有一个一直往地底延伸的石头阶梯。

「爸爸说在地下养着守护希律王的怪物，就像是埃及金字塔中设置来击退盗墓者的机关一样，只不过这里养的是怪物。看来让拥有所罗门王之剑的我，走在前面会比较好。」

阵开始走下阶梯。尼可莱走在队伍最后面，就像是要保护莎拉的后面。

所罗门王的剑在黑暗中发出火把般的光芒，把黑暗的洞窟角落都照得很清楚。莎拉开口说。

「好亮喔。就好像昨天帕尔米拉的冶铁炉之火。」

「那个火的魔力，可能还有残留些许喔。」

一走下阶梯，明明是夏天但里面的温度却变得相当冷冽。湿冷的墙壁被地下水的气化热所冰冻，温度可能只有十度左右。莎拉忍不住寒冷地抖了一下。阵注意到她的举动，颇为担心地开口问说。

「如果害怕的话可以回去喔，座堂。」

「身为名、名媛的我的字典里面没有害怕这个字！只是面临重要的战斗开心得发抖，而且如果没有我的话就不能够使用『通路』吧？既然没有办法使用魔法，至少要尽到做为脱逃工具的高贵义务，有事情时不能够放给部下来，必须自己在战场解决。这才是名流该有的所作所为吧？」

「谁是部下啊？」

「总之我会一直跟到地狱的底层，你可得好好地感谢我啊！」

「谢谢。我怎么觉得，现在就已经身在地狱啦！」

被莎拉哇啦哇啦地说着，阵眼眶泛泪地说出这番话。

这时，从黑暗中传来一阵激烈的「啪莎啪莎」翅膀拍动声。阵吃惊地转过身。用所罗门之剑照着四周，映照出在黑暗中飞来飞去的巨大蝙蝠身影。身形虽然是蝙蝠，可是却有着人类般的大小，有着人类女人的脸和胸部。

『滋——！』

怪物发出尖锐的声音，只看见它撕裂到耳朵的嘴巴里有着尖锐的牙齿。看来似乎是吸血蝙蝠。数量相当地多，超过二十只。这群蝙蝠一起朝阵等人攻击过来。

「尼可莱，保护好座堂！」

阵迅速地命令着，自己也挥起剑。从闪动着金黄色光芒的剑尖，冒出金黄的刀刃往四面八方飞去，把蝙蝠群砍裂。

『滋——！』

其中一只变更攻击目标，似乎要对莎拉动手。它从背后展开攻击，但尼可莱拔出军刀，根本就没有往后看就挥起左手臂砍断蝙蝠。

『滋……滋叽叽叽叽！』

蝙蝠完全没有自觉被砍成两半，直到飞过刀尖分成左右两半后，一边喷出绿色的血，边用力地撞向墙壁。莎拉看傻了，深吸口气说。

「这么快……就展开攻击啦。」

「突然就出手攻击，数量也太多了。尼可莱，你不要紧吧？」

「当然不要紧，新木先生。」

尼可莱用腋下夹住被蝙蝠妖魔的血和油脂弄脏的军刀，再用左手取出白色丝绢手帕仔细地擦拭他的军刀。

「油脂残留在刀上的话。会使得锋利度变钝……」

「你根本就打算狠狠地攻击对方啊。」

阵说着，全长大概有一公尺以上的蜈蚣聚集成群逐渐靠近过来，全部算起来至少有一打的数量。

『噗啾——！』

陶小人发出惊吓的喊叫声，连忙躲进莎拉的口袋内。莎拉也害怕不已地紧绷着脸躲到阵的背后。

「庶，庶民！快点，快点把它们解决掉！手脚太多，尺寸也太庞大了！」

「不要形容的这么具体啦！我也拿它们没办法啊，读文科的男生也拿虫子没法度啦！」

「那么就让小的来砍断它们吧！」

尼可莱往前踏出步伐，可是莎拉却用力地摇着头说。

「不行，不能用砍的！想像一下用菜刀把泡芙切成两半的景况，里面的馅料会咻地喷飞出来啦！不要让我看到！」

「你……这么一说，连我听了以后都不想要马上吃泡芙了啦……」

阵脸色难看地朝着莎拉说。就在他们还在斗嘴的时候，蜈蚣群慢慢地越来越贴近。阵举起所罗门的剑，念诵出天使语的咒语。

「既然不能砍的话就把它们封印起来吧！欧鲁·所努夫·瓦欧鲁萨琪！我支配汝！」

剑尖射出的光线画着金黄色的螺旋图形，将蜈蚣群包围住。阵从口袋内取出漂亮的小瓶子举起来。那是在大马士革的路边摊买的，有着银质装饰和土耳其宝石的瓶子。

蜈蚣群被吸入小瓶子后，阵就盖上瓶盖。同时，瓶盖上刻下封印的六芒星图样。莎拉松了一口气轻轻拍了拍胸口。

「这把剑，真是厉害耶。」

「是啊，这么一来跟艾尔芙作战也能够封印她。不会伤到艾尔芙且能把她带回日本，然后再想办法解除她的洗脑。」

「咦？我还想说要封印蜈蚣怎么用这么漂亮的小瓶子，难道说你是为了要封印艾尔芙而特地挑选的？」

莎拉指着银质装饰小瓶子问道。阵听着小瓶子内传来沙沙沙沙难听的声响，表情扭曲地说，

「如果只是单纯的封印，用可乐瓶也无所谓，可是要封印女孩子总觉得似乎不能太随便。不过，如果把她一起封印在这里面大概会生气吧……早知道就多买几个。可能要先洗过再使用吧。」

莎拉一直盯着小瓶子瞧，让阵有些疑惑地问说。

「啊……座、座堂也想要吗？」

「咦？啊，嗯，没关系，我自己可以买！而且我也不想要被封印！」

莎拉连忙挥动着双手，阵不停地抓着自己的鼻子说。

（糟糕——我只顾着想到封印艾尔芙的事情，这东西也算得上是『伴手礼』啊。买伴手礼回去送给朋友时，就跟去伊势的时候一样，必须要每个人都有份才公平哪——我不擅长跟朋友交际，都忘记这一点了。得在以色列买点伴手礼回去才行哪……对保养皮肤很有功效的『死海盐』或是『死海盐泥面膜』不知道怎么样。可是，她很有可能会说『我并没有变得更美丽的必要吧，哼——！』……）

接下来就要面临最后的决战，阵却还悠闲地烦恼着买伴手礼的事情。就在这时候，尼可莱指着黑暗的另一头说。

「啊，请看！那边有盐柱……」

「咦？」

阵伸出所罗门的剑，照亮黑暗处。只看到有好几柱人类形状的盐柱立着，但是已经被四周围绕的怪物破坏得体无完肤。脖子跟身体都被折断，散乱在四处。这么一来，即使打倒希律王后也只能恢复成「人类尸体」。

「好，好可恶……」

如果只是古代遗迹的雕像也就算了，但那些以往都是活生生的人类啊。无法正视如此悲惨的状况，莎拉忍不住移开了视线。阵轻轻地抚摸着面带害怕表情倒在地上的盐柱头部。一想到在日本被保护的夕也，还有可能身处于希律堡某处的妈妈娜欧蜜也有可能遭遇同样的状况……他就觉得很害怕。心里很想逃避面对最糟糕真相的现状。可是，如果在这里逃避，只会让同样的牺牲者越来越多，阵非常能够理解这一点。

「帮不上你们真是抱歉……可是，我不会再让更多像你们这样的牺牲者增加。请安心地安眠吧。」

勇气战胜了害怕，阵下定了决心，站起身来。

这时，希律王丝毫没有慌乱，轻松地坐在王座上。

在王座大厅角落，艾尔芙就在那儿。抱着膝盖，不停地颤抖着。希律王把手肘撑在王座上，斜眼瞄着那样的艾尔芙。在大马士革时她的精神状态变得很不安定，没有被完全僵尸化只是变成假死状态，如果再让她见到阵一行人很有可能会解除洗脑状态……莎乐美这么告诉希律王，并把艾尔芙安置在这。

「『剑之魔神』啊，」

希律王眯起眼睛，把放在膝盖上的大颗水晶放在手掌中摸着。水晶球中映照出，不断地猛烈攻击琪琪的无数只苍蝇，还有操控着苍蝇的莎乐美的身影。听到有人喊自己的名字，艾尔芙紧张地抬起头来。

「再过不久，『所罗门的戒指』和『神灯魔神』就会到这里。掌管封印和解放的『两扇门扉』『DVD』，也就是表示只要有象征『两个D』的大卫之星和六芒星的『戒指』，你和神灯魔神，前端锐利的剑和前端锐利的火焰『两个三角』就会落入我的手中。」

或许没有必要再多加注释说明，所谓的「两个三角」指的可不是莎拉和艾尔芙的「两个大腿股间三角」喔。

「有了神的力量……也就不再需要莎乐美了。应该说，在我失去力量时很有用处的『忠诚』，接下来将会变成我的重担。讲明白点，她已经没有用了……还很碍手碍脚。吸取『偶像崇拜』的能量后，现在的我拥有的能力并不会输给莎乐美，但是不需要冒险使用现在的力量。等到『所罗门的智者』一行人攻击来时，再好好地让我利用一番吧。」

希律王用两手捧起水晶球。无数的黑影好似要从王座大厅的墙上挣脱出来般，被水晶球吸进去。

「！」

艾尔芙忍不住站起身来。因为她看见水晶球中，莎乐美被黑色的影子群攻击的模样。

「娘乐美大人！」

艾尔芙自己也想要钻入水晶球中去拯救莎乐美，而跑向希律王。可是，希律王拆掉绑在腰上的黄金腰带，挥向艾尔芙的脸。

「哇啊！」

艾尔芙被打飞出去，撞到地面。希律王冷冷的眼神往下看着艾尔芙。

「不要随便做出冲动的举动，『剑之魔神』。明明是个僵尸，你有太多随心所欲的举动……只要我得到『所罗门的戒指』，应该多少能让你乖乖听话做事吧？」

希律王拆掉绕在手腕上的黄金手环，朝艾尔芙丢过去。黄金手环啪喀一声分成两半，各自将艾尔芙的手腕绑在地面上。

「呜呜！」

艾尔芙扭动着身子想要让手腕挣脱，可是被固定得很紧，根本就动弹不得。

「乖乖地听话吧。我去回收『所罗门的戒指』……」

希律王丢下这句话，就走出王座大厅。

莎乐美因为突然出现如黑影般的妖魔们攻击自己，而陷入混乱中。

「你，你们这……这是在干什么！我可是莎乐美王女，你们竟然忘记自己主人的模样吗！」

莎乐美把包覆身躯的七片红色天鹅绒像鞭子般挥动，把靠近身边的妖魔陆续地斩断。

别西卜化为无数的苍蝇咬啮着琪琪全身上下，可是因为莎乐美的集中力中断，苍蝇一个接一个崩毁消失不见。

『娜拉？』

被苍蝇咬得全身都是血的琪琪，似乎很不可思议地眨巴着眼睛说。

『娜拉！虽然不清楚是怎么样，这可是个好机会娜拉！』

攻守逆转，琪琪开始攻击跟妖魔们战斗着的莎乐美。莎乐美惊讶地抬起头，对琪琪喊道。

「等，等一下！如果我死掉的话，你们的伙伴『剑之魔神』的洗脑就永远解不开……」

『飞吧娜拉！』

琪琪用她的长尾巴打向莎乐美。

「哇啊啊啊！」

莎乐美从希律堡的山顶，掉入崩毁的洞穴中。琪琪吃惊地瞧着洞穴的里面。

『刚才……好像听到娘乐美说了什么让人很在意的话娜拉……』

琪琪的脸上突然没了血色。

莎乐美恢复意识时，人已经在希律堡的地下。睁开眼睛，看了看自己掉落下来的洞穴，只看得见些许蓝天。

「呜……」

掉下来的时候似乎全身都撞到，阵阵疼痛感布满全身。正当她忍耐着疼痛要起身时，有个像是长触手般的东西抓住莎乐美。

「什么！」

那是个像巨大猪笼草般的怪物。因为是在没有日照的地下培养的，颜色白的一点都不像植物，且靠着捕捉生物当作养分。莎乐美当然知道这个怪物的存在，可是以前从来就没有攻击过自己，让她相当地吃惊。

「这是怎么一回事，为什么怪物们突然开始攻击我？你们是为了保护希律王才会在这里啊，竟然出手攻击守护希律王的我，到底是想要干什么！」

『呼呼呼呼呼呼～』

猪笼草笑了起来。莎乐美皱起眉头，只见到猪笼草的花苞中冒出一个留着长发像是妖精般的女人的脸。花苞里面累积着液体，女人的姿势就像是在液体中泡着半身浴的模样。

『愚蠢的莎乐美大人，你已经被抛弃了啊。这样难道还不懂吗？还是说……啊啊，即使懂了却不想要承认？』

「什么被抛弃？你是说我吗？」

莎乐美脸上露出抽搐般的笑容。

「不要说些莫名其妙的话！我可是服侍了希律王两千年至今，尽我所能让希律王复活！这样的我，怎么可能会被抛弃呢！」

『这么不要脸的态度，就是大小姐你被讨厌的最大理由，莎乐美大人。』

女人妩媚地抛了个媚眼，莎乐美脸胀得通红生气地说。

「不……不可能被讨厌，我怎么可能……！」

『你是魔女莎乐美，沐浴了预言家约克拿头颅流下的血而获得魔力的百首王女。反正魔女是不可能赢过魔神的，而且希律王就快要得到两柱魔神。已经没有用处的女人，还是聪明点收手退下来比较好喔。』

莎乐美听得都傻了。

「已经没有用处……？希律王认为，莫非是认为我碍事……？那么，你们会来攻击我，难道是希律王的命令……？」

『我一直都很想尝尝看，魔女莎乐美的滋味。其他的妖魔们一定也是这么想。只要吸取你的魔力，就不再是窝在地下蠢蠢欲动的悲惨妖魔，说不定能够变成魔王呢。』

猪笼草把无数的触手伸向莎乐美。

『机会也降临在我身上了！莎乐美王女，你觉悟吧！』

「我……到底是为了谁才奋斗到现在啊？」

莎乐美陷入茫然不知怎么办的状态。猪笼草似乎打算把对手拉扯进装满消化液的花苞中加以消化。女人脸上露出邪恶的笑容，把手伸向莎乐美。

『好了，欢迎光临，欢迎来到我的花苞内。跟我一起泡个澡吧，就像进入天国般非常地舒服喔。马上就会让你咕嘟咕噜溶解掉。』

女人以甜美的语气引诱着莎乐美，莎乐美已经什么都不想思考。

（天国？……如果是这样也好，如果希律王认为我碍事希望我死掉的话……与其抱着难过的心情活着，那还不如死了来得好一些。）

莎乐美放弃了抵抗，闭上了眼睛。

可是就在这个时候，黑暗中跑来一道金黄色的光。

『嘎啊啊啊啊！』

猪笼草女的惨叫声，在黑暗中响起。莎乐美惊讶地张开眼睛。无数的黄金刀刃从黑暗中飞来，把花苞砍裂让女人掉落地面。消化液里掉出来的女人趴倒在地面浑身不断地痉挛抖动着，没过多久全身水分就乾掉化为木乃伊，变为尘土消失不见。

「怎么，是娘乐美啊。我还以为变成盐柱的人要攻击过来，才连忙出手攻击。」

语调似乎很安心地说着，阵从黑暗中走了出来。他手中握着的黄金「所罗门的剑」发出耀眼光芒，让莎乐美忍不住用手遮住眼睛。

「我，我才不叫做娘乐美……而且，那把剑是什么玩意！」

「这是所罗门的剑。拥有『所罗门的判决』制裁恶人的魔力，和『所罗门的戒指』封印的魔力。」

「你说什么？」

莎乐美狠狠地吞了口口水。那把剑拥有如此强大的魔力，从剑身发出的光泽就能够理解。

「可……可是，既然拥有如此强大的魔力，为什么你不把我封印在这呢？」

「要解开艾尔芙的洗脑功效，还有让变成盐柱的人恢复原状，就只能靠你吧？」

阵这么说着，便指着黑暗通路里闪动着些许朦胧白光的盐柱雕像。

「我是不知道你为什么会出现在这个地方，但是能遇见你实在很幸运。就麻烦你把变成盐柱的人通通都变回原状吧。」

「变回，原状？」

莎乐美冷冷地笑着。在阵身后的莎拉，瞪着莎乐美吼着说。

「喂喂，娘乐美！不答话只是笑，可是很失礼的吧？」

「从来就没有把别人的名字记清楚还叫我娘乐美，难道就不算是失礼吗？喵得咧！」

莎乐美吼回去。橘色的耳朵和尾巴就跟着砰地冒了出来。

「而且，我根本就没有办法把他们恢复原状，喵得咧！」

过度激动，莎乐美的语尾又开始出现喵得咧。阵皱起眉头说。

「没办法恢复原状？不是你自己把他们变成盐柱的吗？」

「那我问你，你可以把自己煮好的水煮蛋变回原来的生鸡蛋吗？」

「冰块可以变回水吧。」

「变成盐柱的时候，其生命力就奉献给希律王，变成被消费的『组织』。我只是从希律王那里获得『组织力量』，代替我王狩猎全世界的人类。」

「简单地解释，你是被吩咐去买『电池』，然后交给希律王。用『电池』的是希律王，如果要他还回来的话就得跟希律王说是吧？」

「你是不知道在说出口前就会被宰了吗？」

莎乐美的视线看向阵等人身后遥远的方向喃喃地说着。守在最后面的尼可莱，吃惊地转过头去。黑暗中，有个黑色长发的男子站着。紫色的长摆衣服被黑暗掩饰，以致他已经来到附近，一行人却没有注意到他的存在。

「你是……！」

尼可莱挥起军刀，虽然他的伤口疼痛已经消失，但毕竟是不常使用的左手，反应总是比较慢一点。只在一瞬间，希律王就移动到逼近尼可莱的位置。

尼可莱近距离看着希律王的脍，虽然五官端正却是个邪恶的王者的长相。

「没有任何魔力的人类，竟然敢对我挑战，难道不觉得是很无理的举动吗？」

希律王以从下面往上舔着什么似的眼神盯着尼可莱瞧，彷佛蛇的眼神中含着嘲笑和残忍，让尼可莱浑身不舒服。下一秒钟，希律王的两手就重叠地放在尼可莱胸前。

「无礼者，就消失在我面前吧。」

希律王淡淡地说着。突然，希律王的手中就发出朦胧的光，手中的压力把尼可莱给打飞。

「呜哇！」

「尼可莱！」

莎拉连忙跑向尼可莱的身边。他的衣服烧焦开了洞，露出来的白皙胸口深深地凹了个洞，血咕嘟咕嘟地流着。

「尼可莱，振作点！」

莎拉撕开尼可莱的上衣，按住他胸口的洞。这时，本以为已经失去意识的尼可莱移动着自己的手，代替莎拉而自己按住伤口说。

「莎拉大小姐……小的不要紧。可是受了这样的伤没办法保护您……您赶快到新木先生的身边……！」

「刚才的攻击，还没有打中心脏吗？我懂了，玫瑰城的女人多管闲事了。」

哼，希律王咂了下舌头，再次把手掌伸向尼可莱。

「把力道提升一倍看看吧，这次一定要把你的心脏挖出来！」

不行，明知道会被攻击可是却没有逃脱的力气……尼可莱心里抱着觉悟。

可是，注意力都放在尼可莱身上的希律王背后，出现了莎乐美的身影。

「希律王！请告诉我这是骗人的，您并没有抛弃我……！」

莎乐美用七片红色天鹅绒攻击希律王。天鹅绒变得像枪一样细长，从希律王背后贯穿他全身。

「太好了！」

阵忍不住握拳叫好。可是，希律王就好像什么事情也没发生似地，回头看向莎乐美。

「你竟敢刺穿我啊……果然，女人的嫉妒心比什么都危险。只要好好地利用嫉妒心，就能够随心所欲地控制对方，但这也是一把双面剑，早点跟你切断关系也是正确的选择。」

希律王聚集全身的力量，肌肉的收缩力把莎乐美像长枪般的天鹅绒布推出体内，反向朝着莎乐美射过去。

「哇啊啊！」

莎乐美赶紧扭动身子来避开攻击，却闪不过所有攻势，有好几把插中她的手臂和脚，白皙的肌肤喷出血珠。莎拉看呆了，搓了搓自己的眼睛。

「为什么，变成那样他还不会死呢？」

「大概就跟尼可莱一样。尼可莱因为玫瑰的魔力而让攻击造成的伤害减轻，希律王因为吸取变成盐柱的人的生命力而有了『储备』。所以有好几条命。」

「我听不懂你的解释，能不能用『萨尔达○说』来做个比喻啊？」

「这就表示有好几个『心脏容器』，全部都是储存满档的状态。顺便一提，我们当然只有一个储存容器。」

「也就是说相当地不利罗？」

「不利的程度可是完全不同啦。」

「还有两个人……是吧。」

希律王把手掌伸向阵。当光线聚集在他的手掌时，就直接攻击阵的胸口。

「咕呜！」

「庶民！」

莎拉发出悲痛的喊声。可是，当阵因为攻击力道而被打飞的同时，希律王也单膝跪了下来。

「呜呜……！」

希律王按住胸口，莎拉惊讶地回头看着倒在地上的阵。

「痛痛痛……」

阵站起身，压住自己的胸口。破裂的衣服下方，冒出闪动着金黄色光芒的魔法神灯一角。看来，希律王的魔法打中神灯而让魔法反弹回去。

「原本预想今天会有一场激烈的战斗，放在口袋里如果掉了就糟糕啦，所以我就把神灯挂在脖子上，捡回一条命耶。」

「呜呜……真不愧是『所罗门的智者』，全部都在你的预想中啊。」

希律王慢慢地站起身来，脱掉紫色的长袍。长袍下面穿着像古代罗马斗士般，没有袖子的短摆铠甲。铠甲挡胸上面刻着黄金老鹰的图样，脚上穿着装饰有翅膀造型的黄金制保护套的靴子，手臂上套着好几个当成防护具的黄金手环。

「那么，看来我也得认真地应战才行啦。」

「等一下！我又不是先预测出这样的状况，如果你认真起来我可伤脑筋啦！」

希律王的眼神看起来太过于锐利，阵忍不住往后退一步。莎拉从他的背后，把他推向希律王说。

「庶民你这家伙，都已经到这个地步还退后干么！名媛的心就是突击啊！」

「我又不是名媛！只不过是个很喜爱考古学的高中男生啊！」

「不要担心。随便你怎么说，反正你都是死路一条。」

希律王在胸前把两手掌心合在一起，让两手发出的光互相影响，使光线越来越强，就像昼糖般延伸成一把光剑。

「守护伊甸园的『自己回转的火焰剑』是神之剑，有着变成神的能力。『火焰魔神』和『剑之魔神』合力的话，我也能够得到神之剑，以及变成神的力量。也就是说，唯一的神成为像别西卜那样『已消灭的过往的神祉』，让我成为唯一绝对的神……为了将这些力量组合，而要使用智者打造的『所罗门的戒指』。也就是说，必须要利用剑之魔神和神灯魔神，拥有『戒指』的你也必须得死！」

希律王砍向阵，阵用所罗门之剑挡住他的攻击。

「不要尽说些任性的话……！欧鲁·所努夫·瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」

阵念诵出天使语咒语。可是，希律王却一脸轻松的模样。

「哼。看来你在这趟旅程中多少提升了一点指数吧，不过想要封印我，这么一点程度还不够。」

「似乎是喔。那反过来，伊芙达芙·亚·席姆席姆！」

阵念诵出解除封印的咒语，并从裤子口袋里掏出银质装饰的小瓶子并打开，超过一打的巨大蜈蚣飞出来，朝希律王展开攻击。

「呜！」

被关在瓶中的蜈蚣陷入疯狂状态。希律王虽然砍断娱蚣，可是不管他再怎么砍，每条蜈蚣的身体部位还是不断再生，使得数量越来越多。

「趁现在，先逃走吧！反正都已经被发现了，先跟琪琪会合重新想作战办法！」

阵把肩膀让尼可莱靠着，莎拉则让莎乐美靠着。莎乐美惊讶地看向莎拉说。

「为，为什么你连我都要救呢？」

「因为，把你留在这里的话，肯定会被杀掉吧。」

「那又跟你们有什么关系，我们不是敌人吗？只顾好你们自己的话，会比较容易逃脱吧，不要装好人，把我放开吧！」

「你说我装好人？你别太抬举自己了，我才不是要帮助你呢！刚才庶民才说过的话，你就忘得一干二净，到底是多傻的呆头鹅啊？救你只是因为你死了的话，就没办法解开艾尔芙的洗脑啊！」

「等……等等，我才没有抬举自己………」

莎乐美满脸通红地反驳着，可是当她看到莎拉的侧脸时，就闭上了嘴巴。莎拉哈哈喘着气，脸上布满汗水，原本滑顺的头发都湿透贴着她的脸颊。

嘴巴虽然硬，可是莎乐美发现，自己的体型（特别是胸部周围）再怎么瘦弱，同样（特别是胸部周围）很瘦弱的莎拉，要撑着自己在不好走的洞穴内逃出去是件很辛苦的事。她的气息变得急促，腿也疲倦地有些摇晃。

可是她还是依然坚强地毫不示弱，把肩膀让莎乐美靠着继续往外面逃。莎乐美看着这样的莎拉好一会，突然小声地喃喃说道。

「自己的性命也面临危险时，竟然还去拯救把自己搞得很惨的敌人，就这么重视『剑之魔神』啊。所谓的『友情』……是如此厉害的东西吗？」

她的内心想起在日本遇见毒吕说子和安藤奈津时的激动。当时的回忆还留在她的脑海中，并不是因为波斯咖哩（对很不擅长吃辣的莎乐美来说）辣到她快要死掉的缘故。

莎乐美想起了两千年前的往事。

两千年前……莎乐美出生时，希律王已经不在这个世上。耶路撒冷是由他的一个儿子统治着。

莎乐美在希律大王留下的壮观耶路撒冷神殿中担任巫女。莎乐美的名字是从希伯来语的「平安」(注3)而来，此外「你好」（啥罗）这句话的希伯来语是「有平安」（发音近似莎勒姆），耶路撒冷这个地名也是从「平安之家（镇）」（发音近似于艾尔·莎勒姆）而来。以上为让人有些意外的冷知识。

注3　　发音近似莎乐姆。

正如其名，耶路撒冷神殿对莎乐美来说就是她的家。有许多不分宗教派别和民族的参拜者来造访神殿，她是被丢弃在神殿中的小婴儿。前一代的年老巫女看出莎乐美拥有聪敏以及美丽等才能，而将她当成后继人选来养育。

（打造出如此漂亮神殿的希律大王，到底是什么样的人呢……）

莎乐美总是看着自己的「家园」，想像着大王的样子。即使她询问前一代的年老巫女，巫女总是不告诉她。希律大王虽然娶了十名妻子，为了抵御强大的罗马帝国并保有自己的权力，加上他有强烈的猜疑心，所以把妻子玛丽艾姆娜及其一族，甚至妻子生下的亲生子们全都处死。如此血淋淋的历史，因为太过于骇人，而被封印起来。此外现在统治这块土地的希律王，是希律大王的儿子中唯一幸存的一个。

莎乐美总是穿着纯白的七片天鹅绒做成的衣服。耶路撒冷神殿有七道门扉，七片天鹅绒一片一片都是门的钥匙。年老巫女曾经如此命令莎乐美……七道门不能够同时开启。

有一天晚上，正在睡觉的莎乐美枕边，有个年轻又强壮的男人站在旁边。莎乐美看到他恍若神明般的姿态，无法克制地跪了下来。

「我见过从全世界各地来造访这座神殿的人，从来没有见识过美得像你这般威风堂堂的人。难道说，你是天使吗？」

「我是神明。骗了神官们同意改建神殿，到最后在我的纹章上装饰着黄金的老鹰，想要将这里打造成完全属于我的希律王神殿……」

「你……该不会，是希律大王？」

莎乐美抬头看着希律王，希律王微笑地说。

「连被封印的我微弱的思绪都能够察觉到，虽然是人类的孩子，你似乎拥有相当了不起的能力。看在能力上我命令你，从神殿书库中取出死者之书，趁早把耶路撒冷神殿的七道门打开吧。」

「咦……！」

莎乐美害怕又怯懦地摇着头说。

「这……这我做不到，那是被禁止的事情。」

「七道门如果不打开的话，我就会永远被封印在圣柜之中。」

希律王轻轻地抚摸着莎乐美的脸颊，对着她倾诉。

「莎乐美，这里是我打造的耶路撒冷神殿，你的家园啊。也就是说，我们是家人。」

「家人……？」

这句话，深深打动了莎乐美的内心。

被当成巫女养大，莎乐美从来没有想过有家人这件事。她也刻意告诉自己不要去想。可是，她总是在旁边看着来到耶路撒冷神殿的观光客们。看着似乎很幸福的家族观光客，为了求取神明的加持保护家族的幸福，自己站在祝福观光客的立场，可是却没有人来祝福莎乐美。

「对了，我就是你独一无二的家人啊……家人的请求，应该会帮忙吧？只要这个封印不解除，我就没办法跟你在现实世界中见面。我们没有办法碰面，那么我跟你就永远都是孤独一人……永永远远都是孤独的。弥懂吗？」

希律王的话有着不可思议的力量，侵蚀着莎乐美的心。

莎乐美醒了以后，发现自己浑身都被汗水濡湿。她的寝室就在神殿旁边的神官们的寝室中。莎乐美从床上下来走出寝室，往神殿走去。

夜晚的神殿一片黑暗，白天挤满参拜者的喧闹彷佛就像一场梦，现在根本连一个人影也没有。她毫不犹豫地从书库中取出有着黑色封面的死者之书，将天鹅绒的尖端插入七道门的锁孔中，打开了门锁。希律王所说的「永远孤独一人」这句话，还深深地响在她的耳边。这是她长这么大以来，第一次感觉到「寂寞」。

「这么一来……就能见到『家人』。」

莎乐美打开了第七道门。就在打开门的瞬间，闪动着耀眼光泽的黄金圣柜现身，照耀整座耶路撒冷神殿。耀眼的圆弧盖子打开，希律王从光芒中出现。他的身影因为强光的缘故，只能隐隐约约地看到影子，莎乐美用手挡在眼前遮住刺眼的光线。等光线变暗时，眼前出现比在梦中所见更美丽更威严的容颜，让莎乐美无法克制地跪了下来。

「您是……希律大王吧。」

「七道门是为了让圣柜不被人发现而封印住的。建造这座神殿就是为了要找到被神官藏起来的圣柜，却没有想到被耶稣这样的小鬼给封印……可是因为你的缘故，我再次得到自由。我的家人……莎乐美『王女』啊。」

希律王摸着莎乐美的头。莎乐美的眼眶中，流下了有生以来第一滴热泪。

可是，希律王的身子很快就摇摇晃晃地站不稳，当场倒了下来。莎乐美连忙摇了摇他的肩膀。

「希律王！您不要紧吗？您怎么了！」

「圣柜……吸光了我的魔力。现在的我，就跟小婴儿一样虚弱无力。」

「怎么会……有没有什么事情是我能为您效劳的？」

希律王对快要哭出来而担心着自己的莎乐美说。

「我需要……祭品。」

「祭品？」

「没有力量的话……就无法破坏圣柜，也无法杀了预言者耶稣。」

「您要小羔羊，还是山羊呢？这里有为仪式饲养的羊只，我马上带来给您！」

「没有必要……祭品就快来了。」

莎乐美的视线，很快地转而看向神殿入口。

来到神殿的是名年轻的男子，莎乐美也听说过关于这个男子的传说。

「预言者约克拿……！」

约克拿是批评当今希律王的不贞行为而被通缉的男子。在人潮汹涌的时间是没办法来到神殿的，应该是趁着天黑的时候来造访的吧。他跪在神殿的大厅中，开始向神明祈祷，似乎没有注意到莎乐美和希律王就在神殿的角落。

「是了……另一位预言者。把那个男人的头砍下来，放在盘子上拿过来吧。」

「什么！」

如此可怕的命令，让莎乐美的脸上露出恐惧。可是，希律王用甜美的声调诱惑着莎乐美。

「只要使用你的天鹅绒就好啦，它能够变得像『钥匙』那般硬，肯定可能变成像『刀刃』那样。将热腾腾的鲜血装在盘内让我喝吧，不这么做要是被杂牌恶魔发现我的话，连这么一点点魔力都被吸光就会灭亡……我需要预言者的血，比起一般的人类，受到更多人类崇拜的对象身上的血液中有其强大的力量……要让我复活就只能依靠你了，莎乐美。」

简直就像催眠术般，希律王浮在黑暗中那端正的模样和温柔的语调，紧紧抓住莎乐美的心。

感觉就像是在作梦般，莎乐美站起身，来到正在祈祷的年轻预雷者的背后，丢出一片天鹅绒。约克拿就在连自己都不知道的状况下被斩了头。

莎乐美把头装在放祭品用的银盘中，让希律王喝他的血。希律王喝下血之后，约克拿的头就像木乃伊般收缩干燥，一点一点剥落变成白骨。莎乐美发现包裹在自己身上的天鹅绒被预言者的血染成红色。

「这样子……还不够。」

把血全部喝干之后，希律王还是连站都没办法站。

「可是莎乐美，沐浴了预言者的血之后，你的身上也有了魔力。」

「神殿里有声音！是谁偷偷躲在神殿里！」

神官的寝室里，传来骚动的声音。莎乐美吓了一跳。

「神官们……！」

「现在的你能够把所有人都杀掉吧，我的身体不需要冒这样无谓的危险，破坏圣柜这件事就晚一点再做吧……把我从这里带出去。」

「带，带出去，要去哪里……！」

莎乐美害怕地说，希律王把约克拿的头盖骨亲手递到她的手中。

「念诵死者之书的咒语吧，莎乐美。」

「咦……！」

莎乐美颤抖着，接过头盖骨。神官们手中拿着火把，就快要靠近他们。

「门是开着的！七道门扉全部都开着！莎乐美，你在做什么！」

远处传来尖叫的声音，已经没有时间再犹豫了。

「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

莎乐美单手拿着「死者之书」念诵起咒语，约克拿的头盖骨变待更巨大，突然就把莎乐美跟希律王吞进口中。

「哇啊啊啊啊！」

莎乐美发出尖叫声。头盖骨里面空荡荡地，感觉就好像被包裹在蚕茧中。希律王躺在头盖骨中，脸上露出得意的笑容。

约克拿的头盖骨从打开的门钻入地下，一边挖掘着土，朝要塞希律堡的方向前进。莎乐美把希律王安置在这座墓所里，挖掘出错综复杂的地下通道藏身其中，开始为了希律王展开狩猎人类生命力的日子……

想起两千年前的遥远记忆，莎乐美的眼眶中流下热泪。莎拉讶异地看着她说。

「怎么啦，伤口很疼吗？」

「我疼的是心里。」

莎乐美答道。

「我并不了解所谓的友情或是家人的感情。这两千年来……我可能都一直误解了。因为这个误解，而把真正幸福的家族数千人，都变成碎裂的盐柱……」

希律王打碎最后的蜈蚣。他的脚边堆满了碎烂成肉片的蜈蚣山，还在抖啊抖地动个不停。

「愚蠢。竟然以为可以逃得掉？」

希律王的手中，光之剑一点一点变形，化为数十根光针。希律王把这些光针成束地朝逃跑的阵一行人背后射去。光针就像会自动追踪行踨的飞弹般，会自己修改轨道，拖着光的尾巴攻击阵等人。

「快趴下，座堂……会被打中……！」

阵与搀扶着的尼可莱一起趴下，可是莎拉因为太疲倦还站不稳所以没有躲掉。

「哇啊啊啊！」

莎拉发出惨叫声。突然，莎乐美冲到她身前。

「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

打开死者之书，莎乐美念诵起咒语。哗地突然吹起风来，大量的盐把光针都给吞噬。被变成盐柱而碎裂的死人们都变成僵尸，成为「盐之僵尸」。盐巴就这样一口气流往希律王的方向。

「呜喔！」

「趁现在，快逃！」

莎乐美喊着。莎拉惊讶地睁大了眼睛说。

「这……这是怎么一回事，你怎么会出手帮我们！」

「你们是为了帮助『家族』和『朋友』而来的吧。我看到你们总是让我觉得很焦躁……仔细想想，或许是因为我打从心里很羡慕你们。被叫做百首王女，拥有百名部下，还是没有办法满足，一定是……」

「话怎么说到这就停下来啦，现在又不是要帅的时候！要逃跑如果不一起逃的话，艾尔芙的洗脑就无法解除吧！」

阵吼着。

「你在替我担心吗？『所罗门的智者』啊。」

莎乐美才说完这句话，从盐山中射出许多黄金针。针射插在莎乐美全身上下。

「啊呜！」

「娘乐美！」

阵放下尼可莱跑到莎乐美身边。可是当他抱起背向着天空倒下来的莎乐美时，地面突然轰地隆起，希律王随之现身在众人面前。

「呜哇？」

「难道以为我仍在盐山中吗？愚蠢的人类！」

希律王从阵的手中夺走所罗门之剑。阵连忙护着神灯边往后退。莎乐美倒在地上，全身都是伤口，血也不停地流着，根本就没有办法伸手救援。希律王拿着所罗门之剑，脸上露出满足的笑容。

「这就是『所罗门的戒指』啊……我感觉到如纯水般透明的波动。莎乐美啊，你最后一次能够奉献给我的机会来了。我想要试试剑的锋利度，首先想尝试的应该就是这个……欧鲁·所努夫·瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」

莎乐美红通通的眼中，布满悔恨的泪水。从剑中放出金黄色的光芒，把莎乐美全身都包覆着托起来。同时，闪动着金黄色光泽的圣柜从黑暗中飞过来，啪喀一声打开箱盖把莎乐美吞了进去。

「可恶……！到最后关头还是只会利用伙伴的家伙，有够烂！」

希律王对着怒吼着的阵，以所罗门之剑指着说。

「什么伙伴，家人，友情，这些都是人类的感情。对身为神的我以相同的尺度来衡量是相当不敬的，为什么你就是不懂？」

「什么神？你不过是个浑蛋杂碎吧！」

「不要惹我生气比较好喔。只要有了『戒指』和『神灯』……我就没有必要让你活着了。」

希律王挥起所罗门之剑。即使对手赤手空拳，他却完全没有犹豫的模样。阵想着……自己有可能被杀。如果在这里使用神灯逃出去的话，希律王也会跟着一起穿过通道，那就无处可逃了。

就在这时候，莎拉突然离开阵身边，冲过去撞上希律王。

「呜，你在干什么！」

趁着希律王闪神的时候，莎拉从阵的脖子上取下神灯，拔脚就逃。阵惊讶地喊道。

「座堂！你要把神灯拿到哪里去！」

「如果想要神灯的话就追上来吧！你要是敢碰庶民他们一根指头，我就把这个神灯弄坏！」

「你，你到底想干么……」

希律王抓住阵的胸口伸出剑。

「快回来，神灯魔神！你以为我会回应这样的交换条件吗？如果不想要让伙伴被杀的话……」

话才喊到这，希律王才发现莎拉已经从视线范围中消失了。不管他再怎么喊叫，她都听不见他的声音。阵注意到，莎拉拿着神灯跑走是想让希律王把自己当成人质来交涉，然后再次将他封印……这都是为了救阵一行人的命。

（座堂这家伙……我是不了解什么高贵的义务，可是也未免太冲动啦！日本好男儿怎么可能会让女生保护而自己逃跑呢！）

阵抱着头想着。希律王不知道该拿阵一行人如何是好，稍微犹豫了一会，

「可恶……！」

他喊出这句话，就把阵丢在那儿开始去追莎拉。但是，似乎又重新思考过什么似地回过头去，把黄金针朝着洞窟的天花板丢去。

「啊！」

阵大喊出声。天花板发出喀拉喀拉的声响开始崩落，这是为了让阵他们没办法立刻追上来，而把道路封锁。

「可恶，这个大王还真是个城府深的家伙。」

阵不甘心地拍打着膝盖，视线同时移往关着莎乐美的圣柜。现在失去所罗门的戒指，没有办法把她救出来。尼可莱不知何时昏了过去，他失血的状况似乎比想像中还要严重。阵的手边已经没有任何能够对抗的武器，逃脱用的神灯也不在手中，最重要的是，又不能够丢下莎拉她们只顾着自己逃走。

而且，阵等人的周围被妖魔们层层包围着。就像发现受伤野兽的苍蝇群，包围网逐渐地缩小。现在不是去找莎拉的时候。阵从尼可莱的腰上拔出军刀，挥刀面对着妖魔们。

「可恶，你们不要挡我的路！怎么能够放座堂一个人啊！」

『叽伊伊伊！』

阵一个接一个地砍断飞过来的妖魔们。这只是一把没有任何魔力的军刀，只能靠着尼可莱所教导的剑术作战。变化成虫或野兽外型的妖魔，陆续被砍成肉片。

但是，妖魔的数量大多，长时间地挥动军刀也显得过重。而且，他们饥饿的眼神愈加显现出饥渴的神情，盯着眼前的「食粮」瞧着。阵的手臂酸疼，一边喘着气一边只能靠力气来挥舞军刀。

（这……这么一来，我就要撑不下去了……）

阵感觉到自己的剑术已经到了界限。

但是，就在这时候，出乎意料的救援抵达现场，那是化为大蛇姿态的琪琪。

『把拔——！就交给琪琪娜拉！』

琪琪气势凛然地飞下来，朝着妖魔们喷出毒雾。妖魔们全身一被喷到毒液就燃烧起来，化为白骨消失无踪。阵这才松了一口气。

「你可是帮了大忙啊，琪琪。」

「欸嘿嘿，让把拔称赞了娜拉。超开心的娜拉。」

琪琪似乎有些不好意思地转起圈圈。阵指着崩毁的洞窟说。

「琪琪，蛇会挖巢穴对吧。你能不能想办法挖开那里啊？」

「就算是蛇，如果不是柔软的土也会受伤的娜拉。在有钻泥巴习性的泥鳅的水槽中放入砂子的话，泥鳅的鼻尖会受伤而导致死亡，把拔不知道娜拉？」

「这样啊……但是得早一点去帮助座堂才行……」

「如果想要到另一边的话，只要绕道就可以娜拉。」

琪琪说着，就把鼻尖往前戳，撑起昏倒的尼可莱把他放到自己的背上。

「绕道？」

「在别西卜消失之后，我为了找把拔就在希律堡中的通路四处钻娜拉。地图已经牢记在我脑中娜拉，让琪琪来带路娜拉。」

「太棒啦！好厉害喔，琪琪！」

阵很快地坐上琪琪的背。没有办法连同圣柜一起搬运，虽然心里面有点在意，他还是看了看圣柜。

「呵呵呵。为了把拔的话，我会卯起来努力的娜拉。」

琪琪迅速地飞起来。很快就穿过希律堡崩塌的地方，不断地往上面飞去。

半途中，阵突然被什么东西吸引住，那是因为他发现了人影。

「等等，琪琪！在这里先放我下来！」

「娜拉？」

琪琪停止飞行来到地面上。那里是大厅，艾尔芙仰面朝天倒在地上。

「艾尔芙！不要紧吧！」

阵跑向艾尔芙。艾尔芙的两只手腕被希律王固定在地面上，失去焦点的眼睛无神地飘荡着，似乎完全没有自己的意识。

「艾尔芙……！」

阵用尼可莱的军刀插入绑住她的环，替她松绑。把她抱起来时，艾尔芙也丝毫没有反应。因为莎乐美被封印，洗脑状态没有解除下又失去发号施令的人，使她无命令可从，就一点都没办法动弹了。

主人莎乐美没有魔力，艾尔芙的魔神状态也随之解除。莎乐美帮她穿的黄金衣裳还维持原状，艾尔芙所持的夏席尔刀却不见了。

艾尔芙是在假死状态下被变成僵尸，法术消失后她的心脏还是在跳动。总之她还活着，就让阵安心了。

「已经不要紧了，艾尔芙。」

阵以公主抱的方式抱起像洋娃娃般一动也不动的艾尔芙，把她搬到琪琪身边。琪琪也抬起她的头来，担心地看着艾尔芙说。

「把拔，艾尔芙不要紧娜拉？她恢复原状娜拉？」

「只要还活着，就还有办法。不……我一定会想出办法。」

阵抱着坚强的决心，轻轻地拨开没有表情的艾尔芙脸上的发丝，小心地不让头发掉入连眨眼都不会的艾尔芙眼睛里。

「好了，琪琪！去追座堂吧！」

阵把艾尔芙安置在同样在琪琪背上失去意识的尼可莱身旁，就在他自己也准备要坐上去时。

「请等一下……」

传来一个微弱的声音，阵紧张地环顾房间。

「刚才，是谁在说话？」

「从那边的房间传过来的娜拉。」

琪琪指向连接大厅通路的希律王墓室方向。跟在琪琪身后的阵，发现那里放置了好几座被变成盐柱的人。其中有好几座已经被破坏碎裂。看到这景况，阵浑身都窜起一股冷汗……

「妈……！」

阵发现母亲娜欧蜜的身影，赶紧跑了过去。她身上一点损伤也没有。

「太，太好了……」

阵放下心来，全身的力气都放松了。从小母亲就一直外出挖掘考古遗迹，几乎都不在他身边。这次的旅行，拯救好友夕也……也是阵踏上旅程最大的动机。本来自己应该毫不在意娜欧蜜的，可是现在自己竟然如此松了一口气，连阵自己都觉得很不可思议。

「一点都不好啊……没有打倒希律王之前，这些人都不可能恢复原状的……」

又再次听见那个说话声。阵吓了一跳。

「这声音！是本田吗？」

「宾果……就在你眼前的棺木里面……看来你的感觉变迟钝很多喔……嘿嘿嘿……哎呀，现在不是笑的时候……」

阵看向希律王的棺木。看起来相当沉重的棺盖，关闭得非常严密。

「你是被关在里面吗？」

「是的……魔力被希律王给吸走，他还打算把我的生命力全部都吸光……但是我拚死命地保住生命之蕊，总算是保下了一条命，可是没有了魔力，我的体力几乎挂零。凭着柔弱国中女学生的腕力根本没办法推开棺盖……所以，新木学长，能不能帮我打开盖子啊……？」

「我不要。」

「回答得还真迅速哪……」

「你这家伙——在大马士革那么干脆地背叛我们，难道还以为我会愿意救你吗！更何况谁知道这会不会又是你设下的陷阱啊！」

阵朝着棺木，打从心底气呼呼地说。

「你是自作自受！我要走了，得赶去帮座堂！」

阵转身背对着棺木。突然，从棺木中传来叹息声。

「新木学长……你知道什么是指定邮件送达服务吗？」

突然，阵停下脚步，回过头去。

「怎么有种不好的预感。」

「在离开日本之前，我寄出指定日期送达的邮件。到暑假结束之前，如果我没有回到日本，『我被新木学长诱拐』的信件，就会送到警察局……在那之前回到日本的话，我就会去邮局透过确认本人的服务，来取消邮件送达服务……」

「喂喂喂！为什么要刻意做这种事啊！」

「因为，如果被学长背叛的话就伤脑筋啦……？」

「背叛人的可是你耶——！」

「是啦，正因为我自己是满心想着要背叛人的类型，所以无法信任其他人，只好设下这样的保险以防万一啊……」

「还真不知羞耻地讲得这么堂堂正正啊。」

「事情就是这样，如果不在这里救我，等你回到日本以后事情就大条罗……嘿嘿嘿……」

「可恶——！你这家伙，还真是个圣柜恶魔哪！」

阵嘴里嘟囔着，边用军刀撬开棺盖。棺盖相当沉重，总算是使力……勉勉强强地开了一半。聪子闷闷地爬起身来。

「体力被吸取了大半，请以公主抱的方式把我抱出去吧，新木学长。」

「你也未免太任性了吧。」

「让警察到宿舍做调查也不要紧吗……？」

聪子的镜框闪出锐利的光芒。阵的表情就好像哑巴吃黄连般，不高兴地将聪子抱了出来。聪子摇摇晃晃地站在地面上说。　　

「谢谢你，新木学长……这份恩情，我大概一辈子都不会忘记。」

「还真直接地说『大概』啊。」

「顺便告诉你，邮局的指定寄送日服务，有规定只能从寄出当天开始计算十二天以内……」

「什么！」

阵睁圆了眼睛大喊着。

「这么说来，离开日本之前送出指定寄送日，在暑假结束前送到这回事……」

「没有办法在邮局摆上一个月以上啊。说的明白点，我是骗你的。」

「你这家伙！」

「嘿嘿嘿……有什么关系嘛。现在不是应该高兴『没有生病的小孩』的时候吗？」

「哪里值得高兴啊！背叛他人之后，接下来又是欺骗人！」

「那么，为了答谢学长救我的恩情，这个情报应该会让你高兴一点吧……？」

「什么情报？」

阵怀疑地皱起眉头，聪子只是冷冷地笑着说。

「神灯魔神的终极魔法喔……希律王这个笨蛋，以为我已经死了，就把这个秘密给泄漏出来……我听到就懂了。神灯魔神之所以成为最强的魔神，其理由……并不在『火属性的咒语』，而是神灯魔神是『最厉害的火之魔神』……」

「不是火属性却是最厉害的火之魔神？这是怎么一回事？」

「我就是这样子了解到……希律王得到神灯魔神后，不管他要怎么做都……」

「说明清楚点啊，本田！」

「没有闲工夫慢慢解释啦，新木学长。在神灯魔神落入希律王手中之前必须要抢回来……不然全世界会毁灭的。现在重要的是得先把魔神追回来。」

阵半信半疑地听着聪子说的话。

「你该不会还要继续陷害我吧？基本上圣柜恶魔就是掌管让人类堕落灭亡的『十个恶德』不是吗？希律王想要毁灭全世界，你不也一样吗？所以你才帮助希律王，偷走魔法书吧？」

「学长这就太见外啦，我偷魔法书只是因为想要退还『掉页的书』，阅读完整版而已。不就是个很普通的需求吗……?更何况，如果世界毁灭的话，还有谁能够帮我出版新书呢……？」

「新书？」

阵的眼睛睁大成点状，聪子接话说。

「总之就是这样，出发吧，新木学长。不能够再让这个世界上没有完结的轻小说继续增加下去了！」

「啊——轻小说的确很多都没有完结篇。」

阵不痛不痒地回着话。

「那么，神灯魔神的『终极咒语』到底是什么？再怎么发展下去，我都认为会是土属性的咒语啊。」

「咒语是『火山』。」

聪子答道。

「火山……？」

阵的脸上冒出不知所以然的表情，但突然想到什么似地睁大了眼睛说，

「『火山』……这样啊，用阿拉伯语说『火山』……原来是这么一回事。」

阵喊道。

「真不愧是新木学长，马上就了解状况啦。这样子要解释就容易多啦……」

聪子嘿嘿嘿地笑着说。

另一方，莎拉在洞窟中绕来绕去奔逃着。她都挑选希律王穿不过去的狭窄洞穴或是路径，希律王挥着所罗门之剑挖着洞穴，硬是往前进。

莎拉虽然拚命地逃跑着，可是在希律王紧迫不舍之下，她很难维持体力，让她开始喘不过气来。

「哈，哈………！」

莎拉的女仆装浑身都是泥巴渍，因为摩擦到岩石而弄得四处都是破洞，膝上袜也脱线，露在外面的白皙大腿上有着无数的擦伤。

（得想办法……想办法，逃出去才行！）

莎拉只是不断地逃跑。就在这时，希律王露出些许不耐烦的表情，举起所罗门之剑。

「欧鲁·所努夫·瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」

轰隆隆隆，地面剧烈地摇晃着。岩石从地面隆起，就像在洗衣机内转动着的衣服般一边回转一边被吸往希律堡的方向。这个魔法对「阵的神灯魔神」莎拉并没有效用，但是她被卷入岩石流中，于是也跟着一起被往后卷。

「哇啊啊啊啊！」

全身都被岩石摩擦着，莎拉以为自己就要粉身碎骨了。岩石被吸入希律王脚边的洞穴内，只有莎拉被拱在岩石流最上方。

「呜呜……」

全身都被打得瘀青，让莎拉没有办法动弹。希律王冷冷地往下看着她，并把她精心保护着的魔法神灯夺走。

「还……还给我……」

莎拉痛苦地喊着。被岩石打中导致内伤，血从她的嘴边流出来．

「好危险好危险，一不耐烦就让我差点杀了好不容易得手的魔神。等了两千年的机会，可得把这沉不住气的坏习惯给改掉……」

希律王握着所罗门之剑，用他的手摩擦着神灯。莎拉又再次喊道。

「住手……不要摩擦神灯！」

「你的意思是说，不想要当我的魔神吗？」

「当然……我拒绝……!身为名媛的我，自尊上没有办法允许我成为任何人的仆从……更何况是像你这种大坏蛋……！」

「那么，你怎么会甘于愿意成为那无趣庶民的魔神呢？你说的话也未免太矛盾了吧？」

被希律王一针见血地指出来，莎拉一时语塞不知如何回答。

会成为阵的魔神，的确是出于偶然。恰好是阵带到宿舍里的东西内有双亲挖掘出的魔法神灯和所罗门的戒指，戒指钻进阵的体内让他得到能量而得以发动。直到被阵召唤出来前，莎拉完全不晓得自己是神灯魔神的后裔。

于是当莎拉变成神灯魔神之后，莎拉的爸爸皮耶尔以往透过山魔法获得亿万财富，但失去魔力导致座堂家面临变穷的危机，莎拉必须尽快地提升魔神指数才能够维持家计……就这样，开始让阵出手帮忙。

可是，不只是这样。莎拉的妈妈舞（别名奥黛莉）的事业经营得很成功，座堂家又再次变富有。这时候，莎拉已经没有必要再提升她的魔神指数。阵也这么说过。可是……夕也被变成盐柱，圣柜被夺走，莎拉莫名其妙地还是维持阵的魔神身分「继续帮忙」。

「哪有……什么矛盾啊。」

莎拉就算满身是伤也还是维持她的自尊和气度，瞪着希律王说。

「我有『选择的权利』……就只是这样。」

「我没有办法理解不选我的理由在哪里？」

「随口说说的性格，首先就被淘汰了……这你还不懂吗？」

「哼，你怎么看我，一点关系也没有。只要成为我的魔神，你就没有办法违抗我。」

希律王说着，就用力地摩擦起魔法神灯。莎拉全身一抖缩起了身子。

「快住手啊啊啊啊！」

她悲痛的愿望没有实现，莎拉的身影哗地消失不见。很快地，神灯壶口涌出紫色的烟雾，莎拉再度从烟雾中现身。刚才还穿着仝身破烂又充满血渍的女仆装，现在已经完全恢复原状。身上的伤还是一样，莎拉站不稳只能当场坐在地上，从口袋里出现了新的魔法书。同时，希律王原本抢来的魔法书已经消失不见。

「哎呀……原来如此。神灯魔神的主人换人后，『魔法书』也会重新设定更新啊。那么，根本就没有必要特地要莎乐美去把书偷来嘛……或者，应该说，封印你的魔法将在希律堡被攻击的危机减到最低是很有效的。」

「是啊……现在的魔法书上什么都没有写……你把我变成仆从，我可是什么魔法都没办法使喔。真是太可惜啦！」

莎拉愤愤地说着。但是希律王却轻松地从莎拉的围裙口袋里，抽出魔法书来，打开书页用羽毛笔写上「火山」的咒语。莎拉大为吃惊地抢回魔法书说。

「你，你在写什么……

「你以为我不知道吗？程度不足而没有出现魔法咒语时，只要知道咒语的话，写进书内就可以使用。」

「可、可是现在的我是指数零的魔神，就算把魔法咒语写进去，也不会有很强力的效果啊……！如果是泥魔法的话可能还有一点功效……」

说着，莎拉就从希律王的手中抢下羽毛笔，在魔法书中写下阿拉伯文的「泥魔法」。这是她最初记得的，最近曾经使用过好几次，让不懂阿拉伯文的莎拉也记得这个字怎么写。可是希律王却很快就从莎拉手中抢回羽毛笔和魔法书。

「我不需要这种三脚猫程度的魔法。要魔力的话，要多少我都能够分给你。」

「把魔力分给我……怎么分？」

「你知道吗？公的鲛鲸鱼会依附在巨大的母鱼肚子上行动，结果到最后失去嘴巴和眼睛以及脑子，单纯地演变成后来才衍生出的生殖器官……」

希律王抓住莎拉的手臂让她站起身来。抓住她的手变成滑溜溜的肉芽，开始包覆住莎拉的手臂。那触感实在太过恶心，莎拉发出尖叫声。

「不要啊啊啊啊！这、这是什么！」

「我是『否定唯一真神』，因此身上有着数百万神的能力。你的『神灯魔神的能力』也会成为我的一部分。」

「不要，我不要变成那样！」

「成为我的魔神之后，还如此嘴硬地拒绝我，你还真是个任性的女孩哪。你以前的主人所罗门的智者，肯定觉得你很难使唤吧。依照你的个性要乖乖听从我的命令念诵咒语，想必是更不可能，剑之魔神也一样，还是把她也变成我身体里的一部分才是最佳做法吧……呵呵呵。」

肉芽逐渐延伸到莎拉的上手臂，湿湿暖暖的触感让人产生一种被巨大的生物消化器官活生生地吞下去的错觉。

「不要……不要……」

莎拉一边哭着，一边拚命摇头。希律王端正的脸上，浮现出残忍的笑容说。

「哼，自尊心强烈的魔神流着泪哀求我的模样，真是一副美丽的光景啊。让人好爽快……恐怖和绝望，就是我最棒的食粮。你就尽量哭吧，被绝望打倒最棒了！」

「住手啊，我会听从你所有的命令……！拜托，别把我吞进去……！」

莎拉疯狂地哭着，就像是变成另一个人似的，再也不像平常那高傲的女孩，只是苦苦地哀求着。希律王对于让魔神这样的「神」屈服在自己脚下，全身感到兴奋不已。

「的确……要是把你吞进去的话，就没办法听到你那悲惨的声音啦。」

希律王把手从莎拉身上放开。从肉芽的包围中被解放，莎拉放下心来就松了口气，又再次跌坐在地上。

「而且，你已经成为我的魔神，要你听我的话应该不至于太过于困难。『所罗门的智者』还不知道这件事吧……」

希律王说着，就开始摩擦魔法神灯念诵出咒语。

「欧鲁·所努夫·瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」

「哇啊啊啊！」

莎拉又被吸入神灯里面。平常时候，要在感谢指数到顶点时由召唤者念出「秀秀摸摸头」的咒语，才能够回到神灯中。另外一提的是「秀秀摸摸头」指的是「智仁武勇」，代表着成为王者最重要的四项资质。而且，平常只要一解除变身，莎拉就会出现，现在却被封在神灯中没有办法出来。

「让……让我出来！把我从这里放出来！」

神灯内的空间狭窄，莎拉只能勉勉强强像个胎儿般抱着膝盖蜷缩在里面，一动也不能动，呼吸困难，就快要昏过去了。希律王笑道。

「为什么神灯魔神会乖乖听从主人的话，你知道原因吗？因为可以从没有光线和声音、空间又狭窄的神灯里面被关闭的痛苦中解放。」

「拜托，放我出来！很痛苦啊！」

「只要你一违抗我的命令，我随时都可以把你关进这神灯内。我的心情不好的时候，就一整天把神灯丢在大热天的沙漠里，放着不管。你懂了吗？」

「懂了懂了，快把我放出来！我在饭店里可是都住在总统套房耶。像我这种最高等级的名媛，没有办法适应这种比胶囊旅馆还要低等级的狭窄场所啦。」

「哼……你多多少少也体验到数千年来被关在圣柜和棺木中的我的心情吧？」

希律王再次摩擦神灯。随着紫色烟雾出现，穿着女仆装的莎拉也再次现身。

「呼……！」

想必在神灯里应该让她十分喘不过气吧，莎拉大口大口地呼吸着，连站都没办法站地趴在地上。希律王将魔法书递给激烈喘着气的莎拉。

「『火山』啦。」

「什……什么……意思……？」

莎拉的气还没缓过来，似乎连要说话都还颇有困难。

「『火山』(注4)就是『火山』的意思啊。这就是『最厉害的火之魔神』的神灯魔神咒语是土属性的秘密所在。」

「『火山』……？」

「是的。让大地动摇，散发巨大能量，喷出的烟雾能够把全世界包覆在黑暗中的『火山』……根本是山林火灾难以比拟的，非常强大的大地能量。火属性的咒语达到最高等级时，也只能使出『巨大的火』，或是野火和山林火灾的魔法。可是土属性的魔法，刚开始都只学会砂魔法或是石魔法等没有什么用处的无聊咒语，可是最高等级的『火山』魔法……是有着能让巨大的山林爆发，使亚特兰提斯沉没，吞没庞贝城的火山魔法。」

「我只是个普通的神灯魔神耶，神灯和火山哪有什么关系啊。」

莎拉一边摸索着围裙口袋内边回答着。

注4　　发音念作沃尔康。

「火山看起来不像是能够吞噬大地的巨大神灯喷出的火吗？」

希律王笑着说。

「这也就表示神灯魔神是火山的魔神被偶像化的姿态。就等同古代埃及人把狮子当成太阳的代替品，而崇拜狮子的道理。」

狮子会被崇拜是因为狮子头部周遭的鬃毛很像太阳光线的形状，可是要饲养狮子是很危险的，所以就以狮子的代替品也就是猫咪来做崇敬的对象，之后硬套上「猫咪的眼瞳会随着太阳变化大小，这是太阳神透过猫的眼睛在看着人间，因此猫是太阳神的化身」的理由说服人类。这算是满有名的冷知识。

「天地被创造的时候，生命的诞生有了很大的贡献，岩浆的激烈对流使大陆土地移动，地球环境不断地改变甚至影响到生命的进化，人类发明火而打造文明的力量就是『火山』……只要能够自由自在地使用这个力量，将这个世界全部都破坏殆尽，然后打造出自己想要的世界也是可能的。要消灭所有的大陆，重新打造新大陆也很容易。让我成为打造新世界的创世之神并成为唯一绝对的神，也是可能的。」

希律王指着莎拉，趾高气昂地命令说。

「神灯魔神啊，这是你的新主人的第一个命令。在圣地耶路撒冷让『火山』喷发吧，让以色列全国接受火山喷发的熔岩洗礼吧！」

可是莎拉却把手插在围裙口袋中，一副无计可施的表情说。

「做不到啊，我的魔力还没有办法跟上写在魔法书内的咒语。应该只能操控地魔法吧？」

「不需要担心这一点，需要的魔力我会分给你……把古老的圣地完全摧毁，重新打造唯一真神希律王的圣地吧。这都是为了让全世界所有人都知道我的威严！」

「好平凡的愿望喔，真无聊！」

「你这家伙只会批评和罗嗦吗！而且，听别人讲话的时候，态度多少再有礼貌一点如何啊！」

莎拉依旧是毫不在乎的模样一直把玩着她的口袋，希律王终于不耐烦地吼出来。莎拉摆出好像希律王才是那个说话没礼貌家伙的无奈表情接话道。

「什么？为什么身为名媛的我，要因为你说的一点小事就乖乖跪坐着听你讲话才行啊？想要我听你讲话不是应该说『是不是可以请你听我说』才对啊？」

「你那是什么态度啊？小鬼，刚才被我吸进神灯里面时，不是还哭着求我吗？我可是你这小鬼的主人耶！」

「你才是莫名其妙不知道在讲什么咧，我可从来没有这样想过，你有意见吗？」

「管你承认不承认，神灯的拥有者是我，我就是你的主人！神灯魔神违抗召唤者的意思，不就是违反规则吗！」

「什么规则啊？我可是名媛耶，我自己就是我的规则。假使我甘于认某个人当作魔神的主人，也轮不到你这个资格不够的演员！这点小事，你自己难道不懂吗？想要当找的主人，再回去修炼个百亿年吧！」

「你这小鬼，就是想要惹我生气吗？」

莎拉实在太不听话，希律王烦躁地抖动着眼皮，抓住莎拉的长发，用手扣住她的脖子，立起指甲对着她。莎拉虽然吓得全身僵硬，却感觉不到疼痛。她感觉到从希律王的手指尖传来热腾腾的魔力流入自己体内。

「你……你在干什么！」

「把魔力分给你啊，听从我的命令马上使出火山魔法！如果不愿意的话，这回我可是会马上再把你关进神灯里面。看来你前一任的主人调教太不严格，我可不会这么随便！你是没有选择的！」

希律王恶狠狠地瞪着莎拉。下一秒钟，莎拉就把手伸向希律王，单手紧紧抱住他，另一只手把魔法书给抢了过来。

「啊……？」

「你上当啦，『泥魔法』！」

莎拉依然紧抓着希律王，打开魔法书念诵着。周遭的泥土开始聚集在莎拉身上，似乎正在变形成土打造成的强力保护衣。泥魔法原本是制造泥巴巨人的咒语，但也有这样的功效。如果只是柔弱的莎拉，只要碰到成熟男子希律王，不需要花多少力气就能轻松地掠倒她。可是现在穿上泥巴巨人装之后，无论怎么推怎么压，莎拉就像机械似地紧紧抓住希律王怎么样也不肯放手。

「愚蠢的家伙，你以为这么做会有什么效果吗？如果想要用泥巴巨人的力道把我勒死的话，劝你还是死了这条心吧，那么点力量我可是不会死的。」

「我知道啊，正所谓祸害遗千年嘛。所以我要这么做……『火山魔法』！」

轰隆隆隆，地底发出激烈的震动声。希律王惊讶地看着脚底。

「你……你干了什么事？」

「看来你并不清楚发生什么事，那我就告诉你吧，神灯魔神只要能够独立时就可以从『主人』手中解放。不再需要穿女仆装也可以解除变身，魔法书也不会就此消失。得到『地魔法』虽然也算是已经独立了，可是之前的我魔力没有达到最高阶段，算不上是独立的魔神。可是，因为你将能够使用火山魔法的魔力分给我之后，让我可以独立，终于得到自由之身啦……我是靠着自己的意志操控火山魔法的！」

「靠你自己的『意志』……？」

地底的声响越来越激烈，洞窟的天花板和墙壁也开始慢慢地被震落。有如鸡蛋腐烂般时的火山硫磺味道越来越浓，当地面出现裂缝时，希律王变了脸色。

「小鬼……『你该不会』……！」

「就是你猜中的『该不会』。我让希律堡开了熔岩洞，把岩浆诱导进来。这是我唯一能够靠自己的力量打倒你的方法！」

地面崩裂。从深深的地层中，看得见热腾腾的滚烫红色熔岩池。散发着红色光泽的熔岩表面，喷发着几乎要烧起来的热气。简直就像待在火炉边，热得连要张开眼睛都很困难，熔岩泡泡噗嘟噗嘟地沸腾时，火山硫磺气就喷发出噗咻的声响。

「蠢……蠢蛋，怎么可能会做出这种事！你难道不知道，这么做自己也很有可能死掉吗！」

「蠢的是你啊。乌塔那匹兹姆曾经说过你是生命的囚徒，所以不管你再怎么厉害，我们都会有胜算。我终于了解他所说的这番话了……自称自己是神或是王，珍惜自己的命而只会小心翼翼地策划作战计划，就是你失败的原因！不相信人而只会把别人推到前面，反而过度信任只要自己有力量，其他人就会乖乖听话！赌上名媛的自尊，就算要我死，我也绝对不会听从别人的话！你想都别想！」

身穿泥巴巨人装的莎拉，紧紧抓着希律王，跟他一起往下坠落。散发出热气的熔岩，正等在那儿把所有一切都融化。灼热的火山硫磺气往上喷，热气和疼痛感几乎要让人睁不开眼睛。希律王虽然拚命地想要推开莎拉，可是他敌不过泥巴巨人的力道。希律王的脸上第一次出现害怕的神情。

「快解除魔法，神灯魔神！这样下去我们两个都会灭亡！」

「为了自己的权力而牺性他人的你，到最后都还是不懂所谓的高贵的义务啊。高贵的名流贵族是会为了家臣和领土的人民，理所当然地牺牲生命，绝对不会有任何迷惘的！」

家臣和领土的人民……指的好像就是阵一行人。可是，在故事原始角色设定中，阵「才」是莎拉「的」主人。

「可……可恶！」

希律王用所罗门之剑戳刺着岩壁想要停止往下坠落。可是，岩壁已经因为熔岩的热度，温度变得相当高。青铜的熔点比岩石还要更低，所罗门之剑从插着墙壁的地方咕噜咕噜地融解，结果还是让他再次往下掉。

「哇啊啊啊啊！」

希律王喊着。融化的剑边往下掉，边凝结成一个小巧的金黄色金属球。

「可恶……神灯魔神，快解除魔法！」

「那就是害怕死亡的人的极限啊，希律王！不怕死的名媛，即使面临死亡也绝对不会屈服！魔法书被夺走失去战斗工具时，当身为名媛的我知道自己只能担任脱逃工具的作用时，我就赌上名媛的自尊下定决心，不管怎么做都要把你给拖进地狱！」

「魔法……快解除魔法啊啊啊啊！」

随着惨叫声的尾音，两人的身体就被吞噬进灼热的熔岩中。就在那一瞬间，喷出高耸的火柱。沸腾的岩浆引发连锁性的小型爆炸，在希律堡其他地方也开始喷出岩浆。

原打算要追上莎拉的阵一行人，因为希律堡各地突然起了骚动，惊讶地转过头去看到底发生什么事。

「岩浆往上喷了！这是怎么一回事！」

「可恶，这里是哪里啊，到底该往哪个方向逃跑！」

通路的远处，看见被变成盐柱的人们恢复原状左右奔逃着。口中喊着各种不同国家的语言。因为被希律王吸取生命力之后，有不少人还没办法站立只能坐在地上。

「被变成盐柱的人……复活了。」

阵惊讶地睁大了眼睛。「希律王死掉的话，被变成盐柱的人们会复活」、「岩浆喷发了」、「神灯魔神的终极咒语是『火山魔法』、「希律王在追击莎拉」、「莎拉就是个不服输的人，绝对不会乖乖束手就缚的」……综合以上的条件，就不难想像到底发生了什么事情。可是，那是多么令人不敢正视的可怕现实啊。阵拚命地想要否认这一切而摇着头。

「不……不会的……怎么可能。座堂……得去找到座堂，要去救她……」

「新木学长，你似乎很勉强地故意装作没有这回事的样子，拥有所罗门王智慧的学长肯定知道发生了什么事吧……？」

聪子眼镜下面那冷冷的眼神，一直盯着阵瞧。她毫不犹豫地就说出了残酷的事实，

「座堂学姊已经死了。使用『火山魔法』，带着希律王，为了尽到高贵的义务而牺牲了自己。」

「不会的。」

「希律堡很快就会沉没在岩浆内，如果硬要去找绝对无法在这里找到座堂学姊的，那么我们很肯定会死的。而且，没有办法自己逃生的『盐柱』之人又该怎么办？如果我们不出手救他们，他们才复活又马上会面临死亡的命运啊……这一次，可是真的会死掉喔。」

「座堂是不可能会死的吧？俗话不都说『祸害遗千年』吗！」

「为了座堂学姊一个人，牺牲我们和那些人们也不要紧吗？这么做，只是让座堂学姊的牺牲都白费力气了……对座堂学姊来说，新木学长还有艾尔芙，被变成盐柱的人们都能够安全得救，这才是对抗希律王的『胜利』……」

聪子的话血淋淋地打中阵的心里。人们焦急的喊叫声，变得更大声。

「咳咳！这是什么味道！胸口痛得好像烧起来了！」

「火山灰喷出来了！吸进去会伤到肺部，快点逃走吧！」

也有人协助搀扶着生命力被吸走后连站都没有办法起身的人，闻起来像腐烂的洋葱般有着刺激臭味的火山灰，从破裂的洞窟墙壁缝隙各处发出咻咻声响喷出来，折磨着他们。

火山灰的主要成分是硫化水素，融化在水中就会变成硫酸。眼睛会痛得没有办法张开，支气管和肺就像被火烧过般疼痛。长时间或是吸入高浓度火山灰的话，肺的细胞会被硫酸灼伤导致无法呼吸，引发窒息死亡。

化为大蛇姿态的琪琪，连忙对阵喊说。

「把拔——！大家都很惨娜拉！」

可是，阵陷入思考状态只是傻傻地站在那儿，根本就没有听见琪琪说的话和其他人的惨叫声。

「喂，把拔——！」

聪子轻轻啪地拍了一下大吼着的琪琪背后。

「琪琪，请让我坐上你的背。那些人可以得救。」

「聪ii聪子？你怎么会帮助人娜拉，你可是聪子耶？」

「后面那句话也多余了……我可没有打算要救人，只是因为之前背叛了你们，得趁这个时候做一点补偿，不然等到回日本以后待在学校里，每天要碰面就很尴尬啊。」

「还真是个随你自己高兴的理由娜拉。」

「不采取行动的善还不如采取行动的伪善，俗话不都这么说吗？好了，动作快。」

聪子坐上琪琪的背，琪琪为了不让原本载在背上的艾尔芙和尼可莱掉下来，而用嘴衔起他们轻轻地放在地上，才听聪子的吩咐，飞向被火山灰所包围的人们身处的地面。

「各位，请过来这里。我们会带各位出去，请乘坐在上面。」

「坐……坐在上面？这是什么，摸起来冰冰凉凉又圆又厚像是鳞片的东西是什么？」

被火山灰弄得睁不开眼睛的人们，只能靠着聪子声音和手势的引领，开始爬到琪琪身上。

「这时候还在意小事干什么。火山灰越来越浓，很快地就会喷出高温水蒸气和岩浆而被活活烧死啊。如果不想死的话，就赶快坐上来吧……嘿嘿嘿～」

被聪子可怕的威胁吓得浑身发抖，本来还在犹豫的人们纷纷快步地坐到琪琪身上。

「把拔——！把拔也赶快逃走娜拉！」

等所有人都坐上来后，琪琪飞回阵的方向。希律堡的地底震动声和摇晃程度越来越激烈，岩石开始像冰雹般不停地往下掉。乘坐在琪琪背上的人们被小岩石打到全身各处，大家纷纷抱在一起发出惨烈的叫声。阵听到他们的呐喊声，终于回过神来。

「对……对了。还不能走，琪琪。妈妈他们还留在刚才的『墓室』中！也得要把他们救出来！」

阵一边爬到琪琪的背上边喊着。可是，聪子观察着激烈摇晃中的希律堡，淡淡地发表意见说。

「照现在这情况，要回去应该是不可能的。火山灰的量已经高达危险浓度，岩浆马上就要喷过来了。可惜的是，不单单是已经死了的座堂学姊和莎乐美，其他的人也一样……包括新木学长的妈妈，也只能放弃了。」

「你说什么……？」

听到这么可怕的话，阵的脸色变得铁青。

「说什么放弃？可不只是我妈妈在里头，还有很多人在那里啊？怎么能够丢下他们不管呢？」

聪子听了阵的话，冷冷地笑着说。

「如果要赌他们还活着的可能性硬闯过去的话，现在这里还活着的人们肯定会死喔，这样你也不在乎吗？而且，琪琪在玫瑰城堡增生的魔力，顶多也就只有这种程度……要载更多的人移动应该是不可能的吧？」

琪琪很难得地没有反驳聪子的话，大概是很赞成她的话吧。阵看向坐在琪琪背上的人们，他们的脸上因为恐惧，明显地显露出想要尽快离开这里的心情……希律堡确实正在崩毁中。阵明确地感觉到一定要下决心才行。

「必须要舍弃……才行吗？」

「虽然是残酷的选择，为了避免无用的牺牲，必须要下决定帮助比较多的人才是必要的吧？所罗门王也是这样解决了好几个困难的『判决』啊，是吧……」

聪子的话，狠狠地刺中阵的内心。

说实话，自己一个人也想要从这里跳下去寻找莎拉。可是，莎拉百分之百是死了。如果连自己都跑掉的话，琪琪也不会想独自逃跑而会紧跟着自己，结果就是会让所有人都踣上死亡一途。

阵看向倒在地上的艾尔芙和尼可莱。两个人现在都无法动弹。如果自己不下决心的话，这两个人也会死掉吧。

「……逃出去吧，琪琪。」

阵把两人放上琪琪的背后，自己也跟着爬了上去，满心痛苦的挤出这句短短的话。

「知道了娜拉，把拔——」

琪琪点了点头，轻巧地飞上空中。

希律堡如洞窟般的通路逐渐崩毁，喷出来的岩浆延着通路就像河流般流窜而来。

「琪琪，不要紧吗？还能飞吗？」

「呼呼呼，为了把拔的话，我完全不要紧喔！」

琪琪骄傲地说着，便往刚才希律堡顶上开的大洞高高地飞去。

阵回过头去，看着变成像研磨钵状的希律堡顶上噗嘟噗嘟地冒出岩浆，冒出来的岩浆沿着岩腹往下流窜。数度发生小型的水蒸气爆炸，让岩浆如烟火般往上喷。岩浆把周围荒野的灌木点燃，野火不断地蔓延。

「座堂……」

阵喃喃地念着，再也说不出任何一句话。

琪琪为了逃避野火，飞到距离希律堡有一段距离的地方才着陆。但她因为背着许多人耗费不少魔力，所以没办法飞得太远。

消防车陆续赶到现场，开始灭火，不让野火烧得更严重。以色列的初夏到秋季是乾季，不会下雨天气干燥，时常会发生火烧山的危险，因此救火队出动的速度很迅速。

从希律堡蔓延出来的岩浆速度，慢慢地开始减弱。莎拉和随着「死者之书」一起被封印在圣柜里而沉睡在希律堡岩浆底下的莎乐美，来不及救出来的盐柱人群……这么多人都被吞噬了，但希律堡的山头就好像什么事都没发生似地慢慢沉静下来。

进入希律堡的时候是早上，现在已经快要接近傍晚。被染成金黄色的太阳，在荒野的彼端倾斜落下。

魔力用尽的琪琪，变回原本小女孩的姿态。尼可莱依然昏迷倒在地上，艾尔芙就像个洋娃娃般，无法聚焦的视线瞪着天际坐着。

曾经被变成盐柱的人们，还是弄不清楚自己为什么会在这里，各自使用自己的语言骚动，不停地东张西望。

阵凝视着远处的希律堡，傻傻地站在那儿。聪子开口对阵说。

「新木学长，把这些人带往大使馆让各国去处理不是最棒的办法吗？得想办法找辆巴士，把所有人载过去……」

「座堂她……」

阵总算能发出声音。但那是好不容易挤幽来的痛苦的说话声。看到他的眼眶中不断地滴下泪水，聪子露出有些惊讶的表情。

「座堂……怎么会死！笨蛋，什么『高贵的义务』啊，什么『名媛的心就是突击』！对我来说你不是什么魔神，更不是什么主人，只是个平凡的女孩啊。女孩子就该被保护啊，可是你干么要逞强啊——……！」

阵跪了下来，似乎想要把无处可发泄的情感通通都释放出来，狠狠地槌打着地面。他的拳头槌出伤口泛着血渍，热泪一滴一滴地掉落在干燥的大地上。琪琪担心地想要走近阵的身边，却被聪子抓住肩膀制止了她。

「琪琪小姐，男人的泪水即使看见也要装作没瞧见。」

『可是，可是琪琪担心把拔娜拉！』

「这是武士的人情味啊，琪琪。总是很冷静、只对楔形文字有兴趣的新木学长，还是第一次表露出如此激烈的情感。感觉他平常跟座堂学姊好像老是在拌嘴，可是看到他这模样就很明显地感受到……座堂学姊对新木学长来说是多么重要的人啊。」

阵的泪水停不下来。悲伤的心情就像熔岩般火热，不停地从内心深处涌上心头。阵似乎觉得自己的悲伤好像都要被燃烧殆尽。

「你好傻，嘴上老挂着什么名媛要逞强……总是说着要保护其他人！自尊心这么高的你甘于成为我的魔神，不习惯做的家事也努力尝试，虽然嘴硬说什么要恢复名媛的生活，其实只是不想让仆从们失业而牺牲自己努力着，这些我都懂啊。说你任性或是逞强，你那拚死的自尊，说真的我觉得看了好心痛。你老是无视于故事的设定，明明是魔神却老以为自己是主人，我才是主人啊！所以要提『高贵的义务』，应该是我来保护你才对不是吗！」

阵垂下头，难过地继续流着泪。

突然，聪子回过头去「啊」了一声。琪琪也回过头「啊」了出来。

「座堂……我……我是那么想要保护你啊……总是为了其他人逞强地装模作样的你的真面目，只有我才知道……无论什么时候，我都想要好好地保护你啊……！」

在聪子和琪琪之间，弥漫着一股诡异尴尬的氛围。大声哭着的阵的耳中，听到如铃声般清脆的声音。

「等等，庶民！在众人面前竟敢如此毫不羞耻地说出这么丢脸的台词，害人家出来时非常地不好意思，快给我住嘴啦！」

庶民。

阵的的确确是听到这两个字。

阵抬起满是泪水的脸，回过头去。他的心里混杂着难以置信的心情，还有期待，又怕期待落空的恐惧感。害怕知道真正的事实，缓缓地回过头去映入眼帘中的，是穿着女仆装留着长发看似温顺的美少女，气嘟嘟地交叉着双臂的模样。

「不……不会吧……？」

因为泪水模糊了阵的视线，他想自己有可能看错了，数度揉搓着自己的眼睛。一直搓到眼眶周围都已经泛红了，她的身影还是没有消失。

「座堂……？真的是座堂吗？」

不会有错，那不是幻影。当他确认眼前人物的瞬间，阵赶紧站起身来跑向她。莎拉很不好意思地一张脸红通通的，好像哑巴吃黄连般的表情把视线从阵身上移开。

「看、看就知道了吧？」

「你活着啊？到底是怎么办到的？」

阵两手抓着莎拉的手腕，拚命地追问着。突然，阵看见她的背后还有很多人。那是在希律王墓室中被变成「盐柱」的人们……阵的母亲娜欧蜜以及与她一起行动的探险队成员们。

「阵！」

娜欧蜜亲昵地叫着阵，阵又是一副难以相信的模样摇了摇头。

「为……为什么妈妈会在这里？」

「从你住进高中宿舍以来就没见过面，虽然离开你身边还不到半年，但你已经变得这么值得依赖，长大了呢……阵。」

「我没有把你救出来啊……为什么？」

『噗啾——！』

陶小人从莎拉背后轻巧地探出头来，它的头上顶着魔法神灯，阵惊讶地问道。

「陶小人！话说回来，你半途跑到哪儿去啦！」

「它一直躲在我的口袋里喔。要我解释给你听也行，但你可不可以先把你的手放开啊？都快被你捏得瘀青了。」

莎拉对阵说着。阵连忙把紧抓住莎拉手腕的手给松开。聪子也是一副难以置信的表情，眼睛都睁圆了。

「座堂学姊，让变成盐柱的人复活并且发动神灯魔神的最终魔法，我想是跟希律王打了个不分胜负吧……」

「嘿嘿，是啊。我发动『火山魔法』，把那个浑蛋家伙打进熔岩洞里。我是不知道要做到什么程度才能杀死圣柜恶魔，但是把他固定在熔岩中，应该比圣柜还有更强的封印力量吧？因为孙悟空也是被禁锢在岩石里啊。」

「你说熔岩……那你怎么没有事呢？」

阵还是不可置信地认真盯着莎拉瞧。特别是那双穿着膝上袜的腿是不是真的存在，阵想着她会不会是幽灵，便从下面往上仰着看，莎拉红着脸压住裙摆说。

「等……等，你看在什么啦，庶民！变态！」

「咦？啊，不，不是啦，你误会了！我只是，想要看看你有没有脚而已！」

阵也红了脸，急急忙忙地辩解着。莎拉依然红着脸，脸上带着怒气噔着阵说。

「我当然有脚啊！你以为我会毫无计划地就随便跳进熔岩洞里啊！高贵人士虽然为了战斗不惜牺牲生命，但是我可不想要跟那种浑蛋家伙一起自杀啊。至少我还有选择的权利吧！」

「跳进熔岩洞里？那又为什么会得救呢？」

「我在掉入熔岩洞之前，在希律王面前偷偷地从口袋里把陶小人抱出来，对它下了命令……叫它从希律王那里把魔法神灯偷过来。」

『噗啾——！』

陶小人得意洋洋地鼓起胸膛强调着自己的存在。莎拉把陶小人抱出来的时机，就在她一边摸索着口袋一边对希律王说要当自己主人还早个百亿年时。那些话是为了让希律王忽略陶小人的行动，而刻意挑衅说出来的。

「然后，我就紧抓住希律王，一起坠入熔岩洞。当然凭我这么个弱女子的力量是做不到的，于是就靠着偷偷写进魔法书的泥魔法，穿上泥巴巨人装……等到撞进熔岩洞时，全身就完全包裹着泥巴巨人装。」

「完全包裹住？那不就没办法呼吸啦？」

「是啊，可是一小段时间的话可以屏住呼吸，而且泥巴巨人装可以挡住熔岩的高温啊。」

「那，你又是怎么从熔岩中脱逃出来的？」

「当我掉下来时，得到被熔岩融化的『所罗门之剑』的碎片。于是用泥巴巨人装的手接住，丢给在熔岩洞边等着的陶小人。本来我是打算夺回整把剑的，可是因为被融掉就只剩下这些。」

说着，莎拉就把弹珠大小的金黄色金属球从口袋里掏了出来，那是希律王把剑插向岩壁时剩下来的部分。

阵惊讶地仔细看着那颗金属球。

「你说这是碎片？……这样啊，让陶小人变成主人而得以逃脱！只要陶小人摩擦神灯召唤你的话，希律王的召唤就会被取消。」

「正是这么一回事。当我的泥巴巨人装在熔岩中受热，就跟陶小人一样变成陶器状态，就算换了主人以后，魔法被解除也不会消失。也就表示希律王被成为空壳的泥巴巨人紧紧抓住，没有办法逃脱而沉入熔岩底部啦。浑蛋，让你知道我的利害！」

「到底谁才是坏人啊。」

「谁叫他把别人的魔法批评地如此没价值，我只是让他尝尝真正的厉害。当火山瓦斯气体变浓时我就马上从那里逃脱，因为我看见庶民你们准备要逃走了。可是那时候琪琪已经载太多人，没有办法再承载更多重量，但还有人在墓室里面，所以我又在新的魔法书里写下泥魔法咒语召唤幽泥巴巨人，让他来摩擦神灯。」

「原来如此……这样子陶小人在熔岩中的召唤就会被取消。」

「没错。然后我又再一次让陶小人拿着神灯那儿的『所罗门之剑』碎片，告诉它骑到琪琪身上。如果是娇小的陶小人，要坐上琪琪应该不会有问题。于是，我就趁机会制作出很多泥巴巨人，把所有还活着的人都从希律堡给救了出来，让他们集合到我身边。如果靠着泥巴巨人，要抵挡一点点火山瓦斯气体或是熔岩还没有问题，才让我能把他们都给救出来。」

「这样啊！于是当琪琪逃到安全的地方时，你就让陶小人摩擦神灯！这样你被泥巴巨人召唤的状况又会被解除，而被陶小人所持有的神灯所召唤，在希律堡和在外面安全地带的神灯之间的通道就打开……泥巴巨人召集来的人们就从通道中逃出来，是吧！」

「我很厉害吧，脑袋很好是吧？是不是应该更感动地称赞我啊？」

莎拉交叉着双臂，得意洋洋地鼻子朝上哼着。虽然觉得她这态度一点都不谦虚，可是莎拉虽然说话得意，但她的确做到上面那些不简单的事，这也是不争的事实。

「这就是名媛的气势……『高贵义务』的精髓啊。」

阵毫不掩饰地觉得很感动。

「谢谢你，座堂。谢谢你救了大家。」

阵眼神温柔地注视着她，让莎拉的脸唰地红了起来。她一不好意思，又装生气地说。

「这、这是干什么啊，道谢还一副这么了不起的语气！我话可说在前头，我现在的『主人』可是陶小人喔，跟庶民可是一点关系也没有！」

「哎呀，座堂学姊。新木学长也没有特别打算要当座堂学姊的主人啊。嘿嘿嘿……毕竟，他误以为座堂学姊死掉的时候，一边大哭还一边说，对我来说你只是个普通的女孩子，应该让自己来保护什么的……」

「可恶——本田！不要说这些多余的话！」

阵红着脸生气地吼道。可是聪子只是嗜虐地眯起眼睛微笑着，继续欺负着阵说。

「我可没说什么多余的话啊，刚才那么大声地悲叹着，连座堂学姊应该都全部听到了吧……而且啊……嘿嘿嘿，新木学长竟然会那么地热情，这种事情可是比小说还要离奇啊。」

「别说了！给我忘掉！」

「我可是记得很清楚啊，嘿嘿嘿……」

「可以打倒你的传说中的武器，不知道到底在那儿啊。」

阵深深地叹了口气，莎拉也听到聪子的话变得满脸通红。

就在这时，娜欧蜜开口对莎拉说。

「座堂……小姐，是吗？谢谢你救我们出来，如果没有你的话，我们所有人就无法从盐柱中被解放，而被埋在希律堡的熔岩里死去。」

娜欧蜜稳重又处事温桑的模样让人难以联想到她就是阵的母亲。可是，那散发出知性的漂亮容颜和那充满智慧的眼瞳，与阵非常相似，莎拉忍不住这么想。

「阵是以为你死了而难过地流下泪水，他把你看得比我还要重要……喔。」

「什什什什么，这什么解释啊！不要连妈妈都随便乱说话啦！」

阵红着脸大吼着。可是，娜欧蜜无视阵的抗议而紧紧地握住莎拉的双手。

「我一直嘴上挂着要挖掘古迹，总是让阵觉得很寂寞。为筹措考古挖掘费用而卖了家宅，让阵住进高中宿舍……不想要放弃考古发掘的糟糕母亲，却还是会担心儿子啊。可是，太好了……知道对阵来说，有比我还要更重要的人陪在他身边，有比母亲还重要的人出现，就表示男孩长大成人了。对阵来说，那重要的人就是你啊。身为阵的母亲我打从心底感谢你，座堂小姐。」

「重要……的人？」

是我？……莎拉似乎很难相信地，数度眨着她的大眼睛。娜欧蜜微笑着，轻轻点了点头。

「我就说不要讲些莫名其妙的话啦，我只是，我……」

阵自己一个人拚命地反驳道。莎拉悄悄地把眼神看向那样的阵，脸都红了起来。

「庶民……啊，我说……」

莎拉要吐出这番话都好像骨折得很严重而难以启口似的，简直就跟潜水潜入很深的地方时必须用力吸气，死命地把空气从肺部挤出来，才能够发声说话一样。看到莎拉的脸变得那么红，根本就听不清楚她到底想要说什么话，连阵也好像被传染了似的跟着脸红起来。

「怎、怎么了。」

「就，就是……所罗门的戒指，并不是什么很特别的东西吧？只要把刻有六芒星的戒指，加上庶民的智慧，任何东西都能够变成所罗门的戒指吧？」

「啊啊嗯……又要埋进锁骨里再从锁骨里弄出来，就算要找医生来动手术也是个让人很不舒服的作业啊，去图书馆查查有没有其他好方法吧……」

「话虽如此……比起没有刻六芒星的所罗门之剑碎片，蕴含庶民智慧的新戒指效果还比较强吧？」

「希律王死了的话，圣柜恶魔就只剩下本田了。就某种意义上来说她就是终极魔王，反正本田怎么想都是无法攻陷等级的魔王，还是不要管她比较聪明点。而且，你家是因为母亲很努力地创业才能够恢复超级有钱人的生活，已经没有必要为了经济来提升魔神指数。更何况，让陶小人当主人的话，它会不停地感谢你，魔神指数不是会上升的很快吗？」

「庶，庶民说的是没错啦！可是，如果主人一直是陶小人的话，不就没办法帮我解除召唤了吗！如果现在在这里解除召唤的话，我就必须得回到被召唤之前的希律堡中耶？也就是说，得要回到熔岩中喔？在解除召唤的瞬间，不就等于会死掉了吗？更重要的是只会讲『噗啾——』的陶小人，是要怎么讲出解除召唤的『秀秀摸摸头』？」

莎拉的脸变得越来越红，强力地解释着。陶小人受到很大的打击，只能小声地，

『噗……噗啾噗啾噗啾……噗啾噗啾噗啾……』

练习了好几次。唉，聪子交叉着双臂顶着下巴说。

「的确，正如座堂学姊所说。用所罗门之剑的碎片，在施行魔法时如果失去魔力的话就会很糟糕，在这里恢复成为新木学长的魔神可能是最聪明的选择……嘿嘿嘿。」

「是，是啊？本田同学也是这么认为的吧？」

莎拉对于这突如其来的相助而感到振奋。

「你看，庶民！就是这样，庶民只能再次成为我的主人啦，懂了吗？」

「还有人这样硬推销魔神的喔……」

阵感到头痛地搔抓着头。可是，莎拉表情严厉地一直瞪着自己瞧，阵终于输给她的气势，

「好啦好啦，我知道了，只要召唤出来就可以了吧。」

说完，就从陶小人手中接过所罗门之剑的碎片和神灯，摩擦了神灯。

砰地一声，从神灯中喷出紫色烟雾，穿着女仆装的莎拉再次现身。乍看之下，似乎跟刚才没有什么两样，

「这么一来，我就再次恢复成为庶民的魔神了……」

莎拉似乎很感动地像是在确认自己似的摸着身体各处，莎拉看起来是如此开心，让阵觉得很惊讶。

「怎，怎么啦，说什么『恢复』啊。你不是说过身为名媛的自己，要甘于成为一介庶民的魔神未免是种耻辱？」

「啥。」

莎拉连忙掩住自己的嘴巴，似乎是不小心说错话了。为了要掩饰自己的窘样，沙拉涨红着脸吼道。

「当，当然啊！我刚才不是说过了，如果继续当陶小人的魔神就没办法解除召唤，这也是『没办法』的啊！这可是『没办法』，你不要想太多了！」

既然是……没办法，那拜托其他人不也是可以吗？阵虽然稍微偷偷地想了一下，可是如果明白说出口的话，他有预感莎拉会越来越火大，所以就乖乖地放弃吐槽她。

「反，反正我会把『所箩门的戒指』的『碎片』交给座堂家御用的雕金师，让他打造一个跟原本一样的戒指，就是这样打算的！我，我可没有特别想要成为庶民的魔神喔，把咒语写在魔法书上也不会有魔力，还是得要提高魔神指数才可以，这可是，没办法的啦！」

莎拉气嘟嘟地继续变叉着双臂，用力地把头往旁边一转。她的脸颊看起来似乎泛着红潮，那或许是因为散发出金黄色光泽的夕阳映照在她脸上的缘故吧。

（日本现在……大概是晚上十一点左右吧。夕也现在，应该也恢复原状了吧……）

凝视着夕阳，阵突然想起了留在遥远的日本的好友。

被解放出来的人们，为了要回到自己的国家，各自前往各国的大使馆。其中也有很久以前偶然被希律王抓去当成食粮，至今已经活了几百年的人。

他们并不知道自己曾经被变成盐柱，最后的记忆中只有遇到「乘坐在飞在空中的物体的红眼睛美少女」这件事。而且因为能够详细地叙迤数百年前的事情，他们在往后被报导成穿越时空的人，「被宇宙人带走」、「希律堡＝宇宙人基地」一说大大地传了开来。

而阵一行人就在当天晚上，乘坐座堂家的自家喷射机回到日本。这是打算绝对要从希律堡活着回来的莎拉，前一天跟日本联络叫来的飞机。以色列的机场安检非常严格，要花很长时间通过可是出了名的，莎拉一行人则因为有座堂家这个后盾，得以迅速地出发。

在机场时，莎拉已经换回了便服。艾尔芙也从莎乐美帮她穿上的黄金衣裳被换回便服，座堂家专属的空服员让她坐上轮椅，运上了飞机。

琪琪则在机场跟大家道再见。

「对不起，琪琪。本来想要送你回到柬埔寨的娜琪神殿……」

在登上座堂家专属喷射机前，阵还是不放心地对琪琪说。琪琪因为要与阵说再见而感到很寂寞，一边隐忍着泪水，又不想让阵担心而勉强自己故作坚强。

『不要紧娜拉，琪琪是神，自己一个人也可以回去娜拉。一起飞的话，我怕会撞到把拔的飞机娜拉。尼可莱先生受伤了，艾尔芙小姐也需要早点带她回去日本替她治疗比较好。』

「艾尔芙……她。」

阵似乎很担心地看向飞机。

「娘乐美死了……解除洗脑的方法就没了。有没有什么好办法呢？」

『会有办法的娜拉，把拔有所罗门王的智慧娜拉。人类只要认真地加油努力，就没有事情办不到娜拉，神只是在旁推波助澜而已娜拉。所以有『俗语说〈天助者自助〉娜拉，只知道靠神明是什么事情都办不到的娜拉。就像失去崇拜的神明没有力量一样，打造全知全能的神只能靠人类的意志力娜拉。也就是说，因为人类有不屈不挠的意志，才拥有这世界上最强的力量娜拉。』

琪琪用她那双金银色的眼瞳一直凝视着阵，说出以上那段话。阵似乎很惊讶地看着年幼的琪琪。

「你……说出这么一番话，真的让人觉得好像神明喔。谢谢你，琪琪。艾尔芙的事，虽然不知道会怎么样，但总会想出办法……不，我一定会帮助她的。」

『心情好多了娜拉，这才是琪琪最喜欢的把拔娜拉。抱着烦恼的模样，可不像把拔喔娜拉。』

琪琪开心地笑了出来。

长途旅程终于结束，飞机朝着日本的方向飞去。座堂家的自家喷射机，全部座位都是头等舱的个人座椅。

阵从飞机的窗子往下看着地面，夜色降落在荒野中。希律堡的火灾已经被控制住，只剩还有些许热度的火源冒出一点点红色光芒。耶路撒冷的街上，亮着警告空袭的灯火。荒野中，看得见游牧民族的营火。

覆盖着荒野的漆黑夜空中，星辰闪耀着。两千年前，通知救世主耶稣降生的『伯利恒之星』闪耀着的夜空，经过了数亿年还是跟以前一样，星辰没有一天缺席地继续升上夜空。

无论是好事或坏事，这世界跟昨天一样没有任何改变……阵这么想着。

「庶民，你呆呆地在看什么啊？有什么奇怪的事情吗？」

坐在前座的莎拉，回过头来问阵。阵抬起头来。

莎拉就在眼前。傍晚时，本来以为会永远失去她，可是她现在就跟昨天一样在自己的眼前。飘逸的长发还有大眼睛，有点小小任性可是又爱逞强的说话方式，也跟之前一模一样，依然在阵的身边。

世上没有任何改变。无论好事或是坏事，正因为跟昨天比起来没有任何变化，这世界才美丽。不管是好还是坏，两千年来没有察觉一直对自己保持忠诚的莎乐美陪在身边是多么幸福的希律王，已经永远无法理解了吧……阵这么想着。

突然，阵想起，同样身为圣柜恶魔的聪子又会如何呢。聪子坐在有点距离的位子，已经睡着了。长途旅程中，她从来不离身的丑怪风青蛙斜背包，就连在睡觉时她也还是挂在身上。

「庶民？什么事情很奇怪吗？」

因为阵没有回答，莎拉又再问了一次。阵突然回神看向莎拉，

「什么事情很奇怪？」

简直就像鹦鹉学话般重复着莎拉的话之后，他满脸幸福地微笑着答说。

「没什么奇怪的事，什么事都没有。」

「嗯哼？是吗？」

莎拉一副怀疑的眼神看了阵好一会儿，但是因为疲倦想睡，就没再追问而回到自己位子上。

飞机提升高度。在永远不会改变的星海中，阵也疲倦地闭上了眼睛。




第三话 八月三十一日没完没了的作业！
从耶路撒冷坐飞机到日本，需要十二小时。

晚上从耶路撒冷出发，抵达日本已经是傍晚。日期是八月三十一日。

「总算是勉强赶上新学期的开始啦。」

降落在座堂家的私人机场，阵松了一口气。

闷热的日本暑假，真是让人怀念。莎拉的妈妈·舞到机场迎接他们，她依然是在头上绑着领巾配上太阳眼镜，紧身洋装搭配高跟鞋的时髦穿着，让人看不出年龄是几岁。

「欢迎回来。如果要去探望爸爸他们的话，我已经准备了大轿车。」

「嗯嗯，妈妈。我们先把艾尔芙送回家才行。请替庶……新木同学的妈妈带路，然后也麻烦您帮忙办理尼可莱的住院手续。」

莎拉如此回答着。不知是大马士革玫瑰茶的效力已过，还是在希律堡太活跃，尼可莱骨折的疼痛又再次出现导致他发烧，结果在坐飞机途中，他一直陷入昏睡中没有恢复意识。

「那么，我就先一步回去了。旅途中买了很多书，我都送到国高中共用的图书馆……要赶快在所有书籍的封面内侧，贴上图书分类代码和借书卡才行……嘿嘿嘿。」

聪子拖着巨大的旅行箱离开。箱子里面，似乎是从希律王那儿偷偷抢过来的咒语书。

「她还是一样，让人搞不清楚到底是坏还是个认真的家伙啊。」

阵半是放弃地叹了口气。

在春纱学园后面的波斯料理店「千一夜」中，已经接到阵等人通知的艾尔芙双亲席金和夏舞卡，正不安地等待着。

大轿车停了下来，当坐在轮椅上的艾尔芙从车上被推下来时，两个人哭着跑了过来，紧紧抱住像洋娃娃般一动也不动的艾尔芙。

「小娃儿，怎么会被洗脑，搞得这么丢脸哪！快点醒过来吧！」

「席金先生，夏舞卡女士，没有办法好好保护艾尔芙，实在很抱歉。」

阵跪着说。莎拉大为吃惊地看向阵。

（庶民……对于艾尔芙，竟如此地抱有责任感啊。）

旅途中所感觉到对艾尔芙的嫉妒，已经烟消云散。现在的莎拉，对这样的阵感到非常值得夸耀。夏舞卡扶着阵的肩膀让他站起身来。

「这并不是你造成的啊。艾尔芙毕竟也是剑之魔神的后裔，是她自己的修行不够啊。」

「这就像是催眠术般的效用，莎乐美死了也一定有办法能解除法术。我一定会找到让艾尔芙恢复原状的方法，一定会尽快的！」

阵的眼神非常地认真，夏舞卡也很信任地露出微笑说。

「当然啊，我会放心地等着你的。毕竟，你是找到消失『圣柜』的那个人啊。」

莎拉用手轻轻地抚摸着坐在轮椅上，视线飘在空中没有目标的艾尔芙金黄色的发丝说，

「是啊，你等着喔。一定会让你恢复原状的……乖巧地不说话，根本一点都不像艾尔芙啊。如果不像平常那样跟我挑衅的话，实在很无趣呢。」

莎拉温柔地对她说着。这些话，艾尔芙听了依然没有反应。

这时，不知道是谁从校园的方向往后门跑了过来，阵和莎拉都吃惊地看了过去。那是穿着制服，头发乱糟糟的宇多田夕也。

「……阵！是你吗？真的是你吗！」

夕也睁着充满血丝的眼睛叫喊着，边想尽办法要攀爬过后门。因为太着急导致手滑，结果脸部着地噗通一声摔在地上。莎拉眨着眼睛都看呆了。

（庶……庶民二号为什么会出现在这里？在轻井泽别墅的玛莉并没有给我任何联络啊……）

夕也被莎乐美变成盐柱，在这五集里发生许多状况，想必有很多读者都已经忘记了吧。

稍微做一点点前情提要吧，开始放暑假准备要回家的夕也，遇上来抢夺阵放在宿舍房间内的「圣柜」的莎乐美，误以为莎乐美是幽灵而想要搭讪她，却被变成盐柱。为了不让变成盐柱的夕也被破坏，莎拉把他送到轻井泽的别墅加以保护，由座堂家的女仆长玛莉和尼可莱的老朋友加入KGB（这个意思是「今天也是活泼的冒险会」）的米歇尔·伊瓦诺比奇来守护。而且阵要掩饰夕也行踪不明的事实，只好说谎表示夕也是跟自己一起参加流行音乐社的自主外宿训练，必须躲入深山中。

可是，同样加入流行音乐社对夕也很有意思的毒吕说子，知道轻井泽有个「跟夕也很像的人形模型」就跑去偷过来抱回家，整个暑假都一直爱惜着他。也就是说，在轻并泽别墅中用蓝色保护纸包裹起来的只是假的代替品。

（啊……可是，我也是在打倒希律王后，忘记联络玛莉把包裹着庶民二号盐柱的蓝色保护纸拆掉。如果没计算好的话，在他复活的瞬间有可能会窒息而死呢……不过，虽然不晓得发生了什么事情，从结果上来看算是ALL　RIGHT吧？）

莎拉狐疑地想着，夕也便用力地抬起头来，膝盖跪着并迅速握住莎拉的双手说。

「座，座堂！是本人耶，这样的美丽，柔软，又好闻的香气，绝对不是幽灵吧！」

「幽……幽灵？」

「我是不知道究竟发生了什么事情！我在暑假一开始的时候，想说回家之前跟阵道声再见，就在宿舍房间等他，结果有个超可爱的幽灵女孩出现……啊，当然，她是完全比不上座堂啦！然后，当我想要搭讪那个女孩时，下一秒钟，我就在一问黑蒙蒙的房间里！傍晚还在宿舍，半夜却莫名其妙突然出现在不知名的黑暗房里！我也不知道自己在说什么，连我都被搞得一塌糊涂！」

不，阵和莎拉当然——非常地清楚夕也讲的到底是什么事情。打倒希律王的时候是以色列的傍晚时分，换算成日本时间则是晚上十一点左右。因为是在那样的时间复活，夕也当然会认为「天色突然变暗」。

可是，既然夕也不在轻并泽的别墅，那么他到底身在何处呢？为什么会移动到那儿？有好多事情弄不清楚，阵开口问他说。

「夕也，你说的『不知名的房间』到底是在哪啊？」

「如果狐狸或狸猫真的会变成人的话，肯定在那问房间里！墙壁上挂着的月历突然变成八月三十日，我的一个月到底消失到哪里去啦！而且啊，昏暗的房间里到处都是我的脸……墙壁上还有抱枕上全部都是我·我·我！简直就像镜之厅，怎么看那里都很异常！我赶紧打破窗户逃到外面，根本不知道自己在哪里就只能拚命地拔腿逃跑，逃着逃着天就亮了，总算是逃到了学校这里……可是学校里都没有人，我在想自己会不会是穿越异次元空间，让我好担心好担心……」

学校里面没有人是因为，今天是暑假的最后一天，总是在学校庭院练习的运动社团成员也关在家中赶作业的缘故。而且，听到夕也的证书说「墙壁上还有抱枕上全部都是我·我·我」，莎拉想到「啊——哈」。

（那么，应该就是毒吕同学的房间了吧？这么说来，娘乐美之前就是把被拿来替换盐柱的庶民二号抱枕抢来了。我是不清楚到底发生了什么事情，但是如果是毒吕同学把盐柱偷换成抱枕的话，那就可以解释了。）

说子的兴趣就是收集手工制作的夕也周边商品把房间塞满。当然，夕也本人并不知道这件事。不晓得状况，突然在说子的房间清醒，看到满房间都是自己的脸当然会觉得恐怖啊。

想像一下时差，夕也恢复原状的时候，说子大概正在洗澡所以并不在房间内吧。如果说子在房间睡觉的状况下，夕也恢复原状的话，恐怕就会把她吃乾抹净吧，到底会变成什么样呢……莎拉想到就心头小鹿乱撞。

（不过……庶民二号虽然看似爱搭讪可是对女孩很温柔，说不定他根本连说子的一根指头都没碰就逃走了。从这点看来，他跟庶民还真是很像哪。）

看着一起经历长途旅行，却依然过于绅士完全没有缩短两人之间距离的阵，要说莎拉觉得裉放心，还不如说她的心情相当地复杂。

阵也察觉到夕也看见的应该是说子的房间，连忙接话说。

「不，不要紧的，夕也。并不是什么异次元空间啦，你看到的幽灵，或者是镜厅一样的家，都只是梦境罢了。」

「梦境？可是非常地清晰耶？而且从现实面来看，我虚度了一个月的时光吧？」

「嗯——啊，所以，你都不记得了吗？」

阵卯足了劲要利用「所罗门的智慧」来想出藉口，夕也受不了地瞪着阵说。

「不记得什么东西啊？」

「就，就是……你决定不回家，跟我一起参加流行音乐社的外宿练习窝到山里面啊。」

「窝到山里面？城市男孩的我？怎么可能做这种事啊！」

「是真的是真的，我还记得你亲笔写了信寄回家，上面说『整个暑假我都会去参加流行音乐社的外宿练习』！你打电话回家确认看看啊，他们一定会说有收到信！」

那封「所谓的信」，其实是米歇尔·伊瓦诺比奇代笔写的。夕也依然觉得很狐疑。

「信～？我不记得啊～」

「你不记得？连我跟你两个人在山上窝着的日子也都忘记了喔。你看，我都晒得这么黑了。」

说着阵就把自己的手臂秀给夕也瞧。当然，阵会晒黑并不是因为窝在山里的缘故，而是整个暑假他都一直待在沙漠或是荒野中，走在根本就没有地方能够躲紫外线的干燥地带。可是，基本上只要这样的说明，就可以让单纯的夕也相信，并且拍着手说，啊——原来如此。

「原来如此！你这么说我兢想起来了，应该是没错，一整个月几乎都窝在山里！」

「是吧是吧。还有啊，在瀑布冲刷水流的时候，从上方流下一根巨大的漂流木咚地敲到你的头才变成这样。」

「所、所以造成记忆丧失！」

「没错没错。你就在记忆丧失的状态下，不知道跑到哪里去，我还到处拚命找你呢。安全地找到你真是太好啦，我的心灵伙伴。」

只要一说谎，阵就会出现讲话极端地不知所云的习惯，可是夕也似乎没有注意到这一点。

「你这么拚命地来找我啊，阵。我的心灵伙伴啊！」

「真是受不了。」

莎拉以大家都听不到的微弱声量小声地叹息着。阵对夕也说。

「话说回来，夕也，当你记忆恢复时有个坏消息。你窝在山里的那段期间，根本就没有动手写任何暑假作业。」

「你说什，什么！可是，今天是八月三十一号吧？」

夕也铁青着脸，猛抓着头。

「我很不擅长念书，所以希望能够透过推荐甄选进大学，如果不交暑假作业就没办法接受推荐啊！」

「不要紧。你会丧失记忆我也有责任，我会帮你的。」

「真的吗？太棒啦，那就赶快回去宿舍……」

当夕也欢呼庆幸的同时，阵的青梅竹马小妹妹国中部一年级学生香柱爱花恰好经过。爱花的两手，正抱着个大包包。

「……咦？哥哥？」

爱花吓了一跳，快跑到阵身边。阵也看到爱花抱着的巨大包包而大为吃惊。

「爱花？你为什么抱着那么大的包包？」

「啊，这个喔。爱花一直等着哥哥回家，结果就忘记写暑假作业啦。应该说，根本忘记从学校把作业带回家。等我发现时已经是八月三十一号，所以就赶快把作业带回来……」

「你在等我回家？傻瓜，我的家早就因为爸妈要去挖掘考古旅行前卖掉了，那已经不是我的家了啊？」

「咦咦！是，是这样的吗？」

爱花真的吓到了。阵头痛地按压着额头说。

「不然，你以为我怎么会住到学校宿舍啊。而且到暑假结束才想要从学校把作业带回家，你难道忘记小学的时候让藏在桌子里的营养午餐面包长出新生命，还是我帮你处理掉的！」

「那、那爱花，整个暑假到底是在等什么啊啊……！我还一直期待着要跟哥哥一起去看烟火和参加祭典哪啊啊——！」

爱花太过失望，热泪盈满眼眶。阵连忙接话说。

「别，别哭啦！作业，我会帮忙的！」

「真的吗？」

爱花睁大被泪水濡湿的大眼睛问道，阵拿她没办法地叹了口气。

「你通常都在我提醒你之后才知道要写作业，等到八月三十一号才哭喊着伤脑筋。我知道你会这样，还让你拖到今天我也有一部分的责任。我会负责的。」

「等，等一下，阵！你答应我要帮忙写作业的约定怎么办，宿舍只能让女生进到玄关大厅耶，又不能让这个女孩一起进去宿舍吧？」

夕也焦急地吼着。这时，刚好毒吕说子经过。就跟平常一样，穿着一身黑鸦鸦的哥德风服装。黑色的短百褶裙，黑白条纹的膝上袜及长手套，就像毒蜘蛛般的帅气搭配。

「咦……？真，真的宇多田？」

说子的白皙脸蛋突然红了起来。为什么她会脸红，阵大概可以想像得到。从轻井泽偷来变成盐柱的夕也时，她把手工制作的夕也抱枕当成替代品放回原处。也就是说，当成替代抱枕偷来的盐柱，当然是被当作抱枕用途来使用啊。

「你说什么真的啊，难不成我的幽灵也到处出现啊。」

是夕也自己误会了，他似乎认为贴在说子家中大量的自己的照片，全部都是自己的生灵。说子依然看呆了地左右摇着头说。

「我没，没有见到什么幽灵啊。你自己才是咧，都已经是高中生了还相信什么幽灵啊？这么幼稚的脑袋还能够过着人生真是幸福耶，认真地相信心灵照片而真的害怕起来的傻瓜实在让人很羡慕。就像收集花蜜的蜂巢般，空洞清凉又好像很通风的脑髓似乎很真实地出现在眼前呢。」

「咦，好奇怪喔。我不是应该丧失记忆的吗？为什么内心深处的痛苦记忆都慢慢地复苏，从眼眶中流出内心的汗水……」

夕也揉搓着眼睛。只有莎拉没有遭遇过那样的灾难，说子基本上对任何人讲话都很毒。特别是对夕也，因为她太在意夕也的结果，就是对他说出能将他打击到再也无法重新站起来的强烈毒辣评语。

于是，爱花紧握着两手的拳头，反驳着说子。

「那是误会啊，毒吕学姊！真的有幽灵喔！」

「又说这种无聊话。」

「是真的，爱花看见了嘛！暑假时，为了要赚跟哥哥去看烟火大会的零用钱，我去女生宿舍想拍灵异熙片，但那里有窝居在暗室偷拍女学生的变态幽灵！」

「你啊，整个暑假不写作业，就在搞那种事情啊。」

阵有点受不了地说着。爱花哼了一声鼓起脸颊，都快要哭出来了。

「可是，可是……暑假，就很想要跟哥哥一起去玩啊。我跟着哥哥的脚步才进了春纱学园，但国中部跟高中部的男生宿舍和女生宿舍完全没有接触点……小学的时候，每天都一起牵小手上学啊……哭哭。」

「喂，喂，不要哭啦。年龄差三岁那也是没办法的啊，毕竟不像小学是六年国民义务教育啊。」

阵伤脑筋地不停搔抓着头。以前放暑假时总是会紧紧跟在阵的身后，每天让阵帮忙写作业的爱花，今年突然面临阵放着她出国，长长的暑假她都自己一个人度过。自己可能让爱花感受到比原本还要寂寞的感受……一股罪恶感袭上心头，他只好轻轻地拍抚着哭泣的爱花的肩膀。

「好啦好啦，是我不好。在这么拖拉下去，『今天』就会一直被拖过去，赶快来写作业吧。」

「嗯，嗯……爱花哭出来才不好意思呢，对不起啊哥哥。」

阵总是对爱花很温柔，让莎拉又有一点点不高兴。可是，更加不高兴的是夕也。

「喂，阵！你，难不成要对我这个好朋友见死不救吗！」

「并没有必要在宿舍写作业吧。今天本田一定会在图书馆，图书馆就会开。大家一起在图书馆写作业不就得了，资料也全都在那里，不是一石二鸟吗？」

「啊，原来如此。真不愧是阵，脑袋真好！就用你那颗好脑袋快快地解决我的作业吧。」

「不要从一开始就全部都交给我啊，你自己也得加把劲！」

阵大声地对依然很厚脸皮的夕也吼道。突然，说子眼神发亮地对夕也说。

「宇多田，你没写作业吗？啊，那个……我，我也可以帮忙喔。」

「咦，真的吗？」

夕也吃惊地睁圆了眼睛。被夕也这么盯着瞧，说子红了脸蛋，似乎很生气地把头往旁边一转。

「又，又不是为了宇多田……！如果对流行音乐社有影响的话就伤脑筋啦，校庆也快要到了耶！不然的话像你这样，在角落垂死被乌鸦戳咬成像『汤姆和杰利』里出现的起司一样，满身都是洞的时候，跟我可一点关系也没有！」

「哎呀哎呀，又从眼睛流出好多槌心肝的汗啦。话说毒吕啊，你能不能改改你的毒舌啊，难不成你的心也跟起司一样被啃掉了吗！」

「对喔，流行音乐社在校庆的时候必须要上台演奏才可以啊。」

莎拉想起这件事，啪地用力拍了下手。

「我们『漂亮公主＆她的跟班』简称『漂漂公主乐团』，为了期待我们上台演出的观众们，得要努力地把暑假作业解决掉。我也来帮忙吧，宇多田同学。」

漂亮公主＆她的跟班是莎拉担任主唱的流行音乐社乐团。键盘手是说子，吉他则是夕也，阵负责打鼓，曾经穿着女仆装＆管家服演奏而在西洋音乐比赛中博得好评，得到优胜的辉煌经验。

「欸欸——！全校憧憬的座堂竟然愿意帮我这个小人物写作业，要我什么时候死都无所谓啦！」

「真不愧是座堂，不只是长相漂亮：心也像天使般温柔又美丽啊。刺眼地让人睁不开眼睛哪，能够跟这样的座堂属于同一个流行音乐社团，实在是要感谢老天呢。」

毒舌的说子只要一讲到莎拉，还是一样只会拚命地赞美。

「话说，其他的成员都被叫作跟班，乐团的简称完全没有跟班这一部分的问题，似乎到现在还没有解决哪……」

阵叹了一口气说。

总之，五个人就直接前往春纱学园国高中共用的图书馆。

聪子坐在她平常负责借还书的固定位置，正在努力地把借书卡用的纸袋贴在书上。暑假时在世界各国买来的书所装成的纸箱，在她的身后堆成了山。

「哎呀……新木学长，你们有什么事吗？」

「我们想要写暑假作业，可以使用图书馆吗？」

阵的话才讲完，聪子脸上就露出得意的笑容。

「当然，欢迎使用啊。我的工作看这进度，应该也会熬夜才能做完……我自己一个人一直使用图书馆的电灯和冷气，也挺不好意思的……嘿嘿嘿。」

「最后那句嘿嘿嘿不需要吧，在这种状况下。」

「好了，到底会怎么样呢……嘿嘿嘿。」

似乎看见聪子的背后有着邪恶的光芒，不过要说她平常就是这样倒也没错，阵也就不追究了。

阵等人把图书馆的桌子拼起来，面对面地坐着。爱花和夕也把作业摊开后，忍不住嗯嗯地呻吟出声。阵亲切地指导爱花写作业，说子则一边毒辣地说着话一边帮忙夕也写作业。

莎拉将爱花的作业「浴衣」拿在手中，轻轻地露出微笑站起身来。

「那么就让我来缝制浴衣吧。针很危险，我到二楼去缝吧。」

「哇，莎拉学姊连女工都很擅长吗？我本来想要拜托安藤学姊的，可是让安藤学姊缝就会变成婆婆妈妈风，让我很烦恼，如果是莎拉学姊缝出来的浴衣我才舍不得穿，要当成传家宝！」

爱花感动得不得了，眼眶都泛着泪水。说子从旁边插嘴说。

「这是当然的啊，古往今来，手工艺就是欧洲贵妇人的高尚兴趣。身为名媛中名媛的座堂同学，怎么可能不擅长手工艺呢。」

两人的期待和憧憬的视线，让莎拉觉得有点压力，

「那，那么就待会再见了。」

说完就走上二楼。

当然，莎拉对于料理或是手工艺这种事情根本就不擅长，都是交给女仆做，这点阵很清楚。

（看来……是要让陶小人做吧。）

其实，莎拉因为希律王而成为「独当一面的魔神」，应该早就是独立自由之身。可是，为了从希律王身边逃脱而让陶小人和泥巴巨人召唤，接着又让阵重新召唤，原本提高的魔法就完全回归到起点。

当然在这趟旅程中得知「自然地等到咒语出现之前，不需要等待只要把知道的咒语，自己写进书里就能用」这个秘技，阵在回日本的飞机中帮莎拉把从头到地魔法的咒语都写进书内（最强魔法火山魔法，有可能会因为误用而造成危险，所以他没有写进书内）。可是，因为魔法的最大值都被重新打回原形，莎拉又回到原本连砂魔法都不会使用的零指数魔神。

也就表示，她没有办法召唤很有用处的泥巴人和泥巴巨人，能够帮助现在的莎拉的，就只有当成手机吊饰带在身上的陶小人。

「啊，好累喔！」

直到刚才还茌莎拉面前装成乖小孩认真写作业的夕也，当她一离开就把作业一丢瘫倒在椅子上。阵生气地说。

「喂，夕也，不要突然偷懒！」

「可是，座堂没看见的话，努力也没有用处吗？阵快帮忙写啊，你看已经傍晚了，我出去帮大家买晚餐和消夜。」

「你也太过分了吧。」

阵瞪着夕也。说子冷冷地说。

「这个浑蛋在忙的时候根本就不需要出去买东西，只要从『千一夜』叫外卖不就行啦。」

「毒吕你这家伙，不要多嘴啦。」

夕也闷闷地说。爱花眼里泛着光芒，马上举手说。

「啊，赞——成！那家店，总是挤满了高中部的学长姊，我从来都没有进去过。总觉得好像有点变大人了耶，好期待！」

「那么，我也陪你一起去吧……艾尔芙小姐亲手做的料理非常地美味，千一夜肯定是间很好吃的店呢……嘿嘿嘿～」

两个女生这么开心又期待，总是会对女生很好的夕也这下也没办法说不，只好叹着气沮丧地垂着头。

「我知道啦，就叫千一夜的外卖就好。再见了，我的自由。」

「你的自由要等到作业写完才有，别说些蠢话了，快点加油写吧！」

阵把作业堆在拖拖拉拉不想写作业，把脸颊贴在桌上摩擦来摩擦去的夕也面前。这时，说子好像想起什么似地开口问道。

「提到千一夜……暑假时，我带国中部的安藤同学去千一夜，她果然很开心。对国中部的学生来说，那里是他们憧憬的店家吧。」

「你跟社长一起去了吗？哇——爱花也好想一起去啊：！」

「是啊是啊。那时候，电视上还拍到轻井泽一带出现跟宇多田很像的『幽灵』，有报导出现灵异照片呢。」

其实说子就是因为那个「幽灵」……也就是石像突然从房间消失，以为是被别人偷走而一早就到处寻找，然后在学校后方遇到阵一行人。

（可是，真正的宇多田在这儿，不找也没关系了吧……）

看着趴在桌子上像个小孩子般闹别扭的夕也，说子幸福地露出微笑。爱花指着自己强调说。

「啊，爱花也看了那个节目～！所以才想说要拍灵异照片而去女生宿舍！」

「跟我很像的凼灵出现在轻井泽？这是自我幻影吗？呜哇啊啊啊，果然还是有幽灵存在啊！话说如果看见自己的幻影出现就表示死期近了，就快要死了根本不是悠闲地写作业的时候啊！」

夕也抓着头害怕地颤抖着。说子一副很受不了的模样叹了口气说。

「我——就——说——了，根本没有幽灵啦！不要再这样拖拖拉拉想逃避写作业。你真的是个人生的败犬，只有卷着尾巴逃跑最拿手啦。」

「哭哭哭哭。毒吕好坏啊。」

「而且轻井泽的『幽灵』只是座石像，才没有什么自我幻影啦。」

「为什么你会断言是石像呢？」

「哦。啊，那个——就是。」

说子词穷，只好吞吞吐吐地拚命吞口水。能够说出是石像，当然是因为那是她把「石像」偷出来的关系，当然不可能告白自己的犯罪行为，更别提她把跟夕也很像的石像带回家，每天沉醉地爱抚着他这件事。不过阵大概可以想像得到是什么状况。

「而且啊，我真的看到幽灵啦。一头黑色长发的女孩子，有一双红色眼睛，红色衣服的胸前挂着好几圈珍珠首饰，突然出现在宿舍房间里！」

「红色眼睛和黑头发？」

哎呀，听到这一点，说子的细长眼睛突然睁大眨了好几下，

「你形容的女孩子，我好像有见过耶。」

「什么？」

阵惊讶地把视线转向说子。夕也的眼睛也冒出光芒，兴奋到过于夸张地说。

「喔喔！毒吕也看到幽灵了吗？恭喜你迈向灵异人士之路！」

「你误会了，我遇见的是个穿着迷你浴衣的普通女孩。只是现在想起来，那应该就是被称为哥德罗莉风的浴衣吧。头发上还绕着珍珠做成的项链。」

那就是莎乐美，阵非常地确定。

（为了抢夺夕也变成的「盐柱」，可能是要寻找所在地而在学校附近晃来晃去时，遇到毒吕的吧……）

说子一边回想一边说。

「她还吵着说千一夜的咖哩好辣，我记得她的皮肤非常白又很漂亮，可是不知道为什么，我总觉得她是个看起来有点寂寞的女孩子。」

那或许是因为说子自己在暑假中，夕也不在身边而觉得寂寞，而把自己的心情投射在「迷你浴衣少女」也就是莎乐美的身上吧。可是，看见对希律王无法实现的爱恋，忍受着心痛发誓对他忠诚、持续替他作战的莎乐美，能够看透她「似乎有点寂寞」的说子的眼力，果然很擅长可以一针见血地抓住他人丝毫不想碰触的痛处，做出超毒舌重点攻击并让人挫折不已，阵心里这么想着。

「哥德罗莉浴衣！真不错耶，你有没有问她是哪所高中的？」

现实的夕也精神都来了，兴奋地抬起头来。说子露出困扰的神情回答夕也说。

「我没有问啊，当她看见灵异照片的电视报导就突然跑出店里啦……」

「看见灵异照片的电视报导？那么，果然她还是个幽灵吧。」

「幽灵怎么可能会吃咖哩还一直呼呼喊辣啊？」

「幽灵也是会有味觉吧？」

「随随便便就说人家是幽灵实在很失礼耶！这小镇又不大，总有一天还会遇到她吧。到时候再来确认她到底是不是幽灵不就得啦，要是被狠狠揍上五拳我可不管喔。」

听到说子的话，阵的心里多少有点难过。莎乐美被封印在圣柜中，且已被希律堡的熔岩给埋没，并不可能发生「总有一天还会遇到她」的状况。阵忍不住地质问着说子道。

「你说会再遇到她，是有什么根据吗？又不知道她的学校也不知道名字，也没有想到要跟她联络吧。我想还是不要太期待比较好吧。」

「没啊，就只是直觉嘛。你又何必这么紧迫盯人呢？难不成你也对幽灵很有兴趣？都已经是高中生了还满嘴幽灵或是幽浮，难道不觉得很幼稚吗？」

「嗯嗯。我有种好像只是拍了一下肩膀后，却被反击一百下的感觉。」

阵按着胸口摇摇晃晃地说着。

就在这时，图书馆的入口被「啪——！」地打开。那是提着银色外卖箱的千一夜女主人夏舞卡站在门前。

「嘿，感谢订购，外送送到罗！」

「哇，什么时候订的啊？」

阵搞不清楚状况，眼睛不停地眨巴着。坐在柜台的聪子，脸上露出冷冷的笑，把手机在手里转啊转地说。

「当大家还在讲废话的时候我就打电话去订了啊，肚子饿得受不了……嘿嘿嘿。」

「对不起啊，艾尔芙的妈妈。现在应该是最忙碌的时候吧。」

「唉——啊，不要紧的。像平常那样忙碌地不得了的状况，我想应该比较容易让艾尔芙恢复记忆吧。」

看到夏舞卡开朗的笑容，阵又觉得心痛起来。

「艾尔芙的妈妈。我……一定会让艾尔芙恢复的。」

阵眼神认真地直直看着夏舞卡说，夏舞卡露出微笑道。

「我知道啊。」

说完，就揉了揉阵的头发。

聪子正准备把借书卡贴在从以色列买来的一本书上时，突然停下手里的动作。

「哎呀……这本书我本来决定不再使用的，真不愧是发源地以色列，不小心又把这本书混进去了。」

有着老旧皮革封面的书是「所罗门的锁骨」，是能够召唤七十二名魔王的魔法书。在失去能够从全世界各地偷盗东西过来的忠实魔王子系尔之后，聦子就不想再召唤「新的系尔」，并且发誓再也不用这本书。

聪子正想要把书丢进垃圾箱里时，蓦地停下手的动作。

「哎呀……对了，如果用这本书的话，说不定能够让艾尔芙恢复原状……嘿嘿嘿……」

先不管为什么她要在话尾加上「嘿嘿嘿：」，聪子仔细地用布擦拭着书的封面，把书放入还没整理好的书架上，就走向阵等人坐的书桌前。

聪子点的是被称之为桑普沙的类似炸饺子的料理。跟炸饺子不同的地方是里面包的馅料，是有咖哩味道的马钤薯泥，只要吃一个就能够让人满足食欲的大小。

看到在大盘子里堆得像座小山的桑普沙，爱花的眼睛都亮了。

「呜哇啊，好像好好吃～！有着香辛料的香气！」

夕也也认同地伸手取过一颗桑普沙。

「这样就能一边吃东西一边写作业，本田意外地还挺会点菜的嘛！」

「嘿嘿嘿……因为安藤是『漂漂公主』的粉丝，如果流行音乐社的成员还要担心考不及格或是留级，而不能以万全的态势上台演奏的话，我也很困扰……」

「等等，宇多田，你不等座堂来就要把这些都扫光？就连附近的小狗都还懂得『乖，现在不能吃』，你还真是条没用的狗。」

说子对不停地咬着桑普沙的夕也说。夕也用力地吞下桑普沙边按着胸口道。

「好奇怪。大概是一直都被毒舌批评让我在不知不觉中免疫了，怎么觉得有种痛爽到恰恰好的感觉啊。」

「什么？你在讲什么鬼话啊，你是变态吗？这个超级变态。」

「啊啊啊啊，痛得真舒服啊啊啊，再多讲一点啊啊啊啊。」

「夕也，你好像已经升华到某种境界了。」

阵看着按住胸口装疼的夕也，对他投以悲怜的视线。爱花突然站了起来说。

「爱花去叫莎拉大小姐来！」

爱花大概是想到莎拉是为了帮自己做作业才待在二楼，而特别关心她。阵连忙制止爱花说。

「啊，不了，我去吧！」

如果被看见应该是手机吊饰的陶小人在一针一线地缝浴衣的话，肯定会造成大骚动。阵赶忙跑向二楼。

「爱花都说要去了……哥哥他真的好温柔，我最喜欢了！」

爱花感动地抱着双手，眼神都闪动着光芒。

阵来到二楼的书库。

正如他所预料，陶小人正拿着针拚命地缝着浴衣。

「不，不要紧吧，陶小人？」

『噗啾——！』

陶小人虽然说不出「交给我吧！」的话语，但它把手叉在腰间相当有自信地转过身来。〈【—U-】〉就像这样。阵看了看浴衣，的确是缝得相当不错。

「你啊……该不会，时常被座堂吩咐要缝扣子吧。」

阵忍不住说出这句话。话说，把浴衣丢给陶小人的莎拉现在在干什么……想到这，阵便在书库中找了起来。莎拉正在阳台上，看着一片黑暗的外头。

「啊，找到了！喂，座堂，把活儿都丢给陶小人一个人做也太可怜啦！还有啊，晚餐送到了，快去一楼……」

阵一边靠近莎拉边对她说，可是话说到一半却停住了。因为回过头来的莎拉，那双大眼睛滴落一颗颗晶莹的大泪珠。让阵手忙脚乱地问。

「怎怎怎……怎么啦？」

「没，没有什么事啊。」

莎拉连忙用她纤细的手指擦掉眼泪，故作坚强地问阵说。

「别，别管这点小事，一楼的状况怎么样？作业快写完了？」

「没，爱花跟夕也都非常地不合作，看来得要熬夜了。没想到，在希律堡之战结束后还有这『真正的大魔王』等着。我会留下来，你浴衣缝好就先回去吧。没有睡觉的话不是对皮肤不好吗？」

「我不会先回去。反正，就算回去了也睡不着……」

莎拉沮丧地说。她之所以会哭的理由，阵也大概察觉到了。阵以带点温柔的声音彷佛在安慰她似地对莎拉说。

「我说，座堂……你如果担心艾尔芙，她不要紧的。消失的圣柜不也是在努力搜索中找到的啊，有那么多文献资料，一定可以从中找到帮助她的方法的。」

「这、这点小事，我，我也懂啦！」

莎拉为了要掩饰自己哭过，刻意生气地回话。

爱装模作样的莎拉，也很爱逞强。她不只是会装成良家女孩，为了不想让别人担心，还很压抑自己的情绪去关照别人。虽然面对阵的时候完全脱掉掩饰，爆发性地表现出任性魔神的样子，可是，她依然是个爱逞强的女孩。

（其实你可以像爱花那样对我撒娇也行啊……）

把话说出口或许还比较好吧，看着莎拉娇小的身子负荷着许多重担，就让阵觉得好心痛。可是，

（或许是因为我不够坚强，才让她无法依赖我吧。打倒希律王也是座堂赌命才成功的，我连艾尔芙都保护不了……）

想到这，阵就觉得很气馁，话也就怎么样都说不出口。阵似乎很迷惘地抬头看着夜空。美索不达米亚的人们抬头看见的同样的星辰，也是三名博士引导至救世主耶稣身边的星辰们，似乎不能带来启示给拥有所罗门智慧的阵。

看见内心迷惘而似乎很烦恼痛苦的阵的侧脸，莎拉突然露出担心的表情。

「庶民……你在看什么？」

「啊啊，嗯……总觉得，这个暑假发生好多事情喔。」

阵这么说着。

「虽然发生很多事，但还有终极大魔王的『作业』还没解决……」

「可是……我，觉得很开心喔。」

莎拉表示着。阵似乎很吃惊地看向她，莎拉连忙把脸转过去。

因为是跟庶民在一起……莎拉本来想要加上这句话，可是看到阵的脸就怎么样也说不出口。从后面看得见些许莎拉的圆润脸颊，涨红地简直要冒出水蒸气，阵莫名地有种温柔的感受浮上心头。

「……嗯嗯，的确是个很愉快的暑假。」

阵微笑着说，满脸通红的莎拉似乎很吃惊地转过头来。

明天又会是全新的一天。总之暑假已经结束的现在该做的事，就是把暑假作业解决掉。阵打算现在不要再去想那又再次消失不见的圣柜。

星辰虽然没有引导他们，但是依然在天际安静温柔地守护着他们。

〈完〉




后记
《神灯女仆！》的集数终于在突破二位数后，来到第十一集。一直以来阅读本系列的读者们，真的非常地感谢大家。往后也请跟以往一样，多多照顾爱护这个系列喔。

本集中希律堡篇画下旬点，夕也终于也恢复原状。自从他在第七集被变成盐柱以后，足足有五集都维持盐柱的状况实在很可怜，从下一集开始，我想要让他好好地在校庆中大展身手哪！

虽然我不是毒吕，可是最近却去了哥德罗莉的店铺。那里有应该很适合毒吕的庞克风学院制服款式的衣服，非常地可爱呢。我收到的书迷来信中，也有很多人画毒吕的插画，穿着？？？？风格纹的毒吕，果然是很适合这样的打扮。

莎拉大小姐的话，应该就是粉红色和小碎花的罗莉塔装吧，可是她也适合女仆装，所以黑色系的哥德罗莉服应该也很适合她吧。娘乐美（误）当然还是红色搭配黑色蕾丝的哥德罗莉风浴衣跟她最搭罗。

那么，希律堡篇结束，我收到很多关于出场设定的问题，在这里做一些补充。

不是娘乐美而是莎乐美，在本集中出现的莎乐美，与新约圣经中的莎乐美是不同的。新约圣经的莎乐美是在希律王死后出生的孙公主，下令要母后把预言者约翰（约克拿）的头带来当作舞蹈的奖赏。

希律王的亲戚中，也有很多叫做希律王这个名字，在新约圣经中出现的莎盘美的父王（义父）的名字也是希律王，为了有所区别，害怕救世主耶稣诞生而杀掉全国幼儿而被记录在圣经中的希律王，则被称之为「希律大王」。

在以色列内陆有个被叫做「死海」的高盐浓度湖泊，在那附近的洞窟找到的「死海文书」，是全世界最古老的旧约圣经版本。据说是当耶路撒冷神殿被罗马帝国军队破坏时，把圣经移动转而藏到这里的。

用芦苇和羽毛笔及碳粉，羊皮纸和莎草纸之外，还有类似阵的「所罗门判决」般的青铜薄板写成的「铜之书卷」。

这个「死海文书」最近决议在网路上也能够公开让一般人点闵。那是在罗马帝国还没有将基督教订为国教之前的旧约圣经，跟现在流传的圣经内容或许有所不同。如果出现宇宙人的话该怎么办哪。

なもり老师，这次也很谢谢你画这么漂亮的插画。各位读者，请好好地期待下一集上市喔。

夏绿@去年开始玩的PSP游戏玩了一〇八个小时却依然没办法破关



