文件发布时间:2010-05-27 08:01:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神灯女仆
本卷名称：第六卷

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
 
目次
第一章绘本国度的假仙女
第二章夏天到了去游泳穿学校泳装!
第三章穿上女装去拜访!去座堂家吧!
后记
第一章绘本国度的假仙女
好吧，就用五行文字来说明前情提要。
春纱学园高中部一年级的新木阵被「摩西十戒」所封印的圣柜恶魔施法变成小婴儿。同班同学的千金大小姐，真实身分是以神灯魔神后裔身分必须要听命于阵的座堂莎拉，便把阵带回自己家中。变成小婴儿的阵跟莎拉一起躺在她房中的床上，正当莎拉熟睡时魔法便失去了效力。以上就是上回最后的剧情发展。
于是，现在阵赤身裸体在沉睡的莎拉身旁，只有一件床单围在身上。
（这究竟是怎么一回事啊……?）
阵完全无法理解眼前的状况，反射性地弹起身子。被变成小婴儿时的记忆，不知道是幸还不幸他完全记不起来。这件事情从阵的角度看来就是「原本在小摊吃串烤肉，等回过神来已经是深夜，光着身子躺在莎拉的床上」。
一切的混乱让他连要惊讶都不知道该针对那件事。
阵是第一次来到莎拉家中。新艺术风（ArtNouvelle）的灯朦胧地映照着房内，房中都是豪华家具，华丽的程度超越了超高级饭店的蜜月套房。
（果然这家伙是真正的千金小姐……跟我完全是两个世界的人。）
阵低头凝视着熟睡中的莎拉。在学校里是人气女王又是个优雅千金小姐的莎拉，其实那全都是假装出来的，这件事只有身为莎拉「主人」的阵知道。不过莎拉自己对于自己是神灯魔神，阵才是神灯的「主人」这件事，看样子是丝毫不了解。
平常总是只对阵啰哩啰嗦批评不断的莎拉，就这样躺在豪华羽毛被上散着一头长发，轻薄的睡衣包裹着犹如珍珠般的白皙肌肤和细致的手脚，轻吐着气息的睡姿，让人联想起珠宝店中绢制台座上的镇店宝石。
阵曾经跟莎拉在旅馆中并排睡觉，也曾一起投宿在民宿。
（可是，现在这状况实在……!待在『座堂的房间』已经不得了，『座堂只穿着一件睡衣毫无防备地睡着』也挺糟糕的，最惨的是『裸体高中男生』吧!）
身边还有被自己撑破的浅蓝色婴儿服，床边的小桌上摆放着纸尿布包和喝过的奶瓶，阵很快地环视四周后心想。
（看样子我被圣柜恶魔变成婴儿后，是座堂在照顾我的啊。看座堂这么平稳地睡着，想必圣柜恶魔已经被解决了。）
既然如此，得赶紧从这里逃出去才行。等莎拉醒来后，不难想象她会引发多大的混乱。可是，阵的身体却跟焦急的心理作对，一动也不动。
呼～呼～舒服地发出呼吸声睡着的莎拉，每次吸气时就有起伏的白皙胸部。穿起学校制服虽然也很适合她，但有着法国制顶级蕾丝刺绣图案的睡衣让她看来更楚楚动人又散发出华丽气质，材质又薄得几乎快透明了。睡着时的脸庞是从平常任性假仙的表情中完全难以想象的天真无邪，让人忍不住认真看了起来。
插图005
「嗯……」
莎拉轻轻地翻了个身，发出轻微的声音。让阵的心脏都快要停了。
「呜哇，糟糕!别、别醒来啊，别醒来啊……」
阵用手轻轻地，温柔地拍了拍莎拉的胸口要哄她睡。从小一起长大的香住爱花在念幼儿园时，阵常被交代要照顾她午睡，他习惯性地做出哄她睡觉时的动作……但下一秒钟，阵就惊吓地缩回了手。
「糟，糟糕!等等，我并不是故意想要摸妳的啊!是一不留神就——」
忍不住就拼命辩解着，阵连忙捂住自己的嘴。要是发出太大的声响可真的会把莎拉吵醒。可是，自己捂住嘴的手，刚才还碰到莎拉那柔软又嫩，虽然不大却胸型漂亮，触感就像棉花糖般的胸部……想到这一点，阵再次陷入混乱中。
（不不，我并没有打算这么做啊!该赶紧想想办法，趁座堂醒来前，找个地方逃出去吧?从走廊?不行，座堂家很有钱肯定有雇用管家或是女仆。被看到从『大小姐』的房里跑出个裸体男子，事情可没办法简单解决啦，而且我才不要这样呢!更不想被瞧见包着尿布跟婴儿服的模样!看来，只能从窗子逃出去。）
原本拿来包裹小婴儿阵使用的浴巾，整齐地折迭在床边小桌上。阵随意地把浴巾围绑在身上，一边靠近窗口。座堂家的窗框是有着精致雕饰的青铜制品。打开弹簧锁推开窗户。莎拉的房间虽然是在二楼，但是屋檐挑高很高，大约是普通人家的三楼高度。
庭院里是女仆长玛莉耗费心思修剪照顾的英式庭园，园中有数头巡逻犬正四处张望着。那是大英帝国知名的猎犬，格雷伊猎犬。头小但后腿发达的优美体态，拥有能够参加赛狗竞赛的惊人速度。身高超过七十公分，体重也超过三十公斤。
（格雷伊猎犬啊……!这下不是那么容易逃出去了。）
阵对动物并不是很有研究。父母不在家以往也不曾饲养过宠物，本来他也不太会应付狗儿。可是阵却唯独对格雷伊猎犬颇有研究。那是因为，格雷伊猎犬的起源是流传自古埃及，牠是考古学上有名的犬类。古埃及草书上也曾记载其为狩猎兔子时的猎犬，据称也是死神阿努比斯的原型。而且，格雷伊猎犬（Greyhund)的Hung意思是狗，而格雷伊也有人传说是「Great伟大」的意思。它不单单有如疾风般的速度，优雅的姿态，脑袋也很聪敏，因而被称之为「拥有所罗门智慧的狗」，引起了阵的兴趣。
（不对，现在不是讨论小知识的时候!得想办法逃出去才行，该怎么办呢……）
从窗口跳下去，恐怕会跌断腿，再加上会被格雷伊犬只攻击吧。把手放在窗边玻璃思考着的当下，突然有一匹格雷伊猎犬抬起头来。
（惨了!）
阵敏捷地躲到窗子后方。
「呜噜噜噜……」
格雷伊猎犬怀疑地看着窗边。其它的狗儿也聚集过来。格雷伊猎犬的后方，还有被称为俄罗斯皇帝之狗的俄罗斯狼犬成群众集而来。那些是管家尼可莱-巴普洛夫所调教的犬只。
（喂喂喂……真不愧是有钱人，饲养很多聪明的看家狗啊。看这情形，想要从窗口逃出去跑出这个家是行不通了。再这样下去就只能等到座堂醒来，被当成变态，然后被骂到臭头吧?平常是很习惯被骂了啦……可是座堂她虽然总是满口任性的话，但其实还满容易受伤的。在自己的寝室有裸体男子，想必让她很惊吓吧。）
就算如此，也找不到逃出去的方法。这样的情况，阵依稀还记得，就像莎拉第一次以阵的魔神身分从魔法神灯现身时。
（那个时候，座堂就是无法从宿舍房间出去啊……夕也若回到房间，在禁止女性进出的男生宿舍里，竟然还穿着一身女仆装，身为名媛怎么能够让他人看到她那副模样……于是拼命地想要逃出房间，可是被召唤时就会变成密室状态无法离开那个空间的魔神法则，让她无处可逃而相当地焦急。）
在那件事之前，阵连莎拉的长相和名字都不知道。她想尽办法要离开宿舍房间，就像捡来的小野猫般不停地转动着眼睛在房里绕来绕去。为了阻止被逼到绝境打算从窗口跳下去的她，伸手抱住她时……那种柔软的触感现在仍旧残留在手中。
手臂里那「确实的柔软感触」及「体温」，柔顺长发搔着脸颊的触感，比玫瑰花还香犹如阳光般的香气……下一瞬间，阵才察觉自己碰到莎拉的胸部赶紧缩回手，莎拉也像只灵巧的兔子般从阵的手中飞跳开来。
连一秒都没有停下来的莎拉。让阵总是觉得，她仿佛根本就无法掌握，轻轻巧巧地就脱离自己的怀抱。每每看见莎拉装成校园人气女王时行礼如仪的微笑，彷佛就像看见另一个人似地让他很不安。只有阵知道，那个爱要脾气又任性的莎拉，是不是自己的幻觉……
（不，就当作是幻觉比较好吧?装模作样的座堂，个性可是好上太多了。）
自己都弄不清楚究竟是怎么一回事，阵惊恐地看向莎拉。她依然呼～呼～地发出轻微的呼声熟睡着。被睡衣包裹着的白皙胸脯配合着呼吸声上下起伏着。她不是幻觉「就在自己眼前」，阵想要亲自确认看看。
轻轻地……阵伸手想要碰碰莎拉。可是，却很狠地吞了口口水缩回手。
（笨蛋，我到底在干什么啊!如果把她吵醒了该怎么办，虽然不像所罗门那样聪明，可是我自认脑袋还不错的啊……我有这么笨吗?）
阵惩罚着自己的手，用力拍打好几下。总之在这里长待下去不是办法这是很肯定的。坐在床上陷入思考时，看见床边小桌上坐着陶制人偶「陶小人」慢吞吞地站坦身来，抬头看着阵，发出可爱的声响。
『噗啾——』
当下，阵的脑中就像被通电般闪过一个念头。
「……对了，还有这个方法!」
阵的眼神闪动着，一把抓起陶小人。
「陶小人!魔法神灯在那里?我变成小婴儿的时候，是座堂带在身上吧?」
陶小人的眼睛被摇晃地忽然【○U○】白又变【●U●】黑。说个题外话，魔法神灯原本是被埋在某个地方。至于埋藏的地点，只有挖掘出神灯且是考古学者的阵的爸妈才知道。拥有所罗门戒指（封印之钥）的人摩擦神灯的话，拥有魔神血缘的人就会现身。座堂家现任的神灯魔神是莎拉，但因为长久以来神灯消失不见，莎拉前一任也就是她的爸爸，还有更久远之前的祖先，就她所知并没有人正式以神灯魔神身分工作。只是以代代传承下来的魔法书来累积财富。
如果神灯拥有者换人的话，魔神指数就会归零，魔法书的魔法也会全部消失……前阵子莎拉好不容易累积了少许魔法的魔法书竞被号称盗贼王子的魔王系尔给抢走，现在正从负的魔神指数复活中。也就是说必须靠着累积经验值，让魔法书重新再生。
『噗，噗啾……?』
陶小人丝毫摸不着头绪阵想要做什么，只是歪着头，走向房间的角落。那儿有个维多利亚风格的书桌。莎拉的家具果然很有名媛作风，桌盖上有着精致的木雕镶嵌象牙雕工。陶小人把盖子拉下打开桌子，整理得干干净净的笔筒和书架旁，摆放着闪动金色光芒的魔法神灯。
神灯旁边，古老的金色戒指郑重地被放在缀有蕾丝的手帕上。戒指是印章戒指，普通缀有宝石的部分作成印章的造型，上头刻着六芒星的图案（戴维之星）。这就是能够将各种妖魔封印或解放，拥有「关键」角色的「所罗门戒指」。
「戒指也在!很好，这样就可以逃离这儿啦!」
阵把戒指戴在左手中指，将神灯放在莎拉身边，左手不断地摩擦着神灯。陶小人依然是完全搞不清楚，阵到底有什么打算。
『噗啾，噗啾?』
「你想要知道我在干什么吗?为了要逃出这里，我正在想办法哪。」
阵手中的神灯开始不断地涌出紫色烟雾，并发出「砰!」的轻巧破裂声。
『噗啾!』
陶小人遮着脸。床上的紫色烟雾慢慢地飘荡着。
身穿睡衣熟睡着的莎拉，变成穿着围裙洋装的工作服还搭配膝上袜及头饰……的女仆装，却依然像什么事情都没发生般继续沉睡在梦乡中。
正确地说，莎拉并不是换了衣服。而是神灯魔神被召唤时，魔神现在所在的空间会和神灯所在的空间相连。然后魔神可以穿越神灯中的空间，以变身过的姿态出现在主人面前。简单地解释，就是在短距离内透过电波作传送……
『璞啾璞啾?』
陶小人忍不住用手放在阵的额头。阵皱起眉头，语气僵硬地说。
「不，不是啦，我不是没意义地单纯只想看莎拉穿女仆装而已啦。」
『璞啾～?』
「不要把手遮在嘴边意有所指的笑啦!拿着这个神灯使劲全力奔跑吧!」
『噗啾……?』
神灯被硬塞入手中，让陶小人吓了一跳。阵着急地把陶小人连同神灯抓起来，打开窗户就往外用力丢掷。
「三分钟以内跑出这个家，懂了吗!」
『噗啾呜呜呜呜呜～!』
咚，地被往外丢，紧抓着神灯的陶小人发出惨叫声飞了出去。狗儿们纷纷惊讶地拾起头。
「旺旺!旺!」
狗儿们拾起头望着天空，追了过去。对于不知道真面目的对手感到兴奋不已，嘴角冒出泡泡奋力吼着。
陶小人和神灯就如同阵的盘算，掉在庭院的喷水池上。被往上喷的水势一推又飞得更远，拉开与狗儿们的距离，陶小人轻巧地在花团锦簇的花坛中落地。
『噗啾……啾……』
状况过于激烈，让陶小人头晕双脚不听使唤。眼睛也转啊转地，出现【@U@】的表情。阵从窗口观察他的状况，小声地喊道。
「光是靠我的臂力，果然还是没办法逃出这么广阔的庭院。陶小人，快跑!带着神灯快点跑!」
阵的声音透过连结神灯的通路，从神灯壶口传出来。
「汪汪汪!」
看门狗的吠声，越来越接近。陶小人紧绷着，赶紧把神灯顶在头上，用它的短腿唰唰唰唰地拼死命跑了起来。
『噗啾呜呜呜呜呜!』
「吼吼!汪汪!」
狗儿发狂般追了上来。阵从窗口朝下看着疯狂地追逐着陶小人的狗儿，心头慌乱紧张地几次回头看着莎拉。
从神灯冒出的紫色烟雾慢慢地在莎拉身边成形，正中央有个黑色洞穴。这就是魔神从神灯中现身的方式。
摩擦神灯后冒出紫色烟雾，会有短暂时间会出现连结两个空间的通道。透过这个通道，莎拉可以「现在所在之处」移动到「神灯所在之处」。到烟雾完全散去通道关闭之前，还有几分钟的时间，这当中除了莎拉以外的人和物品都能够自由地在通道中来去。但是，「法则」中规定，神灯魔神想要偷懒而拿「调理好的食物」或「快餐食品」就无法透过通道移动。
『吼吼吼!』
追着陶小人的狗儿吠声，透过通道，传到阵的耳边。
『噗啾……』
为什么自己会碰上这种遭遇啊……陶小人喷着泪水奔跑着。只有手掌大小的陶小人眼中看来，现在的状况就像发生在一亿年前叶○雄被狂吼着「轰!」的暴龙追着跑的情景。
好不容易，逃跑的陶小人面前，出现被高围墙围绕着的门。那是有着弯曲铁棒，漆成白色的欧风大门。旁边还有类似派出所的小巧建筑。平常没有人在里面，是当举办派对时才会有人在里面确认来者身分的守卫室。这时，守卫室里管家尼可莱正在里面，拿着鸡毛挥子清扫着墙壁。
「不单单是太太，连老爷也都出国去，根本就没有机会办派对……莎拉小姐自己一个人，不知道有多么地寂寞啊……」
尼可莱的祖先曾侍奉过俄罗斯帝政世代的罗曼诺夫王朝，是非常忠诚的管家家族。年龄看似只有二十岁，修长的身材和银发，轻爽的蓝眼睛加上金边单眼眼镜，展露出成熟又稳重的气息。
不过现在却绑着三角巾，单手拿着鸡毛挥子穿着围裙的模样，完全破坏了他的格调。
「对了。为了安慰大小姐，今晚就寝之前就搭配奶茶，送上飘散着罗曼诺夫王朝高雅香味的Pomadka松露，就这样吩咐主厨吧!」
啪，尼可莱拍了拍手。Pomadka是焦糖口味的俄罗斯风奶油，松露则是里面放有奶油内馅的一口巧克力。
想到这个好主意，尼可莱快步准备走出守卫室……
就在这时候，
「汪汪汪汪!」
听到狗儿剧烈的吠声和几乎会晃动地面的脚步声，便停下了脚步。
「什……什么?」
抱着金色神灯的陶小人，从尼可莱的长脚中间一溜烟地跑走。
「老鼠?」
由于天色太暗看不清楚，尼可莱转过头去看。似乎瞧见有个小东西穿过大门缝隙，溜出了家门外。狗群撞上大门，发狂般地狂吠着。
「你们这些家伙，是怎么了!高傲的罗曼诺夫王家的狗，不要追着老鼠不放!」
尼可莱厉声地斥责着兴奋不已的狗群。从头到尾在窗边看着陶小人逃出去的阵，确认陶小人顺利出了大门，轻轻地点了点头。
「这样就好，得赶紧从这里逃出去……」
在莎拉身边浮现的神灯通道，紫色烟雾变得越来越淡，现在仍在慢慢消失中。阵把手伸向与眼睛几乎同样高度的通道时，听到微弱的声音。
「……新木同学……」
噗通——阵的心脏几乎快要跳出嘴边。
（糟糕!她醒过来了吗……?）
噗通噗通噗通噗通，听着启己心脏狂跳声，阵越来越焦急。战战兢兢地看向莎拉，她只是侧躺在床上，眼睛紧紧地闭着。
（是梦话啊。真是的，座堂这家伙，在梦里头也还是不停地命令我啊……）
轻轻地叹了口气，得趁着她醒来之前，阵再次把手伸向通道。可是却有种奇妙的违和感，让阵惊讶地缩回了手。
（她刚才说的是『新木同学』。）
阵又转头再次看着莎拉。
侧躺着身穿女仆装的莎拉，摆在上面的手就在脸旁边，放在大大的羽毛枕上。长发散乱在床单上，露出来的白皙颈项吹弹可破。莎拉的肌肤犹如珍珠般的美，阵这时才更加惊讶地想到。
（为什么是喊『新木同学』?而不是『庶民』呢?）
莎拉轻轻地放在羽毛枕上的手，看起来就像依偎着「什么」似的。修长的睫毛倒影投射在微微带着浅粉红色红晕的脸颊上。朱唇轻启，彷佛刚才喃喃说出「新木同学」后，还有什么话没说完似的。
（座堂开始叫我『庶民』，是从成为神灯魔神之后，对吧……）
莎拉觉得成为神灯魔神，被看见「丢脸的女仆装扮」而大为光火，或者是因为平常都得假仙装样子压抑已久干脆一口气爆发出来，所以面对知道魔神秘密的阵以及莎拉的爸爸，还有剑之魔神艾尔芙时，就会表现出她的真性情。可是，阵知道在这件事发生之前，莎拉甚至在家人面前也都是一直伪装自己。
（话说她现在，是梦见变成神灯魔神和主人关系之前的我吗?）
莎拉在以神灯魔神身分出现在阵面前时，已经知道阵这个人。校园中的人气女王，总是忙着应付身边络绎不绝人潮的莎拉，竟然会注意到只懂得埋头读书沉默不语的阵这个人，到现在阵难道都不觉得意外吗……
（在成为神灯魔神前……这家伙，是怎么看待我的啊?为，为什么这家伙在睡梦中，还一副害羞的样子红着脸，似乎笑得很幸福啊……?）
阵有些焦躁不安。即使解读楔形文字很拿手但唯独不了解莎拉的心情，总是被她要得团团转。阵彷佛想要探求答案般，把脸靠近莎拉。贴近着看莎拉的肌肤，就像棉花糖一样光泽水润。忍不住伸出手触碰她的脸颊，触感有如棉花糖似地柔软又有弹力。
（呜哇，等一下，我我我，我刚才碰了座堂!）
「嗯……」
或许是脸颊被碰触受到刺激，莎拉皱着眉头翻了个身。盖在身上的薄被翻卷着，女仆装的裙襬露出白嫩的大腿。
（哇，糟糕，吵醒她了!现在不是做这种事情的时候，我碰座堂究竟是想干什么啊?总、总之，趁她起床前得赶紧溜走才行!）
阵手忙脚乱地，把手伸向紫色烟雾正中央如漩涡般的黑暗空间通道，就要离开现场。但是……正当要碰到通道的瞬间，阵不知怎地紧紧握住伸向通道的手，转而朝着莎拉伸过去。
（话说回来这家伙，解除变身状态后，就恢复成原本那件轻薄的睡衣吧……真是的，虽然说这大概是有钱人的奢侈品，但是穿那么少睡觉会感冒弄坏肚子的。应该要换成普通睡衣，把上衣好好塞进裙内才是常识吧!）
红着脸碎碎叨念着，阵想着要把衣襟敞开的莎拉的腹部盖住，仔细帮她盖上薄被，再回头伸向通道。碰到通道的瞬间，全身仿佛有股被吸尘器的管子吸住的感觉。周遭的空气彷佛奋力挤压着身体，感受到自己被吸进去的下一秒钟，阵已经站在座堂家的门外。
『噗啾?』
在路边，斜抱着金黄色神灯，肩膀上下抖个不停仍在喘着气的陶小人抬起头来。紫色烟雾现在淡得几乎要消失，在空中形成漩涡。
「作战成功……了吧。」
阵放下心中大石头……可是，总觉得好像少了些什么似地……不过他拼命地否定这样的想法……用手轻拍着胸脯。轻轻蹲下身子，把地面上的神灯和陶小人抱起来，对着手掌心的陶小人扯开嘴角微笑着。
「辛苦你啰。我在座堂房里恢复原状这件事，千万要保密喔。」
『噗啾?』
陶小人用手捂着嘴。它的手腕太短很难看得出来，但似乎是用食指放在唇中间作出「嘘」的噤声动作。
「对，我是在婴儿状态醒来后四处乱爬。因为小婴儿体积小，在没有人发现的状况下跑到外头，于是诅咒解除后恢复原状……你就这样跟座堂说明吧。」
『噗啾啾——!』
「一——点都不会很牵强啦!你要努力说服她喔!当然，虽然说我让座堂弄得狼狈不堪，但就不要再……也、也就是说，只要不让座堂受到无谓的伤害，有些事情还是别说比较好!懂了吗!」
不知怎么搞地突然胀红了脸气呼呼地说着，阵就粗鲁地把陶小人丢进通道中。
『噗啾啊啊啊……!』
陶小人慢慢地掉入洞中。阵望向洞内。淡淡烟雾勉强连成的洞穴，现在几乎要消失殆尽，颜色越来越浅。
（原来如此，陶小人会慢慢往下掉，是因为通道逐渐消失吸力也变弱的缘故。这样正好，趁这时候抚摸座堂的头念出『秀秀摸摸头』，解除座堂的女仆装，所有的一切就恢复原状啦，这表示证据湮灭成功。哎啊——我怎么会聪明到这么恐怖哪。这大概是『所罗门的戒指』进中我的原因吧?）
阵得意洋洋地把手腕伸进洞里，刚才感受到的吸力造成的压迫感已经变弱。有如黑洞般的通道另一端，看得见莎拉的床和被薄被包覆着的身体曲线。
（她的身体在这……那么，头大概就在这一带吧……）
阵的手边摸索着边往上探。发饰应该是用花边布料作成的……摸到这儿，指尖碰到有绉褶的花边布料。
「太好了，找到啦!好，秀秀摸摸头!」
满怀着自信心，阵一把抓住有着皱折的花边布料。
「——好软～」
奇妙的触感传到手心。阵讶异地全身僵直着。仿佛在确认什么似地，还多摸了好几遍。不管怎么摸，都感受到软绵绵的触感。
「这，这是什么东西?座堂这家伙，头盖骨什么时候变得如此柔软啦?」
阵想要逃避现实，手中摸到的很明显并不是莎拉的头。阵现在才回想起莎拉的女仆装胸口上，也有着和头饰相同的花边。
（也就是说，这，这个我误以为是头部的圆滚滚又软绵绵的物体是……）
阵几乎要昏倒了。他脚步不稳使得紫色烟雾又开始飘散，就快要消失不见。当入口的影像轻晃着的瞬间，阵感觉到手腕有种被用力扭转似地疼痛感。
「呜哇!烟、烟雾散开的话入口就会消失不见!」
手腕还插在里面的状态下让入口消失的话，有可能会被斩断。现在可不是悠闲地昏倒的时候。一回过神来陶小人虽然倒在床上，但他连忙抓住阵的指尖，引导到莎拉的头上。
「你帮了大忙，陶小人。秀秀摸摸头!」
阵以极快的速度喊着，手忙脚乱粗鲁地摸过莎拉的头，便快速地缩回手腕。莎拉的头饰似乎散发出感谢指数的光芒，微弱的光线从通道入口外也能看得见。原本这次的感谢就是「利用神灯魔神通道的特性得以出去而谢谢她」的微妙情况，所以光芒并不是很明显。
在光线消失前，通道扑一声地消失踪影。可是，过了一会洞口再次大开。那是满足指数计算完毕，让莎拉「回去」而开的通道。可是这回，莎拉根本没有从最初的场地移动，在这个时候已经回到家，从洞中看过去莎拉穿着原本的睡衣正在熟睡着。
「好了，太完美啦。来消灭证据消灭证据。」
阵连忙挥了挥手，想要把紫色烟雾早点吹散。如果被人看见这道烟雾或是通道，那可会引发大事。努力地让通道马上消失，阵从莎拉房间脱逃的证据什么都没有留下来。
「不过，还不能安心……这副模样在外面走来走去的话，肯定会被逮捕的。我得赶紧逃回去。」
再一次将浴巾绑紧在腰间，防止它滑落，阵慌慌张张连忙逃离现场。
这时看见阵背影的，就是尼可莱。狗儿们实在过于吵闹，让他怀疑有人入侵，不知大门是否被破坏，于是到门边确认状况。
「是……是谁，那个是什么?怪异的家伙……」
从门缝中探出头来追踪阵的身影，但阵的脚步很快，一溜烟就不见了。
「那、那就是入侵者?他跑进屋内了吗?虽然很想追上去，抓住他好好讯问一番，可是如果打开这道门，兴奋的狗儿就会冲到外面去。优秀的猎犬们肯定会把那个可疑人物抓住，可是有个问题是……在日本，可是禁止在公众道路上放任犬只随意奔跑!」
做事情如他的外表般严肃细心的尼可莱，紧紧抓着门悔恨地咬紧牙关。
「可是，可疑人物，我不会让你有第二次机会!我尼可莱-巴普洛夫，赌上座堂家管家的名声，绝对会保护莎拉大小姐!我一定会做到!」
尼可莱平常冷静的蓝眼睛中，熊熊燃烧着愤怒与热情。彷佛就像无色透明且冷冰冰的溶雪似的俄罗斯伏特加酒，一旦点着了火就会冒出蓝色的热情火焰。
阵就这样平安从莎拉的床上脱逃，回到男生宿舍。隔天早上因为一整晚行踪不明而被处罚，让他一整个星期都领不到宿舍配给的便当，这对阵来说是既残忍又绝望的处罚……
（真是的……舍监这家伙，明明知道我重视三餐的程度，实在有够残酷的。）
从莎拉房间逃出来后的隔天下课后……阵抱着空荡荡的肚子，窝在春纱学园的图书馆中读着考古学的书。
梅雨季即将结束，阳光也变得强烈。太阳如白金般闪动着光芒，整个世界耀眼地几乎令人睁不开眼睛。由于期末考即将来临，图书馆内到处都是准备考试的学生。与外面世界强烈光线完全相反，图书馆内光线微暗，十分地凉爽。
莎拉就坐在角落。她有些无趣地拨了拨柔顺的长发，白嫩的手指握着银色自动铅笔。清澈的大眼睛从旁看来，有如晶莹剔透的水晶珠。高中部一年二班的座堂莎拉……在这间学校里，没有人不知道她的名字。
「莎拉小姐，期末考的『现代社会』中会不会出日本宪法呢?」
「莎拉小姐，这个三角形内接圆的半径，要怎么算出来呢?」
「莎拉小姐，『有趣』和『饶富旨趣』的不同处在那里呢?」
众人你一言我一语地，纷纷抢着开口询问问题。莎拉带着轻松的表情，露出优雅的微笑，声调平稳地回答着。
「日本国宪法，将前文背起来会比较好喔。内接圆利用三边法公式就能够算出来。『有趣』是外现的趣味，『饶富旨趣』则是内显性质的趣味。」
清楚易懂的说明声调，就像音乐般舒畅地响起来。平常考试前的图书馆就像自修教室，总是十分地吵杂，但只要莎拉在，周遭的学生们都会被她所吸引屏住气息，现场如平静水面般地寂静。
「也就是说。『有趣』就类似『很萌～』的意思啰?简单地说像座堂那样的就是『十分地有趣』啰?喔喔，我觉得现在抓到古文的诀窍咧!」
坐在稍远一点的位置，以自习为名其实在偷偷地看着莎拉的同班同学宇多田夕也，拿着荧光笔在国语教科书上画着线写上「很萌～」。在轻佻地穿着制服跳着不象话的饶舌舞步的夕也隔壁，阵的视线落在写着楔形文字的厚重书籍上，不带任何感情地说。
「这样就好了。你只要努力还是做得到嘛，看来已经没有我可以教你的东西啦。那就再见了，永远地再见吧。」
「喂喂，你给我等一下喔。同班同学不及格被留级也无所谓吗。」
夕也用力地抓住站起来准备要开溜的阵的领子。
这里说明一下关于「不及格」的意思。直到国中的义务教育中从没有所谓的「不及格」，上高中开始就会悄悄地如影子般靠近你的背后。简单地说，只要获得比这个分数还低的人，就得面临留级的命运，也就是说必须在重复再念同一个学年!不及格分数的定义每个学校都不一样。有的是三十分有的是四十分为基准来做判断，也是有学校是以「平均分数的一半」作标准。
拿到不及格的时候，当其它学生在休假的时候可以接受补考，或是透过交报告的「败部复活战」，得到及格分数安全升级。可是，也有不少学校并没有这种补考制度。春纱学园高中部也是这样。阵他们那位肥滋滋看似暴发户的理事长，在高中部开学典礼时间候致词的话现在还记得很清楚。
『我们高中部并没有补考。只要拿到一个不及格分数，就请记得差不多是准备要留级。请各位尽量要笨留级吧，这样子我就再多收一年的学费啰～嘿嘿嘿嘿～』
这可不是冷笑话。他的眼神是认真的。套句汤姆和杰利的话，眼睛已经变成$的标志。阵深深地叹了口气说。
「我肚子饿了。为了不让饥饿的状况维持下去，我想早点回宿舍睡觉。更何况会在清少纳言（注：日本平安时代女作家，主要作品是散文集枕草子。）脸上画胡子的家伙，就算留级也回天乏术吧。」
「我才不会画那么低水平的涂鸦呢。你看看，弗朗西斯柯圣方济（注：将基督教传入日本的传教士。）的肖像画嘴唇下面画了痣。」
「变性感了嘛。」
「而且还在左右对称的位置又画上一颗痣，翻阅教科书的页面时，下颚胡须和嘴唇部分就会变成企鹅图案喔。」
「嗯嗯是很可爱，准备留级吧。」
阵冷冷地丢下这句话，又准备要离开图书馆。夕也再次抓住他的领口。
「我昨天晚上也是想要好好念书啊，偏偏你早上才回来害我根本就没人可以请教功课!我要是留级都是你害的啦，给我负责任!亲切仔细地帮我复习功课吧!」
「你要依赖人到什么时候啊，自己加把劲啦。再见。」
「为什么就那么急着离开图书馆啦!原本就不爱讲话又难相处，今天怎么有点变本加厉啊?难得座堂也在，看到她那优雅又纯情的模样，面临考试被折磨的心难道不想要得到一些安慰吗?」
夕也抓着阵的肩膀硬是把他拉回原本的座位。听到夕也的大嗓门，莎拉的视线往这儿飘了一下。阵露出慌张的表情，打开手里拿着的楔形文字书籍，刻意地把视线集中在书上。
「跟、跟座堂没有关系啦。我就说，我肚子饿了啊。」
「食欲竟然比座堂还重要喔!你难不成是在躲着座堂?」
远远地听到夕也说的这句话，莎拉的肩膀略为摇晃了一下。
（躲着我?庶民他……躲着我?）
莎拉表面故作平静，心脏却噗通噗通地狂跳着快要爆裂开。脸上虽然摆出和蔼的笑容可是内心却很痛苦，握着自动铅笔的手心不断地冒出冷汗。
（那、那是什么态度?明明是个庶民竟如此任性，为什么……为什么要躲着我?你以为是谁好心把还是小婴儿的你捡回家的啊?醒来不在身边，多亏跟陶小人笔谈才知道你在小婴儿的状况下竟然跑到外面去，让我担心你如果被车子辗到了该怎么办才好，早上在学校看到你才让我放心的耶?可是究竟是为什么?）
国中部一年级的冰室启太，来到焦躁的莎拉身边。
娇小又娃娃脸的启太，睁着骨碌碌的大眼睛浑身散发出小狗般撒娇的氛围，开口对莎拉说。
「请问——座堂学姐，我也想请教您功课不知道可不可以啊?」
阵的眼神突然看向莎拉。启太最近很讨人厌地老是要黏着莎拉。注意到阵的视线，启太稍微瞄了一下阵，脸上悄悄浮出邪恶的笑容。启太很明显地牵制着阵，自信满满地认为自己绝对能够得到莎拉。
（怎么，冰室这家伙。你不是有姐姐吗，而且还是身为高中部学生会副会长的才女啊。为什么请教功课不去找姐姐而来问座堂呢?然后，明明是要问座堂功课，却看着我露出邪恶的笑容?）
阵颇为在意地想着，但是看着启太怕被误会是盯着莎拉瞧，阵只好勉强地把视线移回楔形文字书籍上。说实话，莎拉对装熟又自信满满地黏过来的启太感到很恼人，可是在学校装样子的她又不能露出不耐烦的模样，只好笑着回答说。
「嗯嗯，可以啊。要不要坐在这里?」
「哇——谢谢您!能够让崇拜的座堂学姐指导功课真是太感动啦，那我要努力地问问题喔～」
装出可爱弟弟风近乎谄媚的启太，在莎拉隔壁的椅子上坐下来。不经意地拉近椅子时，还不忘记悄悄地靠近莎拉。
（搞……搞什么，这家伙，怎么如此地厚脸皮啊!）
圣母般的笑容背后，莎拉相当地不爽快。
（这家伙肯定在想『像座堂学姐这种涉世未深的大小姐，稳重大方，只要多加把劲再加把劲彻底积极地接近她，就能到手』吧!然后觉得『就算稍微夸张了点，自己给人可爱小弟弟的印象，不用担心会被当成跟踪狂超惹人厌。会被认为是哎啊真是爱撒娇女就没事』吧!心机这么重也很惹人烦耶!把座堂莎拉大小姐我当成白痴耍弄，只有像你这种蠢货的脑袋瓜才会看不清真相，总有一天我要你以死谢罪!）
内心燃烧着熊熊的火焰，装模作样的笑容仍然像个天使般。正因为如此，才会让启太认为「再多加把劲就能到手。座堂学姐只要落到我手上，轻轻松松就会变成我的人」，根本就是彻头彻尾地误会了座堂。
莎拉应付着启太，视线却看向阵。启太这么明显地黏着自己，阵应该会注意到吧，内心地抱着期待……可是阵却把厚重的书立在桌上，搞得像盾牌般挡着脸。
（什……什么啊，至少也要忌妒一下吧!就这么喜欢楔形文字?四月时，请尼可莱开车载受伤的香住同学回宿舍时……香住同学告诉我，你会温柔又仔细地教人念书耶?那就，教教我念书也很好不是吗?）
莎拉满肚子不高兴，但是她请来超有名的占卜师得知考题的方向维持着优秀的成绩，并不需要阵教她念书。而且阵也是优等生，并不需要莎拉教他。这个事实，一针见血地刺中莎拉的心。
（是喔……要教他念书或是让他教都做不到吗?魔神指数归零的我，没有任何一件事情可以替庶民做吗?）
座堂家是可用超级有钱来形容的富豪人家。原以为是莎拉的爸爸靠着操作股票赚得的钱财，但其实他是神灯魔神的后裔，财富都是靠魔法变出来的。现在则由莎拉取代他，成为神灯魔神。但是，明明需要提升能力记住魔法但却把魔法书搞丢了，现在处于让魔法书再发行的阶段。也就是说莎拉目前连一个魔法都使不出来，是帮不上忙的指数鸭蛋魔神。
（照顾小娃娃也做不好，会躲着我也是理所当然的吧。庶民很酷脑袋又好，或许是那种帮不上自己的忙就跟对方划清界线的人……如果能够问他是不是在躲着我就知道答案，但是我想直接问他的事情又多得跟山一样……）
莎拉伸手在裙子口袋里摸索着。口袋里有挂着【●U●】长相的陶小人伪装成手机吊饰的手机。
莎拉平常维持气质形象，在众人面前与阵很少接触。有事找他的时候就用手机传邮件联系……昨天因为发生许多事，导致手机故障，今天一早手机厂商紧急送来的新手机里面，没有登录阵的电子邮件。
（唉……这么一来，没办法连络庶民……）
同样身为帮忙流行音乐社的伙伴，跟阵之间的距离不知怎么依然感觉很遥远……莎拉这么认为。而且还不只是现在才这样，莎拉成为阵的「神灯魔神」之前，沉默且只对楔形文字感兴趣的阵，与莎拉之间也是如此地疏远。以前，莎拉一直都没有开口跟阵说过话。如果跟集中精神在书上的阵讲话，似乎会打扰到他，感觉挺恐怖的。正面的脸总是被书挡着，只能偶尔偷偷瞧着看不到表情的侧脸，更让她有疏离感。
（说的也是……基本上，庶民是个不容易亲近的类型。假如他在生气的话，弄巧成拙寄电子邮件给他而被他放着不管，可能不好收拾……）
莎拉尽量维持表面上的笑容，面对包围着她的女孩们和启太装出热络的模样。可是却无法忍受内心的不安，几乎快要哭出来了。
可是……其实，阵也抱着同样的心情。昨晚，发现自己跟莎拉睡在同一张床上的惊讶，到现在还觉得很不好意思地感到扭扭捏捏。
（不行，快忘了吧。不然的话到什么时候才敢正眼面对座堂啊。你碰到的可是那个任性娇娇女耶，肯定待会就会大为光火地把我叫到体育馆后面吼着『中午故意不理我是吧，你这庶民!』，会连续寄将近百封『你还真敢不理我啊，明明是个庶民还这么任性<(○ˋεˊ○)>』这类的信到手机里，这就麻烦了呢。）
大大地深呼吸一口气，用力摇了摇头，阵想把脑中的记忆挥去。正当他认为差不多的时候……眼神只是稍微看了莎拉一会，但在看到她的瞬间心脏就噗通噗通狂跳，连忙又把视线移回楔形文字书籍上。
（我到底在干什么啊!以前只要眼前有楔形文字的书，其它的事情就完全不在意啊!尤其这一本，在楔形文字中是被称为特别难懂又复杂的西台文字呢!传说中所罗门军队的强韧武器和防护工具，与所罗门的义父西台人的制铁技术有关……是这么重要的西台文字耶!）
阵想把内心的烦躁驱逐，便对着自己讲解着古文化的知识，嘴巴里碎碎念着。
「喂——阵，我知道你肚子空空，我就退个百步吧。不想帮我复习功课就算了，可是不要在旁边碎碎念妨碍我啦。啊——没办法集中精神，精神无法集中，都是因为阵害我不想念书了啦——!」
反正没办法集中精神，在旁边的夕也，放下手中解题用的自动铅笔，把手架在头后方，将脚跨在桌上。阵用力地把楔形文字的书合上。
「嗯，我在这里也完全无法集中精神。我去书库念书。有问题的话到那里去问我吧。」
在意莎拉的事情以致于无法集中精神……阵把书夹在腋下站起身来，夕也抓住他制服的下襬，连忙要阻止他。
「等一下啦!你不在的话，谁来教我念书啊!」
「原本只要平常有好好地预习和复习，考试前就不需要慌慌张张临时抱佛脚，我是这么想的啦。我愿意待在图书馆，你就该感谢我了。」
其实阵的心里想的是……好想消失在莎拉面前，现在的确正逢考试前，但考古学研究也不能疏忽，自己可不是在找借口。现在有太多事情必须尽快查到答案，也得要找到封印十戒妖魔（圣柜恶魔）的圣柜。现下必须要解开阵的双亲在死海沿岸的神殿遗迹中找到的铜之卷物里所写的谜题线索「Y形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印」才可以。阵将其解释为「当十个灾难觉醒时，两个三角会将之封印」，两个三角应该是两个并排的金字塔……阵如此认为，于是正从世界各地文献数据中寻找相关数据。
（魔法神灯和圣柜，跟丝路同样地来到了日本……根据座堂的推理，只要知道爸爸他们是在哪里挖到魔法神灯，应该就能够知道消失的圣柜所在。可是收到写着关于铜之卷物的信之后，爸妈就没有进一步的消息，根本就没办法询问神灯的事啊。）
就在这时一个穿着国中部制服带着眼镜的少女，来到阵的身边，胸前抱着几本书，长发飘啊飘地靠近过来。没什么生气，存在感薄弱的她，是国中部三年级的本田聪子。是对这间图书馆每个角落都了如指掌，读遍数万册藏书的天才图书委员。聪子把几本书放在阵的桌上，平静地说。
「新木学长，我从书库中找到你要的书了。」
「啊。麻烦妳了，本田。」
「不会的……能够有效地活用图书馆正是图书委员的愿望。尤其是像深藏在图书馆深处的书籍，能够从灰尘中将它找出来，啊啊，让我再次感受到，图书委员这份工作是被人需要的呢……嘿嘿嘿……」
聪子脸上浮现出深不可测的笑容。夕也满脸不耐烦地开口道。
「考试当前还这么轻松啊!阵就算了本田也这样，都不用复习功课的吗?」
「平常就有好好复习的话，就不需要再考试前紧张兮兮的啊……嘿嘿嘿……」
「这句话阵已经忠告过了，连妳也这样讲。」
「而且，关于复习功课，待会约好要在安藤同学家一起念书……真令人期待呢……嘿嘿嘿……」
安藤奈津是聪子的同班同学，是家政社团的社长。喜欢照顾人的大姐大特质，应该说是婆婆妈妈体质，不知怎地跟体温和情绪血压都很低的聪子竟然颇合拍。此外聪子平常不怎么关心其它人，与奈津交朋友倒是相当认真。而且好像还常常协助寻找阵调查中的事物。
「这次似乎对金字塔有兴趣吗，新木学长。」
聪子随意地看着堆积成山的书籍。
「啊啊，嗯……正在调查『两个三角』。」
「两个……三角?」
聪子虽然装做没有兴趣的模样，但隐藏在眼镜后面的眼神，却像捕捉到猎物般，闪动着锐利的光芒。
「那么，跟新木学长正在寻找的『ARK』，有什么关联吗?」
「咦?」
坐着的阵露出惊讶的表情，抬头看向站在身边的聪子。
「我……有跟妳提过『ARK』的事情吗?」
聪子的表情只稍稍露出些许动摇。ARK指的就是「圣柜」。旧约圣经时代……西元前十五世纪，摩西率领着被当成奴隶的以色列人，回到以色列的土地。以祈祷的力量让大海分开，将穿过海水道的追兵困住的摩西，之后在西奈山上获得来自神明的法律……刻着「十戒」的石版。收藏这块石板的箱子就是「圣柜」。
阵的双亲是考古学者。人生的精力都投注在挖掘从戴维神殿消失的，包括圣柜在内「所罗门宝藏」。父亲的个性比阵还要固执，听说一直到年纪颇大时，才开始猛烈追求当时还是大学学生的妈妈。如今教授爸爸和副教授妈妈两个人，把家产变卖当做研究资金，前往中近东展开挖掘旅行。
可是阵却认为，所罗门的宝藏和消失的圣柜，有可能是在日本。想要抢在父母亲之前找到，让父母认同他，因此一直都在寻找中。原本话少的他不太会对其他人详聊这件事……只有莎拉。
「……好像没有直接地告诉我这件事啦。」
聪子马上就掩饰住不安，微笑地说。
「但是，只要看看新木学长找的书，大概就可以知道目前在调查什么。我也对考古学多少有点兴趣……嘿嘿嘿……」
「说的也是，本田找来的书，的确都让我觉得找到重点了。比我自己一个找还要有效率。」
不好相处的阵难得地赞美着别人。正在教导启太和同班同学的莎拉，颇为在意于是好几次偷偷地看着阵那边。
（庶民这家伙……我这么努力地照顾他，却从来没有像那样称赞过我!果然喔，以神灯魔神身分照顾他的女孩子，还不如能够一起讨论考古学的女孩子好吧?）
莎拉的内心焦躁着，用手中的自动铅笔不停地搔着头。
插图021
所罗门宝藏其中的「所罗门戒指」，不知怎地潜入阵的体内，被发现时是四月的事。平常是校园人气女王，众人崇拜对象的优等生莎拉，其实拥有神灯魔神血统，必须要服侍拥有「封印钥匙」之称的所罗门戒指的阵，这件事是两人间的秘密。
之所以要保密，一方面是身为名媛的自尊……另外，还有一个原因。封印在十戒石版中，诱使人类犯下十项恶行的「圣柜恶魔」，害怕再次被封印，想要抢先人类找到圣柜，保守秘密也是为了避开他们的攻击。
恶魔们想要把圣柜，以及拥有封印力量的所罗门戒指一起消灭。因此，如果大剌剌地公开戒指和魔神的存在，将面临被狙击的危险。
目前十戒圣柜恶魔中，已有「奸淫」的狂月、「打破安息日戒律」的瓦西弗、「杀人」的奇尔修、「贪恋他人财物」的沙答夫、「窃盗」的萨拉贾，都袭击莎拉（应该是阵），且被击退。
（嗯嗯……所谓的十戒，可以解释为有十个圣柜恶魔吧?既然这样，剩下的十戒项目还有「否定唯一的神」「偶像崇拜」「妄称神之名」「不尊敬父母」「作伪证」……嗯，还有一半……）
莎拉叹了口气，按着额头。
（刚开始提高魔神指数随之就学会新魔法，本来以为照这状况要提升指数还挺容易的……现在，再次发行魔法书，只能增加页数，就算指数再怎么增加，都没办法使用魔法。被萨拉贾攻击时，结果我根本就帮不上忙……是啊，这种状况下，反而是艾尔芙一直能够保护庶民啊。）
艾尔芙是剑之魔神，也是春纱学园后面的波斯料理食堂千一夜的广告牌娘。昨天对抗萨拉贾一战中，幸亏有艾尔芙在才能让阵从被消灭的危机中脱身……这是今天早上，从艾尔芙打来炫耀的电话中得知的。早上莎拉会醒来，就是被艾尔芙的电话给吵醒。反而不是因为阵不在身边，而感到焦虑喔。
（一大早打电话来真的很扰人耶，而且还故意炫耀自己打败了萨拉贾，有够没常识的!艾尔芙总是这样，自信满满地从来不顾他人的心情……也难怪她这么有自信啦，她的确很厉害长得又可爱。对喔，那时候我能够做的事，就是帮庶民换尿布，喂牛奶之类的，一点帮助也没有……反正现在也是帮不上忙，指数零分的魔神啦。而且，几乎都是安藤同学帮的忙，我自己一个人什么都办不到……）
唉，莎拉叹了口气，愁眉苦脸地想着。
（我果然是个没有用处的指数零分魔神吗……再加上，身为女孩子，让庶民一点也提不起兴趣的无趣女子吗……事实上，要是没有变成庶民的神灯魔神的话，庶民肯定从来不会注意到我的。第一次跟庶民说话时，庶民连我的名字，甚至是同班同学这件事都不知道。我对庶民，可是颇为在意……不用说当然知道他的名字……还从幼时玩伴香住同学以及他人口中，多多少少打听收集到一些情报。）
莎拉的脸色越来越难看。启太担心地开口问。
「座堂学姐，妳的脸色很难看，要不要紧啊?」
「啊，对不起……我好像，有点累了。」
跟平常一样装着样子微笑的莎拉，让同班同学们慌了手脚说。
「这、这样可不行!不单单是我们，还得教国中部的厚脸皮小鬼复习功课，那当然会疲倦啊!」
「啊……我，是不是惹人讨厌了?」
启太的笑脸马上冻结住。同学们担心着莎拉，你一言我一语地说。
「不用顾虑我们了，莎拉小姐，请您回去休息吧!要是发烧那就不得了了，即使没发烧您这么瘦弱怎么承受得住呢!」
「那边的人，小心地搀扶莎拉小姐!赶快把司机先生找来!」
「不，不要紧的，造成困扰的话我会很不好意思。图书馆里还有其它在复习功课的同学，会吵到他们的……我自己一个人也不要紧。」
莎拉忙着把物品塞进学生书包中。
「没办法陪伴大家真是抱歉。请大家努力念书喔，我先告辞了。」
完美地装着样子，堆出花朵般灿烂的笑容，莎拉走出了图书馆。
她高雅的行为举止，将图书馆中学生们的视线都吸引过去。
「太强了……座堂，果然是无敌可爱啊……」
「是个美人功课又好还是位千金小姐，态度却很谦虚。怎么会如此地十全十美啊。」
「为了座堂学姐要我去赴死也甘心啊……」
阵听到那些男孩的话，掩住内心的听觉。
（我、我对其他人怎么评论座堂，是一点都没有兴趣啦!我只对考古学有兴趣，必须要找到圣柜线索的两个三角才行!）
自己说服着自己，但阵却不停地咬着指甲。瞄了阵……聪子开口问道。
「两个三角……关于这件事，新木学长……是不是认为是两个金字塔呢?新木学长以前造访过的地方，没有符合描述的场所吗?」
眼镜后面是带着询问神情的眼神，可是阵并不知道她内心真正的想法。
「啊啊。我之前调查过被称为四国金字塔的『剑山』，以及据传古代希伯来人曾经来访后定居下来的『户来村』等地的金字塔，可是全部都不对，那些全都是『单一的金字塔』。文献中并没有两个并排的金字塔，看来要看着日本全国的地图从中寻找了。图书馆内有地图吗?」
「嗯嗯……既然如此，就请到计算机室来吧。嘿嘿嘿……」
计算机室是在图书馆的二楼。阵也曾经在那里查询过功课。
「计算机室中有摆放地图啊?」
「不是的，现在从网络上已经可以看得到全球的卫星照片喔。那斯卡的地面巨画还有吉萨的金字塔都能清楚地看见，如果是照片分辨率高的区域，连道路上的『停止』标志都能看得一清二楚。只要使用这个软件，将地图展开就算不做大规模的旅行，都能够在全世界各地找寻目标喔……嘿嘿嘿……」
「哇，这么进步啊。那我来试着找看看吧。」
阵的眼中散发出光芒，丢下夕也跟在聪子后面走开。
「喂喂，阵!你要见死不救啊，真是薄情的家伙!呜——哇!啊——我已经不想复习功课了，全都是阵害的!为了抚慰这精神上的痛苦，没办法只好来听音乐啦。」
夕也趁势装出被害者的姿态，把脚架在桌上利落地把耳机戴在头上，开心地听起IPod中的音乐。
好像在逃避什么似的连忙走到图书馆外面的莎拉，平常出门都是乘坐私家车，没做过什么激烈运动，很快就喘不过气来。
于是靠在中庭的树木边，调整自己的呼吸。可是即使是这时候学生们还是纷纷靠近过来，就像被灯火吸引住的夏日昆虫般黏了过来。
「怎么了吗，莎拉小姐?」
「不要紧吗，莎拉小姐?」
「啊……嗯嗯，不要紧的。谢谢。」
莎拉勉强地装出笑容，优雅地挥挥手，离开了现场。被她优美的举动吸引住，学生们全都瞇起眼睛，脸颊泛红地，深深地叹着气。
（啊——真是的——!为什么在自己最不舒服的时候，还得要装模作样啊?虽然很高兴大家替我担心，可是没有私生活也很痛苦耶……!）
莎拉烦躁地加快脚步走着。这时，阵独自一人埋头在古文书籍里，根本就没注意到莎拉也不知道发生什么事吧，莎拉想着想着。
（是啦……庶民虽然不好相处，可是他都安静地待在旁边让人觉得很安心。）
来到人烟稀少的校园后门，莎拉总算可以放心地大大吸一口气。门的旁边，已经变成钢筋等材料的摆放场地。
有个人轻巧地越过后门跳了进来。单手拿着银盆，上面摆着装有叫做萨姆萨姆的波斯可乐的杯子，还有用保鲜膜包着的绿色煎蛋卷。就这样单手撑着门柱跃过大门着地，萨姆萨姆可乐却丝毫没有泼出来。
浅黑色的肌肤和绑成两束的金发，清澈见底犹如蓝天般的碧眼，头发上夹着阵送的伴手礼珍珠发饰，丰满的胸脯相当肉感，完全看不出跟莎拉同年纪，锻练过的纤细手腕和纤瘦却有肌肉的美腿，与瘦巴巴的莎拉正好完全相反。
「咦，莎拉。妳在这种地方干什么啊?」
她是学校后面的波斯料理店「千一夜」的广告牌娘，艾尔芙。双亲虽然都是波斯人，可是连续三代都居住在江户，即使有着金发碧眼的外国人长相，可是却很爱吵架及火灾，还说得一口流利的方言。
莎拉被从门外一跃而进的艾尔芙给吓到，惊魂未定地说。
「艾尔芙，妳……刚才，是不是未经允许擅自入侵啊?」
「唉喔——谁叫后门在午休结束后就关起来了，要绕到前门不是很麻烦吗。萨姆萨娲所谓气会消光光所谓。游泳池的工程如果早点完成就好了。是怕钢筋放置场的材料会被偷，才把后门关起来的吧。」
说着，艾尔芙的眼神看向材料放置场。
「这倒是不用担心，工程已经再度展开，作业员都在校园出入了。」
「咦，真的吗?」
「因为那座游泳池是座堂家捐赠的。爸爸的捐赠，原本预定在六月中完成。可是四月底我成为庶民的魔神后，爸爸就失去神灯魔神的身分，没有金援，工程才会停滞。如果被发现我们家变穷，失去名媛宝座的话妈妈搞不好会跟爸爸离婚，于是以匿名方式在国外的拍卖网站贩卖宝石取得资金，终于在上个星期重新展开工程。」
「原来如此，妳只能变出砂子和石头之类的东西，可是爸爸却能变出钱财和飞机啊?到底妳老爸的魔神指数有多高呢。」
「圣柜恶魔出现后就一溜烟消失不见，就算我想问他也问不到。如果成为独当一面的魔神，可以施展魔法把圣柜变出来就好了。」
艾尔芙看了一下落寞地叹着气的莎拉，狡猾地笑了笑。
「呵呵，要把阵钓上手需要的可不只是圣柜和楔形文字而已喔。」
「我、我又不是为了庶民才要找圣柜的……!因为圣柜恶魔连我都要攻击，根本就是给人找麻烦嘛!」
「啊，是这样吗，既然妳对阵并没有特别在意的话，我也轻松多啦。正常情况魔神应该是一个人配一位。但因为我们两个召唤的方式不同，恰巧让阵可以召唤两位魔神，能够独自占有阵的话，提升指数的速度就快多了。而且啊，以我来说，能像我老爸跟老妈那样相亲相爱的话，没有『戒指』也能够召唤我呢。所以哪，我才特别准备阵最爱的，有好多料的库库来探望他。」
艾尔芙对莎拉丢下一个颇具挑战意味的眼神。库库是波斯风的煎蛋卷。艾尔芙带来的银盆上，放着绿色的煎蛋卷。在盛产绿色蔬菜的波斯做的是波菜口味的煎蛋卷，称之为库库萨布吉。
（怎么这么热情啊!用食物来钓庶民，实在也太狡诈了吧!……虽然想这么讲，但是碰上那个嘴馋又食量大的庶民，即使他没注意到我肯定不会没注意到食物。对喔，用食物来当饵搞不好是个好主意。特别是『料多』这个词儿，和『大碗』对庶民同样有很大的效果!）
莎拉咳咳清了清嗓子，两手合起来往旁一靠，堆出满脸笑容。
「我说艾尔芙，庶民的事情我呢是完——全不在乎啦，但是为了学弟妹……是为了学弟妹着想喔?能不能教教我这种好多料的煎蛋卷制作方法啊?」
「我拒绝。」
「回答的还真快?」
「要偷学我家店里的口味，还差了几百亿万年呢。请妳家的厨师教妳不就得了，反正千金大小姐家不都请了超一流的厨师吗?」
「像我这么完美的大小姐，怎么可能让别人知道我只会做普通的煎蛋卷呢，所以才开口拜托妳啊!」
的确，莎拉对于料理相当不拿手。唯一会做的普通煎蛋卷，还是原本阵教她做的菜，刚开始为了阵要做蛋料理给他时，还有过把蛋连壳一起丢进去煎的前科。
「我才不要附和妳装模作样呢。妳要不干脆点坦承自己做菜难吃而且个性恶劣～?」
「好……我知道了!我不会再拜托妳了，回家去请玛莉教我就好!哼——!」急性子的莎拉生气地吐着舌头，气呼呼地快步往前门方向离开。艾尔芙讶异地手叉着腰。
「哼……?莎拉还真是个小孩子。比起来我就成熟多了!」
艾尔芙用手背轻轻地摸着长长的发辫，看向图书馆。
「那么，把食物送去给阵吧。男孩子啊，比起千金小姐还是比较喜欢有家庭味道的女孩吧——」
艾尔芙脚步轻盈地踏入图书馆。
插图026
这时，阵正在图书馆二楼的计算机室，面对计算机看着地图。屏幕上，出现红色沙漠的空照图。扩大来看，还能看见人面狮身像的形状。阵感动地对在后面站着的聪子开口。
「好厉害喔，现在计算机技术已经这么发达啊。谢谢妳告诉我。」
「这不只这样呢……嘿嘿嘿。所有的标高都注明在上头，所以也有可能做出假设的立体图。就像游戏背景3D的CG图那样……」
聪子从阵的身后伸出手，移动着鼠标。画面中，空照图转了一圈，变成从地面往上看的图。哎呀，聪子突然停下动作，喃喃说着。
「啊……对不起……」
聪子的胸部不小心碰到阵的后背，她有些尴尬而开口道歉，阵却一副完全没感觉的样子，继续说着。
「欸，好厉害喔……!这么一来，金字塔不只是建筑物，像要找山峦等大型的物体时，只要知道山的形状，就很容易找到。能够使用如此先进的软件，实在太棒了，本田。我学到不少呢。」
阵的眼中闪耀着光芒贴近屏幕。聪子却露出困惑的表情。她就贴在阵的背后，可是阵却只对考古学感兴趣。虽然说是预料中的事，可是却不知怎地让她有种奇妙的困惑，重点是产生这种心情的自己，最让聪子不知该如何是好。
这时，艾尔芙敲了敲门走进来。聪子马上无言地离开阵身边。
「啊——在这在这。我问过夕也，他说你在这里。」
「艾尔芙?妳来做什么?」
「我送吃的来啦。是库库蛋卷和萨姆萨姆可乐。我请客喔。」
艾尔芙来到惊讶的阵身旁。聪子看到艾尔芙走过来，插入她和阵之间，空间多少有些狭窄就往后退了一步说。
「嗯，那个……图书馆内，禁止饮食……」
「咦，是喔?真可惜，那这些我就带回千一夜享用啰!那么，阵，一起回店里吧。」
艾尔芙想要拉阵的手臂，便紧紧地抱住他。总是便服轻装的艾尔芙，今天也是穿着领口开很低的衣服。双手一抱，两只手臂就会夹住胸脯。弹力十足的肉弹就会从两端往中间挤，现在几乎就快要蹦出衣服外。
可是阵对艾尔芙丰满胸部的兴趣，或是热爱三餐和食物，都比不上考古学引起他百万倍的注意，他的眼神根本就没有离开计算机屏幕。就是这样他才会被艾尔芙的男性粉丝们认为，他面对这么可爱的艾尔芙竟然还比较喜欢土器，而被当成怪胎。阵语调冷淡地说。
「很谢谢妳不过待会再说，现在本田告诉我超棒的软件。今天至少要把使用方法给牢牢记住才行。」
「哼，萨姆萨姆可乐的气会消掉喔……不过，莎拉和那个青梅竹马叫做爱花是吧，她们的料理都能毫不在意地吃光光，根本就没有味觉品味，对于没气的可乐大概也不怎么在意吧。」
说到这，艾尔芙突然颇为担心地眼神向上飘浮着。
「讲到料理……只要座堂家不发生火灾就好了。我看我还是别打坏心眼，让我来教她做菜可能比较好吧。」
「火灾?什么意思啊?」
「我刚才碰到莎拉啊。她说要跟女仆学做菜，就回家了。」
「……座堂家，没有爆炸就好啰。」
「啊，还不单单是发生火灾的程度喔。」
话题扯到莎拉身上，阵第一次停下移动鼠标的手，眼神从屏幕上移开。之前根本就没有看艾尔芙的胸部也没看库库煎蛋卷。让艾尔芙觉得很挫折。
（阵……大概还是比较在乎莎拉吧。说的也是，我太粗枝大叶又像个男孩子，莎拉虽然装模作样可是身材娇小又可爱，更别说又是个千金大小姐……跟我是完全不同世界的人哪。）
看到使出浑身解数诱惑，却看都不看自己的阵，艾尔芙有些寂寞地小声地叹了口气，打算等着他做完事情，便沮丧地坐在旁边的椅子上。
另一边，聪子在两人毫无察觉的状况下走出计算机室。她对于自己没存在感相当有自信，而且对艾尔芙顾着黏着阵也看不太下去。
重点是，聪子的胸部也没有存在感。即使贴着阵的背部，聪子的胸部也扁平到让他几乎完全没有感觉。比较起来，艾尔芙就像接受南国太阳恩惠结出的丰满果实般，拥有雄伟的胸脯。想到这点，不知怎地就发出了叹气声。对人类来说外表这种不需要的东西，不可能胜过从大量书本中得到的知性……可是，聪子长年以来信奉的教条，现在多少有些改变。
（我的胸部，如果像艾尔芙小姐那样的话……新木学长的态度，或许会不同……）
聪子想要冷静，便来到地下书库。书库里收藏着没有摆在图书馆架上的书籍，巨大的书架沿着轨道排列直达天花板，看起来就像走廊上的廊柱。这是只有图书委员才能够进入的场所。
在书架狭窄的缝隙里，有个人站着。有两个人影。书架的缝隙里，只有数公分的距离。聪子马上就察觉到……他们并不是人类。
「『妄称神之名』的马拉克和『作伪证』的乌德瓦特。你们又来找我有何贵干吗……?」
聪子视线的角落，有两个影子轻轻地动了动。是十戒圣柜恶魔中的「双戒」。人类的眼睛，以视线中心看到的和视线角落看物体的视力是完全不同的。视线角落的视力约只有用视线中心观看时两成的视力。不过眼睛细胞的特性是，角落的视线会比较敏感。古代军队会训练以角落视线来观察周遭，以角落的视线可以看见幽灵，但是用中心视线看就会消失，这种说法也是因为他们的身影处于中心视线无法看到的光线波长领域。简单地说，人类眼睛看不见的「温度」，就像蛇眼能够看见红外线波长领域。
一位是有着大理石雕刻般俊秀轮廓的金发美青年，他是「妄称神之名」的马拉克，背后有着白色翅膀，威严地有如宗教画中的大天使。另一位男子则和马拉克完全相反，略带焦灰色的肌肤穿着有些脏污的灰色衣服，背后有着灰色的蝙蝠翅膀。他是「作伪证」的乌德瓦特。他的名字用阿拉伯文解释就是「蝙蝠」的意思。
以前攻击阵他们的「五戒」圣柜恶魔，都没有人类的身形。怪物外型「奸淫」的狂月，昆虫集合体「打破安息日戒律」的瓦西弗，贝类「贪恋他人财物」的沙答夫，鲨鱼「杀人」的奇尔修，手脚为剑型「窃盗」的萨拉贾……和他们比起来，接近人类姿态的这两只恶魔，浑身散发出更强的魔力。
『欸嘿嘿嘿……不要装傻了——妳打算跟之前那些杂碎一样，独享<饲料>把我们赶走吗?还是，想要同时获得<所罗门戒指>和<消失的圣柜>，让我们两个听从妳的命令——别想的太美了?』
乌德瓦特耸了耸肩，发出低级的笑声。
『让<戒指>和<圣柜>在一起是很危险的。其拥有的<权力>就像两面剑……万一落到敌人手中，就会自取灭亡。不要抱着想拥有能够支配世界力量的欲望，必须马上将它们给破坏才行。现在找不到<圣柜>，至少得先把目前找到的<戒指>毁灭。』
相对地，马拉克以冷静威严地态度说着。散发出白色光芒的翅膀有着大天使般的庄严，他的说话声有如从天而降的赞美诗歌般好听。他轻轻地牵起聪子的手，凝视着她的眼睛。马拉克的眼睛漂亮的不像人类，如果要比喻的话就像卷着漩涡的蓝色水晶泉底，蕴藏在黑暗深处的小巧深沉眼瞳。
『所以，需要得到妳的协助。至今我们收集了之前出手败北的圣柜恶魔的数据，如果有妳在旁观角度收集到来情报的话，肯定会获得胜利。所罗门是危险的存在，不能够小看它。之前妳无礼的态度就当作没这回事，再一次希望妳能够协助我们。』
马拉克的语调平稳叙述着。可是聪子冷冷的眼神却一点都没有动摇。
「无礼?姿态还摆真高啊，你以为自己是什么人……?」
聪子用力地抓住牵起自己手的马拉克的手腕。抓住的地方，迸射出火焰。
『什么……好烫!』
马拉克连忙把手抽回来。聪子的身体，被火鸟的羽翼包围着。
「这孩子是所罗门七十二柱魔王的其中一位，不死鸟菲尼克斯。你们浑身上下散发出腐臭的味道，我就从『所罗门的锁骨』中再次将它召唤出来……嘿嘿嘿。如果是真正超越神明的魔物，即使遇上炼狱的火也不会被燃烧。马拉克，这代表着会觉得热的你只不过是个『妄称神之名』的假货……像你这样的杂碎，竟敢比预计成为真正超越神明地位的我态度更傲慢?要不是这里是禁止点火的图书馆，我早就用最烈的火把你烧毁。」
『竟然……敢……叫我是杂碎!』
马拉克秀丽的脸庞，因怒气而扭曲着。隔壁的乌德瓦特，敲着膝盖大笑说。
『哇哈哈，哇哈哈哈!装出平常那副骗人的脸也没效啦，马拉克!我就说了吧，是对方不好嘛。』
『你给我闭嘴，乌德瓦特!明明就是个只会说谎，能力最差的圣柜恶魔，我绝不允许你嘲笑拥有可与神匹敌能力的我!』
保护着被火烧伤的手，马拉克神经质地吼着。聪子轻轻瞟了他们一眼。包覆着她的菲尼克斯，像是在威吓人般发出「咭——咭——」的叫声。
「就是这样……我呢，完全不想要动手。资料还不够多……人类是比你们所想象地还要可怕的存在。因为他们在很短的时间成长茁壮，拥有了智慧……」
『那么……如果妳打算插手的话，我可不会坐视不管。现在因为突如其来的攻击多少有点惊讶。<所罗门锁骨>书中被封印的印刷品魔王就像是假造的一万元纸钞。靠着这种假货，认真地想战胜圣柜恶魔中魔力数一数二的马拉克大爷我，那可就太愚蠢啦。正因为我的魔力强，才会被称为<妄称神之名>……妳要不要亲自体验看看?』
说着用手指着聪子的指尖，仍因难以遏止的害怕而微微颤抖着。聪子一派轻松地笑了笑说。
「的确，我的魔王们都只是假造品……赋予它们生命能够行动，就靠我的精神力。你懂不懂啊?要与我的魔王战斗……就表示我用穿戴着手偶娃娃的手，朝你那脏污的鼻子迎面攻击的意思喔。」
聪子说着就指向马拉克。食指还轻轻地碰触着马拉克的指尖。
『呜……呜呜呜……!』
马拉克发着抖。聪子的手指碰着他，一动也不动。让马拉克紧张地开始发出紊乱的呼吸，摇摇晃晃地往后退。
这时，一直在旁边贼兮兮地观察状况的乌德瓦特，敏捷地……跨步插入两人中间。
『原来如此，竟然一点都不害怕面对我们两个，比传说中还了不得呢——可是，要是实际开战的话，妳应该不觉得会赢过我们两个人吧?』
「咦咦……原来是这样啊。那么，现在与我对战受伤的话也太傻了……这种事情，你是这么想的啊。」
『可能的话——当然是不想打起来啊。但若妳要插手的话，就另当别论了——?』
乌德瓦特虚张声势地说着，聪子仍然不受影响。娇媚地拨了拨黑色长发。
「没人有说过要插手啊……嘿嘿嘿。」
『咦?是——吗?』
乌德瓦特好似猜错谜底似地露出惊讶的表情。
「新木学长……『所罗门戒指』的拥有者，正在二楼的计算机室。想要攻击的话，请自便……让我旁观就好啰。」
『妳的意思是不会插手，也不会参加战斗吗?跟我，我们两个连手的话所罗门根本就赢不了喔?可别之后还来邀功就没有效啰?』
马拉克难以置信地叮咛着。聪子只是冷冷不屑地笑说。
「这就不用您操心了……你们把我牵扯进来是否会觉得不好意思啊，对我来说你们不过是炮灰而已。嘿，嘿嘿……」
『怎么会有这么不讨喜的小女孩啊?我看还是先把妳打败吧!不过，趁着被批评说我除了会说谎也没有别的能力之前，负责打仗的可是这边这位马拉克先生——!』
『喂，喂，不要随随便便就发布我的宣战通告啊。』
马拉克连忙抓住对着聪子比中指的乌德瓦特的肩膀。
『听好了，乌德瓦特。虽然神灯魔神还在指数零的阶段，但所罗门可非等闲之人……是把圣柜封印在戴维神殿深处，且把七十二柱魔神封印的人呢。大概就像爱把冰箱里的东西，全部都用保鲜膜封包冷冻的节约主妇等级的封印狂。在与所罗门战斗之前，得尽量避免消耗战力……既然她并没有打算插手我们的事，放着不管是最佳良策。』
『欸嘿嘿……马拉克先生都不打了，那我也没办法啊。我一个人真的就没能奈，毕竟我是团体作业才能做好事的类型啦——』
乌德瓦特恨恨地嘟嚷着，就跟着马拉克一同消失踪影……正确地说，不是消逝踪影，而是以人类肉眼看不见的光波长领域移动身子。啪，书库的窗户被粗鲁地打开来就证明他们曾经过。
「哼……在图书馆里要保持安静是常识耶。尤其是在我的图书馆中……」
聪子脸上浮现出轻蔑的冷淡表情，将一本书从书库里抽出，拿在手中。古老的装订方法，看得出是本国外的绘本。书名写着「爱莉丝梦游仙境……」。
二楼的计算机室内，艾尔芙仍不断地劝说着阵。
「阵，要不然——先回到千一夜吃过饭以后再来调查不好吗?现在是发育期，饿肚子可是不好的喔?是吧?」
艾尔芙拿着银盆往下伸的两手臂，从两侧夹着胸部，贴近着阵。弹力十足的胸部被往内推挤，形成丰满的股沟，见识到这场面的人肯定全部都会被秒杀。但是，阵只是看着计算机上的地图，一动也不动。
「不好意思艾尔芙，圣柜恶魔大概还在观察我『所罗门戒指』的封印能力，才没有公然肆无忌惮地使坏。不趁现在找到圣柜把它们封印住的话，会有很多人遭遇危险的，一秒钟都不能浪费啊。」
从旁看着阵认真的表情，艾尔芙执拗地噘起嘴巴说。
「阵……你果然比较在乎莎拉吧。」
「为什么会跳跃思考冒出这句话啊?」
「对我来说圣柜恶魔四处流窜，我就能享用高级食材提升剑之魔神指数。比起我的零食，还是莎拉比较重要吧……」
艾尔芙故作寂寞状地叹了口气。就算阵再怎么难相处，艾尔芙说的话讲的话有多么夸张，让女孩子心情低落还是会让他慌张。
「等等啊，要找到圣柜的目的本来是希望抢先在爸妈之前让他们认同我，封印圣柜恶魔说是为了座堂，应该是自卫行为吧?」
辩解着的阵脸上泛红，让艾尔芙更觉寂寞，不高兴地股起腮帮子。这时，计算机室突然喀畦喀哒激烈摇晃起来。
「哇——地震!」
艾尔芙紧抓住阵。丰满的胸部，弹啊弹地压在阵的身上。阵浑身僵硬，但现在不是害怕的时候。他单手紧紧搂住艾尔芙的肩膀。
「唉啊!」
惊讶于总是很冷静的阵做出判若两人的强烈举动，让艾尔芙发出如幼犬般的声调。阵就这样把艾尔芙推进桌下。将艾尔芙包围着，护着她也准备要躲进桌子底下时，电脑掉下来狠狠砸中他的背。
「呜!」
「啊啊阵!不要紧吧，有没有受伤?」
阵因为疼痛而脸部扭曲，为了躲避危险，藏身到桌下。很快地，天花板崩裂，瓦砾一块块陆续掉落。如果被砸中的话，恐怕连背骨都会折断。
「阵……?你……还好吗?」
坚强的艾尔芙很难得地因为担心阵而脸色发青，几乎就要哭出来了。阵勉强地摆出笑脸。后背还有些许疼痛，平日不善于交际所以不太习惯摆出笑容，表情很明显地颇为生硬，但为了让艾尔芙安心，阵尽量以温柔的语调说，
「嗯嗯，不要紧的。倒是妳还好吗?」
阵问道。艾尔芙内心一阵激动，眼神迷蒙地望着阵。
「你都这样了还在担心我?……平常大家总认为我很强势，竟然像这样被保护，怎么……觉得自己好像变成公主喔。」
被当成公主对待，莎拉想必很习惯，可是对艾尔芙来说却是新鲜的经验。她是波斯格斗武术的达人，平常都靠自己的力量打败杂碎妖魔吸取魔力。如果赤手空拳打斗的话，想必比阵还要厉害，但怎么说她还是女儿身，被保护总是很开心的。
（这场地震怎么会持续这么久呢，这下刚好，就尽量地跟阵撒娇吧～!）
地震依然持续摇晃，不只是天花板连墙壁都产生裂痕，桌上的计算机陆续咚咚咚地掉落地面，艾尔芙丝毫不在意地，紧紧贴着阵，怀抱着浪漫的感觉闭上眼睛。完全没注意到这回事的阵说，
「这里怎么会这么窄啊。紧贴着妳实在抱歉，艾尔芙。」
他误以为艾尔芙贴着自己，是因为桌子底下空间狭窄的缘故。
「地震应该一两分钟就会结束啊……为什么会这么久啊?」
与艾尔芙抱着相同的疑问，阵的视线看向摇晃的窗外，庭院中地面出现裂缝，树木倾倒在地。鸟儿纷纷从倒下的树枝上飞走，发狂似地在空中左右移动。
「……那是……」
阵喃喃说着话的瞬间，从天花板有道刺眼的光芒降下。闪耀地让阵皱起脸，艾尔芙则惊讶地睁大了眼睛。
在摇晃的计算机室中，闪动着光的天使马拉克站在那儿。浑身包覆着金色光芒，露出带中性气息的微笑。庄严的氛围围绕着周遭。
『不需要害怕……我是来帮助你们的。』
马拉克以温柔的语调对阵两人轻声说着。金色睫毛优雅地低垂，散发出柔和的氛围。艾尔芙颤抖着抬起头来看着马拉克说。
「你……你是谁啊?有翅膀代表……你不是人类吧?」
『我的名字是马拉克。』
「天使?」
『这栋建筑物很快就会崩毁。在那之前，先把你们救出来吧。』
「你……你办得到吗?摇晃得这么厉害耶?」
『当然没问题……信者得救啊。相信我的力量吧……这是神的奇迹。崇敬我吧，如此一来就没有什么好害怕的。我将给你一生的安稳，那么，过来这里吧……』
马拉克优雅地把手伸向艾尔芙。艾尔芙彷佛被吸进去，正准备接过他的手。可是阵却阻止了她。马拉克挑了挑金黄色的眉毛说。
『你在干什么，阵?不趁早把你们救出去的话，这栋建筑物真的会垮掉喔?』
「有好多事情都需要救援，可是我对交换条件很不满意。」
阵对艾尔芙说着，边从桌子底下瞪着马拉克。马拉克的脸上露出些微不高兴的神色，但很快就隐藏起来，摆出沉稳的笑容说。
『所谓的不满意……指的是?』
「救人性命的条件，是要崇敬你吧?什么叫会给你安稳?也就是说……如果崇敬你的话，你会保护我们一辈子?」
『我从刚才，就有这样讲吧?』
「小的时候，我家附近有会霸凌欺负人的孩子。」
阵突然转变话题，艾尔芙抬头看着开始分裂的天花板说。
「阵，干嘛在这时候突然讲这种话啊?」
「那个霸凌者曾经对我说过。『往后，把你得到的零食都奉上。这样的话，我就不会扁你。这交易不错吧』」
『……这不是，挺不赖的交易吗?只要忍耐不吃零食，你就能够永远地从被霸凌者殴打的恐怖和不安中解放啊。』
「我拒绝。」
阵果断地说。马拉克用力吞了口口水说。
『你的意思是……你宁愿选择被打也不要供出零食?比起被殴打的可怕，认输听从恶人的话还比较吓人?听恶人的话内心麻痹失去自我，也就跟死了没两样……你害怕的是这个?』
「不是。就算被打，即使眼前出现再强大的敌人，这世上绝对不会有能够忍受不吃零食的人……就只是这样。」
阵眼神锐利地瞪着马拉克。马拉克听到这番话惊讶地闭上了嘴，艾尔芙讶异地戳了戳阵的肩膀说。
「……只是零食，应该还能忍耐吧?」
「不行不行!我面对霸凌者时，也果断地拒绝了。结果，对方也就没再说什么了。」
「只要跟食物有关联，你的态度就强硬的惊人……」
艾尔芙想象着当时，阵的模样大概是如果没有零食的话我就吃了你的气势吧。
「总之，马拉克。你刚才说的话，就跟当时的霸凌者有同样的感觉。所以我不打算听从，不准对我的零食动手!快消失吧!」
马拉克的嘴角微微地抽动着，继续摆出柔和的笑脸。
『我对你的零食并没有兴趣，这种状况下要得救并不可能吧?一楼还有其它学生，只有我才能够将所有人救出来脱离险境……相信奇迹吧，信者能得救喔?』
「是，是啊，阵!再这么下去会被压死的耶!」
艾尔芙拼命地摇晃着阵的肩膀。阵颇为困扰地看着艾尔芙说，
「算了算了，既然艾尔芙这么说……那也没办法。」
说着就举起手。马拉克轻笑着就要接过他的手。
（笨蛋，上当啦，所罗门戒指的拥有者!我的名字是马拉克，以神之名欺骗的圣柜恶魔!我才没有发动天地变色的能力。只是利用相信奇迹接近神明的人类依赖心态，来夺取人类灵魂。能够站稳自己脚步的人类灵魂，会稳坐在身体内根本就无法动摇。可是内心脆弱想要依赖外力的人类，魂魄马上就会离开身体而倒地不起……我就只要拖走就行啦。你的魂魄也会纳入我的手中，所罗门啊!）
可是当马拉克伸出手来就要握住阵的时候，阵把手缩回来。
『你，你在干什么，新木阵!当对方准备要跟你握手却被拒绝时，伸出去的手就不知道该摆在哪里，这不是很尴尬吗!』
「我并不想握你的手。只是想要告诉你……看看窗外吧。」
阵面带冷静地将缩回的手再次举起，指向窗外。因地震引起摇晃开始崩毁，鸟儿们惊慌地发出嘎嘎嘎的恐怖叫声飞起来。
『啥!』
马拉克铁青着脸。艾尔芙用手肘戳了戳阵的斜腹部问。
「你，你在说什么啊，阵?为什么那个天使，脸色变得很难看?」
「他才不是天使。那家伙，根本就没办法带来奇迹。这并不是地震。没有地方在摇晃……可能是幻觉或是什么手法，反正都是骗人的诡计。」
『说什么蠢话!你难道不知道过去把神的奇迹当成骗人诡计的人类遭受到什么命运吗?你不害怕神的怒气吗?』
「十戒当中……有一项称之为『妄称神之名』喔。」
阵的锐利眼神瞪着马拉克，用力地伸出食指比出「一」的手势。
「我想你就是那个圣柜恶魔……『妄称神之名』的圣柜恶魔吧。」
『你……你有什么证据?』
「你有去过海水浴场吗?台风要接近时，鱼类都会集中到岸边。海浪波动剧烈，会造成晕船状态。地震也同样会让地面上上下下，造成大气气流震动不稳，鸟儿受到影响根本就不可能会飞。」
「啊!」
艾尔芙看着在窗外飞来飞去的鸟群。马拉克脸上不断地流下冷汗。
『乌德瓦特……你!你搞砸了!』
马拉克不甘心地忿忿说着。震动随之停止。本来应该掉落在地的计算机全部都跟原来的状况一样并排在桌上。分裂的墙壁也完美无缺。
「就、就像阵所说，果然都是幻觉吗……!那么，如果被幻觉所迷惑，把心交给这家伙的话……会有什么遭遇?」
艾尔芙狠狠地吞了口口水。拥有灰色羽翼的乌德瓦特现身，像个影子般靠近白色羽翼的马拉克。
『真是的，讲谎话即使说得再完美，还是会出现破绽!这话让我来讲虽然没啥说服力，最能够让人类安心度日的方法，不是堆砌谎言，而是不要动无聊的歪脑筋傻呼呼地正直过日子吧。』
『别替自己的失败找理由，乌德瓦特!你这混蛋!』
『马拉克大人，讲话变得没有格调啰?或许我是搞砸了，但是你假扮神的演技还不是不怎么样?』
阵跟艾尔芙从桌子底下出来。艾尔芙轻松地舔了舔舌头说。
「看来这两个家伙，是故弄玄虚和耍弄幻觉的组合，我来吃掉他们吧。」
「十戒中有所谓的『作伪证』，这位乌德瓦特恐怕就是吧。蝙蝠在伊索寓言里，被描写成是既非鸟类也非兽类的说谎着。是没有战斗力，靠着欺骗夺取人心的家伙。」
「原——来如此。不像以往的圣柜恶魔般出手攻击，并不是因为还有压轴好戏，是在狡猾地等待着其它妖魔被消灭的机会吧?不过即使能力弱也是圣柜恶魔，跟杂碎妖魔相较之下，关在圣柜中数千年熟成后的滋味不赖魔力也够强。阵，请你念咒语吧。」
「别太得意了。对方可是圣柜恶魔，不能太大意。阿布拉卡达布拉!」
戴上所罗门戒指，阵念诵出咒语。阿布拉卡达布拉在古代阿拉伯语中有着「听从我的话由我创造」的意思。艾尔芙全身散发着光，原本穿着的轻巧便装，换成设计精美的餐厅女侍服。与莎拉充满花边的俏丽女仆装不同，而是走重视机能性的设计路线。她不像莎拉是以魔法来战斗的魔神，而是擅长贴身肉搏的剑之魔神。
艾尔芙是以妖魔为食物的剑之魔神。可是一旦化为剑，就无法靠自己行动。因此在阵现身之前，没办法使用剑的魔力，而是透过波斯武术格斗技巧来打败妖魔。阵虽然能够使用变成剑的艾尔芙来战斗，但是之前被变成小婴儿时，艾尔芙的等级升华为「靠自己力量战斗」的剑之魔神。
「好——啰，谁先来呢，来喂喂我的剑吧!」
艾尔芙轻巧地拔出插在围裙口袋里的原子笔。原子笔很快地化为刀身弯曲的「夏席尔」弯刀。单手拿着的银盆，变成防御用的盾牌，也是波斯武术特有的圆盘武器。
『这下糟糕啦!我原本就只会扯谎，碰到这家伙可真惨啦——!』
乌德瓦特被艾尔芙浑身散发出的杀气给压倒，发出可怜兮兮的声音。
『真丢脸的家伙，毕竟是只能靠着谎言迷惑人心的最弱圣柜恶魔!但是我跟你的程度格调就不同啦。的确如你所知，马拉克大爷我是<妄称神之名>的恶魔，并非真神。可是从远古时代开始，就打着神的旗号一路创造出奇迹骗到今日……我虽然无法成为神，但却能够模仿神明。就算没办法引发地震或是天地异变，但要设下迷惑人心的骗局倒还是很拿手的。』
「啰哩啰唆地讲什么废话啊，我最讨厌明明是个男人却很嘴碎的家伙啦!就从你先吃吧。」
艾尔芙把剑握在手中往前冲，一口气拉近与马拉克间的距离。很明显地一点都不冷静。圣柜恶魔一次出现两名……简直就像身处百货公司地下食品卖场般，耳边只听得到「来吧，吃到饱喔」的耳语。怎么可能不让她兴奋呢。
「艾尔芙，小心!那家伙还没使出怪招!」
阵叫喊着的同时，马拉克的手掌上也喷出火柱。
『净罪之火!』
虽说是冒牌货，但仍有着气势强烈的威严，马拉克放出火焰。
「哼，就这么点程度!」
艾尔芙用银盆挡住火焰，火焰散成细小火花四溅飞散。马拉克本应该惊慌，但是他红色的嘴唇却扭曲成笑容，咂咂嘴左右摇了摇食指说。
『这就是所谓的防御?真抱歉……妳的行动，全部都在我的预料中。』
「啥?」
眼睛张得老大的艾尔芙，看见飞散的火花，就像鱼雷般画着圆弧，一起朝着自己从四面八方飞来。
「糟糕!一道火焰还能用剑挡开，数量这么多可就……!」
「艾尔芙!」
阵想要保护艾尔芙便冲了过去，但来不及了。艾尔芙浑身布满火花，变成一团火球倒在地上。
「哇啊啊啊啊!」
「艾尔芙，振作点!」
阵立刻脱掉上衣，拍打着在地上着火滚来滚去的艾尔芙。正如马拉克自己说的，假造的火焰其实火力并不强，火很快就消灭，艾尔芙的火伤也并不严重……但是，全身被火包覆的冲击和疼痛，让她失去意识。加上火拥有吸取魔力的效果，让她解除变身，变回原本的服装。在她的身边还有飞散的火花滋滋燃烧着。
帮艾尔芙灭火的工作还没全部完成，马拉克丝毫不肯放松，接着把净罪之火投向阵。
『就这样燃烧殆尽吧，所罗门之子啊!』
阵惊讶地回过头。躲不开……他很确定。
当下，计算机室中有股沉重的风吹卷进来。简直就像龙卷风把农田的作物连根拔起般的气势，将红通通的火焰全部都往上吸。
「怎，怎么回事?」
阵用力地抓紧艾尔芙不让她被吹走。眼前出现巨大有如四角型墙壁的物体，就要迫近身旁。下一秒钟，那道墙就像老虎钳似地，喀嚓一声闭起来。阵及艾尔芙还有马拉克他们都被关进墙壁中。
把阵他们吸入闭合的墙，砰咚发出轻巧的声音掉在地上。看似巨大的墙面，其实只是本小巧的古书。
计算机室入口的门，不知道何时开了个小缝。聪子就从那缝隙中瞧着室内的景况。是她把书丢进去的。
「唉啊哎啊……数千年来被关在圣柜里与世隔绝，一般的常识和礼节都生疏了吧?在图书馆不得吵闹，小心火烛，这种基本常识，我想应该不需要图书委员特地去提醒吧……」
聪子走进计算机室，捡起掉在地上的书……「爱丽丝梦游仙境」，轻轻拍了拍把灰尘拍掉。打开书页，里头有张画上有个长得像阵的少年走在浓密草原中。少年还背着一位神似艾尔芙的少女。
突然，书的封面形状起了变化。哎啊，聪子合上书看着封面。马拉克和乌德瓦特的脸，就像浮雕般出现在书封上。咦，不是浮雕……他们想要从书里脱身，但被封面给挡住，看起来好像脸蛋紧贴着塑料窗的状态。
『妳……妳!对我们做了什么事?』
『快放我出来，可恶的小姑娘!』
马拉克和乌德瓦特陷入混乱地喊叫着。聪子哼了声冷冷地笑道。
「我是不在意你们攻击新木学长一行人。所罗门戒指是封印者，圣柜恶魔是被封印的，彼此之间互相对战也是理所当然。打到最后，强者得胜……这就是平等世界的均衡点。只不过，我不能原谅有人敢破坏我图书馆中的书籍。才把战场移动到别处。」
『那那是要怎样，才能够脱离这里啊?』
「要不要动动脑想想看啊?一个小孩的体重开不了的自动门，只要两个人一起就能打开喔……嘿嘿嘿……」
听到聪子的话，封面上的马拉克和乌德瓦特你看着我我看着你。
『是，是喔……如果得到所罗门戒指和剑之魔神的魔力，我们的魔法将会远远凌驾在妳之上，解开这个咒缚……是吧。』
『是说啊，当我们离开这里的时候，就是妳该付出代价的时刻啦!欸嘿嘿，是妳自己把自己逼到死路的——把我们跟饲料关在一起的迟钝小姑娘!晚点就让妳好好地体验体验吧!』
马拉克和乌德瓦特从封面消失。想必是意气风发地往阵两人的方向前进吧。
「呼呼……人生和这个世界，就像是一本书啊。你们接下来，会在这本书中写出什么样的故事呢……就让我来好好观望吧。嘿嘿嘿……」
聪子在计算机室的桌上把书翻开，脸上带着深不可测的笑容，撑着手肘视线认真地盯着书本。
绘本中……阵专心地走在高耸夏草和灌木草原中。
这不是普通的草原。草和树木的叶子全部都是用轻薄的纸材做成。
（感觉好像身处于『立体书』中喔……这里究竟是什么地方啊?而且，那两个圣柜恶魔是幻觉吗?）
完全没有料到这都是聪子搞出来的，阵背着依然昏迷的艾尔芙，漫无目的地走着。
（要赶紧找到出口……艾尔芙的烧伤虽然不严重，可是这里总给人一股不舒服的感觉）
走在草原中，眼前的茂密草丛中，莎拉突然冒了出来。
「咦，座堂?」
阵惊讶地眨巴着眼睛。莎拉是魔神状态的女仆装打扮。可是，为什么手里拿着金色的怀表，耳朵上还有兔耳朵发圈。
「时间到啰，时间到啰。」
莎拉看着怀表，语调生硬地像是在参加演讲比赛。
阵吃惊地摸索着裤子的口袋。里面有莎拉交代要随身带着走的魔神神灯。只要摩擦神灯就能够召唤莎拉……
（我不记得有摩擦过啊……难道是艾尔芙受火伤，脱掉上衣一阵混乱的时候，不小心摩擦到了吗?通常没有要我召唤却把她召唤出来时，这家伙都会怒气冲冲的呀……明明就是神灯魔神，却无法坦然接受现实。）
阵带着警戒心试探性地看着莎拉。可是莎拉只是俏皮地歪着头，把怀表轻轻一丢。
「时间已经没有关系了咚。我跟庶民，两人独处咚。」
「什么两人独处，艾尔芙在这……」
话没说完，阵就吓了一跳。莎拉朝着阵飞奔扑了过去。
「咦……咦?」
事出突然，阵还搞不清楚是怎么一回事，陷入混乱中。莎拉头上的兔耳朵发圈，摇啊摇地，让阵的鼻子很痒。
（这，这个兔耳朵应该是为了「LOVELOVERABBIT」，夕也特地买来的东西。应该放在宿舍房间里，为什么座堂会有这玩意儿?）
阵的内心充满了疑惑，但眼前莎拉的微笑，温柔可爱地让他几乎要把所有疑问通通一扫而空。
莎拉的长发如绢丝般滑顺冰凉，触感柔顺又好摸，还有着花儿般的好闻气息。重点是，紧抓着阵的莎拉，身材柔软曼妙到让人吃惊。环抱着阵的手臂，还能让手指交错的秾纤合度，肩膀瘦小到能被阵的双手环着。她的身子有如充填着最高等级羽毛的枕头似地，柔软地让人怎么滚都会深陷其中。
「不希望你跟其它的女生讲话咚。我跟庶民两个人独处的意思，就是只要两个人咚。」
「妳，是没看到我背着艾尔芙吗?还有，为什么要带着那副兔耳朵?讲话还要加上咚啊咚啊语尾助词，是故意惹我的新招数吗?」
「你在说什么啊咚?我怎么可能会故意惹庶民讨厌咚。」
莎拉难过地睁大水汪汪的眼睛抬头看着阵。
「因为，人家最喜欢庶民了咚。就是喜欢，才没办法坦然面对，偶尔讲话嘴巴坏了点，可是真的是好喜欢咚。」
「妳是不是吃了什么怪东西?还是说鱼子酱跟鹅肝酱吃太多了?」
「就算你不相信，那也没办法咚。我以前，一直是个讨人厌的女生咚。可是只有在庶民面前不会装模作样，就是因为超喜欢庶民，只想要让庶民看见真正的我咚。」
莎拉贴着阵，脸颊贴着他的胸膛。从上往下看着莎拉，她的鼻子很漂亮，长睫毛也很明显。平日很常见面并没有特别感受，可实际上她是个就算马上出道当偶像，CD就能卖上百万张也不足为奇的美少女，阵再次注意到这一点。
阵对莎拉不寻常的态度感到疑惑，心儿怦怦跳地开口问道。
「这我……倒是初次听闻。妳，该不会是在骗我吧?」
「我是打从心底喜欢庶民咚，真的咚。所以，我希望你，不要去想除了我以外的女生咚。」
说完，莎拉就从阵的肩上把艾尔芙推落。艾尔芙倒在草原上，莎拉把手伸向阵的肩膀，娇媚地贴上来说。
「你——看，这样就没有人来阻挠咚。就只有我跟庶民两个人，没有人看见咚……做什么事情都可以咚。你可以随心所欲咚。」
「什么事情都可以……那看看漫画，或是打电动之类的呢?」
「我知道你在装傻咚。庶民，你想要亲我对吧……咚?」
莎拉用食指轻轻点着阵的唇。莎拉的唇办就像刚淋过雨的樱桃般水润润又闪动着光芒。莎拉的食指就这样往下滑，从阵的下巴到脖子，一直滑到胸前，停在心脏部位。
「还是说……你想要做更进一步的事情咚?你看……我的胸部，想不想摸摸看咚?摸摸看不要紧咚，用力地抱紧我也可以咚～?」
莎拉牵起阵的一只手，爽快地压在自己胸脯上。
遇上如此大胆的举动……阵的脸都僵了。莎拉似乎颇为困扰地垂着八字眉型，轻声笑了出来。
「哎啊，呆掉了咚?如此纯情的模样，感觉好新鲜又好帅咚。」
「我是逼不得已的。」
「什么逼不得已咚?女生主动出击的话，男生不知所措，这也是理所当然的咚。可是像庶民这样晚熟的男生，内心正期望着女孩子能够主导局面喔……咚～」
「我之所以逼不得已……是因为我竟然被看扁，以为这点小招数就能骗过我。」
阵皱起眉头，拨了拨浏海。
「怎么看你都不是真正的座堂。虽然那家伙会装模作样，但是绝不会啰哩啰唆。」
「真有自信咚。搞不好是因为太幸福而不敢相信事实咚，我是真的真的好喜欢庶民到难以克制咚。」
「骗人。座堂就算是喜欢上我……不过这种事情是绝对不可能的啦……即使退一百步喜欢上我的话，她讲话的态度肯定是高姿态!像妳这样低声下气的态度，对自尊心强烈的座堂来说，绝对不可能发生!」
阵把眼前的莎拉用力推开。莎拉背后长出蝙蝠般的灰色翅膀……那是乌德瓦特的翅膀。阵再次背起艾尔芙，皱着脸说。
「果然是乌德瓦特啊。」
『切……哼!不单单拥有所罗门的智慧，你这家伙的第六感还真灵!本来我还打算着要先拢络你的心，当你的身体变成容易脱离的状态时，就把魂魄剥离吃掉。被你忘掉的剑之魔神，就晚一点在好好享用!』
维持莎拉的外型，乌德瓦特以粗哑的男性语调忿忿地吼着。
『有什么关系，假的也很好啊!真正的座堂莎拉是千金大小姐，怎么可能会被你这小鬼给钓上——!知道对方不会看自己一眼，可是仍是深情注视，这根本就是一百年前的少女漫画剧情嘛——!可恶——可恶——!』
「我哪有特别在注意座堂啊。」
『与其挑战高岭之花，还是身边容易得手的最好吧!拼命存钱排队还买不到陆续销售一空的名牌商品，那就用便宜的违法赝品来代替不就得了。既能满足自己，其它人也分不清楚是真货还是假货。欸嘿嘿!』
乌德瓦特以高傲优雅的莎拉根本就不可能发出的低俗笑声笑着。
『好啦好啦你真的很想摸摸看吧?不要紧，要我脱光光也没关系唷——?』
乌德瓦特扯开领带，围裙，洋装……一件接着一件脱下来丢在地上。阵傻傻地看着他的举动……最后，只穿着兔耳朵发圈和胸罩内裤配手套及膝上袜的莎拉（外型的乌德瓦特），就在他要解开胸罩的瞬间，
「快住手。」
阵用力抓住她纤细的手腕。她贼兮兮地露出扭曲的微笑说。
『怎么，不是想看吗?就说你想看吧。』
「我没兴趣。别给我看，让人很困扰。」
『你这家伙怎么比我<伪证>圣柜恶魔乌德瓦特还会讲谎话啊?其实真的很想看吧?不要勉强了，虽然尺寸小了点可是胸型很美喔——?』
乌德瓦特轻轻弹开胸罩前的扣环，暗自欢喜地笑着。
（欸嘿嘿嘿嘿，我的能力就是在人耳边讲谎话使其产生疑问。虽然不是什么了不起的能力，可是疑心生暗鬼，往往能造成争夺或互相杀害，最终甚至引发战争。可以说是力量最弱，但效果最强的圣柜恶魔，这就是乌德瓦特大人!但是，我也是有弱点的。正直的人不会被谎言所骗，没有办法趁隙入侵他的心。如果听信了谎言，我就能马上抽出他的灵魂，将对方变成我的魁儡——!）
莎拉（外型的乌德瓦特）露出胜利的笑容，就要抓住阵的心脏。可是……他的手指却无法伸入阵的体内，被弹了回来。
『啥……?魂、魂魄没有出窍?刚才，的确说谎了吧——?』
「说什么谎啊?」
『不可能不想看的啊!整个学校的男孩子都憧憬的，这个女孩的裸体耶?』
「想想看，即使是假货，万一被发现我看了这种东西，不知道要被那家伙狠狠骂到什么程度。我说的可是真心话……非常让人困扰啊。」
『虾米——!』
莎拉的身影很快地消失，乌德瓦特捂着脸痛苦地往上方飞开。
『哼……!没，没想到大爷我的赌注竟然会输!不过，我还没有落败!』
「这真是活泼哪!你怎么都不烦哪。考试临头，我还想要带艾尔芙去保健室。才没有空理你这种几千年来关在箱子里的闲人哪。」
『讲话还真直接，可恶!一根肠子通到底也就罢了，多少也顾虑一下我的心情嘛!这样感觉好像我自己在唱独角戏，很糗耶!』
乌德瓦特化为一阵灰色烟雾，包围着周遭。阵颇嫌麻烦地叹了口气。
「实际上，就是你自己在唱独角戏啊……」
『吵死了——!』
灰色烟雾像泥水底部沉淀的泥巴似地慢慢结成块，化为两本巨大的书。书的高度约有两公尺。而且，烟雾还卷啊卷地围绕着阵和艾尔芙，变成蛇的姿态。蛇用乌德瓦特的声音开口对阵说话。
『赌上<伪证>圣柜恶魔的自尊，我要跟你一决胜负!你这混蛋连句讨厌也不说——这么做又逃不出这里——也无计可施!就算我是再怎么没实力的圣柜恶魔，只要把你逼到绝境，就能轻松地杀掉无法抵抗的小女孩啦——!』
阵被乌德瓦特围着，抬头看著书。封面上各自有着「爱丽丝」脸孔的立体浮雕。
「不要随随便便决定什么胜负。虽然说我并不需要特别再去复习功课，可是如果不数学习能力差劲的同班同学念书的话，那家伙可就要拿不及格分数了。」
『我说，你竟敢把我跟什么考试拿来比较!那我就赏给你不想决胜负的礼物吧。这两本书，各是一道门。只要打开其中一道，就能回到原来的计算机室哟——!』
乌德瓦特得意地笑着。阵却绷着一张脸答道。
「哦，还真贴心。那么，是哪一边的门呢?」
『告诉你了那还玩什么?就是要你猜啊，笨蛋!爱丽丝梦游仙境的爱丽丝，最后结局就是爱丽丝醒来回到真实生活……其中一边的门，就是最后一页的画面。也就是说，可以回到原本的房间。但是如果开到另一边的门，马上就会挂掉……死了的话，魂魄就很容易从肉体脱离，我也不需要费尽心思想尽办法弄到魂魄。怎么样，是不是让你很兴奋?』
「并不会，我讨厌要二选一的赌博。不要陷害人类。」
阵抬头看着两道门冷静地说着。乌德瓦特靠近阵，在他耳边轻声地说。
『你的精神意志，还比不上我这种以精神力攻击的圣柜恶魔吧。真是麻烦的家伙。可是这并不是赌博喔!是比智慧高低。』
「比智慧?」
『喔，看来是动心啰。想必<所罗门的智慧>被煽动了吧?』
乌德瓦特指着两道门，解释着。
『这是<伪证之门>。一边会说真话，另一边只会说谎话。』
「也就是说一边是真的，另一边是讲假话吧?」
『我就说不可以告诉你嘛!我又没有足以打倒你的实力，你慢慢想也没关系吧——?本来呢，要是被马拉克追上在他的攻击下会化为碎片，动作快一点的话是比较好的啦——?』
乌德瓦特指着两扇门，以威胁的语气对阵吼着。
『好了，就用所罗门的智慧来解开谜底吧!我猜是办不到啦。我可是<伪证>圣柜恶魔，若是骗过所罗门的智慧——就能够更上一层楼呢!』
阵在两扇门前，大大地倒吸了口气。
（那一扇门是假的，那一扇门真的……呢。假设，死亡之门才是真的的话，只要问「你是死亡之门吗?」，真正的门会说「是」，假的门也会回答「是」。假设死之门是假门的状况，如果问同样的问题，真正的门会说「不是」，假的门也会说「不是」……这么一来两边都会回答同样的答案，根本就搞不清楚哪边才足真的。得想出让两扇门说出不同回答的问题才行……）
绞尽脑汁思考着，却寻找不到答案。
『好了好了～动作不快一点马拉克就追过来啰!原本我想，只要你选错赶紧打开死亡之门，迈向死亡路程让我独占你的魔力是最好的啦，欸嘿嘿嘿。或着啊，在马拉克抵达之前，先打败小女孩让我尝尝她的灵魂，吃掉她的魔力也是不错的吧——?』
想让阵焦躁不安，乌德瓦特连珠炮似地跟阵说话。可是阵却没上他的当，再一次深呼吸，让自己的心情稳定下来。
（被恐怖及危机搅乱心情而焦躁紧张的话，就全盘皆输。好比考试结束前一秒还在拼死命地想解答问题时，就时常会犯错。好不容易回答正确的答案，因为焦虑再度检查，反而把正确答案擦掉写上错误答案，当察觉错误脸色惨白的当下，结束的钟声响起。考试的时候最重要的就是不可以慌张，不要被时间追着跑保持平常心……得把这个心得告诉夕也这家伙才行。他就是太笨手笨脚才考不好。不慌张的话至少可以把所有学科维持在及格边缘呢。）
乌德瓦特紧抓着阵在他的耳边啰唆地念着，他仍在煽动着阵。可是阵闭上眼睛，将意识集中。脑海中想象着哗啦哗啦不停流着的水流声。
（对，我一定得回去才行。抛着快要不及格的朋友不管，那不是我的作风……）
本来潺潺的水流声，突然，变成从高处滚滚滔滔落下的瀑布景象。当下，盘旋在阵脑中的灰雾也烟消云散，一股几乎让他全身颤抖的清凉爽快感唰地从腹部底下涌上。
「哎……其实很简单嘛。」
被乌德瓦特抓着，阵开心地笑出来。让乌德瓦特吓了一跳。
「很，很简单是什么意思……?」
「就是啊，只要稍微动动脑就能轻松解答的理论问答嘛。」
阵心情轻松地，轻声用鼻子哼笑着朝右边书上的爱丽丝雕刻问道。
「喂，右边的书!」
『是?』
右边的爱丽丝回应着。阵用下巴指着左边的书问。
「我如果问左边的书『你是真的吗?』左边的书会回答什么?」
啊，乌德瓦特不禁讶异地发出声来。阵转头看向乌德瓦特说。
「就是这样。如果，我现在问的右边的书是真的，就表示左边是假的。问真的右边说『问假的左边，你是不是真的，那左边会回答什么呢』。左边是假的那只要问『真的吗』他就会回答『是』。右边会诚实地回答我『是的』。」
『呜呣……』
「反过来，假如右边的书是假的的话?只要问真正的左边『你是真的吗』，他肯定会回答『是』。可是已经问过说谎的右边『左边会如何回答』，他一定会回答『不是』。也就是说……」
阵狠狠地指向乌德瓦特说。
「我询问右边的书他说『是』，右边就是真的，如果他说『不是』那就表示，他是在说谎!」
『呜!。我在圣柜中想了好几千年才想出来的问题，一下子就……这就是<所罗门智慧>的力量吗?』
乌德瓦特被阵戳破陷阱，悔恨地说。但是，自己设下的圈套，已经无法更改。而右边的书上，浮雕的爱丽丝开口回答说。
『（是）的。』
「那么，你就是真正的书。我问了，你就是能回到原本世界的门吗?」
『是的，没错。』
「有答案了，让我回去吧。」
右边的书缓缓地打开。乌德瓦特不知怎地……丝毫都不悔恨贼贼地笑着。
下一秒钟，无数的扑克牌丛书中飞散而出，像龙卷风般围绕着阵。
「咦?这是什么玩意儿啊?」
一张一张的扑克牌，化身成小型军队。手里拿着枪和剑。
『折弯他的头!折弯他的头!』
嘴里边喊着，边用小小的武器戳刺着阵的手和脚。乌德瓦特笑着说。
『那本书，连接着爱丽丝折断女王脖子画面的页面!』
「怎，怎么会!应该是打开原本世界的门没错啊，我的理论应该很完美的!」
『没错，你的解题是很完美。不过，你忘记很重要的事啊——大爷我可是伪证圣柜恶魔呢。』
「也就是说，你本来就在骗人?不管那一本书都连接到『死亡页面』。」
『那当然啰——谁会让好不容易到手的猎物给逃走啊，!我要好好地，把你们通通给吃干净～!』
乌德瓦特从蛇的姿态，幻化成原本拥有蝙蝠翅膀的灰色男子身形，拍动着大翅膀就要飞离阵。
『欸嘿嘿，我是<伪证>圣柜恶魔，骗人是理所当然的啦——!』
「你的意思是说我被骗了?」
『对啊～!真是可惜啊——!很不甘心吧，欸嘿嘿嘿嘿——!』
「嗯。是很不甘心不甘心。」
『讲话干嘛重复啦——!』
「正因为不甘心我有个问题。诈欺师自己被骗的话还笑的出来吗，你如果被别人骗的时候会怎么办?失去存在意义的话，就表示，会消灭吗?」
『这，这种事情跟你没有关系吧!可恶，你就给我在这里，像只被丛林中的红蚂蚁啃噬得只剩下骨头的死大象吧，我准备在这里跟你道再见啦!』
乌德瓦特边将扑克脾军队抖落边高飞起来。阵挥开包围着自己的扑克牌军队说着。
「嗯，能够远离像你这样的混蛋，我也很开心喔。」
『欸嘿嘿嘿，这种时候还在逞强，真是少不更事呢——!都已经面临这状况，还要故做毫不惊慌装冷静，内心里是多么的手足无措啊，你就给我去死吧——!扑克牌军队，把他切成细丝吧——!』
听到乌德瓦特的笑声，阵深深地叹了口气说，
「看样子这是……逃不了一死了。」
同时，莎拉乘坐管家尼可莱开的车，回到座堂家的大房子。
一下车，女仆们跟平常一样在庭院和房子内并排成列欢迎着莎拉。
「欢迎回来，大小姐。」
莎拉脚步迅速地往并排在低着头迎接的女仆行列中的女仆长玛莉-莎邦特身边走去。看到莎拉异于平常的着急模样，女仆们都不可思议地妳看我我看妳。
「玛莉!拜托妳，请妳教我煎蛋卷!」
玛莉看着突然握着自己双手的莎拉，她睁圆的茶色眼睛说。
「咦……现在……吗?可是，马上就要用晚餐了……」
「啊啊，现在马上啦!拜托!」
看着莎拉拼命拜托，玛莉突然露出了姐姐守护着妹妹般的微笑。
「莎拉大小姐会出现这样的表情，非常地少见呢。」
「咦?啊，我、我的表情有那么奇怪……吗?」
莎拉轻轻地拍拍自己的脸。玛莉露出温暖的笑容回答说。
「不。很有活力，非常地可爱喔。」
看着似乎看透自己的玛莉的笑脸，莎拉的脸颊马上变得通红。
「话说……这么急着要做煎蛋卷，是不是要家政课的作业呢?」
「啊……那个，嗯嗯!对对对对对!家政课的作业，得要学会做煎蛋卷才可以。要很好吃，而且很多料的!拜托妳，玛莉，可不可以教我全世界最好吃的煎蛋卷的制作方式?」
莎拉双手交叉着，睁着圆滚滚的大眼睛凝视着玛莉。
「小的我能够获得教导莎拉大小姐做菜的荣誉，让我非常地感谢。赌上大英帝国的荣耀，我一定会传授您最棒的煎蛋卷制作方式!」
玛莉自信满满地将手放在胸口，挺直了背说着。
「谢谢妳，玛莉!」
莎拉打从心底开心地眼神中散发出光芒。
（艾尔芙这家伙，只顾着自己要利用庶民增加自己魔力，也是赢不了我的!请玛莉教我做最高级的煎蛋卷后，我要好好地在她面前炫耀一番!）
说句题外话，英国料理在众多外国料理当中，是以难吃出了名的。调味很单纯，使用大量油脂，而且要不就是味道浓烈要不就是没味道，呈现两种极端，再加上多半是简单的烤箱料理……或许正因为如此，才有人说英国绅士用餐礼仪佳，是因为食物难吃没办法狼吞虎咽而造成的。
不过恶名昭彰的英国料理中，朴素的菜色反而特别美味。比方将鱼片和马铃薯裹上面衣下锅油炸成的Fish＆Chips就相当好吃。煎蛋卷也是。
在自己房间在女仆们服侍下换好衣服，莎拉就走向厨房。装作要学习家政课的作业，于是只是在便服上围了围巾和三角巾的料理实习穿着。
玛莉手中拿着铜制平底锅，在餐厅中等着。她的面前摆了不只是鸡蛋，还堆满几乎可以开派对的大量食材。
「欢迎您，莎拉大小姐。那么，我们开始吧。」
「等，等等，玛莉。我要做的是……煎蛋卷吧?」
看到大量食材，莎拉翻了个白眼。玛莉温柔地笑着说。
「是的，是大英帝国值得夸耀的英格兰风煎蛋卷喔。」
「我再问一次……煎蛋卷，是只要把蛋拿来煎的简单料理……是吧?」
「是的，当然。料理就是从煎蛋卷开始由煎蛋卷画下句点。所有的料理中，能够做得好吃却也最困难的就是煎蛋卷。可是对料理想必也拥有惊人天份可发挥的莎拉大小姐来说，应该是道很容易的菜色吧。」
玛莉带着纯真的表情微笑着。莎拉脸色惨白，回给她一个微笑。
「困……困难吗?」
莎拉隐瞒了自己对料理完全不拿手的事实。但现在又不能退缩。
「那么……我想，还是先请妳教我制作方法比较好吧?」
「好的，莎拉大小姐。首先，用中火将蛋卷锅（煎蛋卷专用的平底锅）热过，把用甘地种牛乳制成的奶油放入融化。准备三颗安达鲁西亚种的鸡蛋，敲开后迅速地搅拌。打到蛋白完全融合的状态，如果搅拌过度会容易变硬，请特别小心。接下来要放入被称为『牛乳界香槟』的泽西种乳牛牛奶制成的鲜奶油，味道强烈的阿尔卑斯岩盐，加入肉豆蔻，丁香等香料，倒入平底锅内。边搅拌，边加入艾尔郡种的牛奶制成的起司和约克夏火腿，等略微凝固时……」
插图047
玛莉对于能教莎拉作菜感到很光荣，带着温柔的微笑，口若悬河地仔细说明着。可是听着听着莎拉的魂，就从嘴里飘了出来。
「……然后啊，最后添加威尔特郡产的火腿，高地伯斯郡产的黑醋栗酱料，就完成啰。很简单吧?」
「咦，啊啊。我只听到白胡须老公公在花田另一头说『过来这里吧』那一段啦。」
莎拉眼睛转啊转地回给玛莉一个微笑。玛莉将蛋卷锅交到她手中。锅柄上特地为了莎拉包裹着布巾。莎拉平常不做菜，手的皮肤特别嫩，握住热烫的物体时可能会耐不住热，得要防止她烫伤，玛莉连这一点都仔细顾虑到，真不愧是女仆长。
「喔呵呵，莎拉大小姐真不简单，连英国传统的独角喜剧（StandUpComedy）功力也这么高强。那么，请您露一手吧。」
「啊，那个……我，还没有心理准备啊。」
「心理准备?」
「首先，要给父亲和母亲大人写封信……」
「哎啊，莎拉大小姐!如果在伦敦西区剧院举办喜剧公演的话，肯定会连续满座哪。我都抱着肚子大笑出来了呢。」
玛莉完全不把莎拉的话当一回事，对莎拉来说简直就像善意的拷问。
（呜……我，我不管了啦!）
莎拉咬着下唇，将炉火点上。突然，玛莉拿起起司，皱起了眉头。
「哎啊，这是……被老鼠咬过啦!对不起，莎拉大小姐。我去地下的起司仓库取起司，请您稍待一会儿。」
啪哒啪哒啪哒……玛莉走出了厨房。莎拉继续让火热着蛋卷锅，沮丧地垂着头想。
（啊啊，这该怎么办……煎蛋卷竟然这么不好做。在出糗之前，好想要从这里逃出去啊……）
正当莎拉低着头的瞬间，她发现握着蛋卷锅的手上，套着白色的手套。
「咦……这，这副手套是?」
当她睁大了眼睛的当下，莎拉的全身发出耀眼的光芒。
这时候，玛莉在地下室的起司仓库遇到大群老鼠。
「啾啾」
「哇啊——!哪、哪里钻出了老鼠洞啊?」
站在把起司架当成运动场般东奔西跑的数百匹老鼠面前，玛莉几乎就快要昏倒，惊吓地踱着脚，停下脚步。
「好可怕，可是这时候绝对不能够退缩!赌上大英帝国的尊严，也要保护座堂家的起司!」
玛莉握住扫帚，果敢地走向老鼠群。
回过神来，莎拉身处于一片黑暗中。
「咦……?这里足哪里啊?」
手忙脚乱地挥舞着，但是却碰不到地面。莎拉感受到强烈的不安，就快要哭出来了。
「怎么回事，我到底发生什么事?啊啊，一定是刚才发生瓦斯爆炸，我在毫无自觉的状况下死掉了!不应该做自己不习惯的料理啊，一切的一切全都是因为无视于我的存在的庶民啦!我恨他我要化为厉鬼诅咒他，庶民这个大笨蛋——!哇——!」
「骂人的话，也差不多够了吧?」
突然，耳边传来夹杂着叹息的声音，莎拉吓地回过头去。
就在自己身后，出现阵的脸。转身动作过大，莎拉的唇差一点点就要碰到阵的唇，让莎拉的心脏差点要停止跳动。原以为是在一片黑暗中，可是能看见阵的脸庞，是因为被红色的火焰照射着。莎拉的眼前，有火焰在黑暗中燃烧着。
『呜哇啊啊啊啊!』
燃烧的物体是扑克牌军队。莎拉这才发觉，因为被扑克牌军队所包围，周遭才会一片黑暗。军队着火掉落地面，就看得见蓝色的天空。莎拉终于发现自己的身上穿着女仆装。
「庶，庶民……?干嘛任意地召唤我啊，这里是哪里?」
莎拉还没从刚才接近阵脸蛋的冲击中回复，胸口激烈地起伏着，脸也还是红通通地。想要掩饰自己的情绪，莎拉突然激动地大吼着。可是，阵却什么也没回答只是把手放在莎拉头上。
「秀秀摸摸头。」
就念诵起咒语。变身为神灯魔神状态的莎拉，替主人（阵）做事让他摸摸头后，会因着感谢程度的高低改变头饰的发光程度（感谢指数）。累积感谢指数，会让之前遗失再次发行的魔法书页面增加。
阵所念诵的咒语，秀秀摸摸头是智仁武勇的意思，也是王者所必须具备的四种素质。魔法神灯是从波斯透过丝路来到日本。千年前的阿拉丁和魔法神灯的故事，是发生在中国的故事。
接受阵的咒语，莎拉的头饰绽放出耀眼的光芒。莎拉惊讶地按着头，突然想起什么似地连忙从口袋里取出魔法书。
「十……增加了十页!平常小气巴拉的吝啬庶民，居然这么感谢我，实在令人难以置信!」
「嗯。我现在也有点后悔，我干嘛要这么地感谢妳呢。」
阵看着远方喃喃说着。莎拉发现阵的手中，握着烧得红通通的蛋卷锅。包裹着蛋卷锅锅柄的布巾也在加热下，散发出好像被熨斗烫过的布料香气。有着蝙蝠翅膀的灰色男子（乌德瓦特），不知怎地倒在地面，激动地呻吟着。莎拉吓了一跳，连忙躲在阵的背后。
「庶、庶民，那个是谁?该不会是圣柜恶魔?」
「不要紧，这家伙已经完蛋了。如我所料……靠着骗人才有生存意义的他，反而被骗，所以失去了生存意义。」
『可……可恶啊啊啊啊!不……不要得意!我……我中了你这混蛋的计策!』
乌德瓦特恨恨地扭曲着脸。阵把平底锅丢到地上。草很快就着火烧起来，立刻蔓延到整片草原。
「果然是纸，很容易就起火了嘛。」
『原来，原来是这样，拥有所罗门智慧的小鬼!你从一开始，两扇门的问题时，就知道我是在骗人了!但是，被我包围着就没办法摩擦魔法神灯，于是刻意让我离开你身边，明明知道是死之门还故意把门打开!而且还……知道这个小女孩，今天要练习做煎蛋卷，甚至料想到她是个厨艺糟到令人绝望的人，想必现在厨房内已经发生大火了!』
「多谢你的赞扬。我可以杀了你吗?」
莎拉收起了脸上的笑容。
「这到没有必要，这家伙马上就会消失了。」
正如阵所说，乌德瓦特的身体有一半已经变透明，正在逐渐消失。
『根据之前观察你们战斗所收集的资料……神灯魔神不能够运送调理完成的料理，只能运送调理工具……!这个世界是由纸所制成，只要着火就能消灭扑克牌士兵和这个世界……然后你只要感谢这个小姑娘，就能两个人一起穿过通道回到原来的世界……竟然计算地如此精密，从绝望绝命的世界脱身，骗过我……<伪证>圣柜恶魔，竟然把我要得团团转～!』
「不，我说绝望绝命的时候，的确是抱着那样的心情……但遇上明明是神灯魔神，但被我任意召唤出来就会发火的座堂，那也是没办法的事啊。」
阵冷静地回答着。但是他的回答还来不及被听见，乌德瓦特就烟消云散了。
莎拉还没有搞清楚到底发生什么事情，脑袋周围还飘满了「???」成堆的问号。阵抱起倒在地上的艾尔芙，开口对莎拉说。
「那，回去吧，座堂。」
「为，为什么你要命令我呢!快把情况说明给我听!」
莎拉抓着阵的手腕。阵只是淡淡地看着莎拉说。
「妳的裙子着火啰。」
阵指出这点。莎拉一回头，发现女仆装的裙襬着了火。
「哇啊啊啊!」
「知道了就赶紧跑吧。」
莎拉现身时一起出现的紫色烟雾，在空中慢慢地飘荡着。中心清楚地出现一道黑洞般的通道。阵一碰到通道空间，简直比吸尘器的管子吸住垃圾般还要快，迅速地被吸了进去。搞不清楚究竟发生什么状况的莎拉，拍着裙襬的火，
「才、才不是因为庶民说过，我才要逃跑的喔!」
也不知道她是要说给谁听，只是大声地解释着，就被吸进通道里。
阵与莎拉穿过通道，出现在座堂家的厨房。
通常，莎拉被召唤时的「前进路程」，并不是紫色的烟雾，也看不到所谓的通道。
莎拉消失后的「空间」，就是肉眼看不到的通道。
「太好了，看来玛莉还没回来。使用秘密地下通道的话，就能在神不知鬼不觉的状况下让你们脱身。」
莎拉把还点着火的瓦斯炉熄灭。当通道恢复原状的同时，莎拉的变身状态随之解除，恢复成原本的围裙和三角巾的便服姿态。此外，莎拉变成魔神状态时，原本穿的衣服会留在现场。也就是说，只要循着莎拉衣服的踪迹，就可以找到「前进路程」的通道。
藏身于莎拉衣服口袋中，没有被一起带走的陶小人，露出安心的模样探出头来。
「啊啊陶小人，刚刚好。我不方便蹲下来，你帮我从口袋把神灯拿过来。」
平常被当成莎拉手机吊饰的陶小人，从手机上咻咻咻地拖拉着溜下来，潜入阵的口袋，把神灯取出。阵蹲下身，轻轻地把艾尔芙放在地上。
「话说座堂啊，所谓的秘密地下通道……妳家里，竟然有这种东西喔?」
「逃脱信道和自爆按钮，是帝王的浪漫，也是名人的兴趣吧。」
「真弄不懂妳在讲什么……」
不过只要使用那个通道，昨晚应该是说今天凌晨，就不需要花费那么大的工夫，从这栋房子里逃跑啦……想到这，阵就觉得非常疲累。
「总之趁着玛莉还没回来前，快点离开吧。」
「我是很想这么做啊，但是艾尔芙还没有醒过来……」
阵跪在躺在厨房地上的艾尔芙身边，啪啪地拍着她的脸颊。
「喂，艾尔芙。不要紧吧，快起来啊。」
「幸好这里是厨房。把水装进水管把她浇醒如何?」
「要敲破鸡蛋，也不需要夸张地拿榔头敲破吧。首先要用茶碗的盖子轻轻敲就好，妳太夸张啦。」
「唉——呀，人家可不是开玩笑喔。」
「就当成玩笑吧。」
阵叹了口气。他的身后有着紫色烟雾和黑色的通道。莎拉狐疑地问。
「咦……通道怎么会在这里?」
「啊啊，通道连结的状态下移动神灯的话，『回程』的通道好像会跟着神灯一起移动喔。」
阵小心翼翼地轻轻摇着艾尔芙的肩膀说。但是，艾尔芙依然没有醒过来。看来被吸取相当多的魔力，体力消耗很多。莎拉感动地用手按着脸颊说，
「哇——小常识耶。」
「是啊。」
「那么，『回程』的通道是这条，『去程』的通道是刚才出现的那块地区，这道火焰又是从哪冒出来的?」
莎拉指着阵的背后，让阵惊讶地回过头。空间彷佛被割裂开般分了开来，分裂处冒出熊熊火焰。就像「墙的另一头发生火灾，墙壁被烧裂，从燃烧的洞穴中看得见隔壁房间」的状态。
可是，空间中应该没有所谓的「隔壁房间」……分裂空间的另一头看见的，应该是刚才被困住的「书中世界」。
「这样啊……书本起火……使得书的『封印』也消失……里面的东西会跑出来，是吧?」
阵倒吸了口气的同时，空间裂缝中也喷出红通通的火焰。
「哇啊啊，庶民危险!」
莎拉尖叫的瞬间，被火焰包围的天使……马拉克，从空间裂缝中飞进来。阵还没时间逃跑，就被马拉克用他尖锐的指甲狠狠地抓住头。
『可恶……!乌德瓦特这家伙，竟然连我都骗!说什么<分头去找>，实际上已经找到你们，想要自己打败你们独享魔力啊!我完全被蒙在鼓里……他会被打败也是理所当然，混蛋家伙!』
「我很赞同你的想法，咱们真合拍。既然想法一样，要不要放开你的手啊。」
『真抱歉不能如你所愿，所罗门智慧的继承者。』
「干么这么在意呢。我只不过随口说说嘛，别在意啊。」
「你为什么这么冷静啊，庶民!我我我我该怎么办才好啊?」
突然面临危机，让莎拉完全陷入混乱。阵被马拉克抓着头，冷静地回答说。
「不用特别干什么啊。真要我说的话，妳稍微走远一点吧。」
「什么意思啊!你是说我根本一点用处也没有?无法使用魔法的魔神就帮不上忙的意思啰!所以你才无视于我的存在啊!」
莎拉坐在地板上，哇哇大哭起来。阵困扰地看着莎拉说。
「干嘛自己一个人吵吵闹闹的啊，妳也听听别人说的话嘛。」
『你也一样啦!』
手里还抓着阵的头，却完全被阵忽略的马拉克，苍白的额头上不断冒出青筋大吼着。
『你搞不搞得清楚状况啊，小鬼头!我跟只会要嘴皮子的乌德瓦特不一样，多少还拥有能唤起奇迹的能力。我的能力，可以把你拖进火焰中。只要你消失，剩下的两名魔神就无法发动能力。将你消灭之后，这世上就没了捣乱的家伙，我就能慢慢将这个世界改造成我喜欢的世界!』
马拉克怒气冲冲地激动得拉扯着阵的头，想要把阵拖回燃烧的书中。莎拉连忙抓住阵的胸口。
「不，不行!快住手!」
莎拉拼死命地踱着脚，可是马拉克的力道太强。依旧被慢慢地往前拖着走。马拉克的身体已经有一半走进空间的裂缝里。
「痛痛痛痛痛!脖子快被扯断了!」
阵发出惨叫。力气柔弱的莎拉，抵不过马拉克的力道，让阵被一点一点地拖着走。马拉克的脸上露出邪恶的扭曲笑容。
『哇哈哈……害怕了吧，所罗门之子。还不赶紧承认，能力弱小的人类智慧，反正是赢不过拥有压倒性实力的妖魔吧!』
「如果我承认的话，你愿意放手吗?」
『你是智障啊，怎么可能!强者凌驾弱者，这是天经地义的真理!小智慧只能骗过有小聪明的人。赢不了<魔力>的!这就是证据，你看，现在就是要将你灭亡了哪!』
马拉克高声地笑着。莎拉脸色铁青，眼眶泛着泪喊道。
「庶……庶民，不可以……我不要，这样啦!艾尔芙，快点醒来，帮忙我啊!庶民，庶民要死了啦!」
没想到莎拉竟然为了自己这么地拼命，阵惊讶地睁大眼睛。虽然莎拉想要对抗妖魔马拉克，可是身为魔神的她指数只有，说穿了不过是个普通女孩。不对，是比普通女孩更加漂亮的女孩。但是，她却为了要抗衡马拉克的力量，卯足了全力紧抓着阵。
但是，柔弱少女的纤细手腕力道还是有限度。马拉克的身体已经有一半都进入空间的裂缝中。凛然端正的脸上，流露出邪恶表情。
『呼哈哈……太可笑了，这就是<念力>吗?<念力>怎么可能胜过<力量>呢?小虫子的<念力>，就让压倒性的强大力量击垮它吧!』
阵跟莎拉被拖着往前走。马拉克的肩膀已经进入空间裂缝。莎拉紧紧地抓着阵，不甘心地哭了出来。
「哇……如果我能使用魔法的话，要是指数没有回到零的话，这种家伙轻轻松松就能把他解决掉……!要是我成为能力更高的魔神，就不需要这样使力拉扯……马上就能解救庶民了……!」
莎拉的大眼睛不断地滴下颗颗晶莹泪珠。阵被马拉克抓着头，眼神看向莎拉。
「座堂……」
『哇哈哈哈哈!尽量难过吧，享受弱者的眼泪是强者的特权!对自己的弱小感到绝望，拜倒在压倒性优势的强者脚下吧!带着害怕，赞颂着我的名讳吧!』
马拉克加强力道想要一口气把阵给拖进去。
这时，阵突然……看向身后的马拉克。他的眼神完全不像马上就要被杀的人类，而是沉稳又冷静的视线。
「座堂，就算不会使魔法也不要紧。妳的能力越弱，越好。」
「你，你在说什么啊?」
莎拉眨巴着含着泪水的大眼睛说。马拉克发出猥亵的笑声。
『不服输吗?看了真难过，还是说你已经放弃了!』
「看来你相当轻视人类的智慧嘛，狮子再怎么强壮，经过百万年也只能追着斑马跑。可是人类在发明火之后的五十万年，发明语言后不到两万年间，就已经创造出辉煌的文明……正因为能力弱，为了抵抗强者才让智慧如此发达喔。」
阵的话打动了莎拉的心。平常莎拉总是远远地看着阵阅读古文书籍，紧紧地抓住远古真相的眼神就在眼前。马拉克觉得很疑惑。
『莫名其妙讲这什么话啊?你，到底在说些什么?』
「遗迹和古文书，都是能力弱的人类战胜恐怖而累积出智慧的足迹!我们所挖掘的，就是先人不屈不挠的勇气和斗志的证据!因此，从历史中学习先人勇气的人，绝对没有事情可以让他害怕!人类的智慧是不会输给任何事物的，这点在历史上就获得证明!这就是我喜爱的考古学的真髓!」
听到阵坚定的话语，莎拉的脸都红了。当莎拉拼命地要拉住阵，一心想要帮忙却完全派不上用场的陶小人就在她脚边。陶小人把魔法神灯举在头上。
马拉克端正的脸庞，当场扭曲起来。马拉克的上半身从与书的世界连结的空间洞穴中伸出来。陶小人移动着神灯，将神灯拿到距离神灯通道和马拉克的空间洞穴前数公分的地方。也就是说，马拉克的身体被吞没在空间洞穴和神灯通道中，正好头从通道中伸出来。神灯通道被风吹动向烟雾般摇晃着，就快要消失。
『该不会，所罗门之子该不会……全都算计好了!』
「你现在才发现哪?那么，是不是该放开你的手了啊?」
阵的视线看向抓着自己头的马拉克的手指。马拉克因为恐惧和焦虑，陷入了恐慌状态。
『可恶啊啊，畜牲!不要开玩笑了，你这混蛋!我要把你的脑袋打破，把臭掉的脑髓通通都压烂!然后再尽情地欺负那边魔法指数鸭蛋的小姑娘!』
莎拉吓地在阵的怀里缩着身体。可是阵沉稳的表情，即使被马拉克紧抓着，却依然没有动摇。
「终于现出本性啦，果然……果然你是『妄称神之名』的妖魔，只有这样的程度啊。刚才装出来的威严还算有气质，但都跑哪去啦?现在的你，看起来只像是卑劣的骗子喔。就算魔神指数零但座堂还是个魔神，小小的『妄称神之名』的家伙是赢不了魔『神』的。座堂无论发生什么事，都会赌上她名媛的自尊，一旦摆出气势，是绝对不会现出真正个性。更不会像你这样，败给恐惧陷入恐慌状态，而失去自己的方向……也就是这场胜负，打从一开始就注定了你的失败。」
阵使个眼色，陶小人点点头，把围绕在通道附近微弱的紫色烟雾吹散。神灯的通道，就像相机镜头般立刻收缩起来。
『呜哇哇哇哇哇!』
啪嚓，传来沉重的声响。马拉克从通道伸出来的头和手腕，被切断了。
「哇」
阵紧紧地把缩着身子的莎拉抱在怀里，守护着她不让她看见马拉克。马拉克掉在地面上的头和手腕，不一会就变成有着滑溜皮肤，像蟾蜍般的怪物。
「连外型都是骗人的啊。简直就像『伦敦铁桥滑下来』游戏……（注：儿童常玩的抓鬼游戏，边唱童谣伦敦铁桥滑下来，唱到最后结束时，要抓一人当鬼。）。小时候常常跟爱花玩这个游戏，还派上用场了。」
当信道消失的瞬间，在信道里的物体也被切断……这是从莎拉家光着身子逃出来时，阵偶然发觉的神灯利用法。
「通道关闭之前，会需要一段时间……所以你才说『这样就好』吗!所以你才跟马拉克讲些有的没的，来拖延时间啰!」
莎拉睁着大眼睛，在阵的怀中说。阵一副理所当然的模样轻松回答道。
「嗯，都拜陶小人他很听话，跟妳不一样，会乖乖地执行命令的缘故。」
『噗啾——!』
陶小人得意地拍着胸脯，露出包在我身上的模样。阵的心脏跳动声，很缓慢又很安静。正如他所说，从一开始就在他的算计内，根本就不需要慌张……可是，莎拉的内心仍旧激烈地跳动着，彷佛要跳出心口似地。刚才阵说的「跟妳不一样」虽然让莎拉有些在意，但也当做没这回事。
（啊啊，得快些让庶民他们逃离这里，玛莉就快要回来了……）
阵差点被杀害，与马拉克拉扯着阵消耗过多体力，还有现在身处阵的怀抱中……一切的一切，都让她不知所措心儿砰砰狂跳，莎拉有好一会儿都处于完全无法思考的状态。
另一方面，燃烧的书本世界中，本应该消失的乌德瓦特从被火焰包围的纸片草原中，再度站起身来。
『呜嗯……!还挺有一手的嘛，那个臭小鬼……!在书的世界里，我即使被骗也都是架空的设定啦。!<伪证>圣柜恶魔的另一面就是个任性的家伙，马上就离开这里准备第二回合战啦!臭小鬼周围的人都起了疑心，我要杀了那臭小鬼!』
乌德瓦特摇摇晃晃地迈开步伐。
『可，可恶，虽然说是在书中世界受伤，但是魔力不够……!这，这么一点点的魔力，连要离开书本都有些吃力……!』
乌德瓦特虚弱地几次停下脚步慢慢前进……突然，空中慢慢浮现出一位少女的身影。是本田聪子。看来她打开了燃烧的书正往里面瞧着。
她的胸前抱着署有倒五芒星图案的书。乌德瓦特睁大了眼睛，吐出带有腐臭味的气息，开口对聪子说。
『来的刚刚好……!喂，把妳的魔力分给我!现在我一个人的力量，没办法脱离这里!』
聪子冷冰冰的眼神丢向正在燃烧着的书里的乌德瓦特。
「这就是你的极限吗……特地穿了一身黑跑到为了准备期中考，正和安藤同学一起努力复习功课的我家公寓来吵人，竟然是这种没用的杂碎，哼……」
原本那时候就算他们没来打搅，安藤奈津为了逃避复习考试内容，盘算着要把聪子公寓的房间里摆满手工制作的婆婆妈妈艺术制品，两个人准备要去百元商店购物。聪子的眼镜后方，流露出冷冰冰的眼神看着乌德瓦特。
「这么说来，那时候你也夸下海口自吹自擂了一番嘛，结果害怕我的死者之书咒语，脚底抹油逃得不见踪影。这就证明了……你其实是个没用的家伙，嘿嘿嘿……」
『啰唆!妳没听到我要妳把魔力分给我吗，这个混蛋!那个时候，妳、妳竟然袖手旁观!不是说过只要助我们一辈之力就略施恩惠给妳，不要太不知天高地厚!』
「略施恩惠……吗。你认为我……会满足于你施舍的残羹剩饭?」
聪子打开倒五芒星封面的书。从打开的书页中冒出黑色光芒，将周围包住。乌德瓦特脸一僵，不停地抖动着。
『什么……妳打算干嘛，可恶——难道，想杀掉伙伴吗，妳不珍惜生命吗——!』
「伙伴……?你说的伙伴是指『奸淫』的狂月，『打破安息日戒律』的瓦西弗，『贪恋他人财物』的沙答夫，『杀人』的奇尔修，还有『窃盗』的萨拉贾……你不也是把他们当成炮灰，趁机寻找打赢『所罗门』的机会吗……?」
『他们太没有用了!可是，如果把我杀了，就是对所有的圣柜恶魔发出宣战布告喔!』
「不过……你也不过是个杂碎罢了。让你活下去的话，又会再度袭击『所罗门』……而且，反正又会被打得落花流水吧……?这样可真让人困扰……而且，我的真实身分还不能让『所罗门』一行人知道……」
书中冒出的黑色光芒里，有着蝙蝠翅膀的雄鹿现身而出。牠的尾巴上冒着火焰，从鼻子和嘴巴也喷出火焰。是聪子拥有的『所罗门的锁骨』一书中记载的七十二柱魔王里的其中一位，操纵雷雨的恶魔伯爵佛尔佛尔。
「……所以呢，请把我排除在伙伴之列吧?」
与聪子冷静的话呈极端对比，佛尔佛尔晃动着角激烈地吠吼着，踩踏着蹄发出声响。乌德瓦特的眼里，看得出充满恐惧。
『妳这家伙……!神啊……救救我，神啊!』
『呼噜噜噜噜噜!』
佛尔佛尔抬起前脚，发出高昂的吼叫声时，轰隆隆——激烈的雷鸣从天空划过，把乌德瓦特打得粉碎。
聪子在原本的计算机室中。在她的脚边，燃烧殆尽成炭化状态的书慢慢飘落在地上。聪子用学校指定穿着的便鞋踩住它。
「真是的……越是没实力的家伙越喜欢耍贱招，这说法看来是颇贴切的。要解决他根本就不麻烦……」
聪子有些不耐烦地拨了拨长发，眼神看向计算机。
「嘿嘿嘿，不过……因为那两个小杂碎，才得以偷看新木学长在计算机里搜寻中的结果……两个金字塔……新木学长究竟从那个线索去找的呢?学长为了不让毫无关系的人卷入与圣柜恶魔间的战斗，平常怎么问他，他都不肯告诉我……」
聪子用手指轻触着书本封面的倒五芒星，念诵着咒语。
「aguron、tetaguramu、vaikeon、sutimuramaton、eroharesu、retoragusanmaton、kurioran、ishion、eshiteion、ekushisutien、eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emanueru、sabaoto、adonai!我，召唤你……」
随着咒语念诵完毕，聪子在胸前画了个倒十字。
「阿门——」
从书页里有名留着玉黍蜀般米色系飘逸长发，浑身披着黑色斗篷的漂亮贵公子现身。肌肤白皙如同象牙，唇办上毫无血色，眼睛如被血染过般血红。没有眉毛，左眼周围描画着黑色倒五芒星图案，他的模样美得令人颤抖，同时也带着怪异又不舒服的氛围。他是所罗门七十二柱魔王的一员，忠诚的窃盗王子系尔。
『您终于召唤我了……我等待了好久，主人。』
恭敬地在聪子面前弯下膝盖，系尔在她手上印下一吻。聪子丝毫没有任何感动的表情，理所当然地用冷冷的眼神往下看着他说。
「没错，系尔。终于轮到你出马做事了……我要你去找『两个三角』。」
『两个……三角?那是什么东西?』
「这个嘛?我认为，要找到它，应该是你的工作喔?」
聪子一副事不关己的模样随口答道。咕嘟，系尔喉头深处呻吟了一声。呵呵，聪子用手指轻抵在唇边笑说。
「哎呀……我是不是有点太超过啦?两个三角，想必是『两座并排的金字塔』。那是圣柜的线索……这次很有可能会比任何人都提前找到消失的圣柜喔。嘿嘿嘿……」
『消失的圣柜——』
系尔粗哑的声音喃喃说着。
『如果得到它的话……妳就能拥有封印的力量。妳已经能够使用所罗门锁骨一书，自由地封印或解放我们七十二柱魔王，要是再得到圣柜就能够支配十戒的圣柜恶魔。圣柜恶魔们若不想要被封印，就只能乖乖听从妳的话……也就是说，圣柜就等于（权力）!可是，这（权力）也未免太过头了，我的主人……就像让小娃娃耍枪一样，是不是太过危险啦!』
「对于目标成为神的我来说……像马拉克那种『妄称神之名』的冒牌货，根本就不是敌手。十戒圣柜恶魔中最恐怖的就是『否定唯一的神』……因为它正代表着『与神同等地位的存在』。」
聪子看到系尔的不安和动摇却丝毫没有受影响，只是静静地说着话。
「可是这个世界上的神只要一个……我的存在，就够了。因此，必须要得到圣柜才行。要支配比我更强大的力量，就必须要得到更强而有力的支持……所以呢，你一定要帮我找到圣柜。听懂了吗，系尔……嘿嘿嘿……」
系尔看着丝毫没有害怕或是恐惧模样的聪子，感到惊愕且恐惧，再加上些许不安。拥有强大力量的圣柜……实际遇上的时候，自己和聪子是否依然能完好无事，他实在没有自信。
（这个人，打算要完全控制住圣柜吗?她的自信，究竟是从何而来?或者，命中注定会被无法控制的圣柜吞噬而销声匿迹?）
系尔狠狠地吞了口口水。
（但是……我是被主人召唤来的魔王。对主人来说我只不过是七十二柱魔王的其中一人……而且我很清楚，我只不过是能够被替代的书本其中一页衍生出的产物，就是得乖乖地听从主人的命令，如果主人被消灭我也会随之走上灭亡。这样的忠诚，就是我系尔注定的命运!）
系尔下定决心紧咬着嘴唇，翻了翻黑色斗篷。长着翅膀的马出现，系尔便坐上马。聪子抬头看着系尔。国中三年级女孩的脸孔上，完全看不出在她的心中抱着想要超越神明的野心。
（这个人，到底是何方神圣……为什么有着人类短暂寿命中几乎不可能完全获得的丰富智慧……不行，再探问下去我的小命就有危险。反正，不管眼前的人是什么三头六臂，我都还是得乖乖地侍奉她。）
系尔拿起疆绳，
「那么我出发了，我的主人。回来时我必定带来好消息。」
说完这句话，就挥鞭策马前行。马儿高声嘶鸣，张开羽翼，穿过图书馆的墙，朝着被染成血色的夕阳天空远方飞去。
聪子瞇起眼睛，脸上露出谜样的笑容，打开一本书。是从莎拉那儿夺来的魔法书。
「妖魔和魔王，反正都是仿冒品。赢不了成为『神』的魔神……所罗门之所以能创造莫大的繁荣，靠的就是魔神的魔法……要取得神的力量?座堂学姐似乎相当努力地在提升指数呢……嘿嘿嘿……就让我来好好研究一下这本魔法书，看来要把魔法书所有的页面都填满，除了提升魔神指数外似乎还有别的法子。再让我多研究一下，应该就会知道啰。嘿嘿嘿……」
聪子的唇轻轻碰着魔法书的角落。嘴唇碰到的部分，哗……地冒出些许光芒。
话说回来，什么都不知情的莎拉和阵，还在座堂家的厨房抱在一起。
莎拉贴着阵的胸口，阵单手支撑着她的肩膀。阵疲倦地精神恍惚起来，莎拉的头点啊点地，就某种意思上也无法动弹。
（啊啊，明明就得赶在玛莉回来之前把庶民给赶出去啊!现在这状况，到底是怎么回事啊?这，这样子，简直就像我依偎着庶民嘛!大小姐我，怎么可能做这种事!）
莎拉总算回过神，唰唰唰唰地以惊人的速度往后退。阵在同一时刻似乎也察觉到什么，恢复神智，疑惑地脸上硬挤出笑容。
「看……看看样子，好像解决了耶。一次两个圣柜恶魔，还真值得庆祝。啊哈哈哈哈。」
「对对对对对啊，喔呵呵呵呵呵。」
两个人都觉得有些尴尬，只能干笑。阵想要把对莎拉的注意力转移，便赶紧移动脚步，走向倒在厨房地上的艾尔芙。
「喂，艾尔芙。妳还好吗?」
莎拉的视线跟着阵移动。等艾尔芙一醒来，就不在是两人独处……趁她醒来之前，有件事一直梗在心头不问个明白，晚上就睡不着觉。
「等……等一下，庶民!」
阵蹲下身子正准备要把艾尔芙摇醒。在他的手就要碰到艾尔芙肩膀时，莎拉连忙抓住阵的手阻止他。让阵觉得很疑惑。
「怎……怎么啦?妳是抱抱玩偶喔（注：日本充气塑料玩偶，手脚呈环抱状，像无尾熊抱着树的造型。）!」
「等一下，只要回答我一件事!」
「什么事?」
「就，就是……那个。」
莎拉死命地抓着阵的手，沉默了一会，大眼睛一会往旁边看，一会往上头瞧，又往下看。
「啊啊，眼球运动，听说对眼睛疲劳很有效果呢。」
「不是啦!」
阵的迟钝让莎拉不耐烦，怒气冲冲地问说。
「就是那个……我想问的是，指数零的魔神，是不是也帮上忙了啦!」
莎拉虽然看似生气，可是却满脸通红地瞪着阵。直直地盯着阵瞧的大眼睛，还有握住手的那小巧却有如卡士达奶油蛋糕般「有弹性」的柔软触感，让阵心儿扑通乱跳，忍不住就脱口说出，
「嗯……嗯，与其说是妳的功劳，应该说是神灯的特性所致吧。」
阵摆出逃避的态度。但在说出这句话的同时，阵马上就后悔了，在心里抱着头想。
（呜哇!我在讲什么啊!就算座堂她再怎么任性且骄纵，遇上如此冷漠的态度当然会受伤啊!）
莎拉讶异地盯着陷入自我嫌恶情绪的阵的背后，
「……啊，原来如此。也就是说，我的存在本身就是有帮助的?」
这么说倒也没错啦，莎拉说着说着伸出了食指。她的解读恰好让阵有被解救的感觉，松了口气轻拍着胸口。
「啊……是，是啊。我指的就是这个意思啦。」
「那么，你是想说我什么都不用做只要待在你身边就非常感谢啰?」
「未免也解释过头了吧。」
阵怀疑地指着莎拉说。
「难不成，妳以为完全不用工作就可以提升魔神指数吗，那是行不通的喔。我还没有开悟到能够感谢不认真工作的人。」
「切。」
「妳刚刚『切』了一声?千金大小姐也会说这种话?」
「我说过很多次啦，想要让我工作，就得好好地吩咐工作内容嘛!」莎拉两手抓住阵的胸口，不停地摇晃着。
阵的头激烈地晃动着，大喊道。
「座、座堂，我说要妳帮忙，但是发脾气可不算是帮忙喔?」
阵抓起莎拉的手，就要把她拉开。莎拉的手臂瘦得惊人。感觉似乎脆弱地立刻会折断似的，阵吓的赶紧缩回手。当阵连忙把手放开时，莎拉突然露出受伤般的柔弱表情，轻巧地背过身去。
「怎……怎样啦!连碰到我都讨厌吗?反、反正我，就是什么忙都帮不上啦……!一点都帮不上庶民的忙，光是待在身边都被嫌麻烦吧……我也不是笨蛋啦……我自己知道……!」
莎拉抖着瘦弱的肩膀。阵的胸口，有种罪恶感刺痛着。
（这，这家伙，为什么刚才还很强势，却一下子变得如此柔弱啊?这家伙，真的比西台语的楔形文字还要难懂啊!）
阵搔抓着头，盯着莎拉的背影看。但莎拉却没有想转身的样子。
（看来……我应该示弱吗?我不认输不行吗?）
阵也相当顽固，莎拉却更是不甘示弱。打个比方，如果要押着她的头要她道歉的话，就算脖子会被折断，她也会拼命地彻底抵抗。
（……真拿她没办法。）
阵脸上带着既犹豫又不好意思的表情，用手指抓着鼻头说，
「那个……突然召唤妳，把妳卷入危险中，真抱歉啊……」
他有些吞吞吐吐地道歉着。
啊，莎拉眼睛泪汪汪地，转过头去。平常只对楔形文字感兴趣，对莎拉几乎可说是没有表示任何兴趣的阵，竟然对自己展现安慰的态度，以往从来没有过这样的表示。莎拉白皙的脸蛋马上红了起来。
「才，才不是为了庶民……不用说什么抱歉啦……因为我是神灯魔神……庶、庶民的，魔神……」
莎拉脸红的好像着了火一样，嘴里小声地嘟喃着，犹如冒着小泡泡般听不太清楚的模糊语调，身体也扭啊扭地嘟嚷着。
「咦，妳刚才说什么?」
阵讶异地问道。莎拉嘴里像含了颗鸡蛋似地说话含糊不清，让阵似乎没有听清楚她的话。
好不容易抱着必死觉悟拿出勇气说话的莎拉，听到阵的隔了好一会问出的问题，心情立刻荡下来，反之另一种情绪随之一拥而上。她红着脸，表情愤怒地朝着阵伸出乒。
「是……是说啊，把耳朵挖干净听仔细了!我可是抱着必死的决心终于说出来的耶!」
「抱歉抱歉，我听不清楚。」
「如果真的觉得抱歉的话，就以死来谢罪吧!」
「为什么会演变成这种结局啊!」
可是……阵的心里某个角落，却想起了那个假造的乐园。化身为白色兔宝宝，乖顺听话的莎拉，既纯真又可爱。从客观的角度看来，那样的莎拉绝对会让人产生好感呀。
（虽然如此……不过，我的确是对那个爱装清纯，不对，是爱装模作样的家伙颇为在意的，这倒也是事实。习惯成性还真是件恐怖的事啊……哎啊，可是，碰上爱装样子的千金小姐座堂，原本我可是很有自信一辈子不会注意到她的存在。这么说来，我才是应该发火生气的人吧?）
再一次检视自己的内心，阵不好意思地拼命地左右摇着头。
「怎么可能!都是误解是我弄错了啦!」
「干嘛一个人喃喃自语啊?」
莎拉怀疑地看向阵。
这时，倒在地上的艾尔芙，因为周围实在太吵，半途就恢复了意识。虽然已经清醒了——
（搞什么……干嘛卿卿我我的啊!这种状况下要我怎么醒过来啦!）
艾尔芙流了浑身冷汗，装做失去意识的样子。
（啊啊，地板好冷，又硬又冷。啊，够了，都是莎拉的戏份啊!真想打断他们两个。可是，那么做好像又太夸张我不喜欢这样。既然如此，干脆继续装死，让阵抱着我回店里吧!就算是故意的我也不要醒过来啦!虽然知道自己是在撒娇，可是不这么做我实在不甘心!）
艾尔芙打定主意，就一直忍着，倒在冷冰冰的地上。不断地忍耐着，难以抑止的泪水，啪搭滴落地面。
只有一个人注意到，那就是陶小人，他颇为同情地像个尝尽酸甜苦辣的低调调酒师般，轻轻地拍了拍艾尔芙的手。
插图062
在地下起司仓库与老鼠对抗的玛莉，因为发现了小小老鼠，看到牠灵巧可爱的眼睛往上瞧着还发出「唧」的叫声，僵持了数小时后，玛莉终于抵挡不住牠的可爱而认输，终于划下句点。
玛莉坐在起司仓库的地上，瞄着得意地东跑西跑的老鼠们，不甘心地流着眼泪握紧拳头。
（对不起，莎拉大小姐。虽然我以大英帝国之名起誓，但是身为女仆我还不够成熟啊……啊啊，小鼠鼠儿，实在太可爱了啦!）
……小鼠鼠儿?
插图063
第二章夏天到了去游泳穿学校泳装!
那是发生在阵他们在图书馆尽情大冒险（大暴走?）的几天前……某个午休开始后的一件小事情。
坐在绿荫浓厚的春纱学园中庭长椅上，春纱学园国中部一年一班的冰室启太正在烦恼着。满身是汗并不只是因为被太阳光照射下的结果。他的手里握着一张单子，上头写着……
「开放泳池通知。」
（怎……么办!）
启太骚着头。运动场角落停着水泥搅拌车，将水泥哗啦哗啦地倒进用木头围起的池内。春纱学园的泳池已经老旧不堪使用，在座堂家捐款支持下开始建造新的泳池。
（怎么办怎么办，好不容易因为泳池建造工程中断我才放下心来!脑袋好长得帅加上个性优毫无缺点的我，唯一的缺陷，就是个旱鸭子!）
启太心里头厚脸皮地盘算着这种事，他的长相虽然可爱可是个性却不怎么好这回事最近慢慢露出马脚，他身为旱鸭子倒是事实。
（我啊，运动神经超群成绩也很优秀。又有名望，被学生会长延揽所以拥有权力。正逐渐迈向成功的途径，整个世界就抓在我手中，心中怀抱着少年般天真无邪的梦想!如果不会游泳的话，体育成绩就会下降。我会上春纱学园，就是因为成绩优秀而减免住宿费哪。分数变差的话，就不能待在这间学校!说真的，能够吸引座堂学姐的男生，除了我以外还会有别人吗!）
启太拨了拨头发。姐姐。江利子也是做过许多兼职工作的超级拼命女，但是唯一的弱点也是个旱鸭子，所以不可能请姐姐教游泳。
（所谓的成绩只要通过试卷测验不就好了嘛。而且，如此完美无缺的我要是被知道有缺点的话，就会被平常认为我很完美而觉得无趣想要抵制我的人当成白痴!万一练习游泳后还是不会的话，更会被当成笨蛋。该想点办法，不让任何人知道我是旱鸭子，然后又能够练习游泳才行。）
国小没有设游泳池，没被发觉就毕业了，同时也让他没机会克服旱鸭子的缺点。
（不被人发现悄悄地练习，如果不行的话就说是感冒，想办法掩饰，如果能直到秋天都在旁观摩体育课就好了。有没有什么好方法啊……）
满脸严肃地思考着的启太耳边，突然——
「咦，真的吗?任何人都能在五分钟内学会游泳?」
一道有如清脆铃声般的可爱声音传入耳中。
（什，什么——?）
启太忍不住被吸引过去，回头一看。国中部一年三班的香住爱花，隔着茂密树丛坐在与启太相对的长椅上。在她隔壁的，是她参加的家政社团社长，也是把人生都花费在小撇步和婆婆妈妈艺术上的国中部三年级生安藤奈津。两人好像已经讲了好一会的话，但是这天风力强，树丛唰唰唰地发出吵杂的声响，才让启太没有注意到。
（啊……!那是草莓……不是，是香住同学啊!）
启太眼前出现红通通的小草莓。他连忙朝空中挥舞着手要把幻觉甩开。
（不对不对不对!我真心爱的是座堂学姐，怎么能够让草每小裤裤霸道地来从中作梗呢!）
思绪过于混乱，让启太的个性有些分裂。
爱花人长得娇小，看起来像个小学生。枫叶般的小手捂在嘴边，大眼睛咕溜溜地睁着，再次开口问奈津。
「真的真的行得通吗，社长?像爱花这么手脚不灵光的女生，真的可以在五分钟内游二十五公尺吗?」
「当然是真的。到目前为止，我的小撇步有没派上用场过吗?」
奈津与爱花犹如对照组，有着一点儿都不像国中生的好身材。她得意洋洋地交叉着的双臂上，顶着弹力十足的大胸脯，似乎颇为沉重地摇晃着。爱花歪着火柴棒般纤细的脖子，小小的手摆在脸颊旁想着。
「要剥洋葱皮时，泡在水中处理的话就不会刺激眼睛……之类的小撇步吗?」
「不会刺激眼睛了吧?」
「可是，又不能在水里把洋葱切成丝，结果还是刺激到眼睛了耶。」
「那是香住忍耐力不够哪——嗯，的确是马上就能学会游泳，如果认为被骗的话妳可以试试看啊。」
「真的好像在骗人喔，我好害怕呢。」
「原本呢，都已经是国中生却说不会游二十五公尺，多半都是会把脸浸在水里拍动双脚前进，但是因为没办法持续呼吸换气就游不下去。不管怎么努力，顶多只能游个十五公尺左右。可是，采自由式横向游法要持续呼吸，感觉好像要溺水很恐怖吧。」
「啊，对对。爱花也是这样。」
「正因如此，脚拍打前进的时候两手会往前推对吧。妳手要尽量地往下滑，趁势把脸露出水面，做换气的动作。」
「啊，原来如此——脸朝着正面，尽量往上抬，换气应该就没那么可怕了。」
「如此一来，大概换两次气就能轻松地游完二十五公尺啰。习惯以后，再慢慢改为自由式就好。」
「好厉害好厉害!光是听，就好像会游了!爱花一直认为不会游泳也不要紧，可是暑假就会哥哥去海边之类的地方，我想让他带我去，才想要学会游泳的。」
爱花眼中散发出光芒，感动不已地交叉着双手，抬头看着奈津。此外爱花嘴里称呼的哥哥，是从小一起长大的阵。
「夏天去海边，国一生果然很青春啊!我可是考生呢。」
「考生?这里不是直升高中吗?难道社长要去考其它学校?那……还真有点寂寞耶。」
爱花有些沮丧地缩了缩肩膀。倾慕从小一起长大的阵追随着他进了春纱学园的爱花，外表看起来跟小学生没两样，爱撒娇又稚气的她离开家过着住宿生活，其实是非常地寂寞又充满不安。有母姓气质的奈津会想要照顾她，也是理所当然的。
奈津很了解爱花的状况，像个姐姐般温柔地微笑着轻轻拍拍她的背。
「傻——瓜，别以为与妳无关，升高中部的晋级考试可是颇严格的喔。毕竟我们学校是明星学校，踢除国中部跟不上程度的人，让脑袋好的人进入高中部，就可以提升考上知名大学的合格率……所以说香住的『哥哥』，能够插考进高中部，他的脑袋相当棒呢。」
「啊，果然是那样喔?哥哥他，连历史以外的科目成绩都很好呢。」
听到阵被称赞，爱花好像自己被夸奖似地解释着。奈津抓了抓头说。
插图066
「还真羡慕呢——我整体分数很平均，没有哪一科特别的厉害。如果考试科目有家政科的话，我倒是很有自信可以拿高分。」
「噗。」
「妳刚才『噗』了一声?」
奈津瞪着爱花。爱花连忙改变话题。
「总，总之，学姐愿意教我游泳对吧!等我会游泳以后，我要跟哥哥一起去海边，想要做爱花特制的夏日拉面给他尝尝～」
「夏日拉面?」
「先用白汤为底加入蓝色利口酒染成蓝色，表现出夏日的蓝天。」
「够了，我不想听啦。」
「用白色小麦粉面做成云，鱼板当成闪耀的太阳。夏日拉面，就完成啰～」
「我说，配料只有鱼板而已吧。光听就觉得很难吃。」
「社长不知道爱花的料理很美味吗?像杯子蛋糕啊，春卷啊，不管做什么哥哥都说『好吃好吃』吃光光耶。」
看到爱花开心地露出笑容说着，奈津只好把吐嘈的话吞回肚里。两个人对于自己家政课的能力评价过高，还有认定对方的家政课能力低可是当事者却丝毫没有察觉这点看来，学姐和学妹还真是意气相投。
（那个哥哥的评价根本就无法当作参考吧——听说他不管什么料理，除了盘子以外都会通通吃得一干二净……而且香住的料理，偶尔会脱离常轨。）
启太竖着耳朵，听着这两人的对话。风变得更加强烈，树丛发出的沙沙声响，就像潮水声般激烈。
（配料只有鱼板，五分钟内学会游二十五公尺……只听到这些，但详细的内容都听不清楚!讲话能不能大声点啊!我不是要听鱼板的对话，让我知道关于游泳的内容啦!）
启太为了把对话听得更清楚，一点一点慢慢地，贴着长凳背后移动着。
「讲到料理，昨天亲戚又把小娃娃托给我照顾了!虽然很可爱，要做离乳食品真的很麻烦呢。」
「哇，亲戚有小孩实在太令人羡慕了。爱花，最喜欢小娃娃了。」
爱花俏皮地耸耸肩抬头看着夏日晴空，伸展着纤细的腿不停动来动去。
「小的时候，常常跟哥哥一起玩办家家酒。哥哥当爸爸，爱花则是妈妈，洋娃娃玛莉就是小孩。如果爱花真的生了哥哥的小孩，不知道会长得像谁呢——应该很可爱啊——」
爱花两手握拳顶着下巴，兴奋地开始想象起来。奈津听见爱花天真的想法苦笑地说。
「唉啊，现实生活中照顾小婴儿，可不能像办家家酒那样随意喔。香住这样的小女孩，会换尿布吗?」
「这个嘛，只要有人数的话我应该就会换。」
「男生的话，就得把小鸡鸡捏着，连内侧都得要擦拭过才可以喔?」
噗——茂密树丛后喷出红色的水柱。奈津跟爱花惊讶地回过头去。
「啊……在那里，有喷水池吗?」
爱花有点害怕地开口问奈津。
当然，那可不是喷水池。在茂密树丛后的长椅上，是在那儿偷听两人对话的启太。年纪轻血气旺，鼻子的毛细血管马上就破裂的启太，连忙压住鼻子，小心翼翼不要被发现地趴在长椅上，躲了起来。
（糟……糟糕，都是那位大胸脯的学姐讲出奇怪的话，让我这个想象力丰富的青少年，忍不住就想象起香住同学弯腰鞠躬的模样!而且还想起她露出来的平坦胸脯有个娃儿在吸吮，简直是最强的组合啊!）
启太把数个揉成团状的卫生纸塞进鼻孔内，再次张开耳朵偷听两人对话。
「那么，社长，放学后，可以一起去游泳池教我吗?」
相对于爱花撒娇般的语气，奈津的回答倒是十分干脆有力。
「啊，不行不行。今天小聪也要来我家，约好了要一起复习功课。我可没办法像一年级学生那么悠闲了。」
「欸——!怎么这样——!」
「就照我刚才说的去做，很简单吧?不要紧，一个人也能够练习啦。」
「可是爱花的泳技，糟糕到被哥哥说，连在水洼都好像会溺水耶。一个人去练习，绝对会变成浮尸啦～」
「那就找『妳哥哥』来照顾妳就好啦。」
「我想要让哥哥看到爱花的泳技变好了嘛——!游得乱七八糟手忙脚乱的模样就不想让他看见哪，呜～」
「装哭也没用，不行就是不行。那，接下来，要移动去教室啰。」
奈津冷冷地站起身。只留下爱花，吸着鼻子，两手遮在眼睛上。
（太好了!果然神是站在我这边的!）
启太悄悄地做了个握拳胜利姿势。
（香住同学得到那位有着布丁般柔嫩胸脯的学姐指导，知道如何在五分钟内游完二十五公尺的密技。而且，正在募集看顾她练习的人才。我就装作不知道这件事主动接近，陪着香住同学去游泳!如此一来，就能偷学密技，然后自己一个人偷偷地练习，就不会有人知道我其实是个旱鸭子了!这么一来即使不会游泳，我只需要跟着香住同学去游泳，骗她说我是会游但是只要去游泳池，不知怎地总是会感冒，只好在旁边观看!我怎么会这么聪明!）
启太压抑着不仅是个自信家，偶尔还很爱做表面功夫的个性，露出菩萨般的微笑靠近爱花。爱花移开遮在眼睛上的手，惊讶地抬起头来。启太以有如黏着丝般的撒娇语调，开口对爱花说。
「我说香住同学。刚才的话，我不是故意的但是不小心听到了?」
「啊。这位同学是一班的。」
「妳总算记得我了。」
「阿姆罗雷太同学。」
「妳喜欢钢○卡通啊～」
看样子爱花她，完全没有打算要记住对方的名字。可是启太却丝毫不打算放弃。
「关于刚才的话，要不要我陪妳去练习游泳呢?之前也受过妳赠送手工制泡芙的恩惠。即使是令人不想再看第二眼的失败作品，还会对盐素产生化学反应冒出致死性瓦斯气体，可是恩惠怎么说就是恩惠。」
「我是不是该跟你斗斗嘴啊?」
爱花脸上露出冷冰冰的微笑问着。
总而言之，爱花不想要在救生员没注意到的情况下在泳池底下结束短短的一生，结果还是接受了启太的请求。
启太带着爱花到坐捷运车程要一个小时远的泳池。本来认为到隔壁区的市立泳池就好的爱花，启太勉强说服她的理由是：
「普通的游泳池就太无趣了吧!那里是有点高级的渡假风泳池，有大溜滑梯和水道，泳池边还有会提供椰子汁的露天咖啡座喔!」
话虽如此，当然他心里的真心话不是这样。
（因为啊，如果被认识的人看见，万一我还不会游泳，就会被笑说，明明有去练习结果还不会游——而且，在考试前偷偷地拼命复习功课，如果分数高就装出轻松的样子说「唉啊——我完全都没有在念书啊?」如果分数低就一副没事人的模样说「啊!!是啊，因为我根本就没有在念书啦!」这才是我的原则!）
两人前往的泳池果真如启太所说，是充满渡假村氛围的豪华地方。与其是来游泳，比较适合在池边晒太阳，喝着热带水果果汁，偶尔下去玩玩水，趴在浮板上漂来飘去的泳池。碰-啾-乓有着木兰飞弹般丰满身材穿着迷你超短比基尼的年轻女性，从滑水道上快速地滑下冲进泳池里，让水喷溅出有如喷水池般的水柱。
（啊啊，虽然入场费比较贵一点，可是跟挤满吵闹小学男生的市立泳池完全不一样哪——!」
启太换上泳衣，先来到池边。怕自己流鼻血，还用手指紧紧地压住鼻骨两侧，心里面早已经喷出不知道几吨的鼻血。
（这里简直就是乐园啊，噗——可是期待着溜下滑水道后比基尼滑落下来的家伙还不够成熟，完全不了解滑水道真正的乐趣噗——滑到一半泳装因为摩擦会不断地移位，就是这点很重要的噗——滑下来后，带着伤脑筋的表情转过头，两手不停地拉扯着嵌入臀部的泳装调整着，这场景才是达人期待的画面噗——!）
脑海里爆走着莫名其妙妄想的启太，穿上在商店买的新泳裤。是长度几乎到膝盖的长版四角型。
不会游泳的启太，私底下不会去游泳池，他只有小学时的学校指定泳装。那件泳裤只有四角裤左右的长度，简直就是「内裤」。妙龄国中男生，在女生面前怎么敢穿那种款式的裤子啊。
（男生穿泳装，裸露上半身根本就太随便了。在公众面前曝露乳头，不会被性骚扰或是被暴露狂给盯上吗?女生会穿胸罩，那女生可以保护胸部，男生就没有保护乳头的价值吗?）
虽然说是为了要学会游泳，可是若被爱花看到贫脊的半裸身材还是让他很害羞。在扭扭捏捏的启太眼前，有双小巧的脚出现了。只有二十一点五公分……是爱花的脚。
「不好意思，冰室同学。当我要投百元硬币进置物箱时，不小心掉进地板缝隙……」
如预料中的笨手笨脚，爱花出现得比较晚。小巧的脚非常白皙，滑嫩嫩地，打从出生以来从来没有涂过指甲油等人工加工美化装饰的脚指甲，有如一片片散落在白砂上的樱花贝壳般。启太内心噗通猛跳了一下，仿佛被一股看不见的力量拉扯着，慢慢把视线往上方移动。
看了会有危险……启太的本能如此嘶喊着。可是热情却鼓动着他。裸露的腿是有着适度肉感的女幼童腿型，当启太看到白嫩双腿上方的瞬间，让他的呼吸差点停止。
「这……这是……!」
惊吓地几乎忘记呼吸，启太的嘴张啊闭地，眼睛咕溜溜转啊转个不停。
启太原本认为爱花也会在泳池附设商店买泳装。商店里有满多设计可爱的泳装，以爱花给人的感觉，应该很适合粉红或黄色等暖色系，或者是红色和橘色等充满元气的维他命色系，图案的话像是略带成熟风的白色圆点，或是可爱的小花图案，款式以小孩子气的附裙子款，或是有健康风的上下分开款……他是如此想象着。
可是，启太吓了一大跳。爱花的身上穿的是深蓝色学校指定款泳装。而且，春纱学园的指定款泳装（莎拉之前好像有穿过）在腰间会有小小的名牌，爱花的却是在胸前用一块白布料像运动员的号码布般贴着，用麦克笔写上「香住」。白色泳帽上也写着「香住」字样。
（这这这……这个!难道说，根本就是，学校泳装……!）
启太受到激烈的冲击抖啊抖地往后退。看到他的表情彷佛冻结僵硬着，爱花不好意思地用拳头挡在胸前，缩了缩身子。
「啊……果、果然很奇怪吗?因为我还没有买春纱学园的泳装，就把小学穿的泳装带来了……」
「小学穿的泳装!那那那那个，简直就是制服泳装界评价最被神格化的，国小女生的……噗!」
「噗?」
启太说话的语尾怪异，让爱花觉得莫名其妙。启太单手捂住鼻子和嘴巴，连忙转身背对着爱花。
「不要紧!」
启太背对着她敷衍着回话。爱花虽然露出讶异的表情，但是国中女孩子，面对启太的怪异还是比较在乎自己的穿著打扮。低头检视着自己穿着泳装的身体，颇没自信地沮丧说道。
「果然，很奇怪吧……我是个旱鸭子，从来没去游泳过，所以没有自己的泳装啊。」
（不不，就是这样才好啊。）
压着鼻子话讲不清楚，但启太在心中吶喊着。可是因为启太没有回答，让爱花的表情越来越不安。
「果然，很奇怪对吧?哥哥总说爱花很迟钝，我大概又搞砸了吧。我至少应该把号码布给拆下来比较好吧……」
（不不，香住同学!虽然妳平常笨手笨脚的，但这次穿得好啊，做得赞!华丽地狠狠正中红心，妳怎么就是不懂，这次干得好哪!正因为有那块号码布才赞哪，没有笔迹丑号码布的学校指定泳装，我可不认为有什么价值存在喔!就像宝石需要鉴定书，学校指定泳装就一定要有号码布啊!）
启太用力地立起大拇指，像是要鼓励爱花，可是怕鼻血止不住所以一动也不敢动。
爱花叹了一口气，颇为寂寞地低垂着眼。看似稚气的侧脸，睫毛出乎意料地长，让启太的鼻骨和软骨交界一带再次发热，血管贲张快要破裂，赶紧移开视线。
「等我会游泳后，今年就想要跟哥哥一起去海边玩……像爱花这么笨手笨脚，要学会游泳，似乎是不可能了。」
（说这什么傻话!如果妳不会游泳的话，本来打算要跟妳好好学个几招的该怎么办哪!不对，重点是，为什么在这个时候会冒出新木学长的话题呢!明明跟我在一起，竟然在想着新木学长!哎啊，我的本命是座堂学姐所以妳才认为不要紧吗，这根本是两码子事啊!）
「到海边去，肯定会给哥哥带来麻烦的啊。搞不好会溺水……」
（不要紧，那时候就让我来帮妳人工呼吸!不对，应该是说，就算要我低头我也要请妳让我这么做啊!）
「对不起，爱花我，要回去了。」
启太在内心里吶喊着的热切想法，当然爱花感受不到。爱花慌慌张张地，想要逃避般转过身去。
「咦?等，等等，为什么这么突然?香住同学，不是要练习游泳吗?」
启太疑惑地追了上去。
真不愧是迟钝女孩，爱花也是个路痴。完全走上与来的路途完全相反的方向……咆到只有工作人员才能进出的管制区。
（糟糕了，迟钝的香住同学搞不好会在配电室触电。话说回来，明明是个迟钝的家伙为什么这种时候跑就不会跌倒?而且，还跑得这么快）
突然……启太被一种奇妙的氛围吸引停下脚步。配电室的门微开着，从门缝中有烟雾轻轻地飘出。
（火灾?不对，那个，是……香烟?怎么会出现在这里?）
举止可疑的启太眼前，仓库的门慢慢地打开来。同时，堆积在仓库里的烟雾，也一阵阵飘出来。是让人眼睛几乎发痛的香烟味道。
站立在烟雾里的，是三名穿着学生服的人。三人的身高都相当高大。虽然不如启太住的橘寮中，四名干部住宿生中的壮男玄奘武念那样高壮，不过看起来，身高应该也超过一百八十公分，体型也非常健壮。长相凶恶眼神锐利地不像是高中生。染成金色的头发梳成飞机头，眉毛剃光，鼻子上穿了环，手臂上有着「爱罗武勇」字样的刺青……酷热的炎夏还没到，可是却让人喘不过气来。无论怎么看，他们都像是不良少年。
「看什么——科拉?看到不该看得东西啊科拉，我们可是极道高中三年级生科拉!本是来搭讪好身材的女人，结果却不被理会，晾在一边干脆就来抽烟科拉（注：欧拉（オラ）科拉（コラ）及乌拉（ウラ），是日文语尾助词，平常多为粗俗人士使用的结尾语，为表现故事人物讲话时的特殊腔调和词汇，文中刻意顺着原音来翻译。）!」
「我，我不想听我不想听啊!我没看见也没听到!」
启太按着耳朵，左右摇着头。有个人抓住他的手腕，把他的手从耳边拉开。
「已经太迟了欧拉，小混蛋你都听到了欧拉!所以得封住你的嘴欧拉!」
「被生活指导室的老头盯上，如果再被叫到生活指导室写忏悔书的话，可是会被退学的乌拉!」
「总之呢，科拉先生和欧拉先生以及乌拉先生。我并没有打算要欺骗您们，而且我跟您们又没有关系。」
「我说小混蛋，欧拉!不要随便帮人取绰号欧拉!」
被欧拉一吼，启太惊吓又怯懦地环抱着身子。
（有、有没有什么办法找个理由让我离开这里啊……!并不是说我冰室启太，会害怕这种小流氓!我有着成为霸主的梦想，怎么能够让这些蠢笨的杂碎家伙阻挡了我的路呢!）
启太还不忘记要替自己找个好理由。科拉制止举手就要开扁的欧拉。
「等——等等，科拉，引起骚动的话就会有人过来科拉!这种可怜兮兮的臭小鬼，知道会被我们海扁一顿，肯定没有胆子敢骗我们的科拉。」
科拉嘲笑般的眼神盯着启太看。说实话，启太很火大，但是——
（不，这样才安全。看来会如我所料放我走，只要让他们认为我很胆小就好。不过，如果我认真起来的话，这三个小流氓我只要三秒钟就能把他们打倒在地。）
启太在自己脑海中发出胜利宣言，用力地压抑着怒气。可是，就在这时候，比启太跑得更远，站在有些距离外的爱花喊道。
「啊——!终于想起来了，未成年应该是不可以吸烟的吧!」
可没夸张，爱花似乎相当认真地忘记了这种基本道理。也不知道她忘记这档事算是迟钝，还是想起这档事才算迟钝……启太正在跟科拉等人讲话的时候，爱花一直停下脚步陷入思考，然后唐突地伸手指着科拉等人喊出那些话，让启太连忙跑到爱花旁边，把她的手压下来。
「等等等等，用手指着人不是很没礼貌吗!快点道歉回去吧!」
「为什么要道歉呢?坏人不是这些家伙吗?坏孩子做了不该做的事情时，一定要好好告知才是好孩子的行为，不是吗!」
爱花的大眼睛瞪着科拉等人。
「什么，科拉!」
科拉等人更生气地吼起来。启太紧张地搔抓着头想。
（啊啊～迟钝女果然很可怕!本来在这状况下确定能够溜走，没想到她还故意挑起事端!）
科拉等人折着手指发出喀喀声响，低头看着爱花逼近着说。
「混蛋——科拉，妳说什么废话——科拉。讲话这么任性我可要让妳哭啰，科拉!」
科拉握着拳，朝爱花攻击。启太看到这景况大为吃惊，许多不同的想法通通都在脑海里打转。
（得……得阻止他们!竟然想要殴打如此柔弱且年纪小的女孩，怎么会如此没人性哪!）
（可是，要是阻止他们我就会被当成香住同学的共犯，会被他们打得满头包!虽然我有自信可以在两秒内宰了他们，但『这是两码子事』啊!不对，秒数比刚才还短，如果被吐嘈说『到底那一个数据才对啊?』那就伤脑筋啦，总之被扁的话可是种损伤!更何况，香住同学她是自作自受。她根本忘记自己怕男生，还去惹那些家伙自取灭亡，我没有必要要帮助她啊!）
反复思考过后的结论，启太漂亮地掉推卸责任，认为爱花会被海扁都是她自找的。于是，启太就站在爱花身边，采取见死不救的作战策略，就在这时候乌拉抓起爱花单脚的脚踝，把她倒吊着。
「呜啊!」
爱花可爱的声音发出惨叫声。乌拉正打算就这样把爱花摔在地上。如果被摔下去可不是只有骨折吧。本应该紧张的时刻，启太却——
（被倒挂着从上往下的视线刚好可以欣赏股下三角地带，啊啊，真好啊!）
他完全脱离现实以其独特（也太夸张）的着眼点正在暴走中。所谓的股下三角，指的是两条大腿紧闭时和大腿根部间所形成的三角形神圣地带。
启太本来已经停住的鼻血，因为过度反应又再次激烈地喷发，喷到正准备把爱花往下丢的乌拉脸上，遮住了他的视线。
「哇——!这家伙突然喷鼻血了乌拉!」
乌拉叫喊着双手盖住脸，蹲了下来。爱花滑落地面，倒在地上。生气的欧拉出拳要扁启太。
「可恶——我要让你好好尝尝滋味!我绝对无法原谅你欧拉——!」
说着欧拉就突然出拳揍向启太腹部。
「呜!」
启太喘不过气，当场坐在地上。
「冰室同学!」
本来打算要跑过去的爱花，被欧拉限制住行动，自由再次被夺取。
「妳还有时间担心别人欧拉～?」
「哇——放开我!」
爱花拼命挣扎着，却完全没办法甩开。原本就不擅长应付男生又很内向的爱花，害怕地就要昏过去。启太也什么忙都帮不上，只是被殴打地不停颤抖着。
（啊啊，这样下去香住她会……）
这时启太的眼前，浮现出姐姐江利子的身影。
启太跟其它孩子比起来较为娇小，身体又虚弱。
父亲早不在身边，母亲做全职工作，幼儿园下课后，就由大他四岁的姐姐江利子来代替母亲照顾他。
启太过剩的自信家个性，是从小被姐姐疼爱所抚养出的孩子特有的性格。不过呢，正因为有如此干练的姐姐，他并没有吃过多少苦。
很坚强，又在许多兼职工作锻炼下本领高强地几乎能跟特技人员比拼的江利子，从国小开始就是优等生，也很受众人厚爱。启太小学一年级的时候，江利于念五年级。身为儿童会副会长江利子的弟弟，老师和高年级生们也都爱屋及乌，对他颇为照顾。他的成绩很好，在同年级学生中也大受好评。虚弱的身体过了十岁后，就变得健康。成绩优秀，运动万能的启太，不单单在同校的女生中受欢迎，连别的学校的女生都很喜欢他，几乎可以在国小校门前排成一列等他了。
以前从来没有人违逆过启太。可是，他也没跟别人打过架。虽然抗拒着姐姐的光环，可是内心深处还是颇为依赖她。
对江利子来说，小自己四岁的启太……只到现在，都还是可爱的小启太。在以严格出名的橘寮里，兼任舍监和学生会长的近卫右京，并不是会偏袒人的个性，但或许是顾虑到学生会副会长江利子，对于地位最低的国中一年级生启太，并没有那么地严厉。
但也或许是因为高中部一年级生中，有新木阵&宇多田夕也这对麻烦制造者的缘故……总之，拜江利子所赐，启太到如今都被好好地保护着。充满着孩子气，有毫无根据的自信。
然而，江利子现在不在这儿……况且还有比自己更娇小柔弱的爱花在旁边。（难道我是站在必须保护她的立场?办不到办不到办不到!跟肯定赢不了的对手打架不是脑筋差劲的证明吗。为什么会回想起小时候的事情啊?又不是已经走到鬼门关前了，我可不想死啊。）
启太浑身颤抖着。看到这样的启太，小流氓们笑说。
「喂，女朋友碰到危险——怎么袖手旁观了，科拉?」
「真是个软弱伯事的胆小鬼欧啦!不甘心的话就回嘴啊欧拉!」
欧啦抓住启太的头发。疼痛与害怕，让启太发出无声的悲鸣。
（不行，就算会被香住同学轻视，这些家伙实在太恐怖我怎么对抗的了!）
起太过于害怕，眼泪一颗颗地滴落。被他的表情挑起了嗜虐心的乌拉，更是想要好好虐待他一番，忍不住就脱口而出。
「嘿嘿嘿，小姑娘!有个没用的男朋友真让人同情呢!不过咧看看这穿着土气泳装的扁平胸，还真是跟没用的小鬼头很配哟!」
他们越来越得意地笑了起来。没想到……就在下一秒钟，启太的动作突然停了下来。
「……你刚刚，说什么?」
头低下来的启太，说话声音低了一个音域。并不是声音改变，而是和平日儿童男高音语气不同，是带着威吓语调的声音，身上飘散出情绪不稳的氛围。
「咦?」
「我说，你刚才讲了什么鬼话!」
启太突然愤怒到最高点，就维持坐姿朝乌拉的腹部用头撞过去。
「呜哇!」
乌拉被这出乎意料的攻击弄得完全站不住脚，往后一仰倒了下去。因为事出突然也没有准备，头就直直撞在地面整个人趴倒在地。
「要我讲几遍欧拉!我就说几遍欧拉，这个『混蛋小鬼头』——!」
科拉和欧拉，朝着启太威胁着。被松开的爱花，傻傻地趴畦……瘫坐在地上。
「冰……冰室同学?」
「真抱歉，我指的不是这句。」
启太把两手手指弄得喀喀作响，脖子也发出轻微的声响，凶狠的眼神瞪着科拉和欧拉。即使长相看似可爱，可是他的魄力，果然跟姐姐江利子很相似。刚才还很得意忘形的科拉和欧拉，被他的气势吓得忍不住往后退。
「不……不是这句，你是什么意思啊，科拉?」
「我生气的不是『混蛋小鬼头』这句话。是前一句。那是我现在，必须要跟你们战斗的理由。并不是为了谁，只是我无法接受别人否定我的信念!那才是我的自尊!」
插图077
「什么啊，一点都听不懂你在讲什么，欧拉!既然不是『混蛋小鬼头』，那是什么话惹毛了你啊，欧拉!」
「讲出那么失礼的话，竟然还不知道，都是你们这些蠢蛋的读解能力不足!应该要回到国小从头开始学国语，赫啊啊啊啊啊!」
启太的右直拳，华丽地槌进欧拉的脸。说是直拳但是娇小的启太从下往上狠狠打出拳，让欧拉强壮的身子高高地被打飞。
啪咚——发出沉重声响，欧拉掉了下来。脸部直击加上全身挫伤，让他也昏了过去。爱花吓得睁圆了眼睛，愣愣地看着平常总是一副优等生模样的启太发怒的模样。
（冰、冰室同学竟然是会发这么大脾气的人啊……讲话的敬语也变得有点怪怪的，姑且不论这点……冰室同学并不是因为『混蛋小鬼头』这话而生气，而是前面那句话，那指的是……该，该不会……）
「是『扁平胸』吗，科拉?」
两名手下转眼间就被打趴，科拉缓缓地摆出战斗姿势，他与两名手下有着不同的魄力。启太的眉头，狠狠地吊了起来。
「既然知道的话就不该再说第二次。如果你不想要脸被打变形的话。」
启太说的话，让爱花的心脏紧紧一缩，好像被肉眼看不见的箭矢所射中。
（咦咦咦……?那，那就是说，不管自己被骂得有多惨，被打的有多严重都不生气的冰室同学，听到爱花被骂就生气了?哇——哇——哇，这样子简直就像为了公主的名誉而战的骑士耶!）
爱花心儿怦怦跳地两手紧紧按着胸口。
科拉嘴角露出嘲笑般的笑容，对着启太挑衅地瞪着瞧。
「你是『自己被怎么说都无所谓，可是不能容许女朋友被欺负!』的类型吗?只在脑袋里装英雄真是让人不耻的科拉?」
「与香住同学没有关系。我是为了自己的信念而战。」
「为了自己的信念?哈哈——『欺负女生的恶人赌上我的自尊我也绝对无法原谅』的类型吧科拉?脑袋里的英雄意识是不是越来越高张科拉?」
「很接近，可是有点不一样!」启太用力地指着科拉。「学校泳装，就是因为很光滑贴身才好看啊!」
「你说的这是什么话?」
看着莫名其妙讲话颠三倒四几近疯狂状态的启太，科拉的眼珠子都瞪圆了。启太握着拳头，腹部使尽力气喊道。
「正因为平滑贴身，才会衬托号码布的存在!连这种玄妙的萌点都不懂的人没有活着的资格!不管你这臭小子有多么厉害多强壮，我就是要为守护自己的信念而战，我有觉悟!就，就是这样!」
「看样子，这家伙是个厉害的变态科拉!我看脚底抹油跑为上策!」
睑色铁青，科拉快速拔腿就跑。想必是相当害怕吧。正摩拳擦掌要迎向最后一战的启太，对出乎意料的发展大吃了一惊。
「什么?……难道说，战斗结束了?」
「结束了喔!冰室同学获得胜利!」
爱花露出精神抖擞的笑容飞奔向启太。但无论她动作有多激烈，那平坦的胸部，都跟启太的信念相同，绝对不会动摇。
「我……赢了?」
直到刚才还因为怒气而忘我的启太，回过神后腿就开始抖起来，当场滑坐在地。
「难，难以置信……怎么可能，没想到竟然会赢……」
「可是你赢了喔。半途中冰室同学好像喊出什么话，我害怕地听不太清楚，对方也非常地害怕呢!果然，要赢的话就得与对方战斗才行呢!就跟哥哥说的一样。」
爱花颇为兴奋地两手握着拳。
「新木学长说了什么?」
这个时候爱花讲出阵的名字，让启太觉得很无趣。虽然他并没有把爱花当成本命女孩，可是他嫉妒的狭窄心胸，更让他觉得无聊。
「爱花笨手笨脚，常常会跌倒啊。从小啊，哥哥总是背着我把我送回家。」
「真让人羡……啊，不，很温柔呢。」
「可是，我想说让哥哥背我就不会受伤，于是就很任性地说，我不愿意从哥哥背上下来。结果害哥哥的脚磨破皮，花了一个星期才能治好，还痛了两三天，于是他斥责我，要我自己走。我害怕磨破皮便不愿意走路，就跟害怕死亡而不想要活在当下一样，实在很蠢……所以啊，真的应该拿出勇气来呢!」
爱花的话，一针见血地刺中启太的内心。
（被笨手笨脚的香住同学一讲，这话怎么听起来这么有说服力啊……!话说回来，害怕被暴力以待，就跟遭遇恐怖事件一样。可怕的并不是暴力本身，而是害怕暴力而什么事情都不愿意做!她说的没错。刚开始就低头认输的败犬是不可能赢的。多少得尝试着抗争，不然就没有得胜的可能性。总是不会游泳而觉得丢脸，然后就自认为『我就是不会』而安于现状，这样子永远都不可能会游泳啊!）
启太堂堂地股起胸脯，直直地盯着爱花说。
「香住同学，有件事情我想要告诉妳。我以前，总是认为战斗就是赢过他人……可是，并非如此。所谓的战斗是要『赢过自己』。所以，我要放弃无聊的虚荣心，准备『Comingsoon』。」
「啊?」
「其实，我是个旱鸭子。因此我想要学会游泳。跟香住同学一起，努力地学会游泳。这就是所谓的『战胜自己』。」
启太雄纠纠气昂昂地抬头挺胸。爱花根本就搞不清楚启太到底想说什么，但抬头挺胸的启太脸上表情很灿烂，让爱花的心噗通跳了一下。
「冰室同学……长的，满……高的。然后，那个……」
语尾的话，爱花嘟嚷着讲得不甚清楚。白皙的脸蛋突然哗地红了起来。启太的心脏也扑通乱跳。
「咦?『那个』什么?」
「对……对不起，爱花还是，在冰室同学面前，说不出口～!」
（怎，怎么搞得，她的反应怪怪的?难不成，是爱上的我的英勇姿态?不过香住同学虽然笨手笨脚，但在一年级女孩中是最可爱的，而且她那拙拙的模样也很可爱，然后又穿草莓内裤，我觉得她也满可爱的呀，但是我也喜欢座堂学姐!还有一种方法是把座堂学姐当成本命，香住同学当成备胎，可是如果做这种事，会被新木学长低调地说，竟然敢把耍弄我的青梅竹马，然后被刻着楔形文字的黏土板给狠狠修理一顿吧!我该怎么办才好呢，真讨厌我怎么会如此受欢迎啊!）
结果自信过剩的启太，巧妙地替自己找借口，心里澎湃汹涌地烦恼着。
在启太的面前，爱花扭扭捏捏地，脸又更红了，
（说不出口……!我怎么能在如此自信满满的冰室同学面前说『你刚才把Comingout讲成Comingsoon了，大笨蛋!』）
爱花内心嘶吼着。
两个人完全误会对方意思，就这样好一会儿，红着脸低着头扭捏地杵在欧拉和乌拉昏倒的泳池走廊下。
第三章穿上女装去拜访!去座堂家吧!
夏日正盛，座堂家宽阔的庭院里树木蓊郁生长着。
最漂亮的是庭院中大片的玫瑰，每到五月和十月是绽放最美的时刻。在七月这个季节，准备着度过夏季，要在十月盛开。
座堂家的管家尼可莱-巴普洛夫，戴着有遮头布的草编帽和厚手套，一副园艺工人的模样，正在修剪着玫瑰树。在盛夏来临前先修剪掉一半树枝，就能防止夏季炎热闷住叶片，等到秋季就容易让花芽开出花朵来。
照顾座堂家庭院的工作，基本上是属于女仆长玛莉-莎邦特的管辖范围，也有数位专属的庭院修剪师。可是，要用来制作给莎拉享用的俄罗斯茶时所添加的玫瑰果酱用的「大马士革玫瑰」，是由尼可莱负责采取无农药的有机栽培法，仔细地照顾着。莎拉早上洗脸用的玫瑰水，也是用这种玫瑰的花瓣浸泡制成。
（今天会变热……）
因埃及女王克丽欧佩特拉喜爱而知名的大马士革玫瑰强烈的香气，弥漫在玫瑰园中。天气炎热的缘故，让尼可莱有种蒸腾在香气中的感觉，他有点头昏地擦着额头上的汗水。修剪完毕后，跟平常一样，要把玫瑰上的毛虫一只只挑捡起来丢掉……是要让比宝石还要珍贵的「莎拉大小姐」享用的东西，全部都必须要是有机栽培产品。
尼可莱在只于初夏开花的大马士革玫瑰上头，盖上寒冷纱（注：一种透气性材料，直接覆盖在作物表面，可达到防虫防震、等效果。）让花期一点点往后延，一整年都能有新鲜的花可用。大马士革是中近东沙漠国度叙利亚的古代都市。那里就是「大马士革钢」这种传说中不会生锈的钢之生产地，用以制作出无敌的剑。
大马士革玫瑰原产于地中海区域，经由东欧，传到俄罗斯。虽说是玫瑰但比较接近八重山樱花，是深粉红色既朴素又充满野趣的花。
（话说回来……莎拉大小姐以前参加流行音乐比赛时，一起出场的那两个男生……接近莎拉大小姐的人，都请我的朋友KGB的米歇尔伊瓦诺比奇调查过，他说那个叫做新木阵的，双亲都是在做中近东考古学研究的大学教授。）
正确地说，阵的父亲是大学教授，母亲是担任同一个课程的副教授。当初阵的父亲还在大学当助教时，认识了还是学生的母亲……才有这段姻缘。
此外KGB并不是「旧苏联国家保安委员会」，而是「今天也是活泼的冒险会」。
米歇尔伊诺瓦比奇曾用BB弹狙击阵，可是他不过就是「今天也是活泼的冒险会」的成员。而且那次狙击行动是莎拉委托的，米歇尔没有把那件事情告诉尼可莱。「面对朋友也绝对要保守委托人的任务内容，万一被发现就要立刻封口」这是「今天也是活泼的冒险会」的准则……这真的是「今天也是活泼的冒险会」吗?
感受着大马士革玫瑰的香气中飘着古代中近东沙漠遗迹的氛围，尼可莱回想起流行音乐比赛的舞台。平常站在命令女仆立场的莎拉穿着女仆装唱歌的模样，让尼可莱的泪腺流出一吨的眼泪，鼻孔的毛细血管也榨出一吨的鼻血。
（他的长相和家族成员看起来相当地不起眼，跟另一位宇多田夕也比较起来似乎完全没有警戒的必要性……但是为什么，我就是很在意他。）
果然，恋爱中的男子?直觉很敏锐。啊，不单单是直觉。前阵子，有个奇怪的人影从大宅门前逃走……这件事也让他相当在意。
（远远地只看到一下，实在看不清楚……但总觉得，微妙地和那个新木阵颇为相似。虽然觉得不可能，但要保护老爷跟夫人托付的重要大小姐，小心为上总是比较好。万一，那个少年对莎拉大小姐有不轨的意图，也必须要考虑到，他有可能会在大宅附近做出跟踪的行为。而且又万一，我的担心成真的话……）
尼可莱放下修剪花木用的园艺剪刀，用手拿起摆在旁边的细长袋子。袋子里面，放着收入刀鞘中的长刀。源自十九世纪俄罗斯帝政时期开始使用的俄罗斯军用长刀，刀柄上有保护手指的护甲，有着弯曲的刀身设计。中近东的半月刀和夏席尔等反身剑经由东欧传入，变成所向无敌的科萨克骑兵的军刀，然后又衍生为俄罗斯军队使用的长刀。是介于日本刀和夏席尔之间，既坚韧又有着高贵氛围的「斩切」用剑。
尼可莱用戴着工作手套的手，将长刀拔了出来。
「喝!」
长刀银光一闪，大马上革玫瑰的枝啪地散落。数百枚叶片哗啦哗啦地掉落，但是花瓣却丝毫没有损伤。毛虫噗咚噗咚地掉在地上。全部都被以直线方向切成了两半。
（万一我的担心成真的话……赌上代代服侍罗曼诺大王朝的巴普洛夫家名誉，我也要将他斩杀!）
尼可莱把俄罗斯长刀收入鞘中。装饰在刀鞘的黄铜，在夏日阳光照射下，发出钝钝的光。
当事者阵并不知道自己被尼可莱盯上，今天仍旧在图书馆教夕也复习功课。终于，明天就是期末考了。夕也感动地点着头说。
「原来如此。我的最大弱点，就是在考试时间即将来临前会紧张地陷入混乱!」
「对对。只要好好地分配时间慢慢解题就不会有问题。数学科有五个大问题，每个问题各花十分钟解题就好。只花五分钟随随便便解题，然后又不认真验算那是不对的。今天要计算时间来解题，就试着练习抓时间的基础吧。」
「再怎么说，你到最后还是挺朋友的嘛!为了报答你，等考试结束后就只为你，抱着我感谢的心唱一个小时情歌给你听吧。」
「我拒绝。为什么我得听你的技○式唱腔啊。」
「不需要特别形容成技○式唱腔吧。」（注：多啦A梦中的技安（胖虎），总是以大分贝吼叫式唱歌，让听的人很痛苦。）
满脸笑容的夕也，太阳穴上暴出了青筋。阵依然是酷酷的表情，翻动着单字本。
「还有要背的题目只要花一整晚解决，应该就不会有问题了。这个，我把单字本借给你吧。」
「喔喔，太感谢啦，我的贴心好友!」
「我就说，干嘛今天要学技○讲话啦。」
面对紧抱着单字本贴着脸颊的夕也，阵不耐烦地撇过头去。
这时，在图书馆内的学生群中，突然飘起一股紧张的气氛。他们的视线，都集中在图书馆的入口。通常学生们的视线会集中在某处，都是莎拉出现时才会这样，但是现场却是箭在弦上的紧张感。察觉到空气中的变化，阵也看向入口。走进图书馆的，是高中部学生会长同时也是男生宿舍橘寮的舍监-近卫右京。制服下穿着和服，黑色长发绑在后面的右京，身型修长纤瘦。身为剑道部主将，时常随身带着竹刀。
右京的身边时常跟着四名干部住宿生。全员老家都在经营寺庙，都剃了颗大光头。强壮-修长-纤瘦-娇小的四人，名字分别是玄奘武念-朱伞雀念-青山龙念-和白毫虎念。
「在这里啊。新木，宇多田。」
右京发现阵他们，表情严肃地快步走了过来。夕也吓了一跳，僵着不敢动。可是阵就算面对的人是右京，他的表情也完全没有改变，只是淡淡地说。
「有什么事吗?」
「看来对高年级生使用敬语的练习还没有学好哪，新木。算了，今天不是来讲这件事的……你们两个，今天在宿舍的食堂睡吧。」
「咦?」
搞不清楚右京突然讲出来的话是什么意思，阵一副摸不着头绪的表情。夕也铁青着脸，用手肘撞了撞阵的腹部。
「就是因为你对舍监讲话不够尊敬，终于被赶出房间了啦!」
「我的心胸没那么狭窄。你们两个的房间水管漏水，水已经漏到一楼的谈话室。因此必须紧急进行水管修复工程，所以你们两个今天晚上没办法回宿舍房间……我是来告诉你们这件事的。」
「欸，请等一下，舍监!」
夕也惊讶地翻着白眼，贴近右京说。
「不能睡宿舍房间!但明天就要考试了，不能把工程日期错开吗?」
「如果放着不管一楼就会全部被水淹没，水费也不能够浪费不是吗。在食堂内复习功课也不错啊。」
「这样没办法静下心，我必须把熬夜记牢背诵的科目耶!」
夕也拼命地反驳着。可是右京只是投给夕也冷冷的眼神，还微微掀起单边嘴角，哼了一声笑说。
「已经知道考试的范围。从平日都有做好预习和复习的功课，在考试前就不会手足无措，当然也没必要熬夜。」
「我当然知道这才是正确的……」
「没错，是正确理论。也就是说，明知这一点却没有努力的你不对。我不知道你有什么事情无法配合，但是宿舍没有办法照顾的如此周到。」
说完右京就轻巧地转身背对着阵他们，无情地离开。
夕也不停地抖着，脸色变得铁青。
「怎……怎么办才好啊，在食堂里念书，无法集中精神，根本就办不到啊!肯定是舍监故意的，我们参加流行音乐比赛让他跟座堂的距离稍微拉远，所以才怀恨在心!你知道吧，舍监虽然耿直还装出讨厌女人的样子，可是其实他相当喜欢座堂呢!」
右京喜欢座堂，阵其实相当了解。因此，右京才会被奸淫圣柜恶魔狂月所附身，而与阵展开战斗。
「不过，他并不是故意整我们的啊。」
「肯定是故意的!他以为让我们两个留级跟座堂的年级错开就好了!」
「不会的，只不过在食堂待一晚而已?想想看，怎么会有这么好的事情呢?冰箱里面，可是放着堆积如山高的食材耶?」
「阵……你这家伙，怎么搞的?平常冷静的你，眼神怎么好像从宇宙里接收到电波的样子啊?」
「以前我妈妈买了可可粉，就把盖子开着忘记盖起来。一个月后，冒出大量像蛆的虫子。虫子在可可亚里面挖巢穴，靠着吃可可亚维生。那时我就想……这些虫子的状况，简直就像住在真正由零食组成的房子里啊!住在食物堆中，只要嘴馋的时候就把身边的墙壁咬来吃就可以活下去，这才是真正的世外桃源啊!」
阵的眼中几乎要冒出火焰般开心地说着。
「你喔，真的是很爱吃耶。」
夕也如死鱼般的眼神望着远方喃喃地说着。
「好啦好啦，你就尽情地吃吧。我只要有豆腐就够了。」
「为什么要豆腐呢，夕也?冷豆腐也好?」
「不是的。」
「那么是汤豆腐还是炸豆腐……不对，麻婆豆腐，烩豆腐，豆腐汉堡。」
「阵……嘴里讲着食物名字的你，脸上表情最幸福啦。」
「当然最美味的，就是在白饭上面浇上白豆腐的白米饭啰!」
「光看外表感觉就很难吃了……算了，只要把你吃剩的一小块豆腐留给我吧。我要撞豆腐自杀。」
「干嘛突然就自暴自弃呢。」
夕也完全丧失读书的心情，整个人趴在桌上。这时……十三班的毒吕说子，从夕也的身后，双手环绕过来。以骷髅头发饰和略带重死金属风的哥德造型为特征的她，眼睛下方有着看似不健康的黑眼圈。
「猜——猜是谁啊!」
说子的手绕着夕也的脖子。夕也脖子被制住，手脚忙乱地拍打挣扎。
「哇——快住手，杀人鬼。」
「谁是杀人鬼啊，对淑女讲话这么毒真是一点礼貌也没有。只会讲出这种不称头话的舌头，是不是该拔起来丢进厨余桶里啊?」
「正宗本家毒舌功力果然不同凡响。」
阵的视线投向说子。夕也的脸变成紫色，用力且激动地呼着气说。
「只是毒舌也就算了，妳连行为举止都充满毒啊，毒吕!」
「没啦，我觉得好像气氛很低落，于是就想说开个小玩笑让现场气氛好一点啊。」
「的确觉得眼前一片明亮，好像还听到悦耳的赞美歌声咧!」
「多谢夸奖。」
「妳竟然丝毫没有反省之心，毒吕。」
「明天就是考试了吧。车站前开了家新的蛋糕店，我想办场激励会与流行音乐社团的所有成员一起去突击新店。」
「蛋糕店?我现在面临今晚没有地方念书正在死活挣扎，哪有什么闲情逸致啊。」
唉，夕也表情痛苦地丢下这句话。阵惊讶地开口问说子道。
「毒吕，妳不是不喜欢吃甜的吗?」
「我是不喜欢啊，可是要带座堂同学去。我想，身为大家闺秀又很优雅的座堂同学，应该没什么机会体验普通庶民女高中生的生活吧。」
不知怎地每次只有碰上莎拉，说子那了不得的毒舌功力就会收敛。
「咦……座堂?」
阵望向说子的身后。莎拉正好站在那儿。与阵眼神相对的瞬间，莎拉就作势朝夕也的方向使眼色，阵「啊啊——」了声瞇起眼睛。
（对喔，毒吕她没办法好好地说出她喜欢夕也。便以蛋糕店新开张为诱饵，找藉口说是流行音乐社全部社员参加，其实足要跟夕也来场模拟约会啊。可是毒舌的毒吕实在很不会观察气氛，若是平常时间也就罢了，今天的夕也面临留级危机正在慌张不已，竟然还邀他去蛋糕店……）
看来说子的毒舌并没有恶意，但阵觉得是不是该搞清楚TPO（注：Time时间、Place地点、Occasion场合的缩写，意指要做出符合时间地点和场合的举动。）才对啊。这么说，应该要先修正为正确的TPO是当务之急。莎拉太过于力挺朋友，搞不好没办法冷静地敲边鼓，阵思考着便开口说。
「与其去蛋糕店，不如，今晚来办场复习大会如何?」
「咦?今『晚』……你、你是什么意思啊?」
说子原本摸不着头绪的表情立刻一变，苍白的脸涨得通红。莎拉也眼神锐利地瞪着阵。在众人环伺下，当然不能光明正大地破口骂阵，可是她那锐利带刺的眼神确实是在对阵说。
（喂喂，庶民，莫名其妙讲那什么话啊?你干嘛诱惑毒吕同学，诱惑她是要干嘛呢?还在我的面前?毒吕同学只不过是嘴巴坏可是恋爱中的女孩很可爱，喜欢朋友的女孩子更是有附加价值，看起来可爱就会想要横刀夺爱，这或许是男孩子的本能!高中生竟然敢有不纯的异姓交往，如果座堂家有过往的财力的话，就可以政界施压制定一次就判死刑的法律!）
看来日本历史的内幕，似乎受到座堂家很大的操弄。
察觉到莎拉责备般的眼神，阵一慌，连忙解释地说道。
「啊，不是啦不是啦!宿舍房间因为漏水没办法使用，所以今天晚上，夕也没有能熬夜念书的场地。我是想说……如果能在毒吕家举办复习大会的话，不知大家觉得如何。」
唉啊，莎拉心里感动地拍着手想。
（原来如此，是这个原因啊。这么做的确是一石二鸟的感谢方式，真是好方法呢。）
夕也也感叹着握起阵的手。
「真不愧是阵，你的脑袋瓜子真好!比起乱糟糟的食堂，在毒吕家中应该比较能集中精神哪!」
「啊，等等!我家不行，绝对不行!麻烦你们两位来一下!」
说子慌张地不停摇着头，拉着阵和莎拉的手把他们带到图书馆外。
「……干嘛啊，怎么排挤我啦?啊——啊，朋友都这么冷淡让我都不想念书了。用美工刀来雕刻橡皮擦好了。」
随便替自己找个借口，夕也又开始逃避念书。
把阵和莎拉拉到图书馆外的说子，红着脸说。
「宇、宇多田绝对不能到我家来!想想其它的办法!」
「可是，毒吕同学，宇多田同学如果留级的话，就不能一起去毕业旅行了喔?」
装样子状态的莎拉亲切地跟说子解释。说子红着脸，左右摇着头。
「没、没关系啦!反正人类，迟早都会灭亡的!」
「看来毒舌的目标转往别的方向了。」
「我认为提供复习功课的场地，是对毒吕同学和宇多田同学最好的方法。会让宇多田同学心存感谢，说不定会成为交往的契机喔。」
「这点我当然了解，可是我绝对没办法让宇多田进我家的房间!」
「是什么原因呢?妳爸妈很严格吗?」
「既然这样我也跟着一起去啊，有女生朋友一起的话就不会奇怪了吧?」
「不是的，爸妈采取放任主义……但不是这原因……!」
说子苍白的脸蛋有突然涨红，两手的食指不停地互相戳啊戳地回答道。
「不是这原因……是因为，我的房间里，贴了一大堆宇多田的照片。」
「噗。」
「喂!不准讲『噗』啦!」
说子红着脸生气地指着阵。
「可是夕也的照片……妳是从哪得来的啊?偷拍吗?」
「要是这么厚脸皮有胆的话，我早就跟他告白了!连这种事情都不知道的，只有考古学狂热份子，就像埃及木乃伊那样从鼻子里被抽出脑髓，所以脑袋里面都空空如也吧?」
「竟然意外得知毒吕对木乃伊的制作方法颇了解嘛。」
「既然不是偷拍，那是如何拍到照片的呢?」
莎拉单纯因为不懂，所以狐疑地歪着头想着。说子扭扭捏捏地靠近莎拉耳边，甩手遮着，小小声地告诉她。
「四月时有拍过班级的大合照……那时候，我订购了两组。」
「咦，但是毒吕同学是十三班的吧?」
「大家都以座堂同学为目标订购二班的照片，听说光是二班的照片就卖了约三千张呢。」
「靠着卖照片大赚一笔啊……可是，这么说来，贴在房间里的是团体照吗?既然如此就说是座堂的粉丝掩饰过去不就得了?」
「啊，就是啊。不错的想法呢，新木同学。」
跟在说子面前装样子的莎拉讲话时，她真的相当率直温柔又可爱，还满能够理解团体照卖到三千张的理由，阵想着想着，脸颊有些发烫。
说子红着脸，缩着肩膀小声回答道。
「不是团体照。我用计算机把照片放大又放大，做成海报。」
「还真热情呀。」
「可是，只有一张吧?现在暂时拆下来的话……」
「我做了数十张贴在房间里。而且可以把自己照片放进去的个人用DIY商品系列中，包括笔筒还有活页夹跟扇子也全都是宇多田，用复印机把照片输出印在热转印上用，作成窗帘和枕头上也是宇多田的照片，喝咖啡的星○克随身杯也都放了宇多田的照片。」
「啊啊，就是可以把照片放在里面，做成个人版星○克随身杯的『Creatyourtumbler』啊。」
「前阵子还买了新商品快餐杯○的环保杯。」
「妳竟然会把照片放进个人用快餐杯○环保容器，也未免做太多商品了吧。」
「反正如果要把房间全部收拾完毕的话要花上一个星期!所以不能把宇多田找来我家啦!」
「我非常能理解……可是，这么一来该怎么办才好呢……」
阵烦恼地想着，莎拉也陷入思考中。
这时，为了整理归还的书籍，抱着堆积成山书籍的图书委员本田聪子出了图书馆，开口跟莎拉她们讲话。
「不好意思，新木学长。」
「哇喔——!是本田啊。有什么事?」
心里担心着说子喜欢夕也……这件事应该没有被听见吧，阵开口问她。聪子静静地微笑说。
「很冒昧地告诉您，刚才在图书管里和宇多田学长讨论的话题，我不小心听见了。如果到座堂学姐家的宅院打扰熬夜一晚的话不就解决问题了吗?」
「啊，这方法不错!」
啪，说子拍了下手。阵也同意地点着头。
「话说回来，听说座堂家里有书库呢。本田的脑袋真是好。」
「别这么说……能帮上忙是我的光荣，嘿嘿嘿……」
聪子慢慢地走回图书馆。接着换夕也走出来。
「把我一个人丢下，三个人聊天聊得这么开心。我很寂寞耶。」
「没什么，在讨论你可能会留级，所以商量着今天晚上在座堂家，借间房间来复习功课。」
「你，你说什么——!」
夕也睁亮了眼睛，突然握住莎拉的手。
「太棒了，BRAVO——!跟座堂在一个屋檐下～!」
「嗯，那个……」
遇上硬来的夕也，莎拉显得犹豫。有只手肘狠狠地朝着夕也的后脑杓捶下去。
「要耍宝也太过头了喔，夕也。如果被座堂讨厌她就不会出借房间给你复习功课，你是真的想要留级吗。也看看时机跟场合吧。」
「痛痛痛……我是很开心你替我担心，但是也生气的太认真了吧～!」
夕也摸着隐隐作痛的后脑杓。莎拉望着阵的眼睛眨啊眨个不停。
（生气了……真的吗?庶民是为了我?真的吗?）
突然，莎拉的脸颊染上红晕。眼神与阵对上，阵这才回神过来察觉到自己刚才做出的事，连忙移开目光。从后面看来耳朵还有点发红。
「啊……那个。宇多田同学，就是这么一回事，借我家的场地也不要紧喔。」
「咦，真的吗?」
夕也的眼睛瞇成爱心型，贴近莎拉。阵和说子紧张地插嘴说。
「喂，真的吗，座堂?妳现在也看见这家伙的态度了吧?」
「是啊，让这种脑袋比野兽还不如的色胚子进妳家万一出事怎么办。」
「嗯嗯，如果担心的话就大家一起来开读书会，各位觉得如何呢。」
莎拉轻轻露出微笑。说子拍地拍了拍手。
「啊，对喔，新木同学也没有念书的地方，这样正好!我也很想去座堂同学家去看看呢——!」
「咦……啊，我也要一起?」
「新木同学不在的话，就没有人能够出力阻止宇多田暴走啦。」
「怎么说要那么暴力也不是我的个性啦，但夕也暴走的确是让人困扰……啊，没有啦，其实我并不觉得麻烦!但是到女生家玩或是借宿，违反质实刚健-禁止不纯异性交游的宿舍规定!如果被赶出宿舍，爸妈把家卖掉去中近东旅行我就没有地方可以去了。」
阵拼命想拒绝。
「我懂，新木同学。我们家也是，管家和女仆们，在爸妈不在家时必须负责照顾我，因此责任戚很强。但我知道宇多田同学和新木同学都不是不正经的人，可是男生到家里来而且还要借宿，若是被误认为不纯洁的异性交游就会非常麻烦。可是，有一个好方法可以解决喔。」
莎拉露出微笑，说完就看着阵。莎拉脸上露出雪融化时初春的花瓣般好看又惹人怜爱的笑容，比春日阳光还要柔软光亮的长发，头顶上彷佛冒出两根小小恶魔角不停动啊动，看到这景象的，或许只有阵吧……
聪子从二楼的计算机室窗口一直看着这四个人，一边讨论着走出图书馆的模样。
从窗口有个玉米色长发和红眼睛的年轻人……所罗门七十二柱恶魔的一人，盗贼王子系尔现身在计算机室。
『我的主人，现在回来了。照您的吩咐，把橘寮的水管给偷来。』
系尔把一根生锈的铁质水管递给聪子。系尔会把主人命令的物品给偷来……阵他们的房间就因为一部分的水管被偷，才会导致漏水。
「辛苦了，系尔。这玩意儿丢掉也无所谓喔……嘿嘿嘿……」
「我的主人，在前往寻找两个三角前能不能再请教您，刻意把我召唤回来偷水管，是要让新木阵他们远离那个房间……究竟为了什么?又是什么目的呢?」
「既然不懂的话，要不要为我工作啊?」
聪子的视线飘向系尔。系尔苦着脸，摇了摇头说。
『听从命令行动是我的命运。只不过，我想知道妳真正的想法。』
「这是为什么呢?」
「想要了解妳，于是想知道……这样，不行吗?」
系尔很紧张。他察觉聪子并不想要被人深入了解。系尔清楚知道对聪子来说，有很多人都可以代替自己。他也知道自己也有可能被消灭。可他就是没办法忍住不开口问。看着深吸一口气，脸色越来越苍白的系尔，聪子不带感情如平常那样看着他说。
「不需要紧张到还在发抖吧，系尔……嘿嘿嘿。既然那么想知道我就告诉你啊，我不是要让他远离房间，只是单纯地想要扯新木学长的后腿而已。平常都有在复习和预习功课的新木学长，在学期考试期间都在持续进行考古学的研究……我是为了要阻止他。只要扯上宇多田学长的话，考古学的研究就没办法进行下去了……嘿嘿嘿。」
聪子打开图书馆计算机的店源。嗡地计算机发出声响开始运作。阵之前操作过的画面，被记忆在计算机中显现出来。
「就像伊索寓言中的龟兔赛跑。我再怎么从数万本的书籍中得到知识，拥有接近神的智慧，但还是比不上所罗门的智慧。越往前进就越觉得，新木学长肯定会比我先抵达『终点』……得像兔子那样阻止他前进才行吧，不是吗……嘿嘿嘿……然后趁着对方停止的时候，乌龟角色的我就慢慢地脚踏实地追上去，抵达『终点』，就是这样。」
『所谓的终点……指的是，圣柜吧。』
「两个三角……这是，新木学长现在调查的东西。看网页的浏览历程纪录，学长不是胡乱毫无目的地寻找两个三角，看来都是在找沿海地带呢……所罗门的智慧真是令人害怕……」
聪子单手操作着计算机，边投以冷冷的视线。
『沿海地带……?为什么呢?』
「恐怕是……『两个三角』指的是金字塔。埃及的金字塔在古代，被水所淹没，必须从码头搭船过去才能看得见。所以摩西逃离埃及时，埃及被『十个灾难』所袭击。也就是说，金字塔不是国王的陵墓，有可能是消弭多次袭击埃及的暴风和洪水的『防波提』……新木学长有可能是这样思考的。」
『金字塔是防波堤?那么巨大的建筑物耶?』
「现今也是要防止海浪破坏，便打造没有入口和玻璃窗的外壁如大厦般的巨大建筑物，将其沉入海底。古代埃及是农业王国，天文学等学术也都是为了农业而发展蓬勃。所以说农业才是文明的根源……」
『那，跟新木阵搜寻沿海地带的<两个三角>有什么关系呢?』
「西日本地区，沿海地区留下许多为守护航海业而建造的金字塔型遗迹。多半都是三角山上的灯台或是小庙……其中尤以像是『彦岛金字塔』这种，传闻是古代苏美人遗迹。新木学长找的一定是这个……但是现在行动被绊住，会先出发寻找的就是我啦。」
『可是……即使得到圣柜，妳也没办法操控啊。』
系尔苦着脸说。聪子听到这话，对系尔投以冷冷的眼神。
「我没办法操径……?为什么，系尔?」
『因为妳没有<戒指>。就像买了金库却没有钥匙便无法使用。而且<戒指>必须从新木阵手中夺取。』
「偷窃不是你的拿手绝活吗?你不是把魔神的魔法书给抢来了?」
『不可能的!那是<封印的戒指>，碰到戒指的瞬间我也会被封印，变成新木阵的使魔。妳忘了吗，我们七十二柱魔王就是被所罗门和那个戒指给封印住的……!』
「原来……如此。那么，还真伤脑筋呢……」
聪子把死者之书轻轻地触碰着嘴唇，思考了好一阵子。突然，似乎想起什么事情，脸上浮现出感受不到温度的冷笑。
「对了，我想到一件很棒的事……找寻两个三角的事，就暂时缓一缓。系尔，你先跑一趟希律堡吧。在那里若能得到另一个王的锁骨就好了……」
『希律堡!』
系尔狠狠地倒吸了口气。
「你很害怕吗，系尔?即使是身为魔王的你也怕?」
聪子瞇起眼镜下的眼睛。系尔难以置信地按着额头说。
『妳……?妳不害怕吗?』
「恐惧的东西不存在的话就没有害怕的必要啦，系尔。」
『为什么妳丝毫没有畏惧呢。是小虾米对大鲸鱼的蛮勇吗?不知道自己只要被大尾巴一扫，就很容易粉身碎骨的命运，却依然傻傻地往前冲。』
「我知道命运喔，系尔。那就是人类的睿智。」
聪子在耸立堆砌地犹如要塞般的书籍前，自满地张开双手说。
「然后，这些也全都是人类的睿智。人类为了要克服恐惧，只是因为这样，就发展出文明。把恐惧本身，当作神明来崇拜，要克服充满危险的大自然……连唯一无法克服的大自然中的『死』也想战胜，人类便是如此磨练出智慧。当所有的恐惧都臣服之祭……人类将能成为超越死亡的存在。」
『如果神明就是所谓的恐惧……那么你想要神明臣服在脚下?想要超越神明?』
「系尔，我不是要你去希律堡吗?没有什么时间啰，拖延新木学长的时间也有限，很快地暑假就要到了。而且呢……」
聪子的说话声突然压低，好像是在跟自己说话似地，喃喃地说。
「更何况……那个男人正往希律堡前进。他们开始感觉到我的动向。我必须要抢在他们前面拿到王的锁骨才行。」
『那个男人……?他们……指的是谁啊?』
被系尔一问，聪子立刻抬起头。然后又再次露出得意的笑容。
「没什么……你不需要太在意，系尔。你只要比他们先抵达希律堡就好了……嘿嘿嘿……」
聪子的命令，有着无法反驳的压倒性力量。彷佛让人不得不遵从命令而行的气魄。的确，如果拒绝她，系尔会被她消灭。系尔甚至感觉到，有股更强大的力量在支配着自己。
『遵从您的命令，我的主人……』
系尔毕恭毕敬地屈膝，牵起聪子的手。正当他的嘴唇就要碰触到聪子手臂时，聪子突然尴尬地抽回了手。
「我想到的。在前往希律堡前，还有一件事可以拜托你吗?」
『什么事……?』
被聪子甩开手心里疑惑着，但仍屈着膝的系尔讶异地抬头看着她。
座堂家中，管家尼可莱驾驶的敞篷车开进家中。女仆们列队出来欢迎。
「欢迎您回来，莎拉大小姐!」
从停在庭院的车中，尼可莱率先下车。接着恭敬地打开后座车门，莎拉和说子……接着后面还有两位较高大的少女下车。四个人都穿着春纱学园高中部的制服，当然那两位比较高大的就是阵和夕也。今天没办法回宿舍，就在流行音乐社团的社办兼音乐教室中，偷偷地换上这身衣服回来。
夕也原本就是长发，只要套上发带就很像女孩子，问题是短发的阵。于是跟同样是短发的说子借来同款式的骷髅头样式发饰，勉勉强强地打扮出女孩子的外表。女仆长玛莉，眼睛睁得老大。
「哎啊……莎拉大小姐，真难得。是您的朋友吗?」
「好像是要跟同班同学举行考前复习读书会呢，莎邦特小姐。我也是临时听闻，所以没办法提前连络，真是抱歉。」
尼可莱向玛莉稍微致歉，便跟平日一样把车开回车库。列队欢迎的女仆们，视线通通都朝这里瞧，让阵浑身不舒服地与夕也交换着眼神。
「座……座堂这家伙，到底在想什么。这是什么惩罚游戏吗?在那家伙的头上看见恶魔的角，是不是我眼睛的错觉啊……」
「你说什么啊，阵，座堂是为了我们才想出这个主意的耶。是很丢脸啦……尤其在这么可爱的女仆群中还要扮女装，虽然不甘心可是某种程度还是挺令人心动耶。」
「你喔，真是个不论在什么逆境中都不认输不屈不挠的变态……」
阵看着走在前面的莎拉和说子的背影，接着看向座堂家的豪宅，及列队欢迎的数十名女仆，叹了口气想。
插图092
（的确，如果座堂变穷了，这些人全部都会在不景气中丢掉工作。座堂焦虑地想要成唯独当一面的魔神，或许不只是单纯喜欢奢华生活的任性名媛个性。座堂她愿意倾听毒吕的恋爱烦恼，又帮忙流行音乐比赛费心思练吉他，这次变装原本也是为了替夕也准备考试……座堂这家伙，虽然很任性，但还是个很替朋友着想的好家伙啊……）
来到莎拉家，又再一次地从旁见识到跟平常不一样的莎拉。而且，在家里明明有那么多人，可是却没有一个人能够让莎拉倾吐内心话。
（我也是，爸妈都忙着做研究旅行，从小时候就一直是一个人。但是……自己一个人就还好，在众人围绕下却独自一人，感觉起来后者似乎更加地寂寞哪。）
从背后看见莎拉纤瘦的肩膀，相当地柔弱。看起来很容易就受伤的肩膀上，感受到莎拉她在仆人们的包围下，自己一个人忍耐着孤独。莎拉的确是很爱装模作样，可是那种高贵的气质和氛围，是发自内心自然散发出来的。这或许是莎拉身为名媛而衍生出的责任感吧……阵如此想着。自己从未见识过的莎拉就在前方。比考古学还要复杂的谜就在眼前……阵觉得自己想要更加地深入了解她。
突然，有人从背后抓住他的肩膀，让阵停下脚步。力道大的几乎要捏碎他的肩膀。
（什么……?该不会在这种情况下出现圣柜恶魔吧?伤脑筋啊，明天就要考试了耶。）
一回头，在后面的是尼可莱。他激烈地喘着气，单边眼镜下的严厉目光瞪着阵。
「咦……?管家先生?您刚才不是去把车停到车库……了吗?」
差点就要冒出男生的粗鲁举止，阵连忙修正语气。莎拉惊讶地开口问尼可莱说。
「怎么啦，尼可莱?表情怎么这么吓人?」
「对，对不起。总觉得好像在哪儿看过这位小姐……」
噗通，阵的心脏小小地跳了一下。不过莎拉真不愧是习惯装模作样，完全没有被尼可莱的话所动摇。
「哎啊，尼可莱。没想到你这么热情耶，但是啊要搭讪女孩子，这句话是不是有点太老套呢。」
「不……不是的!什么搭讪女孩子的举动，我尼可莱-巴普洛夫，绝不会对大小姐以外的女性有意思!只是，差点把如此美丽的小姐看成男孩子……是我想太多了，实在非常抱歉。」
「喔呵呵，尼可莱真风趣。那么，待会麻烦你将你手工制作的大马士革玫瑰酱搭配俄罗斯茶送来好吗。我常常跟朋友夸赞，大家都说有机会很想要尝尝看呢。」
「夸、夸赞!小的制作的果酱让莎拉大小姐夸赞!比起英国女的下午茶，果然还是我制作的，飘散着罗曼诺夫王朝传统气息的俄罗斯茶让小姐选中了啊!」
尼可莱白皙的脸蛋立刻涨红。让玛莉小声地咂了下舌头。
「谨遵吩咐，大小姐!我尼可莱-巴普洛夫，对天地神明赌上这条小命，也会将俄罗斯茶送到您手中!」
「呵呵呵，安全掩饰过去了。」
莎拉悄声地嘟喃着。
「座堂……妳，还是个充满罪恶的家伙呀。」
阵的内心对纯粹地感动不已的尼可莱感到抱歉，胸口郁闷地喃喃说道。
座堂家的书库，几乎跟学校的图书室差不多的规模。
阵他们开始在这里复习起功课。当然这里不会有其它人，相当地安静，能够集中精神。而且跟学校的图书馆不同，饮食都OK。尼可莱送过来的俄罗斯茶香气，飘散在书库中，酝酿出舒服的高雅气氛。
「好棒喔……座堂同学，与其说是千金大小姐，还比较像是公主呢。」
说子感动地眺望着书架。
「书几乎都是考古学的耶。座堂同学也喜欢考古学吗?」
「啊……嗯嗯，是啊。考古学，不是很浪漫吗。」
莎拉露出装模作样的微笑。可是阵看到排在书架上的书籍，就知道其实那都是从宿舍房间强制被移动到莎拉家，属于阵爸妈的物品，他有些没面子地采取沉默态度。物品移动到莎拉家的隔天，莎拉曾说过「动员了全部的女仆分类整理」，看来的确整理得很干净被保护着。原以为会被装进纸箱直接丢进仓库，但是连土器都被仔细分类过，排放在玻璃橱窗内展示着。
说子望着土器看得出神地说：
「这个也好棒，简直就像博物馆。不单单只是有钱人，还感受到威严及品味。」
的确，跟被当成垃圾用报纸包裹时大大不同。阵也感动地看着土器。
（这种东西，我还以为就算是破掉然后被丢弃也不奇怪，但是……）
想到莎拉如此宝贝地收藏着这些物品，让阵的内心深处涌起一股甜蜜又不可思议的感受。
晚餐是在有着豪华吊灯点缀下的宽广食堂长桌上，享用以龙虾烩酱汁为主菜的整套法式料理。美食王阵虽然想要发挥所有能耐把全部的菜都吃光光，可是食量太夸张的话就会被发现自己不是女孩之身，只好忍耐住。
莎拉和说子用过晚餐后，就与再次回到书库继续复习功课的阵和夕也分开，回到莎拉房间内的浴室沐浴。虽然说是浴室，可不是只有浴缸。前方还有大理石制的洗脸台，非常地豪华。浴室全部都由大理石建成，还有大理石的浴缸。要泡在浴缸内的玫瑰花，满满地乘放在玻璃碗中。随着热气飘散出芬芳的香气。莎拉和说子，两个人浸泡在浴缸中。这是单人用的浴缸，两个人一起泡会有点狭窄。面对面坐着，莎拉用爱琴海产的大海绵，将法国制的沐浴乳打出许多泡泡。
「好棒喔，我还是第一次洗泡泡浴耶!好像电影里面的场景喔!」
说子把泡泡托在手掌中，噘起嘴唇，轻轻一吹做出许多泡泡。莎拉看到说子天真无邪的模样，忍不住微笑起来。
说子白皙的皮肤，几乎没有晒过太阳，有着象牙般的光滑感。黑色头发与白皙肌肤的对称，营造出颇有时尚感的氛围。身材比体态优美的莎拉更为纤瘦，当手腕扶着浴缸边缘转过身时，凸出来的肩胛骨发出珍珠般的光芒。
相对地，莎拉同样是肤色白皙，泡在热水中血液循环变好，全身彷佛染上樱花般的颜色。略带茶色的柔色系发丝同样也很柔软，身体曲线既纤细又柔嫩。两个人入浴的模样，彷若摆放在宝石箱中两颗不同色系的宝石似的。
「宇多田，大概还在碎碎念着复习功课吧。新木同学那么努力教他复习功课应该是没问题……不要紧吧!」
说子从泡沫中拾起脚，用海绵轻搓着叹了口气。莎拉微笑地说。
「真难得耶，毒吕同学竟然不毒舌。在宇多田同学的面前如果能维持这样的话，毒吕同学长得很可爱，我想很快就会看对眼喔。」
「讲话不会毒舌了吗?我猜，大概是因为在这个家里的缘故……」
说子环视着连高级饭店的蜜月套房都无法比拟的豪华浴室。
「像座堂同学这样，住在如此豪华的家中当个优雅的千金小姐生活着，我的毒舌也会变正经的……说的也是，刚才的龙虾料理，如果是平常的我，大概会脱口说出『咦，真的吗?吃什么龙虾啊，好恶心!』。但是我却长篇大论地说『龙虾是法国料理中的高级食材呢。特别是肉质像虾，酱料虽然有人说是龙虾本身的滋味，但是这种龙虾酱料温厚香醇，在朴素中尝到华丽地有如花开般的滋味，真是绝品』。」
「真是两个极端呢。」
莎拉清楚知道，自己虽然假装客观地在分析着说子的事情，但是说子讲出来的话，其实完全就像是在讲她自己。没办法率直地表达情绪，无法面对真正的心情，一见到面就忍不住嘴巴使坏……莎拉觉得，说子跟自己非常地相似。莎拉紧紧握住说子的手。
「毒吕同学，要加油喔。我会努力替妳打气的。」
「咦，啊，嗯——!谢谢妳，座堂同学。」
说子害羞地微笑着。莎拉也以微笑回报她，心情却很低落。
（毒吕同学虽然毒舌，但是却很直接。但是我却利用毒吕同学，只要毒吕同学与宇多田同学走得近就好，这就是所谓的替代心理吧。不只是自己的心情，我竟然连面对这么真诚信任我的毒吕同学都说谎……真是讨厌我自己啊。）
莎拉叹着气。说子突然开口问莎拉说。
「座堂同学非常支持我的恋爱。莫非座堂同学，也有喜欢的人吗?」
「咦?什什什什么，怎么突然想到这里去啦?」
莎拉红着脸结结巴巴地问着。说子没想到莎拉会这么慌乱，惊讶地睁大眼睛。
「因为，觉得好像妳不是在说别人的事……如果，妳愿意的话，可以告诉我吗?座堂同学很亲切，我也想要回报妳啊。」
「啊，谢谢。可可可可是，我现在，并没有什么喜欢的人啦。」
「现在没有?那……意思是说往后可能会有喜欢的人吗?」
（真不愧是很会刺痛人心的毒吕同学!触碰一般人最不想被挖掘的地方是她的本能吧，为什么能如此巧妙地把人逼到绝境呢。）
莎拉花了点时间思考，该如何掩饰说子的追问，然后拍了下手说。
「啊……对!有，有的，只有一个人!曾经让我喜欢的人!」
「真的吗?太好了，那也让我帮妳的忙吧!」
「啊，可是那个人，是我以前住在法国时的青梅竹马……既然是住在法国的人，虽然妳热心地愿意帮我的忙但是只能婉拒妳的心意，实在很可惜呢。」
莎拉拼命地装出灿烂的笑容。说子失望地叹了口气说。
「法国……啊。仔细想想也是啦，像座堂同学这样的千金小姐怎么可能会喜欢上普通的日本人呢。那个人，很帅吗?」
「嗯嗯，金发碧眼且拥有贵族血缘，非常地温柔又很帅喔。」
「哇，感觉好像布莱○彼特喔。好棒喔，果然座堂同学的等级就是不一样呢。」
好不容易敷衍过说子，莎拉松了口气轻轻拍拍胸口。突然，说子看见摆在洗脸台上的小巧宝石箱。
「哇——这个宝石箱的层级感觉也不同，根本就是博物馆级的艺术品!而且，为什么会在这种地方放宝石箱呢?」
「啊，洗澡的时候，乎常戴在身上的饰品就会拆下来放在里面。」
「真不愧是座堂同学!拥有的物品全部都很豪华，但又有气质很有眼光耶。既然是千金座堂小姐，里面放的一定都是比工艺品还要更高级，接近艺术品领域的骨董饰品之类的吧，可以打开来看看吗?」
即使讲话毒但说子毕竟是女孩子，看到闪亮的物品就很兴奋，伸手拿起宝石箱。
「啊……不行，不能打开盖子!」
莎拉紧张地连忙就要阻止她，可是脚却在浴缸底部踩滑，顺势倒在说子的胸口。使得宝石箱从说子手中掉落。
「哇啊啊啊啊!」
说子在宝石箱掉在浴缸外之前，拼死命地抱紧它。可是却让盖子被掀开，里面掉出了项链。
说子天真地把从宝石箱中掉出来的小巧项链拿在手中。用便宜塑料珠串成的项链，上头还有珍珠编成的廉价人偶，是到处都看得到的伴手礼产品。宝石箱本身用金子和宝石装饰，是相当高级的物品，可是看到里面的项链，让说子看傻了眼。
「座堂同学，为什么要把这种东西特地放在如此珍贵的盒子里啊?」
噗通，莎拉的心脏差点停止跳动。那个珍珠娃娃，是跟阵一起去伊势志摩的时候，他买给莎拉的。怕会弄丢，一回到家莎拉就马上把它收进宝石箱内。艾尔芙则是把阵买的发饰天天别在头上。想必，男孩子看到女生把自己赠送的饰品开心地穿戴在身上就会很开心……关于这点，莎拉多多少少有些体悟。
（可是，难得他买东西给我，戴出门万一弄丢了不就太可惜啦!并不是特别因为是庶民买给我的关系……对，对啦，如果不好好爱惜物品的话，幽灵会出来闹事喔!啊，好可怕好可怕!）
「座堂同学，妳在碎碎念什么啊?」
说子诧异地开口问着。莎拉连忙把宝石箱拿在手里站起身来。
「啊，对了，我很容易会把皮肤泡皱，差不多该起来了呢!毒吕同学可以慢慢地把身体泡热，我先去准备洗完澡后喝的冰凉柠檬水吧。」
趁着被追问前，莎拉连忙走出浴室。
插图097
另一边，在书库里复习功课的夕也，正在犹豫着。在夕也身边，阵为了他要熬夜复习，正拿荧光麦克笔在历史教科书上画重点。
「我说，阵哪。那两个人，刚才说『我们去洗澡啰——～』是吧。」
「是有说过，快念书。」
「现在，应该脱了衣服两个人都裸着身体进浴室了吧。」
「应该是吧，快念书。」
「那，座堂跟毒吕，你猜哪个人的胸部比较大?」
「我画了重点你只要把这个年号背起来就好。天很快就亮了。」
「毒吕虽然瘦巴巴的，可是座堂她应该是那种很显瘦的体型吧。搞不好制服下面有着弹性十足的巨乳，配上她清纯的脸蛋真是刚刚好。」
「那只是你自己心里头的过度想象，讲清楚点就是你在妄想。她的确不是平板胸，但是从一般标准来看算小的吧。而且跟那种会弹的皮球弹力系不同，真要形容的话比较像是柔软地轻弹回来的低反发枕头的触感。」
「……哎啊。看来你还比较像是真的目睹实况的妄想症，很糟糕喔。」
听到夕也的吐嘈，阵蓦地回过神来。
其实，一起投宿温泉旅馆时就曾经看过，前阵子在莎拉房间清醒后逃走时，当她解除变身状态时，透过通道曾经触摸到她的胸部，一不小心就像在解说挖掘品的形状般，很顺地就说溜了嘴，仔细想想，包括夕也在内，整个学校的人都崇拜的莎拉，自己见识过她洗温泉的模样，还以公主抱的姿势抱过从神灯里飞出来的莎拉，这些事情不可能让他们知道。身为名媛的自己竟然是得服侍他人的神灯魔神，如此屈辱的事莎拉吩咐过绝对不可以说出来，再被莎拉宰了之前，恐怕自己也会被夕也碎尸万段吧。做人不通情理的舍监近卫右京也偷偷地对莎拉抱有思慕之情。被身兼剑道部主将的右京用竹刀海扁那也很惨，而且他如果要报复，让我永远不能吃饭的话，这对食量是一般人五倍大，才五分钟就会肚子饿的阵来说，可是生死交关的问题。
「没有没有，怎么可能!哈哈哈，我怎么可能真的看过啦!」
「你紧张什么啊，当然不可能啊。」
看着翻白眼的阵，夕也手撑着脸颊冷冷地往旁边瞧，突然……好像想起什么坏念头，嘴角掀起贼贼地笑了出来。
「对了……要知道是弹力皮球或是低反发枕，我有方法可以确认喔。座堂说过她的房间，就在这里的正上方吧。只要沿着墙壁爬上去，就可以偷看浴室了不是吗?」
「白……白痴喔你，莫名其妙说这什么话啊!」
阵满脸通红地，马上站起身来抓住夕也的手腕阻止他。
「而且又没有道具根本就不可能沿着墙壁往上爬，庭院里又有巡逻犬走来走去!你只要好好念书就可以做得到的，赶快努力复习功课吧!」
「啊，刻着楔形文字的黏土板。」
「咦，在哪里?」
阵不由自主地眼神看向夕也手指的方位。夕也趁隙打开窗户跳出去。阵连忙追过去，身体才探出窗口，就看不见夕也的身影。往墙壁上方一瞧，夕也用手指攀住外墙砖头的缝隙，已经爬到一楼和二楼中间的高度。风把裙襬吹得翻飞，幸好天色暗看不到里面。
「喂喂，夕也，你在干什么!你有攀岩的经验吗?」
「没啊，我看『蜘○人』学会的。」
「鲁莽!未免太鲁莽了!」
「啊啊，闻到把皂约香味了……从那个透光的窗户可以看得见吧。」
夕也正准备再往上爬的时候，脚就被拉住。回头一看，是阵追了上来。
「阵……阵!你干什么，快放手!」
「怎么可能!就算要我赌上这条命，我也不会让你看!」
阵自己也弄不清楚，自己为什么如此地在意，总之就是不想让别人看见莎拉入浴的画面。或许是嫉妒，或许是想要保护莎拉。不管哪种想法对阵来说都不是他心甘情愿的想法，可是他并不想要承认。
「啊，楔形文字黏土板。」
「我不会上两次当的!」
「哇，罗赛塔石碑。」
「咦，在哪里?」
阵的手马上松开夕也，把手遮在眼睛上四处张望着。当然，就这样掉了下去。所谓的罗赛塔石碑，是以埃及神圣文字（埃及象形文），埃及通俗体（埃及草书。当时民众书写的文字），古代希腊文三种文字写成同样内容的石头，根据商博良（注：法国著名历史学家及埃及学家。）等人的研究可以协助解读埃及象形文。是喜欢考古学&喜爱古代文字&热爱暗号的人们所憧憬的大石头。拿破仑从埃及带回去后，现在展示在大英博物馆。约有半个塌塌米大小的石版，内侧是坑坑疤疤的岩石。
往下瞧着朝下滑落的阵，夕也高声笑道。
「呼哈哈哈哈，刚才在世界史课本上背的知识马上就派上用场!那么就由我自己一个人好好地享受……」
「利用知识的方式错误之外，如果认为知识有帮助的话就应该好好地继续念书不是很好吗。」
阵的腰重重地撞到，疼痛地好一会没办法动弹。
夕也再次开始往上爬。这时，有股比阵的力道还要强的重量扯住他，用力地把夕也拉了回来。正狐疑地想是什么东西，回头一看，裙子被十头以上的巡逻犬咬住，简直就像结果暴暴的果树。
「呜哇!」
握力承受不住重力，夕也哗啦啦地掉在「阵的身上」。
还在浴室里的说子，开口问还在洗脸室换衣服的莎拉说。
「咦?座堂同学，妳刚才有没有听见外头的声音?」
「声音?」
「『哗啦』还有『啪嚓』之类的声音。」
「啊，晚上会放出巡逻犬喔。大概是狗狗在吵闹吧。」
为什么狗儿会吵吵闹闹……看来，莎拉的联想力机能还没有启动。
浴室下方的庭院中，狗儿们左右走动着，把夕也和被他压在下方快扁掉的阵团团围住。其它狗儿也围了过来，全部总共约有数十头。
「……阵，救命啊!」
「没办法，所以我才告诉你别这么做。」
对着快哭出来的夕也，阵已经完全放弃，跟夕也背对着背的状态下被压趴在地面。很快地，听见尼可莱严厉的说话声。
「来者何人上苋然随便地闯入座堂家的庭院，不可原谅，吃我一斩!」
「呜哇，被管家发现了!他还说要砍人耶!这下完蛋了，不应该起色心好好地集中精神复习功课就好了!」
夕也边哭边趴下来，紧抓着倒在地上的阵的背。
但是阵却察觉到情况不对劲。狗儿们的脸望向尼可莱声音传过来的方向，哒哒哒哒地跑开。
「冷静点，夕也……他并没有发现我们。管家他是用狗笛或是什么东西把狗叫回去。可能在管家面前，出现了其它可疑人士……为了对付那家伙，就把狗给叫回去。他根本没注意的狗儿发现我们，正准备出手攻击。」
「其它可疑人士是谁啊。」
「谁都好。至少我们了解的是，他是救命之神。快趁这个机会回到书库吧，别黏在我身上了。你重得要死又很热。」
被狠狠地瞪着，夕也紧张地赶紧离开阵。两个人脚步快速地爬上书库窗户。
「得救了，太幸运啦!不知道是谁被碎尸万段，但是拜他所赐得救了。经过这段濒死经验，我决定好好读书!我要加油!」
「很好很好，一开始就这样不得了吗。」
阵拿他没办法叹了口气，挥手拍拍被土弄脏的衣服。
帮了阵他们一把的……是一个男子轻巧地飞越过座堂家的门。
长发绑在后面，手中拿着真正的日本刀。是橘寮舍监兼学生会长近卫右京。右京面前的尼可莱，单边眼镜在月光照射下脸上露出冷冰冰的表情。在尼可莱背后，数十头巡逻犬正蓄势待发地准备要攻击。
「不可原谅的是你吧。按了好几次门铃都没有人应门，只要用我自己的方法进来。我们有两位住宿生，没有回宿舍。虽然发出住在宇多田家的外宿许可，但是我的直觉告诉我有地方不对劲。他们跟座堂莎拉同为流行音乐社社员，很有可能会靠近她的身边。如果发生不纯洁的异性交往情况，身为舍监我是绝对不允许的!」
右京一副理所当然的态度瞪着尼可莱。尼可莱的身高较高，而且也稍长几岁，但反倒是右京的气势惊人。
右京耳根旁，变成约大拇指大小的系尔正站在那儿。系尔似乎很满足地笑着，轻轻地飞上天际。
（并不是直觉告诉你的，其实是我在旁怂恿的……这么一来，这个年轻人发现新木和宇多田后，新木就会被赶出宿舍，根本就没有时间做研究了。正好符合我们家主人的要求……这个年轻人的内心抱着对座堂莎拉的恋慕之情。男人的忌妒心真是可怕呢……接下来，就交给这个年轻人啦。我得赶紧赶去希律堡才行了……）
在月色中，骑上马儿黑色披风飘啊飘的系尔，一下子就消失无踪。
尼可莱即使面对右京不符合年龄的态度压迫，但他秉着罗曼诺夫王朝的荣耀，绝对不肯退缩，狠狠地瞪了回去。
「的确是有大小姐的朋友来拜访，以十三班的毒吕说子小姐为首，都是很惹人疼爱的女学生。竟然敢怀疑大小姐有不纯的异姓交友，简直是太侮辱人。」
「总之，让我调查房子里吧。如此一来就能澄清疑虑，可以吧。」
「绝不允许，怀疑大小姐这件事本身就是个侮辱。赌上莎拉大小姐的名誉，我怎么可能让你进来。请你回去吧。」
「那么，就取你的性命。」
「看来是不听话的人呢。在莎拉小姐身边晃来晃去的就是你吗?」
「喔，装出管家的模样竟然称呼日本男儿是跟踪狂。记得你说过是罗曼诺夫王朝的荣耀……那么我也赌上我武士的荣耀。看来我们互相都对自己的身分相当地自豪……到底是哪一边的骄傲会得胜呢，要不要比个胜负得出答案好让你死心啊。」
右京拔出真剑。他年纪轻，又被系尔煽动起嫉妒心，情绪特别容易激动。尼可莱相当冷静地，拔出了长刀。
「我的长刀承自于俄罗斯帝国骑兵的传统。一出手可是无法抵挡的，你可听清楚了喔?」
「忘记报上名字，我叫做近卫右京。是剑道部部长……剑道和刀都有斩人武器的共通点，到底哪一个比较厉害，不同种类的兵器对决可不见得会输。」
「希望你别后悔……那么，吃我一招。喝!」
尼可莱单手拿着沉重的长刀，利落地顺着往上挥舞。月光反射着刀身，映照出锐利的光芒。
「哼，想要以光线瞬间影响对方视线，趁机会攻击对手吗!这招跟你高大的外型还真不搭，颇有心机的嘛。不过正宗剑道可不是靠这种小花招，靠的是气势!」
右京轻巧地跳起来，站在尼可莱挥舞过来的刀尖。尼可莱惊讶地抬起头的瞬间，右京又再次让尼可莱感受不到任何重量往前一步，把剑举到头上，就要对着尼可莱一剑砍下去。
「别闹了!怎么能站在刀上……!」
「这很简单!趁着全身重量落在刀身之前，使力一踏往上飞就对了!」
「可恶，别做这种蠢事!」
来不及把刀收回鞘中。尼可莱用刀鞘挡住右京的攻击。没料到会被挡住攻击的右京，睁大了眼睛。右京的刀卡在鞘上，无法立刻使出下一招攻势。尼可莱单边眼镜下的蓝色眼睛，闪动着冷冷的视线。
「俄罗斯骑兵流剑术，是源自科萨克骑兵热血实战的招式。与岛国中长久延续缓慢战术的武士不同，假如有所僭越的话还请多多指教。」
尼可莱突然对着右京的脸迎头撞过去。安静又优雅的脸上难以想象得到的野性战术，让右京出奇不意受到头部攻击，往后退了好几步。
右京用手接住滴答滴答流个不止鼻血，一瞬间，脸上露出恐惧的表情，但很快地就克服恐惧转而变成自豪的笑容。
「哼哼……我还没请教您贵姓大名。」
「巴普洛夫……座堂家管家，尼可莱-巴普洛夫。」
「很久没这么热血了!新木那几个家伙的事可以搁在一旁，能够遇上这么棒的敌手应该要感谢神明!就好好打一场决一胜负吧!」
右京利落地脱掉制服上衣，露出下面穿着的和服。
「呵呵……讲话还真有勇气。我也很久没有如此地想见血了。」
尼可莱也把燕尾服的上衣脱掉，戴着白手套的手再次把刀握好。
「吃我一招!波罗地海触身术!」
「别作梦!叶隐圆刀斩!」
锵——兵刀交接，散发出火花。
另一方面，回到书库的夕也和阵，用手遮在眼睛上方观察着两人的模样。
「你看，阵，闯进来的人是舍监耶。他来干什么?叶隐圆刀斩，这根本不是剑道了吧。」
「话说，舍监明天不也是要考试吗，他在这里做这种事情干嘛啊?」
「哎啊，反正一定会打到早上，两个人都浑身是伤，仰倒在草地上，结下奇妙的友情吧。不要管他，我们去座堂的房间……」
「你不要啰唆，乖乖念书，夕也!」
阵使力把身子探出窗外，眼睛下垂还拼命往上看的夕也，一把抓回来让他坐在椅子上。夕也无趣地噘起嘴说。
「干嘛啦，真是无聊的家伙!毕业旅行时，不都是要偷溜进女生房间吗。」
「跑进浴室捣乱，就是犯罪行为。」
根本没念书，两人就这样争论了好一会……大约过了十分钟，「叩叩」书库门口傅来敲门声，女仆长玛莉-莎邦特手中握着金色钥匙串，探头看了进来。正在争论中的两人，连忙停止争吵站直身子问。
「啊……玛、玛莉小姐，有什么事吗?」
「打扰了。已经晚上十点，为了防范犯罪，将会关灯上锁。听说在庭院里击退了入侵到宅院的人，还请两位特别小心。」
看她不是很在意的模样，想必这间大宅院，平日有小偷入侵是家常便饭。听到要上锁，阵跟夕也对看着，心想并没有从莎拉那儿听说这回事。
「会上锁?那，咱……不，我们呢?」
「莎拉小姐有交代，要我带两位到仆人房去。」
被玛莉催促着，跟在后头的女仆便向阵两人，鞠了个躬。阵两人乖乖听话，收拾好桌面就跟着女仆离开。走上阶梯，来到书房正上方的莎拉房间。阵紧张地开口问女仆说。
「这里，座堂……不不，是莎拉小姐的房间吗?」
「是的。莎拉小姐的主卧房隔壁，有打造一间女仆们使用的房间。小姐还小的时候，常常有数名负责照顾小孩的女仆，会在小姐睡着时待在隔壁的仆人房，现在则是当小姐生病的时候，才会当成照顾小姐时用的房间。」
「那么!这么说来，这间房间和莎拉小姐的房间是相通的?也就是说，中间的门并没有上锁，是这样吗?」
和慌乱的阵相较之下，夕也用女性口吻说话的技巧好到令人受不了。连动作举止都很像。而且，他讲出来的话中还带着「男人的算计心理」。阵在女仆没注意下，用手肘狠狠地朝夕也的斜腹部撞过去，让夕也呜咽了一声。
「你，你在干嘛，阵……阵子同学!我可是，什么话都还没说喔!」
「你的眼神太诡异了，夕子同学。不要动什么歪脑筋。」
边走进房间，两个人互相瞪着。女仆行了个礼，就退出房间。夕也迫不及待地就朝通往莎拉寝室的门奔跑过去。
「啊，你给我等等，混蛋!」
阵想要阻止他却来不及。夕也连门也没敲，就快速地打开门。
「……啊」
夕也从喉头发出叹息，呆站在原地。追在夕也身后的阵，也再次看见几天前看到几乎快腻了的莎拉寝室。
豪华沙发上，莎拉正摊开生字本背诵着英文单字。从浴室洗完澡出来已有一小段时间，头发已经干了，身上穿着维多利亚王朝时代风格的睡衣。缀有花边的睡帽搭上长摆荷叶边洋装般的睡袍，配上拖鞋的打扮坐在天鹅绒沙发上，看起来就像个骨董娃娃似地优雅。确定她只露出脸和手脚，说真格的，让阵松了口气。
（本来还很怕她刚洗完澡没穿衣服，或是穿着那身轻薄的睡衣……说的也是，知道毒吕来住宿，当然要穿的像个大家闺秀啊。）
莎拉似乎一点都没有惊讶的样子，嘴角好像还刻意地露出笑容。
可是夕也确在看着其它地方，而且整个人僵在原地。视线移过去一瞧，刚刚才从浴室走出来的说子，维持着用毛巾擦拭头发的动作，同样也呆在原地。脚上穿着毛巾部材质的拖鞋，身上只包着厚重的浴巾。
「……啊……」
想要发出惨叫的说子，因为过度惊讶而喘不过气，发不出声音。纤细的手脚，因为只包裹着浴巾看起来就更瘦，简直就像稻草人。平常她的皮肤是略带不健康的苍白，但因为刚洗过澡，或许是因为害羞，全身开始泛起红潮。她慌张地要用两手遮住胸部，原本擦头发的毛巾就哗地掉落地面。几乎还是湿的头发乱糟糟地，发尾还滴着水，啪啪啪地落下一颗颗透明水珠。
「啊……」
夕也像渴望空气的鲤鱼般嘴巴张的老大，应该是理解到自己做出「惨烈的失败」举动。想要打破僵局，便刻意用开朗的语调说。
「啊……Yo，Yo，我们被赶出书库，就、就、这种意外事件，在毕业旅行的时候，难免会发生嘛，毒吕没有全身光溜溜真是太好了。那个，接下来应该是惯例的毒舌攻击吧?肯定，会以毒舌招待吧?色狼，变态，然后是什么呢，好期待喔?来来来，尽量来，尽量骂吧!」
可是，说子白皙的脸蛋却红通通地，紧紧地按着胸口，脸上满是泪水。
「不要……」
只能发出蚊子叫般的微弱声调，就当场坐了下去。
「啊……啊，那个。
夕也的情绪很激动。阵也十分能理解。因为那个毒舌的说子，竟然出乎意料地一句话都没回嘴就哭了出来。阵知道说子喜欢夕也……但平日强硬的说子竟然会哭实在是在预期之外。
（夕也这家伙……只是抱着恶作剧的心态说想要偷看女生洗澡，一旦真的看见，才第一次感受到有人因此而受伤。因而觉得困惑吧……对方是被自己所伤害的）
说子摊坐在地上，抖动着瘦弱的肩膀哭泣着。夕也看到这情况铁青着脸站着。自己只是好玩的结果，却似乎伤害到他人。如果还一副不在意的模样，恐怕阵也会出手海扁夕也吧，
（是啊，跟他当了三个月的室友就知道，夕也看似软弱，其实只是偶尔会得意忘形，但个性是很通情达理的。自己搞砸了事情，并不会逃避或是掩饰而会负起责任。并不需要我出手）
于是，阵决定看着夕也。惟一一件奇妙的是……本应该维护着说子跟阵吐苦水的莎拉，不知怎地只是看着生字本，露出了些许微笑，完全无视于这个状况。搞不清楚她的举动背后有什么意义，阵多少觉得有些不舒服。
「毒吕，对不起!」
一句辩解的话都不说，夕也突然很用力地低下头。让说子吓得睁大眼睛，看着深深低下头的夕也。
「对不起，我太得意忘形了!本以为就像毕业旅行的浪漫举动，没想到却真的让妳如此受伤，我真的不知道会这样。如果我晓得这样会伤害妳，我一定不会这么做。我并没打算要伤害妳，希望妳能了解这一点，真的很对不起。」
阵感动地睁圆了眼。夕也平日虽然软弱，可是这种时候却不会退缩。即使是个软脚虾可是却不畏首畏尾，知道是自己的责任就不会逃避。夕也这一点，阵虽然从没说出口，可是总让他很尊敬。也因此，夕也才能够当阵这种顽固家伙的室友。
光是低头道歉好像还不够，夕也干脆跪下来道歉。但因为穿着女生制服，一跪下来就差点看见裙内光景，让阵连忙别过头去。
莎拉撇了撇说话语无伦次的夕也，和在夕也面前不知道该怎么办才好的说子这两人，很快地站起身来。
「对了，我得去找字典。应该是放在仆人房吧……新木同学，可以帮我个忙吗?」
莎拉露出了只有阵才看得懂的恶作剧般的笑容。阵完全能够理解她的笑背后的意思。莎拉想说的是「让他们两个独处一会儿吧」。
「啊……啊啊。」
故意装出有些疑惑的反应，阵跟着莎拉移动到隔壁房间。
夕也和说子两个人都以跪坐的姿势，直挺挺地坐在地上一动也不动，脸蛋红通通地僵着不敢动。刚开始本来处在放心状态的说子，好不容易平静下来，但她脸上的表情有了变化。虽然仍旧是红着脸，但因为紧张和警戒心而僵着的表情，慢慢转为安心的柔软模样。
突然，夕也感觉自己的头发似乎被风一般的东西轻轻抚摸着，便抬起头。原以为是风，其实是在眼前蹲下身子的说子的手。避免被看到裸体，她的双脚夹得紧紧地膝盖并拢着，单手将浴巾紧压着胸口，另一只手则轻触着夕也的长发。跟平常毒舌的她不同，说子语气温柔地说。
「不要紧，我懂的。只是有一点点吓到，但是你愿意道歉让我非常地高兴，所以不要紧喔，真的。」
泛着红潮的脸颊，还有仍含着泪水泛着血丝的眼神，说子微笑着。不想让夕也担心而故作坚强，和发自内心真正开心的率直情绪，很直接地表现出来。个性软弱颇受低年级生欢迎的夕也，对于这么直接的情绪表情没有免疫力，脸蛋一下子就涨得通红。
「这……这样啊，太好了。真的……太好了。」
夕也费了好一番功夫，才吐出这么几句话。
莎拉站在仆人房的书架前，指着上方说。这儿原本是让照顾小孩的女仆值夜班时使用的房间，为了让她们打发时间，似乎有相当多的藏书。
「嘿，庶民，那本书。帮我拿两本英日字典。」
看着手指着书架上方的莎拉，阵两手交叉地，对她投以讶异的视线。
「妳是故意的吧。」
「你说的是什么事啊?」
「一到十点钟就会被赶出书库，妳该不会是故意这么说的吧。被赶出来的我们会来到仆人房，以及兴奋的夕也跑到妳们的房间也早在妳的算计中，刻意比毒吕先离开浴室，好让夕也撞见刚出浴的毒吕吧?」
「喔呵呵，没想到庶民真是明察秋毫，得好好褒扬你一番。」
「讲话干嘛官腔官调啊，这样就不像千金小姐了吧。为什么要设计毒吕呢，妳们不是朋友吗?那家伙，害羞地都哭出了来呢。」
「俗话不是说良药苦口吗，他们需要下猛药治疗。」
莎拉露出得意的笑容。书库的灯光昏暗，从窗口照射进来的月光把莎拉身影衬托出蓝白色的光晕。从白色睡帽掉下来的长发，才刚洗过，每回晃动都会随之飘来玫瑰的香气。下摆很长的睡衣花边，只要她一动就优雅地舞动着。莎拉的笑容有种以往从没见过的神秘美感，让阵忍不住揉了揉眼睛。
「下猛药治疗，是怎么一回事?」
「人类碰到紧急状态时不是会表现出真心吗?既然如此，平常没办法表达真情意的毒吕，只要让她在那种状况下两人独处的话，我想应该就能说出不毒舌的话来啊。她是朋友，我希望她能幸福啊……庶民不也这么想吗?」
被莎拉的大眼睛直直地盯着瞧，阵的心脏噗通猛跳了一下。莎拉没注意到阵的变化，再次用手指着书架上方。
「可是，一下子要他们两个长时间独处负担可能太重，大概五分钟左右就得回去啰。而且我也的确需要英日字典才到这房间来拿的。大家要一起陪宇多田同学复习功课的话，要给庶民跟宇多田同学用的字典还不够呢。」
莎拉现在对要提升魔神指数陷入绝望状况，夺取所罗门的宝藏可得到大量财富，再次回到华丽的名媛生活。可是，开口闭口都是财富的莎拉，对于友情倒是特别看待。她或许知道朋友是没办法用金钱买到手的吧。为了友情即使没有利益她也愿意付出所有。所以会受欢迎……即使她不是名媛千金，但如此地替朋友着想又温柔的莎拉，阵认为她应该还是能够保有校园人气女王的宝座。
阵没有动静，莎拉对他投以讶异的视线。好不容易，她才发现阵满脸傻傻地不停地盯着自己看。在青色月光中，穿着白色睡衣的莎拉白皙的脸蛋立刻染上红晕。
「做、做什么这样子盯着人的脸看啊!我不是要你拿字典吗，你没看见我身高不够拿不到吗?」
阵平常几乎对莎拉都表现出不感兴趣的模样。让莎拉觉得很不满意且焦躁，但是当阵对她有兴趣拼命盯着瞧时，又让她有了不同感觉的焦虑，讲话声音也忍不住大了起来。
可是，下一秒钟……莎拉却闭上了嘴。
阵来到莎拉身边，伸出一只手从书架上取下两本字典。比夕也矮的阵，手伸长着在莎拉眼中看来身高仍旧相当修长。就在自己身边特别容易感觉到阵的高大，让她紧张了一会，而且，阵的另一只手温柔地放在莎拉的头上，让她的心脏都快要跳出心窝。
「秀秀摸摸头。」
阵开口说出的话，是神灯咒语。他的手在睡帽头上，轻轻抚着莎拉的头。和平常总是被莎拉命令着，心不甘情不愿粗鲁地抚摸头的方式不同。感觉好像在摸着脆弱的小猫背后般，既轻柔又温暖的抚摸方式。
这句咒语是莎拉变身魔神状态时，要提升感谢指数的咒语。现在并不是魔神状态，就算念出来也没有任何好处，这点阵应该很清楚。而且他应该相当不愿意念出「秀秀摸摸头」这句土气的咒语啊。
「拿到字典，差不多该回去了吧。就像妳说的，如果让那两个人独处太久也不好受，不快点让夕也继续复习功课结果会很惨也是事实。」
阵虽然以轻松的语气说着，就转身背对着莎拉走向隔壁房间。但是莎拉在他身后，红着脸，把拳头放在胸口，心儿怦怦跳地目送着他。
「我……我现在，又不是魔神状态，也没有帮庶民做什么事。可是他为什么在这个时机点念出咒语呢，实在莫名其妙啊……笨蛋。」
总是大声地批评人的莎拉，唯有这时总算才敢对着阵的背影，以阵听不见的极小声量说着。
莎拉和阵过了好一会，脸上的红潮退去后回到房间，不知道该说什么话的夕也和说子这才好不容易松了口气。
重新整理后，四人围在下午茶用的桌旁复习功课。脑袋最好的优等生是阵，主要是阵教导夕也。莎拉则因为有占卜师帮忙猜题，就从旁提供考试可能会出的题目建议。说子不知怎地一直很安静。平常总是会毒舌的时候，她只是红着脸沉默着，安静地继续自己复习功课。
终于，天色亮了……七月的太阳出来得早。四点半太阳就已经露脸。熬夜念书的四个人，莎拉与说子在莎拉的寝室，夕也和阵则在仆人房里的床上分别小睡了一会。
夕也没有表现出「想在莎拉房间睡觉」的色瞇瞇模样，让阵多少有一点担心，或许是在说子面前不容易表现出那种过火的举动，又或许是真的很困不想多事只想要好好睡觉，便乖乖地回到仆人房，说实话，阵倒有点期待落空的感受。
睡了大概两小时左右，莎拉和说子去把熟睡中的阵和夕也叫醒。
「新木同学，宇多田同学。快起床啰。」
「早点到学校，趁没有人看到的时候得到音乐教室把衣服换回来才行呢?不能被怀疑，所以我们会陪你们一起去。」
莎拉她们已经换好制服。阵揉着眼睛边起身边说。
「啊……时间已经到了啊。」
「话说，听说昨晚学生会长不知道为什么入侵我家，跟尼可莱展开一场死斗。现在两个人在庭院里躺成大字型倒在那儿，满脸都是伤却带着愉快的笑容，似乎结下了奇妙的友情，趁这空档，不要被他撞见赶紧出门比较好吧。我请别的司机送我们上学。」
「喂喂，宇多田!叫你起床了啦!」
说子用手指拼命地想要撑开夕也的眼皮，可他呼啊呼地吸着气睡得可舒服了，一点都没有起来的迹象。阵给说子忠告表示，
「嗯，夕也他的下床气很糟糕。在宿舍每天早上，都是我叫他起床，可是相当辛苦呢。秘诀是啊，要先捏住他的鼻子……」
阵话才说到一半，睡着的夕也突然伸出手来抱住说子的大腿。
「哇——!怎么一回事啊?」
说子慌张地挥动着手脚。夕也还在睡梦中，紧紧地抱着她，喃喃地说着。
「软软的～好大的棉花糖，我一个人独占～」
「这真是有够贪吃的梦境，被新木同学传染了!话说，快放开啦!」
说子想要把夕也拉开，可是她几乎被宇多田当成枕头，根本就扯不开。莎拉慌张地想要出手帮说子。
「实在是很难叫起床耶。嗯嗯，是不是要捏住鼻子啊?」
「等等，座堂。先告诉我怎么去洗手间吧，我困到眼睛都张不开了。」
阵用食指戳了戳莎拉的肩膀。莎拉惊讶地睁圆眼睛说。
「啊，对喔。那么毒吕同学，叫醒宇多田同学的事就拜托妳啦。」
「咦咦啊?等，等等啊——!」
说子满脸通红地喊着。莎拉跟阵就这样走出去，让说子呆站在原地好一会，不知不觉低头看着夕也的睡脸，是那么地无邪又天真。昨晚被看见出浴的姿态，让她得知外表看似柔弱但其实还满有男子气概的夕也另一面，连她自己都觉得与夕也之间的感情拉近了不少。现在知道夕也其实还满正经的，对于他躺在自己膝盖上倒也不觉得不舒服。虽然还是会不好意思，可是夕也正在熟睡中的安心感，使得说子的紧张和警戒心都为之消除，应该说觉得松了一口气。
「宇多田的睡脸……还满可爱的嘛。」
或许因为夕也扮女装，所以不太会把他当成异性来看待。说子鼓起勇气比平常略微大胆地伸出手，撩拨起夕也长长的浏海，在他额头上轻轻地吻了一下。夕也的脸蛋即使熬夜肌肤状况仍就很棒（大概是平常几乎都没好好洗脸），摸起来滑嫩嫩的。滑过指缝的头发相当柔顺触感也很舒服，
「那就再睡五分钟……也不要紧喔，宇多田。」
边轻轻抚摸着他的头发，说子幸福地嘟喃着。
莎拉刻意走出房间，带着阵到有些距离的洗手问。在用冷水洗脸的阵身旁，莎拉两手拿着毛巾等着。
「来。」
阵抬起头，莎拉两手迅速地把毛巾递过去。让阵惊讶地睁大了眼睛。
「咦……?」
莎拉是阵的「神灯魔神」，贴心地服侍主人也不是什么太不可思议的事情。可是莎拉打一开始，就从没有正确地认识两人之间的主从关系也是事实，因此莎拉现在的服务，反而让阵觉得不可思议又怪异。
「该不会，这条毛巾里藏着刀片吧?」
「你，你在说什么啊!这是刚才庶民对毒吕同学特别用心的奖赏啊!」
「奖赏……果然，妳还是没有搞清楚主从关系啊。」
阵用毛巾擦着脸，边透过镜子望着生气地鼓着脸颊的莎拉。
（因为对毒吕用心，才特别服务我?碰到自己的事情，为了我连一根小指头都不肯动一下，老是嫌麻烦的座堂竟然会这么做?这家伙……真的是对朋友非常地温柔呢。说的也是，如果只会做表面功夫的性格恶劣假面女，是不可能成为校园中的人气女王啦。）
突然，视线在镜中与莎拉相对，让阵的心脏噗通狂跳了一下。
「怎么从刚才就一直看啦?一直盯着淑女的脸瞧不是很失礼吗?」
莎拉也小鹿乱撞地红透了脸。阵的视线似乎让她有些不好受。
「啊，没事，对不起。我不是故意要盯着妳看的。」
阵很难得地爽快地道歉。莎拉平常任性耍脾气的时候，阵就会忍不住斗起嘴，但是当看见莎拉温柔的态度，不知道为什么自己的态度也会软化下来。阵很少见地立刻道歉，让莎拉既意外又吃惊。
「你、你怎么了，庶民?今天是不是……态度跟平常都不一样。难道是睡眠不足，所以心情不好……?」
「不，那个。妳啊，打从心底真的在替毒吕和夕也加油呢。为了朋友毒吕而感谢我的吧。既然如此我身为夕也的朋友，也应该要感谢妳啊。」
阵仔细地边把毛巾折好，眼神不断地看着莎拉的眼睛。莎拉忍不住想逃避他的注视而移开视线，但是阵依然继续盯着她看，莎拉紧张地把视线移回来。大眼睛不知为何不安地湿润着，瘦小的肩膀微微颤抖着。
（为什么用那么温柔的眼神看着我啊!斗嘴的时候，仗着气势什么话都说得出口……但，被这么盯着瞧，我就什么话都讲不出来啦!）
心里头本想象平常那样气势逼人地讲些任性的话，可是阵的态度那么地温柔，反而让她不知该怎么办连话都说不出口。
阵轻轻拍了拍正在颤抖的莎拉的肩膀。莎拉抬起头来。抖动的肩头，不可思议地停了下来。红通通的脸颊。胸口一阵热。
「感谢……你、你是主动跟我道谢吗?现、现在，我并不是魔神状态耶?想要跟我道谢，我也帮不上忙啊?」
「不需要特别为了提升妳的魔神指数，不用被妳命令着摸头而向妳道谢也没什么不好吧?妳提供读书的房间给夕也，又倾听毒吕的恋爱烦恼，还把我的行李都整理得那么干净……虽然觉得妳是个任性的大小姐，但却是个很替朋友着想的家伙哪。」
莎拉的心脏如晨钟般咚咚作响。才刚洗过脸，阵的嘴唇还有些濡湿。以前，两个人投宿在高原民宿时……那时的目的也是为了考试前的集中复习……阵用自己的嘴送空气给被圣柜恶魔袭击沉入湖中的莎拉……意外地回想起他的嘴唇。莎拉的脑袋一瞬间一片空白。
（庶……庶民，穿起女装，看起来还颇像个漂亮女孩……难道说，其实他长的还挺端正的?所谓的感谢，是什么样的感谢?庶民说要感谢我却一直盯着我瞧，这，这该不会……?）
脑袋一片混乱，连她自己都弄不清楚是怎么回事。两手压着心儿蹦蹦跳的胸口，抬头看着阵，莎拉仿佛被诱惑着闭上了眼睛。踮起脚尖，如花瓣般的唇朝向阵等待着。
（到……到底在做什么，我在干嘛啊?）
理性在远处叫喊着，可是莎拉现在的脑海里只听到心脏的鼓动声，扑通扑通地像破钟般咚咚咚地响着，丝毫没有办法冷静。全身发热，一种无法压抑的情绪从内心深处翻腾涌出。
插图111
「所以呢，谢谢妳喔!」
阵轻轻地笑着，以活泼的语气，轻轻拍拍莎拉的背。
「咦——」
莎拉睁开眼，僵在原地。她的表情相当奇妙，连阵都睁大了眼睛。
「怎么了吗?」
「咦……那个，感谢……是?」
「喔，我刚才谢谢妳啦。昨天说出『秀秀摸摸头』掩饰过去，但我认为还是要好好地讲出表示谢意的话才可以啊!」
「等等等一下，你干嘛一副爽朗的笑容啊。所谓的感谢……就这样?」
「妳，刚才果然是在睡觉，所以没听到吧?」
「睡，睡觉?谁啊，什么时候?」
「昨天晚上复习功课到那么晚，可是站着闭上眼睛睡着，这种漫画里面的场景，还真没想到会发生啊……连○雄都会很吃惊吧。妳喔，是睡迷糊了吧。」
「谁，谁闭着眼睛睡着了啊……我说庶民!你等等!」
莎拉红着脸气呼呼地说，可是阵似乎完全没有注意到眼神看向时钟。
「啊，差不多该好好地把夕也叫醒才行了，不然就没有吃早餐的时间啦。早餐可是健康一整天的基础，得要好好地慢慢地享用才可以。晚餐时，我询问过玛莉小姐，她说早餐的菜色是英式早餐呢。」
「晚……晚餐的时候，就已经在担心下一餐吃什么?而且为什么七早八早就在想食物?不对，你至少该把我的话听清楚啊!」
「英式早餐是什么啊，座堂?」
「以谷片和燕麦为主，搭配水果和莎拉还有起司等冷盘，再加上蛋料理和培根以及豆类料理之类的热菜，配上面包果汁及红茶……」
莎拉的话还没说完，阵就已经消失踪影。从二楼莎拉的房间，传来啪哒啪哒的响声，猛烈的怒吼声飘了过来。
「快起来夕也，现在马上起来!英式早餐在等着，豆类料理在店里吃可是相当昂贵的!送上门的不吃可是男人的耻辱，所以得全部吃光光!」
「哇——新木同学，你在干什么，快住手，笨蛋!而且，你那句谚语的解释方法搞错了吧!」
听到说子的惨叫声。莎拉傻傻地浑身瘫软坐在地上。
送上门的不吃是男人的耻辱，这句谚语莎拉也知道。可是，阵居然连「那道料理」就在眼前，却还是选择了英式早餐。简单地说，莎拉是败给了豆类料理。
「庶……」
莎拉浑身抖啊抖个不停。紧紧抓着裙子的双手，更加重了力道。她抬起通红的脸，看似坚强的大眼睛里，泪水在眼眶中打转。
「庶民你这个大笨蛋——!」
莎拉忍不住仰天大吼。
于是，考试终于结束……
「太好了!」
已经绿意正浓的炎夏时节春纱学园中，夕也的欢呼声响彻校园。
夕也把发回的试卷一张一张排在桌面上，对阵说。
「阵，你看看你看看，全部及格了!太厉害了!真的很谢——谢喔!」
「不应该跟我说，该跟座堂道谢啊。提供你一个晚上念书房间的可是座堂呢。」
被阵一提醒，夕也边把试卷收起来，就往莎拉的位置走。
「说的也对，那我就去跟座堂道谢啦。来个充满谢意的吻就好了吧。」
「等等等等，给我等一下!」
阵手忙脚乱地追上去。
莎拉的手放在膝盖上，似乎颇为沮丧地坐着。脸上没有平常那有如太阳般闪亮的开朗表情。平日包围着她的女同学们，似乎也顾虑着什么与莎拉保持些许距离。
丝毫没有察觉到气氛不对，夕也一步并做两步过去瞧着莎拉的脸。
「座堂!托妳的福全部都及格啰，打从心底感谢妳啦～既然是感谢，今天放学回家路上要不要顺便让我请客啊?」
「讲话干嘛突然变成搭讪人的语气啊，夕也!就不能单纯地道谢吗!」
阵有点动起肝火生气地对夕也说道。以前并不会像这样生气的啊……难道说自己是在忌妒夕也吗，阵多少有这种想法。忌妒这样的心态让他觉得不好意思，脸都红了起来。
可是莎拉毫无生气的眼神看着远方，无力地微笑着说。
「喔……太好了呢，宇多田同学。可是，我却不及格……呵呵呵……」
「啥!」
阵吃惊地睁大了眼睛。
「像，像座堂那样的优等生怎么会不及格?」
「就是啊，连我自己都吓了一跳……怎么样，都完全无法集中精神……」
莎拉似乎非常疲累地说着。简单地说，本以为在熬夜读书会上拉近与阵之间的距离，可是却输给豆子。其实应该并不是那么地在乎阵啊，但是输给豆子搞得她自己都觉得很郁闷。就因为心情闷而使得她考试不及格。
（座堂考不及格?找来高明的占卜师猜题，而且她的头脑本来挺不错的，为什么会这样呢?难道身体状况不舒服吗?）
当然，阵并不知道让莎拉分心的原因就是他自己，阵只是担心地看着莎拉。可是顾虑到围在她身边的同学，并不容易开口跟她说话。那些同学们窃窃私语地讨论着。
「莎拉小姐，脸色红通通的好像发烧了耶，肯定是感冒什么的吧。」
「是，是啊。之前的成绩都那么优秀，学校一定也很担心她。」
围绕在身边的同学自己编起故事来，简直就把莎拉的不及格当成「不可抗力」的因素。虽然考试不及格，但是平常在人前装模作样的缘故，莎拉的人气依然没有受到任何影响。阵倒是有些松了口气，问题是在不及格的成绩。
（糟糕哪……只顾着夕也，没想到座堂居然会不及格。虽然说在考试前让夕也念书，可是到她家打扰，大概让她没办法好好复习吧……我也脱不了干系。）
从别的角度来说的确是阵的缘故，他的推理还算是正确啦。阵认真地思考着。
这天……一整日莎拉都垂头丧气的。可是在人前要装样子，基本上还是会笑脸待人。可是硬装出来的笑容后面，考不及格还是让她受到相当的打击，她摇摇晃晃地穿过校园，朝着不是尼可莱负责开车的司机等待着的停车场走去。
「喂，座堂!等等啊!」
听到大声的呼唤，莎拉很快地转过头。阵追了上来。他的举动跟平常寡言的阵看起来根本不像同一个人，喘着气看起来非常匆忙。
「哎啊……庶民，怎——么啦?是来嘲笑考不及格的我吗?」
「我才没那么闲!我去教职员室询问过，如果考不及格该怎么办才好。老师说可能会被理事长命令，要找监护人来面谈呢。」
「我知道啊，目的就是要趁着与监护人面谈一次要求大笔捐款。你要说监护人面谈要怎么召开是吗?爸爸跟妈妈都联络不上啊?」
莎拉突然抓狂起来，彷佛只能跟阵抱怨似地说。
「难不成是『将所有圣柜恶魔都打倒，等世界和平后，没用的爸爸就会回来参加三方面谈』?」
「嗯，所谓的牵强附会就是这样吧……」
「与圣柜恶魔战斗的理由就那么随便地带过去吗?难道不能只是找爸爸就好?」
「妳讲的话怎么毫无道理可循啊。」
当然，莎拉自己也很明白。可是，在其它人面前能够完美地装样子，可偏偏在阵的面前做不到。这代表着自己很认同他……反而只会在阵的面前极端地紧张，就像在KTV以过高的KEY开唱下显现出的高亢情绪，连她自己都搞不懂为什么。
真的是，为什么只有在阵的面前自己会变得那么的不中用呢……莎拉陷入深思中。
（为什么?好像是从开学典礼那天，第一次见到庶民的时候开始……）
莎拉把自己搞得心头乱糟糟，叹了口气。
四月开学典礼那天……莎拉到现在都还记得。阵在莎拉成为阵的魔神之前，并不知道有这么一个人，但是莎拉在新学期的第一天就认识阵了。
莎拉从国中时代就是校园里的人气女王。可是，进入高中，周围全都是认识她的人。莎拉就像她装出来的形象，以美丽优雅又知性的「座堂莎拉」为人所知，身边全都是崇拜她的人。她没有办法违背那些人的期待和憧憬。
莎拉想着，自己为什么……会自己打造出这样的形象。总是不在家的妈妈，还有老是关在房中专心投资股票的爸爸（后来，才知道他不是在投资，而是用魔法变出各种东西）……希望双亲看看自己，于是莎拉从小时候，就努力着要当个好孩子。
在家里也装样子，根本就没有机会能够表现出她的真性情。管家尼可莱，女仆们，身边所有的人，都认识武装着自己的莎拉。自己打造出的形象，有如监牢般囚禁着她，让莎拉的心被束缚住。好像前往没有人认识自己的地方……就像有生以来从来没有飞翔过的笼中鸟看着天空向往着的心情，莎拉总是如此想着。可是，如果真的走出去的话，尼可莱和其它人都会担心。肯定没有办法，让自己的心得到自由……莎拉如此认为。
阵出现在这样的莎拉面前，是在高中部开学典礼那天。
当天，在讲堂的开学典礼结束后，莎拉她们走进新的教室。虽然是第一次来到高中部的校舍，对莎拉来说却没有什么新鲜感。新班级的朋友们全部都认识她，老师们也都是熟面孔。感觉今天就像昨天的延长线……直到踏进教室的瞬间，她都还是如此认为。
打开教室门的当下……莎拉的眼前，出现一位素未谋面的少年。坐在窗边的位置，他正读着老旧又厚重的书籍。从未见过的少年所看的书，上面也写着从来没看过的文字。
同学们都对于能和校园中的偶像莎拉同班而感到开心，对她投以热切的视线。众人的视线几乎让她喘不过气来，只有阵完全不看莎拉。那时，莎拉的确感觉到，有股清爽的风儿吹过她的心房。
「没……没见过那位同学呢。」
要对身边的女孩捏着嗓子开口问出这句话已经让莎拉费尽力气。她其实是想要问阵，他所经历的生活，莎拉所不知道的世界。他所读的书，莎拉不认识的文宇。当然，还有莎拉不认识的他。
『啊啊。那是高中部募集考试进来的学生。印象中，是叫做新木阵吧……老师们都在找他，应该是没错。真是的，开学典礼都不出席竟然在看书……虽然说开学典礼的确是很浪费时间没错啦，可是配合大家的活动才叫做团体生活啊。从高中部才进来念书，大概是为了提升大学升学率提供奖学金搜罗来的穷人吧。或许脑袋瓜子是很好，但是跟有钱人的我们是合不来的人种啦，哎啊——真是讨厌。』
女生们七嘴八舌地带着嘲笑语气讲出莎拉连问都没问的事情。
但是，莎拉听到她们讲出的话时，内心越来越感到激动。这是以前从来没有出现在莎拉身边的类型。
（新木同学，为什么都不看我呢?对我没有兴趣吗?他不认识我吗?那本书比我还要有趣吗?啊啊，好想问他喔。就因为他不认识我，我就更想要知道他的事情啊!）
心脏噗通噗通跳着。可是，阵的视线仍旧盯着书本瞧，就连让莎拉开口的机会也没有。
从那天起，莎拉的生活每天都有了些许改变。因为阵，而有了些些的变化。莎拉总是用眼神余光寻找阵的身影。阵对莎拉来说，更是象征着自由的心世界。
但是，实际跟他说上话，却是在成为他的魔神之后。而且，变成魔神的惊吓，莫名其妙出现在平日向往的阵面前，那么地狼狈让莎拉根本就忘记要装样子。最初那一瞬间，说真的，感觉糟糕透顶。但是很快地，不需要装模作样能够讲出真心话，让她觉得很舒服。只有阵，认识真正的自己……
之后，莎拉的父亲也因为她成为魔神，从困惑转而变得兴奋，露出了本性，同时，让莎拉了解到父亲并不是只对赚钱有兴趣的冷血严格人物，而是非常地随便又不负责任的人。
想到这一点，莎拉无奈地两手捂着脸。
「对……对喔，三方面谈!爸爸他那么没责任感，害怕圣柜恶魔脚底抹油躲到国外去了啊!该怎么办才好呢?」
莎拉两手紧紧揪住阵的制服。滑嫩的小脸蛋就要贴上来，让阵吓了一跳。
「喂，喂，别靠那么过来啦。」
「听清楚啊，快点想想有什么能让我不用留级的方法啊!天才大小姐我，怎么可以留级呢!」
「什么天才，妳都是靠占卜来的吧?啊啊，占卜结果显示『有天灾会发生』，指的是『地震、打雷、火灾、座堂』吗?」
「讲这什么话，你在搞笑吗?不要以为有什么所罗门的智慧就了不起，头盖骨里是不是都塞满了糟糠啊?」
「妳喔，跟毒吕交朋友以后是不是被感染讲话毒辣的习惯啊?总之，妳的爸爸跟妈妈都在国外旅行，两方都联络不上，也不知道身处何方对吧?」
相对于激动的莎拉，阵尽量保持冷静地回答道。
「也就是说，要他们回来是不可能的了。」
「你解释的真清楚啊。」
「那不然，拜托KGB的人啊。前阵子狙击我的家伙。」
「如果想要拜托『今天也是活泼的冒险会』的人，就得要告诉尼可莱三方会谈的事情才行!我考不及格这件事，赌上我名暖的自尊，绝对不能够让仆人们知道啦!」
「既然这样，就只能留级啦。」
「你再想点办法啊!不会思考的脑袋就跟糟糠一样啦!」
「是是是，一派胡言。」
阵敷衍地响应着气呼呼的莎拉。莎拉因为阵不理她，忿忿地咬着下唇，过了一会不晓得在盘算什么，突然转过身背对着阵，语气死板地哭了起来。
「呜呜。人家要哭了。」
「现在是假哭啊。我才不会被妳骗呢，没用的没用的。」
「呜呜。读书会找毒吕同学来，结果新木同学竟然假扮女装偷偷地溜进我家，要把照片贴在学校的报纸上喔。」
『噗啾!』
躲在莎拉裙子口袋的陶小人，突然探出头来。陶小人把用手机吊饰跟自己连在一起的折迭式手机轻巧地打开秀给阵瞧。穿着女装的阵，被拍到好几张照片。一股热气冲上阵的脸颊。
「什?什么……陶小人你!我还想说怎么一直没看见你，竟然躲起来偷拍喔!」
「呜呜。这么一来庶民肯定也会变成校园里的人气王啰。」
「座堂，妳的臀部附近，有条像箭头形状的尾巴正在摇啊摇喔。」
「呜呜，顺便啊，跟尼可来还有学生会长等人打个小报告，说我被偷潜进来的新木同学强迫，对我做出摸胸部的下流举动。」
阵的脸立刻变得惨白。莎拉当然是在开玩笑……也就是说，她认为阵「没有」摸过莎拉的胸部。可是，变成小婴儿的阵恢复原型的时候，想要叫醒在隔壁睡着的莎拉，他自然而然做出哄小孩子使其乖乖睡觉的动作，伸出手轻轻地拍了拍莎拉的胸部……那时候阵的的确确碰到了。睡着的莎拉当然不知道这回事，可是阵却很清楚。她的胸部的触感……
「哎啊哎啊哎啊!这、这，我怎么可能会碰妳的胸部?」
「呼呼呼，是不是害怕了啊。看起来这么害怕，是不是有事情瞒着我?」
「没，没有啊，哪有事情瞒着妳啊。」
阵想要装出平常心，但是脸颊通红视线又飘浮不定，看起来就很可疑。
「总之等等，真的等一下啦，这样很难看耶。而且，我什么事都没做。」
「哼——坏心肠的庶民讲的话我什么都听不到啊。呜呜，好了，去找学生会长来吧。」
「哇——等等啦!我知道了，我会帮妳就是了!」
「会帮我?怎么讲话态度这么高调?这是对主人的态度?」
「妳喔，打从开始就没想要遵守规定吧。」
为了不管说明多少次仍然搞不懂的莎拉，还是得要解释，莎拉身为神灯魔神是被使唤的一方，阵拥有所罗门的戒指，是使唤下属的主人。
「啊——好啦——我知道了。我会帮妳找爸爸，告诉我他的名字吧。」
「了解了吧。给你，爸爸的名片。」
莎拉从口袋里取出闪着金黄光泽的名片，递给阵。阵看到名片，意外地睁大眼睛。
「咦……妳的爸爸，有这么张华丽丽闪亮亮的明片，和看得让人喘不过气来的穿著长相，可是名字倒是很酷呢。」
「哎啊，是吗?你的品味真奇怪。」
「很奇怪吗?」
阵狐疑地问。
「不是叫做座堂冷吗。在漫画里肯定就是有着帅气凤眼的美形主角啊……」
「我一直觉得啊，庶民。你平常只知道阅读楔形文字，读汉字的方式还真是怪异的惊人。这名字正常应该念做『皮耶尔』吧?」
「皮耶尔?那里像啊?」
阵翻着白眼，突然想到，脸色整个发白。
「难……难道说。座堂，是不是这样?发冷……冷飕飕……皮皮挫……皮耶尔?」（注：发冷（hieru）的日语发音与皮耶尔（Pieru）的发音相似。）
「万岁!」
「不是讲万岁的时候啦!本以为妳的爸爸已经够糟糕，看来是从祖先辈代代都这么糟糕吧!」
阵很不寻常地语气慷慨激昂说着。莎拉不高兴地转过头。
「被平常。连汉字都不会读的庶民，没有资格如此高调地批评我吧。」
「考不及格的原因看来，是被把发冷念成皮耶尔的家庭环境影响所致吧。」
「此外我的名字『莎拉』，平常是用片假名念，其实原本是汉字喔。」
「还真是了不得的讯息啊。汉字写做什么?」
「等你知道的时候你的命或许就该步入终点啰，这样也不要紧吗?」
「反正，写成发冷却要发音念做皮耶尔的品味，我实在是搞不懂啦。」
阵按着额头，深深叹了口气。
「话说回来……皮耶尔是法文吧。妳以前，曾经住在法国吧?」
「咦?你在说什么啊?」
莎拉惊讶地眨巴着大眼睛。阵也对莎拉那样的反应感到纳闷，狐疑地说。
「那个……我是听毒吕说的啊。」
啊，莎拉想起前阵子在浴室里的对话。看到阵的脸上，不知怎地有些许怒气。而且还微妙地带着红晕。
「那个……也没有什么啦，有个法国籍的儿时玩伴是满少见的情况，我想说，替学弟妹们问问也没什么不好啊。」
咳咳，阵把拳头靠进嘴边，假装咳嗽。当——莎拉头顶的一根发丝，灵敏地竖了起来。
（莫非……庶民，把那些话当真了?那么……说不定，他是在忌妒……是在忌妒吗?）
想要试探他，莎拉蓦地从阵的脸下方往上瞧。阵好像呼吸困难地把脸转开，莎拉又贴过去，继续从下面往上瞧着他。
「……你很想知道?」
手轻掩着嘴，莎拉故意瞇起眼睛，噗嗤一笑。阵的脸都红了不高兴地用力把头转开。
「不……看来妳是不是误会什么了，我只是单纯从考古学的角度，对法国有兴趣而已!那个，对了，我很尊敬的，将罗赛塔石上埃及神圣文字解读出来的商柏良，他就是法国人!」
「什么嘛，又扯到楔形文字?你就这么喜欢楔形文字?」
把阵的借口当真，莎拉也不高兴起来。
「神圣文字不是楔形文字而是象形文字。即使对考古学没兴趣，这点知识我还有。在世界史的考试中有出喔，连夕也也知道呢。」
「怎、怎么，你就是想说我因为这样才不及格的吗?还不是因为庶民你，什么都不教我的缘故!」
「因为我?」
「对，对啦!既然对历史那么有自信，主动教我念书，这才是正确对待同班同学的方式不是吗?」
「那么，关于商博良。他是1790年十二月二十三日，生于法国洛特省的菲热克……」
「啊——庶民的小知识教学现在开始了!」
「妳根本就不想听吧。妳老是摆出这种态度什么都不讲，我才会没想到要教妳啦……」
「怎么，什么事情都怪到我头上啊?」
「不是不是，我说啊，喂喂听听别人说话啊?」
「反正，关于三方会谈，想想办法啦!气死人啦!」
莎拉气呼呼地，转身背对着阵，快步离开现场。阵叹了口气，按着额头想。
（真奇怪……为什么老是话讲到一半就会吵架呢?当座堂问『你很想知道?』的时候，回答『我很介意』才是正确答案?但是，很奇怪耶……我碰上『伪证』圣柜恶魔乌德瓦特的双门谜题时，也算是回答正确啊?不可能会选错答案的啊……）
总之呢，现在为了三方会谈，得先找到莎拉的父母才行。
「虽然说不知道什么时候开始，我竟然担负起找人的责任……座堂她大概是那种，在家里只要东西不见，也不会自己主动找而是问爸妈『没有没有，到处找都没～有』想办法叫别人去找的人。真是的，那个一召唤就跑出来的任性女，真的是个脾气骄纵的假仙女……」
阵的嘴里发着牢骚嘟嚷着。
这时……已经离开好一段距离的莎拉，好像想起什么事情，哒哒哒哒又跑了回来。让阵吓得捂起嘴巴。
「妳，妳听到什么?哎啊，我是在说好话，说好话喔。」
「那，那个……!关于法国的儿时玩伴这件事……是假的啦!」
「啥?」
莎拉突然说出口的话……让阵惊讶地眨着眼。莎拉的脸红得就像火山爆发，满脸气嘟嘟地，抬起头望着依然很迟钝的阵。
「就是……并没有什么初恋的人啦!就这样!」
鼓起勇气说完这句话，也不等阵的反应或回答，莎拉就快速地跑开。搞不好破了一百公尺十秒的纪录。
阵一副丈二金刚摸不着头的模样，傻傻站着。莎拉为何要特意过来说这句话呢……而且，与其讲这种事，三方会谈她打算要怎么办呢……脑海中混杂了许多复杂的问题，只有一件事很清楚确实，
「啊……没有初恋的人啊。」
不知道为什么，阵脸上的表情缓和了下来。也不知道怎么一回事，阵忍不住就断断续续地笑了起来。
「是喔是喔……哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……」
阵就这样，好一会儿持续地笑着，连他自己都觉得有点不舒服起来。
噗啾【●U●】【道歉启事】
为了揭开莎拉的丑闻，每天朝着狗仔队目标迈进的学生会副会长-冰室江利子，因为在莎拉身上花费太多精神使得读书时间不够。
「成绩变差的话就拿不到奖学金，重点是会被会长当成白痴女人!纯情女的危机啊!」
就是这个理由，在考试前发愤图强复习功课，本集中就先跟各位读者告假。请各位多多见谅。m[__]m噗啾～
插图120
后记
神灯女仆!终于也迈入第六集。谢谢大家的支持。
什么是让我最开心的呢，神灯女仆!每增加一集就会在「!」前面加上数字就好，不需要每次再特别去想书名。想书名，其实意外地很困难耶……なもり老师在月刊「ComicA1ive」上画的连载版漫画也很顺利。小说的内容从第一集陆续化为漫画，莎拉就像刚被捡回家的小猫咪般动啊动地张牙舞爪，可爱得让人受不了呢。
我个人呢非常喜欢Q版的莎拉。气鼓鼓的发怒，还有露出自信满满的暗黑微笑的样子，虽然很想把一百个小小莎拉放在箱子，藏进柜子里，但是晚上大概会很吵吧。
本集很特别的是从「下集，三方会谈!」伏笔中划下句点，到底会演变成什么状况呢。编辑部中似乎都在议论纷纷讨论着「这样是要怎么解决啊」。
我念的高中及格的标准是四十分，并没有补考。比方说一学期的期中考考了三十分的时候，如果不在期末考考五十分以上，合计平均四十分以上的话，就会「失去」一个学分。补考就像是败部复活战，在我的高中并没有补考，所以学分一但丢掉就没得补救。一学年-二学年-三学年的数学全都丢掉学分的话，就失去三个学分。总计丢掉四个学分以上，就会被强制留级。可是，每个学年只能读两次，就算每次都留级能待在高中的时间最多也只有六年。一个学年有五百个学生，一年中留级的人约有三名。我在高中三年算是安全过关，但也有过几次不及格的经验，最紧张的是在高一第二学期期中考的数学，考了十九分。暑假混太凶也得要有节制。
而且暑假过后开学的作业考，我的数学只有四分，不过那不是定期考试所以不算在内，让我安全过关。赶紧揉成一团丢进垃圾箱，没有告诉爸妈。哎啊，说溜嘴了。
话说只考十九分的人，要在一个半月后的期末考中拿到六十一分以上的可能性几乎是零，请数学拿手的朋友教我读书，让我勉强拿到六十四分才解除难关。真是感谢友情的伟大。数学的真谛听说是「总之要演算参考书的题目，去习惯问题还有解法」。还有就是不能跳过计算式的过程，必须每个阶段都仔细地算过。我把背面空白的传单纸迭起来当成计算纸，仔细地计算算式，然后写在笔记本上时就省略多出来的计算过程只写「精华版」。这个方法效果还满不错的喔。那么，请大家也期待下一集吧。なもり老师，下一集还有漫画版，也要麻烦您多多指教啰。
2007年七月夏绿@现在也还会被考试的梦所惊吓




