文件发布时间:2010-12-21 10:02:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Happy☆Lesson The TV(欢乐课程)
本卷名称：第一卷

序曲

眼前这位少年丝毫不掩饰自己不高兴的表情，坐在餐厅厨台旁的饭桌边。

夹着咸菜的筷子递到了他的面前

“来，啊～～”

递出筷子的女性如同对待小孩子一般催促着他。

少年面无表情的张开嘴，刚叼住咸菜，另一边夹着米饭的筷子也递了过来。

“来，啊～～”

少年同样咬下。

“来，啊～～”

不同的方向又是撕下来的面包递了过来。

“来，啊～～”

之后又是日本荞麦面————就是这样一种状况，给少年喂食的筷子、叉子之类的餐具有好几支。

没多久，少年喂食争夺战就开始了，筷子、叉子你来我往。

没过一会儿，完全处在被人当玩具的状态下的少年，闭上眼睛，身体不住的抖动————

“都给我适可而止啊！！！！！！”

这样喊着把桌子整个掀飞。

因为吼叫而大口喘着气，杵在那里的少年————名字叫仁歳千歳。

餐桌旁边举着筷子、叉子定在那里的女性有五位。

就算面对气势汹汹的千歳，也毫不吃惊，戴着眼镜的女性————睦月妈妈依然很高兴的微笑着。

“一大早就很有精神呢。”

就这样简单的挡下了自己的抗议。尽管千歳自己是相当了解她这样的性格，不过还是不得不说。

“吃饭这种事我自己就做得来啊！”

外表看起来，有着如同少女一般的姿容的女性————卯月妈妈黏在千歳身边，一口气唸道。

“可是，好不容易早起为千歳准备早餐的嘛，我来啊啊的喂给你’好吃么？’’一直以来卯月妈妈做的饭菜可能有不好吃的时候吗’’真是的！千歳嘴真甜呢’’还是卯月妈妈做的这个甜纳豆的西欧风格烩饭比较甜的’，像这样的早餐情景，相互之间确实的感到幸福，如此度过充实的一天，即是一人独占的甜甜的暖暖的软软的幸福，连地球都要围着我转。卯月妈妈我可是以此为目标的，这方面千歳君一定要理解，务必要理解，绝对要理解的～～”

身着巫女服，黑色的长发随风飘动的女性————弥生妈妈也是一脸担心的表情望着千歳。

“千歳君，这可不行哟，不吃早饭对身体没有好处的，如果一些恶灵趁着千歳君身体虚弱时附身怎么办？以防万一还是”

她将不知从哪里取出的日本刀华丽的拔出，突然大声念道。

“驱妖尽魔，予以净化，消失吧！”

面对弥生妈妈不顾旁人挥舞的刀，千歳只得拿着筷子，拼命地四处逃窜。

“喝啊啊啊！”

一头短发的皐月妈妈从背后勒住了到处逃命的千歳，在他耳边念道。

“喂”

千歳的身体一下子就定住了。

“千歳你这家伙不会是不想吃我做的东西吧！？”

吓得半死的千歳这回开始拼命的找借口了。

“啊，不不，所以说，我不是不吃啊只是我想自己”

“你这家伙是不想吃我用心做的超增精力的纳豆饭啊！？”

皐月妈妈纳豆盛得像山一般高的饭碗推到了千歳面前。

“所——以——说——听我把话说完”

刚叫出来，一颗超大的药丸就塞进了他的嘴里。

千歳基本上是反射般的咽了下去。

“呜咕这、这是什么啊？？”

投放药丸的实行犯————如月妈妈，“噌”的站到了千歳面前。

“鬼天狗十王精Version3.0”

如月妈妈一如往常的面无表情，猜不透她在想些什么————与此相对，千歳的面部肌肉明显的开始抽筋了。

“鬼﹑鬼天狗是什么东西啊？”

“以赤蝾螈和大山椒鱼为原料”

“啊﹑赤！！”

千歳感到突然间血气上涌，虽然反射般的捂住嘴，还是挡不住的喷出火来。

“只要一个精力百倍”

（译者注：原文出自《面包超人》，顶了个面包脑袋主角，面部遭受异常状态将失去力量，需要果酱爷爷烤个新的给他，就能力量百倍）

“你当我是面包超人啊！！话说回来，现在是谈这种事的时候吗～！！”

如此这般，今天仁歳家的早晨，也是伴着千歳的嚎叫开始的。

像这样的骚动也不是今天才开始的。一个人住在这个家中的高中生仁歳千歳身边，突然出现这五位女性的那一刻开始这类骚动就没有停过，如今已经完全成为这个家的日常风景一般。

顺带一提，这些同居者全部都是————千歳的母亲。

换好制服的千歳一边打开玄廊的大门，一边背对身后抬起手。

“我走了”

身后的妈妈们站在成一排目送千歳出门。

“路上小心啊！”

妈妈们挥着手看他离开。

“那么！”

“我们也”

“出发吧！”

妈妈们也换上了外出穿的衣服。

她们是千歳所在的“暦学园”的教师。

也就是说————这五位女性，在作为千歳的同居人、千歳的妈妈之前，先是千歳的老师。

这种不能告诉他人的状况到底是如何形成的呢？

故事，还要追溯到两个月以前————。





第一章 新任教师与问题儿童

1

从独身宿舍的窗户向外看去，所看到的是这个极其平凡的都市的风景。

有一条河流将整个城市一分为二，只要再往远走就离大海很近了。

至于城市的中央地区，是很常见的高层建筑区，穿过楼宇间的空隙，可以看到远处被青色云雾笼罩的高山。说白了，这个城市并没有什么值得人留意的地方。

————第一次来到这座城市的时候，刚一下电车，就感到了一种莫名的乡愁，或许是飘荡在这座城市的平凡的空气与平凡的自己同调了吧。

扣上白色衬衫的扣子，透过不显眼的银色边框的眼镜，她一边眺望着这座城市的风景，一边想着。

平凡的自己————从小时候就感到的自卑感。还有面对任何事都是如此胆怯，一直在意着他人的视线。

毕业以后，由于双亲都是学校的老师，她毫不犹豫的选择了教师作为职业，来到了这座城市。她想不到其他的理由，也从没想过，没有迷茫也没有疑惑的来到这里的自己，她并不是很喜欢。

栗色的头发用丝带绑住，她拿过提包站了起来。

“嗯，该出发了。第一天来可不能迟到啊。”

私立暦学园高中部教育古文任教一文字睦月，从今天开始就是她的职务了。

今天是四月的第一天，由于还在放春假，来学园的只有要参加部门活动之类的有事的学生。

随着走进大门的学生们，睦月来到这座学园。

“早上好”

提着运动包的女学生突然向睦月打招呼。

“啊，早上好”

睦月一边慌忙回答，一边想着。

————是啊，今天开始，我就是这里的老师了！

这样对自己的任职重新有了自觉的睦月，向着学生流的目的地校舍望去。

睦月自己也曾在这里上过学，暦学园拥有高中部与初中部，在这个地区可以算是巨型校园了。校风重视自由，因此，无论学生还是教师，都要强调个性教育，这样的校训也是一大特征。

睦月特别中意这个学园拥有教师各自独特的个性的教育。正因为她自己没有什么个性，才希望在这样的学校里，能够发现属于自己的个性。

在校舍的长廊，睦月正向教职员室走去，突然有人从背后搭话道。

“早啊-！！”

“诶？”

回过头去，一位身穿橘色迷你连衣裙，胸前系着一个大大的蝴蝶结的少女正笑着抬头看着她。

是个头发绑成双马尾的娇小少女。

少女一副兴趣盎然的表情，瞧着睦月。

“新老师么？”

“啊是的。”

“哈啊！现在感觉很紧张是吗？嗯～！新人好可爱呢～～！”

面对看着自己，兴奋地跳来跳去的少女，睦月感到很迷惑。

“啊，那个，制、你的制服呢？”

“嗯？什么？”

“就、就算还是春假中，这里还校内不穿制服来是不行的。”

暦学园有其指定的制服。如果穿着运动服或是部门活动的统一服装的话还可以理解，但少女的穿着明显是便服——还是相当华丽的那种。

虽说是刚刚习惯当老师的自觉，但自己作为一位教师，必须对违反校规的行为予以提醒，就是这样的睦月强挤出勇气对面前这位少女说。

“制服？？啊哈哈哈！你真是有意思呢，老师哪里有制服啊。啊，不过卯月在做COSPLAY时倒是经常穿。”

“老师？”

这时，教职员室的门开了，一位短发的年轻女教师探出头来。

“噢，卯月，今天不是你负责倒茶吗！！别磨叽了，小心又被教导主任训！！”

“啊，坏了，那卯月先进去了，一会儿见～”

“那、那个！”

睦月不自觉的叫住了慌慌张张跑进教职员室的少女。

“嗯？”

“请、请问您是这里的教员么？”

“啊哈哈哈！‘您’是什么啊？你好怪啊！没错没错，是老师哟，美术任教，四天王卯月，请多指教啦！”

“！！”

睦月吃惊到连反应都忘了。

“喂！！卯月！！动作快！！”

“知道拉知道啦。真是的，皐月声音太大了，吵死了，哼！”

被短发女教师催促的少女鼓起脸颊，生气的走进了教职员室。

睦月完全把她当做初中部的学生了。

“我天生嗓子就这样！！哪里声大了！哪里声大了！啊？”

这般大声叫嚷的短发女教师也注意到了茫然的站在那里的睦月。

睦月也看到了她的视线，慌忙的行礼。

“啊，我是一文字睦月。今天开始来本校赴任”

“啊啊！听说过听说过！！刚毕业的老师吧？我叫五箇条皐月。”

“啊，嗯”

“教的是体育，是游泳部的顾问，多指教了！！”

“是，请您多多指教。”

再次鞠躬的睦月，后背被嗙的拍了一下。

“痛！”

拍她的皐月还是大声笑着抓起了她的手。

“啊哈哈！！不用这么多礼，进来吧，虽然是有够乱的。”

“大家注意一下！！暦学园期待的新星，十文字睦月老师来了！！”

屋里所有都教员都看着了过来，睦月有些不知所措，脸刷地就红了。

“啊那个”

“啥？不用害羞啦。”

“不是的我、我的名字是一文字睦月的那个，不好意思。”

“啊，对不住。我是不擅长记人名啦。订正一下！！不是十文字，是一文字，一文字睦恵老师！！”

对于这样大声订正的皐月。

“请、请多多指教。”

真是，每次说名字都能有不同的错误呢。虽然很想再订正，不过实在不想再引人注目，睦月就这样向众人微微鞠躬。

“我是一文字，请各位多多指教。”

教职员室里也响起了掌声。

“加油啊。”

“请多指教。”

各位教员各自回应着紧张的站在门口的睦月。

然后——————

嗙～嗙嗙嗙！

突然间响起了什么东西破裂的声音。

“呀啊”

“哇啊”

睦月和皐月不自觉的往后缩。

再睁开眼的时候，身边都是飘动的彩色纸片，周围的教员们十分愉快的笑着。

“这、这是，什么”

“新人欢迎君Version2.3”

突然从天花板倒着出现的人影这样说道。

与一身黑色外衣相对，这位女性的皮肤白的惊人。一头留尾的中等短发，戴着像爱心护士装的黑子小帽子，从后面看的话，完全像是贴上去的。

她面无表情的盯着睦月。

“二之舞如月任教化学。”

“啊、那、那个”

不知道怎么回答的睦月旁边，皐月冲着姓二之舞的女性大吼道。

“喂，不要突然冒出来！！对心脏不好啊！！”

“意外的演出才是招待的妙趣的说。”

二之舞如月好像小声念叨般回答道。音量虽然小，却让人清楚的听到————如此不可思议的声音。

如月在回答皐月的同时，身体慢慢的上升，消失在天花板开的洞里。

剩下完全看呆了的睦月和在旁边狂笑的皐月。

“喀哈哈！！别在意别在意！！这是常事了。”

“可是，在天花板”

“啊啊，这可以算是那家伙的个人兴趣，你要是一直在意这种事，可是没办法当这里的老师啊。”

————这、这样啊不能在意，不能在意

虽然很吃惊，对皐月的话睦月还是表示了坦率的理解。

这时，之前误会是学生的四天王卯月从里屋出来了。

“啊，睦月～！教导主任叫你过去一下！”

虽然是刚见面，卯月还是马上就表现得很亲切。

“别在那里发呆了。教导主任在等你了啊。”

“嗯、啊那么我先过去了。”

睦月低着身子从教职员室中间穿过，向卯月所在的主任室门口走去。

“啊、对了。等一下，八文字！！”

皐月叫住了刚要过去的睦月。

“有什么事么？”

“今天大家一起开个欢迎会吧！！我也算是宴会部部长了。呵呵”

“我、我知道了”

向皐月稍稍还礼后，睦月开始走过教职员室中间的空隙。

“加油啊！一文字老师”

“有不清楚的地方随时可以来问的。”

“哟。不用那么拘谨啦，会被学生瞧扁的，啊哈哈～”

路过的教职员们都各自的鼓励她，睦月也不得不一次次的鞠躬还礼。

————虽然是多少有些奇怪的学校，但应该是个好地方呢。

这是睦月对自己将来职场的直观感想。

2

————数日后

虽然还没开始授课，作为新人还有很多东西要学。

‘禁止空白原则’’确认原则’’如何应对学生’等等。

兼任指导教育的教导主任，大安吉日详尽地指导睦月，关于具体的且实践性的工作内容。

教导主任个子不大，颜面发红，下巴很尖，经常端坐在办公桌前，头顶正中只有一点头发，总是让人想起柿子。学生们经常给他起的外号是“法隆寺”。方啖一颗柿好像是由此而来————体育老师五箇条皐月用很大的声音告诉睦月的。

（译者注：明治二十八年喜食柿子的正冈子规由松山回东京途中，路过柿子的名产地奈良所写著名徘句“柿食へば鐘が鳴るなり法隆寺”，日本文学研究家李芒译作“方啖一颗柿，钟声悠婉法隆寺”）

滑稽的外表，加上大安吉日这么吉利的全名，说话确实特别郑重。每次接受教导主任的指导时，总让睦月有种在某个政府机关进行繁琐的书面申请的错觉。

————果然同教育实习完全不一样的。到底能不能像教导主任所说的那样完成教学实践呢？

睦月在切实感受到身为教师的同时，也在授课开始前越来越没信心了。

就在这时，睦月被学园长叫了过去。

暦学园女学园长十二支师走，个子很小，经常高雅的微笑着。虽然年纪已经和睦月的母亲相当，不知为何，却给人一种可爱的印象。对睦月来说，可爱的母亲这样的形容应该是比较恰当的吧。

“呒呒。教导主任所说的毕竟是一种理想论。理想毕竟是理想。一座学校若都是理想的教师，想必只会是十分的无趣呢，呒呒。”

“啊、是”

对于怎么回答学园长的话，睦月感到十分的迷惑。

“那个人啊，思想有些僵化，也算是一个缺点吧嗯～，有些事情听过就算了。不用想得太深是吧？一文字。”

————学园长看出了自己的不安！

不愧是学园长，我所想的事都能看出来！睦月带着一半惶恐感动着。

不过，暦学园这位学园长十二支师走对于这类事情其实并不怎么关心。

或者说正因为连学园长都能察觉，睦月的不安早被教职员室的所有人看在眼里。

虽说本人并不这么认为————睦月属于那种不管想什么事都会表现在脸上的人。经常看到她一脸不安的表情走来走去，任谁都会察觉的。

“一文字。所谓的准则不过就是准则而已，我想你是知道的，我们这间学校不只是学生个性的培养，也同样重视教师自身的个性培养，你知道这是为什么吗？”

睦月的紧张表情就像正在接受突袭面试一般。

“是、是的，我的理解是不能用统一的教师进行统一的教育。”

“No、No、No”

学园长微笑的竖起食指左右摇晃。虽然本人很喜欢使用这种美式动作，不过在他人看来都是相当的别扭。

“这不是和那个生硬的教导主任一样了么。一文字老师”

对于被突然叫做老师，睦月感到十分的惶恐。感觉像是被学园长指出作为教师自己还不够格似的。

“是、是的。”

“有独特的教师，学校教学就能更有趣，这不是很好么？我啊，希望能看到属于你的幸福快乐的学园生活。这就是暦学园长十二支师走的办学策略。”

这样，学园长张开双臂，一副恶作剧般的表情向睦月使眼色。

“不过要向教导主任保密哦。会惹他发火的，呜呒。”

————要向负责教学指导的教导主任保密，这样的办学策略不就没有意义了么？

虽说睦月这么想，不过还是不说了。“嗯，就是这些，希望能看到有你的个性的教育，当然，我们的学校也是学习的地方，考试成绩也很重要。不过，光教怎么考好成绩的话不就成了游戏攻略本了。”

“园长”

睦月又一次被园长的话感动了。

“不过话说回来，最近的年轻人经常是连同攻略本一起买游戏了。在我看来，这就是邪门歪道。没错，彻彻底底的邪门歪道！”

学园长的笑容突然消失，毫不讲理地紧皱着眉头。

“诶？”

睦月当然不知道，学园长用喜欢的游戏角色“暦拉拉”作为自己的另一个名字，是在全市所有的游戏厅里都经常被谈论到的专业游戏玩家。

这之后的一段时间，睦月不得不接受学园长的专业游戏授课。理所当然，对游戏完全没有兴趣的睦月丝毫引不起共鸣。在这点上，对学园长的努力还是多少感到一点抱歉。

“因此，只有让学生感到幸福的教育，才能被称为真正的教育。为此，你也应该以寻找属于自己的教学为目标。”

伴随着学园长再次出现的笑容，整个对话的连贯性彻底飞到一万光年以外了。

本以为只是为这次的谈话算做一个了结，学园长最后这句话却深深地刻在了睦月的心上。

“让学生感到幸福的我自己的教育”

那天的空闲时间里，睦月同学园专属女校医谈起了这件事。

第一天来校时五箇条皐月主办的新人欢迎会时，本来是很认生的睦月正好和这位校医坐在一起，对于她不可思议的包容力睦月没有感到隔阂，不知何时就变得无话不谈了。

“今天学园长教导我要我发挥自己的个性进行教学，但是我连自己是不是有个性都没什么自信像我这样平凡的人。”

这位女校医并膝坐在保健室的椅子上，笔直的长发随风飘动————准确来说，她的职务是暦学园专属校医兼保健教育————三世院弥生，微笑着对睦月说。

“不是这样的，一文字老师。对于一般人来说是不会去思考自己是平凡的。在我来看，能特意认识到这点本身就是很不平凡了。”

弥生是拥有医师许可证的专职校医。同时持有护理师许可证与保健师许可证，也兼任保健教育。她的工作能力可以让学园长随时为她开出证明。此外，她还是神道密教一系砺波流第十七代后继者，这倒是有些古怪的特点。

“哈啊是这样么？”

“你果然很有趣呢，呒呒”

弥生这般高兴地笑着说。

那是连身为女性的睦月都会心动的美丽笑容。姿容端正的人很常见，但弥生完全没有那种威吓旁人的气氛。

“我？有趣么？”

“当然了。而且我感觉以后会更有趣的呢。”

“以后？”

“嗯，看这个”

弥生微笑着递给睦月一块烧出龟裂的白色板状物。

“这是龟甲骨，不过这确实是内行的东西，你不明白也是当然的。”

“啊，喔”

——————在因为无知而感到羞耻之前，睦月想的是面对突然摆到自己面前的龟甲骨，一般来说应该怎么应对啊？

“刚才啊，我把这个放到火里烤来做占卜。就像古代中国的龟甲占卜术。”

“啊，三世院老师的兴趣是占卜啊～”

“也不能完全说是兴趣，应该算是副业吧。不过，要对园长保密喔。”

弥生玩笑似的将食指挡在她红润的双唇前。

“啊，嗯。我明白了。教师是被禁止从事副业的。”

“不是这个原因。这片龟甲骨是我偷偷从园长室里的龟甲装饰上剥下来的，呒呒”

“诶！？啊，啊哈哈。我、我知道了。”

面对弥生像恶作剧的孩子一般伸出舌头的表情，睦月也就只能回以这样暧昧的笑容了。

“那么，占卜的结果如何呢。看这片龟甲上的裂痕很复杂呢？”

睦月看着弥生递出的龟甲骨问道。

确实，甲骨上部有一条裂痕向下延伸，下边则有五条裂痕与其汇合，相互错综复杂的交织在一起。

“这个是代表什么呢？”

“本来是想占卜一下自己的命运，从这个来看，不久的将来会变得很有趣呢。呒呒，好像不止是我，其他几人也会面临相同的命运呢。”

“嗯我不太明白是什么意思”

“呒呒，具体情况我也不清楚。不过，我，还有其他人”

“共有五人。这五个人的命运将围绕着另一个人展开。一文字老师，你说不定也在其中呢。”

“我、我也是么？”

“没错，就是你。”

弥生盯着有些迷惑的睦月微笑着。

3

入学式早已结束，现在新学期开始已经有半个月过去了，睦月再次被叫到了园长室。

“我、我来当班主任？”

“就是这样。三年B班现在正好缺一名班主任，这你是知道的吧？”

“是的，听说是代替休产假的原班主任的辅助教员，跑去巴西淘金之后就没再回来”

“就是啊到现在也没能取得联系。不过传闻好像是说他在珠穆朗玛峰追查雪人来着。”

“雪﹑雪人”

“也有目击证言说是他在纳斯卡高原上坐禅来和宇宙人通信。总不能在那位老师与这边联络之前一直把班主任的位置空着。因此，打算让一文字老师来担任三年B班的班主任。”

“可、可是我还是”

“新人而且缺乏经验？”

“是的对不起。”

看着睦月感到十分抱歉地低着头，学园长露出了慈爱的微笑。

“不用那么在意。每个人经历过新人时期。经验只要慢慢积累就好。怎么样要不要试试看？希望一文字老师来担任这个职位也是三世院老师推荐的。”

“三世院老师她？”

“嗯，如果是一文字老师的话应该可以胜任的。她是这么说的。”

我们班————这个词确实对睦月有很大的吸引力。

看到睦月一如既往容易让人看懂的表情，一下就察觉到的学园长佯装不知地苦笑道。

“其实那个班里，好像是有个’问题儿童’的。”

“问题儿童？”

数小时后，睦月回到教职员室，翻开了大安教导主任交给她的活页文档，上面记载了三年B班全部学生的相关信息。

把这个交到睦月手里时，柿子头的教导主任一副涩柿子的表情说道。

“我也曾向学园长提到，这个责任对于你来说也许太过沉重了。哎，我真是不明白学园长在想什么。总之，既然事情已定，那也没办法了。你可能会遇到很多的困难，我也会尽我所能的帮助你，加油干吧。一文字君”

大安教导主任虽说是过于认真不会通融的人，但是绝非什么坏人，要是说的话，在十二支学园长这样不管什么事基本上都能找乐子的人身边做事，不管是谁都会这样的。

翻阅着班级文档的睦月突然停在了记有名字叫’仁歳千歳’的学生这一页。

千歳自幼父母双亡，在福利院被养大的孤儿。最近一个人住在双亲留下的房子里，今年四月被编入暦学园。

问题发生在这之后，不到一个月的时间，千歳已经两次因暴力事件而接受停学处分。

——————他表现出的那种态度是不是因为身为孤儿的特殊身份的原因呢。

睦月虽然下意识的想到这个问题，不过教导主任也曾告诫她带有主观认识的情况下接触学生是一大忌。

——————太过武断是不好的，或许还有什么其他的情况。一定要和这个学生好好谈谈。

睦月如此决定，可是。

问题儿童——————仁歳千歳，睦月在讲台上自我介绍时连看都没看她一眼，完全是当她空气一般继续望着窗外。

他很特别，并不是要表现出对睦月的反抗，从四月份入学以来，他一直是这个样子，不过对于第一次接手这个班级的睦月来说，只能认为他是在无视自己。

“千、千歳同学！”

睦月中断了自我介绍，相当紧张的点到千歳。

教室中其他学生的视线也都注视着千歳。

他扫了睦月一眼，视线再次移向窗外。

“那个，千歳同学。在听别人说话的时候，注视对方的眼睛也是一种礼貌的。”

睦月战战兢兢地提醒道。

这样说着，面对这个学生，自己内心的畏惧感到有些懊恼。

“我有在听了，知道你说什么不就得了”

回应睦月的声音和实现毫不掩饰他的不耐烦，让睦月有些吃惊。

——————他这个态度到底想怎么样啊？

千歳完成了最低限度的回应义务，马上就又把脸转向窗外。

——————怎么能在这里认输啊！

睦月再次振奋起来。

“仁歳君！！”

响彻教室的怒吼————不过，这倒不是睦月发出来的。

千歳邻桌的女生站起来盯着他。————是她的怒吼。

“诶？”

完全被这气势压倒的睦月只能呆呆地看着这个女生。

“这孩子我记得是”

漆黑的长发，大号黑色细框眼镜下，很相配的有深黑色瞳孔的大眼睛，显得很有气势。同样戴着眼镜的睦月一下就看出，她的近视度数很深。

她是担任三年B班班长的七転文月。

成绩优秀，生活态度方面品行端正。由于为人过于认真，连其他班的学生都会叫她的外号“移动校规”。也因为这个性格，她无论男生女生都能严厉的指出。可以说七転文月，正如同班长的典范一般的存在。

“干嘛啊，吵死了。”

“对老师，你那是什么态度啊？”

“这又和你无关。”

文月双手重重的拍在桌子上。

“当然有关系！作为三年B班班长，绝不能放过你这样不认真的学生。更何况，还是在新班主任在做自我介绍的时候，像你这样的一副不良少年的样子，要是让老师误会班里都是些不良学生怎么办啊！啊啊我居然接手了这样充满暴力的班级，是多么不幸啊要是让一文字老师这样误会的话怎么办啊！”

文月的缺点是过于认真地争执时，对于某些事过于深信不移的话，经常会有一些非现实的妄想混进来。

“不、不还没到那种程度的”

睦月慌忙地订正道，不过声音完全没有传到文月耳中。对于气势汹汹的她，睦月完全不知道如何应对。

“踩到你的尾巴了么？叫的这么欢。”

“你白痴啊！我在打比方！打比方！”

“白痴的是你吧！只有白痴才会把别人当白痴！”

“你是小孩子啊！”

两人脸对脸进行着全无意义的争执，其他的学生也是一脸“又来了”的表情，互相苦笑着。看样子，他们两个如此争执也不是第一次了。

“总之，七転同学，千歳同学都先别吵了。”

睦月用她所能达到的最大音量喊道。

“啊对、对不起。”

文月满脸通红，慌慌张张地坐下。

“嘁”

千歳也冷笑着坐了下来。

“你这家伙！”

文月又一次开始对千歳吼了起来。

对于完全被晾在一边的自己，睦月只能不住的叹气。

当太阳完全落下的时候，睦月总算解决了所有的杂物，走出学园的玄关。

好累啊——————第一天当上班主任，就已经完全失去自信了，连和一个学生认真地谈话都做不到。

睦月感到相当的紧张。作为班主任，与学生接触不能像对待不认识的人那样客气！越是这么想就越是不得要领。这样的态度也传达给了学生们。不只是要和千歳好好谈谈的问题。毕竟——————就算是和其他学生，睦月也没办法好好交谈。

“睦月——”

身后传来了很尖的声音。

睦月回过头去，看到了站在那里的四天王卯月。果然，完全是初中生的样子。这难不成也是园长所说的个性之一么？如此想到的睦月，对于没有个性的自己感到越来越消沉了。

“啊！四天王老师也要回去了吗？”

“嗯？发生什么事了？睦月很没有精神的样子。”

“啊、不。那个”

第一天当班主任，我就没有信心做下去了。——————睦月实在没办这样直说。

卯月也不是过分在意他人情况的那种人。对方感到消沉的话，鼓励一下就是了。对方在生气的话，一起生气就好了。这样对方也会高兴，对方高兴了，卯月自己也会高兴的。

卯月毫不迟疑的把话题拉到了自己这边。

“说起来。睦月老师的班里有个很可爱的孩子呢。”

“可爱的孩子么？”

“嗯，仁歳千歳君，睦月知道吧。”

“！”

睦月的心脏猛地一跳。

“那、那个。仁歳同学哪一点可爱呢？”

“诶？什么？”

“作、作为参考我想听听四天王老师的看法。我还不是很了解这些我接的学生。”

“嗯，这样啊。睦月今天开始就是班主任了。不用那么害羞啦，睦月真是的，太有趣了，哈啊～”

“有、有趣”

想到三世院弥生也说过相似的话，睦月感到有些迷惑。

毫不在意睦月这个样子，卯月很高兴的开始说了起来。

“说到千歳君可爱的地方呀。那就是”

4

让我们把话题回溯到新学期————第一次美术授课的时候。

美术的授课要在美术教室进行。学生们各自聚在一起，三三两两地走在长廊上。

千歳君走在整个队伍的末尾。他在向美术教室行进的途中寻找着逃走的机会。

前一天的音乐授课他也是在去的路上逃走了，这次他决定到屋顶去睡午觉。

——————不过，这次好像够呛。

本应是走在最后的千歳身后还有一个人影存在。终极班长、七転文月两眼放光般地监视着千歳的动向。

“虽然上次音乐课让你逃掉了，这回我亲自盯着你。”

“不会吧！音乐和美术这样的课完全是在玩嘛。稍微翘一下又没有关系。”

“绝、对、不、行！授课就是授课。学生就是为了听课才来学校的！”

“嘿～你说够了没，真是懒得搭理你。反正又没有班主任在。”

————这时，睦月还没有成为三年B班的班主任。

“那我会哭的喔！”

“啥？”

“这样好么？我会大哭的！一边哭一边叫‘千歳欺负我～’”

“呃，这算哪门子的威胁啊。”

“为了让不认真的同班同学好好去上课，我可是不择手段的。那么，我要开始哭了。呜呜呜”

文月表情一变，眼泪开始流了出来。

“你这！？”

文月就这样跪倒在走廊上，哭了起来。

“呜。呜。仁歳同学，你太过分了—！呜啊！”

“你、你玩儿真的啊”

路过的学生们，看到大声哭泣的女生和茫然地杵在她面前的男生，都兴趣十足的停下了脚步。

“知道了。知道了！你快停下吧！我可不想让人误会和你有什么事！”

听到千歳的话，文月立即停止了哭泣，一脸平静的站了起来。

“那就好，我们走吧！”

文月笑嘻嘻的推着千歳的后背。

“这、这女人真可怕”

刚转校过来就和男生们打架给别人一副硬派的形象的千歳，却是相当不会对付女生。特别是这个没事就过来找麻烦的女生，完全搞不定。

美术教室的黑板上大大的写着“今天任务是写生！大家就先来试试吧～～”，教室内相应的装饰了一些写生画。四天王卯月在这里向学生们做自我介绍。

“大家好。四天王卯月！那个、生日是四月四日，白羊座。血型B。兴趣是漫画、动画。游戏。啊、同人志也在做喔。别看卯月这个样子，在ComicMarket可是墙边的社团呢，墙边的社团哟，那是因为太有人气，客人太多才被安排在墙边的。厉害吧！嘿嘿！还有还有！”

一口气说完了所有没用的闲话，卯月将上衣脱了下来，迅速的换上了像魔法少女那样的服装。

————同时背上伸展出了天使的翅膀。

看来貌似是天使的扮装。

“锵锵锵————！Costumeplay！简称Cosplay！”

美术教室内响起了学生们的掌声。这里学生大多已经是第二年上卯月的课了。早就习惯了这位老师的异乎常人的行为了。

“嘻嘻☆谢谢各位—谢谢各位——！今年也请大家多多关照！”

——要习惯的话不、光要适应看来就得花上一年的时间。

而且，只有一个学生完全的不适应，那就是这个学期才转学过来的仁歳千歳。

“什、什么啊？这个老师？”

目瞪口呆的千歳说道。

“从今天开始的一年间，大家和卯月一起愉快地绘画吧—！啊。当然咯，不止是绘画，塑人偶，做版画也是经常有的，这些也敬请期待啦～！”

“这里、是小学啊”

对于根本不敢相信眼前发生的事的千歳，卯月叫道。

“啊、那边的同学！”

“我么？”

“没错。呐，你叫什么名字？”

“仁歳。”

千歳一脸不爽地回答道。

鬼才会上这种老师的课，千歳心里这样的抱怨完全没有传达给卯月。

“那？名字呢？”

“自己去看名册。”

“名册？”

“班级名册上有记名字，看了就知道。”

“啊，我忘带了。”

卯月挠了挠头，回给千歳一个毫不在意的笑容。

“什么？”

面对这样意外的回应，千歳彻底陷入无语状态。

“啊、对了。我还想着今天是班级交替一定要带的，不过，你看我不是准备了Cosplay了吗？做完之后才发现没时间了，卯月赶忙过来，所以就忘在职员室了。嘿嘿、原谅我吧。”

卯月走到千歳面前双掌合实说道。

“这、这又不是我能管得了的事。”

“那是什么呢？”

卯月盯着千歳的眼睛追问道。

“什么是什么啊？”

卯月把脸贴近向后撤的千歳低声唸道。

“你、的、名、字”

千歳慌张地转过头去，小声回答。

“千歳。”

卯月抬起了头，开心地笑着。

“千歳仁歳君啊～。呀☆，真是饶舌的名字呢。”

“你少管！干什么问我名字啊！”

“当然啦～。我没有见过你啊。其他人二年级时都上过我的课的说。”

“我拜托你了，别再这么说话了！”

“嗯？呐，千歳君，怎么生气了，肚子饿了吗？”

卯月斜着头，一脸无法理解的表情。

“我不饿！名字都告你了，没其他事了吧！”

“还有、还有啊”

对于卯月的高昂情绪，完全搞不定的千歳相当的困惑。

————什么啊、这个老师？穿的这么奇怪，说话完全是小孩子嘛，而且————

“我知道了，我想学习了好吗！”

————完全不听别人说话，这个家伙真的是老师吗！

侧目望着千歳与卯月的对话，文月却是相当的不安。

————要是万一，千歳君对四天王老师动粗的话，就算拼了命我也要阻止他！这也是作为班长的使命！

作为班长的责任感与自豪感，文月握紧了双拳。

当然这位美术老师完全没有察觉她这份决意，慌慌张张地回到讲台上，有些害羞的笑着吐了下舌头。

“对不起大家，卯月不知不觉就聊入神了。这样，又像平常那样上课迟了。又会像去年那样被文月凶了。”

“诶？啊。是对不起。”

“没关系啦。这也是当然的。有文月这样的可靠的人在，卯月就轻松多了。哈哈☆”

“轻、轻松啊。啊哈哈”

文月露出了十分复杂的微笑。

“千歳君虽然长相比较可怕，头发乱糟糟的，目光也总是很不高兴似的，没想到还是很爱学习的好学生呢。老师真高兴。”

“你怎么看的啊，我什么时候要学”

“那么，大家也要向千歳君学习，这一年也要努力学习喔！！”

卯月很高兴的举起了拳头。

“喂！好好听我说话啊！”

卯月彻底无视掉千歳的怒吼指着他。

“来，千歳君～”

千歳立马退后了一大步。

他算是怕了再这么被卯月牵着鼻子走了。

“什、什么啊？”

“那当然是要你当模特啊。你看，今天是人物写生，黑板上不是写着了吗？”

这美术老师一边说着一边敲了敲身后的黑板。

“为什么是我啊！我绝对”

“千歳君真是的，从点名前就站起来了，不是很有干劲嘛！要是不点你的话，会伤到千歳君的。对于可以舍命去作的课程的模特，要是当不上的话会在千歳君的青春中写下黑暗的一页，作为教育工作者，这是不可原谅的。嗯嗯！”

“不要在那边给我擅自决定！模特什么的我才不”

“好！Stop！”

突遭打断，千歳反射性的停下了动作，卯月靠了过来。

“嗯，模特已经准备好了。大家要努力画喔！”

“你这混球！”

“不许乱动——”

“哈！？”

卯月用双臂揽住了千歳的脖子。

“你！？”

“为了不让千歳你乱动，卯月亲自来固定。”

两人的身体紧密的贴在一起，卯月的体温传递了过来。

“呜！！”

而且千歳的脸突然贴向卯月的脸颊，甘甜的女性体香弄得千歳鼻子有些痒。

“这、这个”

千歳已经由于过于混乱陷入了思考当机的状态。

文月红着脸站了起来，慌慌张张地提醒道。

“老、老师。就算是不让他动但是这个样子还是有点”

“反正大家在画的时候，卯月也很闲，不用在意啦。”

“呃、不、应该不是这个问题”

卯月进行这种奇怪的娱乐行为时，不管说什么都没用。经过一年的交流，文月虽然已经很清楚这一点了，但还是不得不说。况且千歳和卯月黏在一起的行为本身，也让文月涌起了一种至今尚未感受过的不快。

卯月完全把文月的话当做了耳边风，自己兴奋起来，对于这样的美术老师刻意表现出的媚态，却是让人感觉毫无来由的不自然感。

“啊，难得有机会，也连卯月一起画吧！嗯、就这样！题材是可爱的美术老师和敬爱老师的学生的感觉？呀☆”

总算是回过神的千歳。

————为什么我非得被奇怪的老师黏上了，给其他同学当猴儿看啊！

对于这莫名其妙的飞来横祸，千歳越想越来气。

“给我差不多一点！你个当老师的多少也稳”

“要吻么？”

“诶？”

“那就脸颊吧。这可是特别服务喔，啾！”

卯月对着逼近千歳的脸颊，印上了自己的樱唇。

“呀☆千歳君真是的，本以为你很正经的说，没想到这么爱撒娇呢。”

“什什什？”

千歳变得满脸通红，其他同学也开始骚动起来。

“喔喔——厉害啊，在大众面前让卯月亲啊！”

“让人羡慕的小子。明明平时浑身是刺，关键时刻还是很能干的嘛，那家伙～”

“千歳你这混蛋竟然让我的卯月我要宰了你！”

这般混杂着羡慕与嫉妒的男生的低吼一齐射向了千歳。

“什什什什什？”

“好了，已经吻过你了，不要再乱动了喔～”

“不是这个吻啦！是叫你给我稳重点”

文月低着再次从位子上站起来。

千歳甚至看到了她身后不住摇曳的烈火。

“以更换模特为要挟，向老师强行索吻”

“喂！你这家伙可是离我最近的了，这扯淡的结论是怎么得出来的啊！”

可惜千歳的声音已经无法传达给文月了，看到她因为愤怒不住颤抖的身体就明白了。对自己来说绝对的神圣不可侵犯的上课时间。就在这样的时间里，就在自己的眼前，做着如此不堪的行为这也太、这也太

“太、太污秽了。你太污秽了啊啊啊啊啊！”

文月的怒吼响彻了这个校舍。

这时的文月当然不会知道，她这不假思索的怒吼，在今后还将一次又一次的出现。

就这样————美术的授课，成了千歳最没辙的课程。不管怎么反抗，怎么挣扎，都是徒劳无功的。

————必定会被这个老师牵着鼻子走，做什么都没用。

在之后的一年中，就算不想承认，千歳只能把这一天当做不可逃避的命运。

————这不只是和这位美术教室之间的命运。

5

睦月和卯月一起向校门外走去。

卯月讲着千歳上课时的样子，虽然这只是从卯月自己的角度上来看的。

“第一次上课时也是这样，很有趣的说。千歳君很率真，很听话，也经常容易生气，很可爱的孩子呢。”

经常容易生气怎么会可爱，这是睦月最难理解的地方，不过四天王卯月这美术老师看起来也不像在硬撑的样子。

————光听卯月的描述，仁歳千歳像是个老实且令人感到愉快的学生也就是说，他只在面对自己时表现出那样的反抗态度么？

想到这点，睦月的信心又如同手中握着的沙子一般，一点一滴的从指间流失。

“你怎么了？”

卯月有些担心的望着睦月的脸。

睦月这样会把想到的事直接表现在脸上的情况，就连天真又精力十足的卯月都能察觉到。

“啊、不，没什么”

睦月本想强颜欢笑，不过她做笑脸的能力实在太差，最后就成了一边哭一边笑的表情了。

“在这个校园，不高兴么？”

睦月慌忙的挥着手否认道。

“不是的，完全没有”

“高兴是最重要的！睦月也要高高兴兴地去教课呢。”

睦月一边走着，一边有些不好意思地低下头。

“也倒不是高不高兴的问题该怎么说呢我好像有些害怕学生。”

“害怕～？？为什么啊～？？”

“啊，与其说是害怕学生，不如说是害怕被学生注视。做教育实习生时，也是这个原因所以感觉很困难的。我还是”

“睦月骗人！？”

“诶？”

“就是因为受人注目才好！卯月就是因为这一点才来当老师的！”

————你是为了这个啊！？

睦月不由自主地往旁边退了一步，看着卯月想到，当老师的人，动机也是各有不同的啊。

————不过，为了被学生注视而当上老师，这未免也太！

对于睦月来说，这种震惊也算是比较新鲜的了。

————和这个人的话，或许可以谈一谈。

睦月并不想让这个烦恼继续加重，自己的话总是容易想些乱七八糟的事。但是会不会因为自己的烦恼而为商量的人造成困扰呢？这倒是很像睦月会担心的事。不过，要是四天王卯月的话，不管是怎样沉重的话题，应该都能轻松积极地回应吧。

“那个其实是和仁歳同学有关的”

“嗯？千歳君么？”

“是的。我想和他好好地谈一次。”

“啊啊，卯月也能理解。那个孩子真的很有趣呢。卯月也想多和他聊一聊的说，不过，千歳君他是很害羞的，不怎么爱说话。”

实际上，千歳可不是害羞，而是面对卯月完全不顾旁人的行为，他只能全力的避免接触。不过，这四天王卯月只会把问题往对自己有利的方向解读，真是好用的性格呢。

“不不，这个还是跟有没有趣没什么关系的。”

“明白了！那卯月会忙帮安排的。”

“诶？”

“睦月刚来这里，果然还是会遇到很多麻烦的。交给卯月好了！”

眼前这位怎么看都比自己小不少的前辈教师自信满满地说道。

“要想慢慢聊的话还是在校内比较好吧。啊，那要提前跟千歳君说好呢。不过千歳君也是，太爱害羞了，最近看到卯月就会脸红着逃掉。呜——”

脸红这明显是卯月的误会，或者说完全是符合卯月要求的认知，不过千歳见到她就跑这一点确实是真的。

“有办法了！睦月也要来帮忙啊。”

对于这八成是相当离谱的计划，睦月慌忙地制止其实施。

“啊，不不，我不是这个意思，怎么能麻烦”

“没关系、没关系。不用这么客气嘛。那我先走了喔！”

“啊，四天王老师！”

卯月没等她说完就挥了挥手跑掉了。

看着卯月远去的背影，那不断摇晃的天使的翅膀让睦月越发地感到不安。





第二章 可疑的预谋

1

告别了睦月，卯月兴奋地向商店街跑去。

就这样一口气跑进了街尽头的“领先sports”体育用品商店。

“阿姨，中午好—！”

中年女店主笑着探出头来。

“哎呀，是卯月啊？欢迎欢迎。怎么了么，这样着急。”

“皐月回去了么？”

“皐月她”

店主话还没说完，皐月就从里屋走了出来。

“哟。卯月啊。有什么事吗。这个时间来？”

体育教师五箇条皐月，就寄宿在这间体育用品商店里。

暦学园是设有单身教职员宿舍。

睦月就住在那里，不过化学教师二之舞如月、校医三世院弥生、还有这两个人————四天王卯月、五箇条皐月

并没有住在宿舍里。

在最初被委派到暦学园的时候，她们也是在单身教职员宿舍中住宿的，但之后因为一些问题，而不能再住在那里了。

——————简单来说，就是这四个人被宿舍管理员踹了出来。

二之舞如月，擅自装修宿舍惹火了管理员。不过她的行为，已经不止是装修的地步，完全是将宿舍改造了。

三世院弥生，砺波流第十七代巫女，每天早晨都要，在护摩坛点火祈祷。这明显违反了防火条例，遭到了管理员的勒令禁止。因此，只好在同行的帮助下，寄宿在附近的暦神社。

卯月则是携带的随身物品多到宿舍装不下，连楼道都堆满了她的漫画、手办、衣服等，而且她完全把宿舍的走廊当成了自己房间的一部分，贴满了各式各样的海报和帘子。至于皐月，每次醉酒都得砸坏房间的墙壁、柱子等，

最后的最后，她丢出的哑铃把房顶砸出了个大洞，两个人一起被管理员踢了出去。

为此，卯月不得不把她做同人志存下的钱全部拿来买下了一座中古公寓住了下来。皐月则搬到了这间商店里。

听说，这四个人住在教职员宿舍期间，宿舍管理员曾经三次因胃溃疡而住院。

不赶她们出来反而不正常了。

在皐月的房间————直接在混凝土地板上铺了草席，也是商店的仓库兼车库，两人面对面坐在一起。

被赶出来的皐月看到了出租车库的广告时，就想到了可以拿这里当新家，毕竟车库总不会轻轻打一下就出个洞吧。虽然皐月这种租车库来住的人比较罕见，中意皐月这种爽快个性，但是就答应的女店主也是够稀奇的了。

“仁歳千歳？不认识啊。三年级有女生转过来么？”

卯月喝了一口店长拿来的茶，笑道。

“皐月搞错了啦。千歳君是个男孩子啊。就是睦月新接的那个班上的转学生。”

“男的啊，怎么起了这么个女人的名字，听起来就是个软蛋。”

“皐月只给女生上课，所以不知道的。”

“无所谓。反正我对男人没兴趣。”

真是会招来奇怪误解的话，不过皐月说起来确实很平淡。准确的来说，皐月是担任女生体育课的教师，所以对男生那边的情况不感兴趣的意思。

“那他怎么了？那家伙能拿来勒吗？”

“怎么会跑到这个问题上啊？皐月真是的，不管什么时候都充满了暴力的冲动呢。”

“什么冲动啊！！把问题男生叫出来，要做的事除了用拳头让他懂事还有什么啊！！这也重要的爱的表现，知道不！！”

皐月大声喊着会让教育委员会脸色苍白的话。

简而言之，皐月打架超强————至少比男人强。事实上，在皐月的“拳头教育”下，所有的不良学生都崇拜她到毫无例外地叫她“大姐”的程度了。的确，这也能说是一种爱的表现形式。

不过，时常看她在指着那些学生让他们干这干那的，完全是不良的老大一样。作为教育者，某种意义上来说这也是一个难点。

不过，这些并不是皐月非要他们干的，更主要的是学生们想为她多做些什么，也算是一种忘我的崇拜精神。让学生们这么有干劲当然是好的，与其让他们用在做坏事上，还是让我来好好练练他们吧。————这就是五箇条皐月的热血教育方针。

“不是那回事啦，卯月是想帮帮睦月。”

“睦月？是那个新来的一文字老师么？”

卯月点了点头。

“睦月她啊，说想和千歳君好好聊聊。”

“去聊不就得了？”

“可是，睦月那个样子很害羞的，又是刚当上老师，千歳君也是很害羞，不爱说话的”

“她想什么呢？这样也能当班主任啊。真不明白她在顾虑什么？话说、她费这么多事要和一个学生谈什么啊？”

“诶？”

“我是问，一文字要和那个姓仁歳的学生谈什么？”

“这、这个嘛～”

卯月不知道该怎么回答，这个最关键的问题她并没有问睦月。

“希望能和千歳君搞好关系，能和他一起玩是吧”

“一起玩～？没想到她看起来挺沉稳的，性格却和你一样轻浮。”

“卯月哪里轻浮了啊。哼！”

“哎，怎样都好了。那么、要我做什么？我能做的也就只有”

“卯月明白，皐月只能进行破坏和暴力相关的事呢”

“你这家伙！！我什么时候进行破坏和实施暴力了！！”

说着，皐月“哐”一拳打在旁边的钢筋水泥柱子上。

“就是现在”

“呃，坏了。又把柱子打弯了。房东这段时间刚念叨，这柱子有些金属疲劳，动手时轻一点的”

“哎，皐月就负责巧妙地约出千歳君，卯月来选定场地，和约睦月，这样就能让他们见面了。”

“这怎么也不像学生和老师的见面啊。”

“别在意、别在意。只要强行把他们两个拉到一起，就算是睦月再内向，也不能不说话了。”

“那么、这个姓仁歳的家伙是怎么样的一个学生呢？”

“嗯。他不是那种爱说话的类型，所以卯月也不是很清楚啊，说起来教导主任曾经说过，这次转来的学生总是和别人打架，真是麻烦，这样的话，这样说来，千歳君的个人兴趣是打架？”

听到这个，皐月露出了一种必胜的笑容。

“那正好！虽然名字听起来没什么骨气。好吧，就让我们用拳头来交流一下！”

“所以说，要和千歳君交流的不是皐月你，而是睦月啊。皐月的任务是让千歳君来到见面的地方不过不能告诉他们要去做什么？”

“为什么不能告诉他们啊？”

“嗯，千歳君要是知道去见老师的话，一定会害羞得逃掉的。睦月也是，从见面前就会紧张兮兮的。所以，一定要是突然的相遇。很像电视剧吧！”

“你为了这件事费尽周折，目的应该是超————单纯的好玩吧？”

“嗯。当然啦，有什么问题么？”

卯月摆出了无法理解地表情回应，这回反而是皐月不知道该说什么了。

“呃，不，没什么，是问你的我错了”

眼前这位露出无邪的笑容的同事，她的一切行动原理完全都是由是否有趣来决定的。这一令人感到有些可怕的事实，皐月也是刚刚才想起来。

“那么、让我来具体推敲一下计划的细节吧？”

卯月笑的就像刚得到了新玩具的孩子一般。

2

在离城市稍远的地方有一片高地，那里有被称为“屋敷镇”的住宅区。

它位于小山连绵的丘陵之中，在坡道的下方，能够俯视城市的地方林立着愈多的住宅。“屋敷镇”这一俗称虽是很常见，但多指原本为武将世家之类的有悠远的家系的房屋，以及有这样相当条件的地方，这也占了很大的一部分。

不管是在那个时代，对于俯视自己的一方，人们往往都是抱着一种嘲讽与羡慕混杂在一起的意识，“屋敷镇”这种称呼也包含了不少如此的庶民意识。

————朝着这片住宅区的方向，背对着夕阳，一位少年登上了这坡道。他就是仁歳千歳。

住宅区的一角，千歳在一座铺着茶褐色瓷砖三层民宅前停下，用钥匙打开了大门。这座三层建筑采取了4DLK的布局，给一个高中生独居明显有些太大了。而千歳就是一个人住在这里。

千歳把书包丢在空旷的客厅。

放置在木质地板上，可以被称作家具的东西也就只有电视和玻璃桌，剩下的就是积满各种杯面或是超市便当的盒子的垃圾桶了。

“呼”

千歳微微叹了口气，躺在了地板上。

在千歳很小的时候，他就失去了双亲。

————和父母三人去家族旅行，在回岛的路上，遇上了船舶事故。

对于事故发生的经过，年幼的千歳当然是无从知晓，现在也并不想去了解。

突然间、周围全暗了下来，一切都颠倒了过来。

无数的怒吼与哭喊。

不明所以，只是一味的哭着的自己。

紧紧地抱着这样的自己的母亲。

包容着自己的那份力量与温暖，就算是现在依然残留在自己身体上。

突然有液体溅在脸上。

紧接着是全身淋浴一般的感觉。

之后，母亲抱起了浸湿的自己，交给了另一个人。

————对于那件事，千歳能记起的只有这些片段的记忆。

后来，千岁被交托给了孤儿院，在这之前的几个月间，他曾在许多的大人之间被转来转去。

这些大人们想着，反正一个小孩子又听不明白，就在千歳的面前，说着一些不知轻重的话————一次又一次的。

但是孩子就算是不能理解大人们说的是什么，也完全能感觉到谈话时的气氛。

年幼的千歳就深刻的感觉到

————他们不需要自己的存在。

虽然他本人并未意识到，但这个时候千岁的感受，直至今日，依然在隐隐的影响着他。

就这样，千歳在孤儿院被养大，直至十六岁时离开了那里，回到了自己的家中。

这个家是双亲留给千歳，唯一的遗产。

对于千歳的离去，孤儿院的老院长也是感到十分不安的，那里的职员也并不同意，他们认为至少该等千歳高中毕业以后，不过最后，千歳还是强行决定离开。

并没有特别明确的动机。

对于千歳来说，整理自己的思绪，并将之明确的表达出来本就是相当的不擅长，他的个性也是那种不会考虑太多的事，所以给自己的行为找个动机也是没什么意义。

————虽然没有动机，契机还是有的。

从进入孤儿院的时候开始，就有一个比自己稍大些的少女在各方面都很照顾自己。对千歳而言，这个少女也就是像义姐一样————实际上就是姐姐一样的存在。她也同千歳一样在孤儿院被养大的。她到了退院年龄，离开孤儿院的时候，自己也要离开，小时候的千歳就是这样决定的。

不过，之毕竟只是一个契机。

平日里的千歳就多少感觉到了，自己想要的是不是他人干涉，一个人轻松的生活，不知何时，这个愿望变得越来越强烈，变成了毫不迟疑的行动力。

院长看出千歳去意已决。把他编入离家不远的暦学园，也就是院长最后能做的安排了。

就这样，千歳总算回到了数年未归的家，但崭新的学院生活，却并未让他感到舒适。

还在孤儿院的时候————千歳在附近的高中上学时，打架的事就没有停过。千歳本身在待人接物的方式上就很差，要他去配合别人那就更别提了，再加上天生三白眼的凶恶目光。对于那些对旁人目光十分敏感的家伙————也就是不良学生，千歳这个人的目光和态度好像无时无刻的在刺激着他们，已经数不清有多少次被人找茬打起来的了。更要命的是，千歳也是那种一点就着的性格。

（译者注：三白眼，黑眼珠偏上，左右下三方露出白眼珠的眼睛————摘自《新日汉辞典》）

不过，这样的打架既不需要理由，打完也不会怀恨在心。千歳上的这所高中本身就是那种往好里说都算不上风起良好的学校。打架这种事，就算不是千歳也并不少见。

千歳刚转入暦学园的时候，就引起了一场打架事件。

以前，孤儿院的许多孩子都会在附近的学校上学，所以在那附近，孤儿院里的孩子并不是多么稀奇的，也就因为这个原因，千歳并不习惯被人用好奇的目光看着。

对于好奇地问这问那的学生，千歳一下子就火了，一拳给了过去。

当然，那个学生净问一些不知轻重的话也有错。

一开始千歳也打算无视他算了，但是看千歳不说话反而更得意，追着他问。

“孤儿院是什么样的？”

“你也是被收养那里收养的吧？”

“问什么转来我们学校啊？是被赶出来的？”

话刚说完，千歳就揍了那个男生————说是这么说，实际上也就是轻轻推开的程度。

这是想略微表达出不要来干涉自己的意思。

被打的学生立刻就向老师告状去了。

最麻烦的是这个男生的父亲也算是这个小城市里有点分量的人物。对于这次事件的讨论需要两班班主任出席，而千歳所在的班级没有班主任也是十分不利的一点。最后，刚刚转入的千歳受到了三天的停学处分。

当事人的父亲原本是要求给予退学处分的，但学园长十二支师走用无言而强硬的笑容挡了回去。对于校内暴力事件的处理，三天停学处分也是相当轻了。

学园长的意见是，能小打小闹的学生比较有精神，稍微提醒下就好，怎么说还是偏严格一方的教导主任也同意学园长的判断。不过，这个并不是教导主任理解了学园长这种不着边际的认识，而是听到了某个学生对于此事件经过的描述。

————看到了整个事件经过的班长，七転文月主动找到了教导主任报告了事情的真实情况。

“千歳君只是轻轻推了赤口君一下。”

赤口就是那个纠缠千歳的男生。

“而且，千歳君已经表现出很厌恶的样子，他还不停的问千歳君孤儿院的事。”

文月作为班长，对于打乱了班级和谐气氛的千歳并没有什么好感，因此，也没有要特意跑到教职员室去包庇千歳的情分，但绝不动摇的正义感让她对于赤口夸大事实的做法感到十分的愤怒。

————当然，千歳并不知道这些。

不过，这件事发生之后，班上的同学对千歳这个转学生的看法明显变了，千岁完全变成了脱离这个班级的存在。

这样也好————躺在地板上的千歳一个人逞强道。

今天才来的班里的新班主任突然浮现在千歳的脑海里。

怎么说也是个新上任的年轻女性。当然会有人提醒她关于自己的事。

例如“要小心那个叫千歳的学生！”“发生什么事的话要立刻汇报！”之类的。

想到这里，千歳自嘲般的笑了笑。

不过，那个叫一文字的新老师看到自己貌似有些害怕。

————也好，总比一直监视我强多了。

同样的想法又一次浮现。

我最讨厌别人干涉我的事，还是这样比较好————

千歳静静地望着天花板心里念叨着。

3

教职员宿舍里————就是卯月她们被赶出来的那个宿舍。

睦月抱着腿，在自己的房间里叹气。

————从四天王老师说的话来看，仁歳千歳这学生完全像是另一个人。难道他只对自己使是那种态度么？虽然自己并不想承认，但或许真的是自己没有给仁歳这学生留下好的印象，可是睦月不明白其中的原因。

越是这么想睦月的心情越是沉重。

睦月不是那种会把问题的原因推在对方身上的人，“被学生看不起了”或是“被藐视了”之类的想法她从没想过，问题一定是出在自己的身上。

而且，仁歳千歳的态度、表情，确实在影响着睦月的感情。

这究竟是怎样的感觉呢？好像近在咫尺，又好像遥不可及，如果能说出来的话应该一下子就能明白，但是不管怎么思考都找不到合适的语言。

“果然，我还是不明白啊”

睦月断断续续地自言自语着。

正在这时，桌子上的手机响了。

转天早晨————

千歳懒散地走在上学的路上，不断有赶时间的学生从他身边跑过。

“不就是个迟到嘛，有必要急成这样么”

千歳目送着急急忙忙跑向学校的学生们，小小的嘲笑了一下。

虽说，要是自己迟到的话，不难想象那个烦人的班长一定又会缠上自己。不过也就是那点程度的事，看昨天那个样子，新来的这班主任估计也不会多说什么。

千歳详细的分析着迟到会造成的问题。

“完蛋啦啦啦啦啦啦！！闪开闪开闪开！！”

吼叫声从千歳的背后逼近。

“？”

千歳下意识地回过头。

“喂、要迟到了啊！”

发出吼叫的家伙从千歳身旁跑过的同时揪住了他的衣领后边。

“哇！你、你干什么”

“你也快点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

被抓住衣领的千歳不得不背对前方陪她一起跑。

“哇哇哇—！！放、放开我！！”

预备铃声响起的同时，两人刚好滑进校门。

“呼。总算是赶上了，太好了。”

放开了千歳的衣领，开心的笑着的这家伙————五箇条皐月。

刚一撒手，千歳就瘫在地上了。

————这家伙，我记得是老师吧？

虽然不知道名字，但还是见到过几回的。

冲着上体育课的学生们大声吼叫的样子，千歳在窗边已经看到过数次了。

“搞什么啊、你这表情？要不是有我在你迟到定了。至少说句谢谢吧，你这家伙。”

千歳有些怄气似的扭过了头，不再看苦笑着的皐月。

“我不记得有拜托过哪个恶鬼般的家伙拖着我过来的。”

“要是你那样懒懒散散的溜达，不就迟到了。”

“嘁。迟到又不是什么大不了的事。”

千歳有些不屑地抱怨道。虽说这明显不是面对老师的态度。

皐月的脸由于生气变得越来越红。

千歳这样早就预料到会被训，面对皐月的表情变化只是摆出了挑衅似的微笑。

“你这蠢货—！！这样也算是男人吗！！”

“哈啊？男人？”

本以为会被提醒注意态度，皐月奇怪的反应倒是让千歳有些迷惑。

“男人决不能从逃避挑战！！”

“挑战？什么挑战啊？”

“这么一大早就要来学校上课，这是对于早晨起不来的自己，难道不是一种挑战吗！昨天晚上难得和卯月喝得尽兴，端了两斤。今天就有点麻烦。”

“你那不是早晨起不来，纯属是喝多了吧？”

“也能这么说。”

“拜托”

“总之，既然接受挑战了，赢不了不就没意义啦？所以说你这家伙。刚开始就逃避怎么行啊！”

“这貌似不是逃不逃的问题”

————一般没有正常的家伙会把上学时间当做挑战的吧。

千歳虽然心里这么想，要是真的反驳她只会把事情搞复杂，还是算了吧。

“世间一切皆为挑战！这就是我的趣味，帅吧？嘎哈哈哈！”

就算不是千歳，被要求理解这种奇特的趣味想不也会相当困扰的吧。

————正在这时，上课铃响了。

“喔！再在这里闲聊的话，教职员会议又要迟到了。那这么着急赶来学校就没意义了啊。呐？你叫？”

苦笑着想叫对方的名字才发现根本不知道。

“仁歳。”

看着回答有些生硬的千歳，皐月吓了一跳。

“你说仁歳原来如此，就是你啊！嘿”

皐月意味深刻地盯着千歳的脸开来看去。

“怎、怎么了？”

“我是教女子体育的五箇条皐月。”

“哦。”

千岁不感兴趣地回应道。

“你这家伙是转学来的吧？一文字老师班里的”

“那又怎样？”

“没啦—。眼神还挺可爱的嘛。”

皐月盯着千歳那时常表现出让人误解的威吓感的三白眼————正因为这双眼睛的关系，让无数不良学生找上门来。

“别、别说了。”

看到千歳别过脸去，皐月更是高兴地笑道。

“呐哈哈！！害羞喽～”

“白痴！！谁、谁害羞啊”

皐月挡住了恼羞成怒想要否定的千歳。

“正好。我有事找你。”

“有事？我么？”

“是啊。放学后来趟屋顶怎么样？”

“放学后？到底什么事啊。”

“来还是不来？”

“我拒绝。都不知道你要干什么，鬼才陪你呢。”

“不反对我你会死啊。”

“先把理由告我。干什么我非得放学后去找你啊。”

“嗯—，是要你来露个脸吧。”

“这不叫理由的”

“别在意啦，你来了就知道，那屋顶上等你啦！！”

说完要说的话，皐月又像风一样跑了。

“喂！给我等一下！我可根本没说要去啊。”

千歳慌慌张张地要吼她的时候，皐月已经跑出老远去了。

“那个叫四天王的美术老师也是这样。天啊，这个学校里怎么都是这样的家伙啊”

望着越跑越远的女教师的背影，千歳只能摆出一副没治了的样子。

2

在千歳还被皐月拖着飞奔的时候，四天王卯月正在教职员室的桌子上画着像漫画的东西。

睦月就站在她旁边。

面对全部注意力都在画纸上的卯月，睦月实在是找不到时机去叫她。

“啊！早上好～睦月。”

注意到睦月的存在，卯月露出了天真的笑容抬起头来。

“啊、早、早上好四天王老师。”

“这个你觉得怎么样？”

睦月拿起了刚才在画的漫画的扉页给睦月看。

“这是漫画么？”

“当然啦，这回同人志的新作。”

“四天王老师画得很好啊。”

这是睦月发自内心的称赞，不过————

“好像真的画家一样呢。”

————连多余的事都说了。

画漫画的是画家，这倒确实是睦月的认识，不过卯月却是不太高兴。

“怎么说卯月也是美术教师的说。”

“啊对不起。我太失礼了。”

对于自己的失言，睦月脸红了。

不过，卯月转脸又笑了起来。

“啊哈哈。睦月的设定果然很有趣呢。”

“‘设定’是”

卯月本来是想开可玩笑才表现出不高兴的样子，睦月的个性却是毫无怀疑的当真了，在卯月来看实在是很有意思。

“那个，昨天晚上电话里说的那件事”

“啊啊，没错。今天放学后一定要腾出时间来的！”

“这、这倒是可以，但是为什么四天王老师放学后要和我去屋顶谈话啊？”

卯月愣了一下，有些诧异地说。

“哈啊？不是哦～。要和睦月谈的可不是卯月，另有他人的喔。”

“他人么？”

“对啊，卯月没说过么？”

“那个”

昨天卯月确实曾打给睦月。

而且，卯月的第一句话就是————

“睦月啊，明天放学或能来屋顶谈谈吗？”

————就是这样问的。

没有什么特别要拒绝的理由，睦月就答应了，可是仔细考虑起来，为什么放学后要和卯月去屋顶谈的理由却没问。

所以这时睦月来问卯月这个理由。

总之，卯月用那以自我为中心的说话方式喋喋不休地说了半天，致使睦月没能问到关键的事。

“那么我要和谁谈呢”

“来了自然就知道，敬请期待。哈☆”

“哈啊？”

睦月侧了侧头，完全不明白卯月的意思。

“话说回来，睦月现在还不去班里行么？”

睦月一看手表马上就慌了，现在已经是早班会的时间了。

“啊，不好。那我先去了。”

“嗯，别忘了放学后要来喔—”

朝着小跑着离开了教职员室的睦月，卯月挥了挥手。

嘎啦！

这是，卯月身后的窗户被打开，皐月一脸认真的表情探出头来。

“啊，皐月，早上好—！”

“嘘！”

皐月慌忙做了一个噤声的手势。

“嘿！”

一边说着，皐月一边跳过窗户，钻进了教职员室。

“教职员会议已经结束了哦～”

“那有人察觉到我不在么？”

“嗯。”

卯月理所当然的点着头。

“什么～！”

“教导主任提到‘今天格外的安静啊’，卯月就回答‘当然是因为皐月不在嘛！’。听到这个，大家一下子就都能理解了。”

“你、你这家伙，诚心找茬是不！！你这叛徒！！”

“不对的，卯月只是为了给大家一个可以认同的理由。皐月，你不在这个理由大家都欣然接受了呢。”

“你你为了给个让人接受的理由就出卖我？”

“嗯，是啊”

“不要用这么天真的笑容来肯定啊！！”

“不过，教导主任并没有接受呢。该怎么说他当时的表情呢，像嚼了条毛虫一样？”

“呃，我知道你想说什么，不过那应该不是毛虫，是苦虫吧”

嚼了条毛虫一样的表情————皐月一想到那情景就不由得面色发青。

“哦，这样啊，哈☆”

“哈你个头啊！！都、都是你这”

这时，教职员室的里屋传来了呼唤皐月的声音。

“啊～，五箇条君。”

“呃！！”

根本不用去确认，声音的源头必然是暦学园的教导主任，大安吉日。

“啊，主任、早上好！您的气色看起来不大好啊。是不是打哈欠时吞了条虫子下去呢？”

皐月显而易见地表现出了卑屈的表情和态度，低下了头，不过教导主任那涩柿子一般的表情没有丝毫的变化，无言地朝皐月招了招手。

“是”

皐月不由得泪流满面，迈开沉重的步伐，沮丧地朝教导主任的办公桌走去。

“呜呜，明明可以踩点到的，都是那个家伙”

皐月想起了早上遇到的千歳的样子，转向了卯月。

“啊，对了。刚才我碰到他了。就是那个叫对，叫仁歳的家伙。”

“诶？皐月见过千歳君了？”

“嗯，还是个满可爱的小子嘛尤其是他的眼神。”

“跟千歳君说了么？那件事。”

“啊啊，已经搞定了！！”

尽管千歳根本没答应过，皐月依旧是表现出了她那毫无意义的自信。





第三章 放学后的屋顶大混乱

1

“你至少给我准时到校啊！”

教室里又想起了文月的吼声。

“你真烦啊！迟不迟到是我的事，和你无关。”

如同千歳预想的一样，七転文月果然因为迟到的事缠上了自己。千歳依然如往常一样，把双腿搭在桌子上，两手垫在头后，望着窗外。这样的态度当然很好的表现出‘我不会听你说话’的意志。不过，她可是能让哭泣的孩子都会立刻闭嘴的三年B班班长，文月更加愤怒的吼道。

“你说什么啊！要是大家都像你说的自己随意行动，这世上哪里还会有秩序存在啊！”

文月持续地用自动机枪般说话速度教训这千歳。班上的同学们依旧用平淡的眼神看着这两个人。

过了一会儿，千歳实在是忍不下去，站了起来大喊道。

“懒得理你，你还说起来没完了啊！”

“什、什么啊！你还想反驳我么？”

一瞬间，文月有些畏缩，不过她并不想在这里输给千歳。

————她有绝不能后退的理由。

“我叫你少管我，我迟到打扰到谁了吗？”

“你还真是什么都不懂呢，每个人都好好遵守规则，这个世间也就是人类社会才得以成立。你每天有饭吃，有衣服穿，也都是拜这个有秩序的社会所赐。学校如此、家庭如此啊”

文月突然闭上了嘴，她想起了，仁歳千歳在这世上已经没有亲人了。

“”

千歳无趣似的再次把头转向了窗外。

“那、那个我”

文月想要道歉，去不知道该怎么开口。

这时，教室的门被拉开了。

“各位同学，早上好。”

微笑着走进教室的睦月很快就发现了站在千歳旁边的文月。

“？七転同学，发生什么事了吗？”

“啊，不，没有什么，对不起。”

文月一边用笑容掩饰着，一边整理自己的心情，回到了自己的位子上。

“起立！行礼！入座！”

随着文月的号令，同学们都坐了下来。

文月有些不安地偷看着千歳，他的表现倒是很平常，至少是随着自己的号令坐下了，看到这种情况，文月稍稍安心了些。

低头盯着什么都没放的桌子，文月紧咬住自己的嘴唇。

————我真是的，怎么对千歳君说出那么过分的话。

对于自己的失言，文月十分的后悔。当然，她并没有丝毫的恶意，不过这与是否有恶意无关。文月是对自己不知轻重的发言感到生气，以及因为气氛不对而没能好好地向千歳道歉的自己感到羞耻。

————必须去向千歳君道歉。

文月再次侧目望着千歳，暗自下了决心。

另一边，睦月怀着不同的思绪，同样看着千歳。

睦月也下定了决心。

————今天一定要和仁歳同学谈谈。

至于千歳，则完全没有注意到这两位女性的视线，打着自己的哈欠。

此外，还有其他的视线在注视着她们两人的情况。

这视线的源头就是以前纠缠千歳，文月曾说过的那个“被千歳推开”的男生，赤口。

2

放学后————

教室里，有的学生在收拾东西准备回家，也有学生准备去社团参加活动，还有的学生摊开杂志和朋友聊天，大家都在用自己的方式享受着这学园生活中最能从紧张感中解放的时间。

在众人中，唯独七転文月一个人还是那么紧张。

在她视线的前方，千歳依旧是懒散的把铅笔盒往书包里掖进。不用说，教科书、笔记本之类的就留在书桌里了。

文月一直在找机会为早上的事向千歳道歉。

她用力点了下头给自己鼓劲，走向了千歳。

这时，文月的身后有个男生叫住了她。

“班长，那个”

文月转过身，赤口正笑嘻嘻地站在那。

说实话，对于赤口这太明显的装模作样的态度实在是没什么好感。

不只是态度，他的一言一行都好像都在宣传自己受过良好教育，而看不起别人似的。千歳那次的暴力事件，文月亲自跑去解释事实，确实是因为自己身为班长的义务，不过对赤口的这种厌恶感，多少也是原因之一。

不过，既然他直接过来搭话，也总不能无视他。

“有什么事么？赤口君。”

“有些话想和班长说，能腾点时间吗？”

赤口微笑着挠了挠头。

这种充满了自信的微笑也让文月十分的讨厌。

虽说这赤口坚信着只要看到他这笑容，女生就会千依百顺，不过文月很清楚这点，只有被当白痴的感觉。而且，事实上被这笑容骗到的女生貌似还真不少，这让文月更加无法容忍。

“有话在这里说就行。”

文月尽可能地冷淡回答。

“嗯—可是。”

赤口看起来就有够做作地四下张望着。

“有些话不太好在这里说，只要一点时间就好，可以么？”

虽然文月也很清楚，这么纠缠不放也是赤口的做法之一，不过为了能让他赶快闭嘴，文月只好答应了。

“真的很快就能完吧？”

“啊啊，当然当然，实在不好意思。”

赤口把手搭在文月的肩上催促着。

完全是反射般的，文月抽身摆脱了赤口的手，瞪了他一眼。

“那么，要去哪里啊？”

“嗯，找个没有什么人的啊，就去屋顶吧。”

赤口说着拍了一下手，表现得就像刚刚想到一样。

正在赤口随着文月走出教室的时候，千歳也慢慢地站起来，伸了个懒腰。

“那么，回。啊”

千歳正好想起今天早晨，那个叫五箇条的嗓门超大的体育老师说的事。

————放学后，在屋顶，是这么说的吧。

不过，她干什么要叫自己出来呢？

千歳觉得他连为什么要去的理由都不知道，当然也就没有非得老老实实出现的道理。而且，从千歳的审美观来看，让别人一叫就到实在不怎么帅。‘就这样直接回去？’千歳也在一瞬间想过这个选项，不过想起那个冲劲过剩的女教师，要是就这么回去之后肯定很麻烦。

结果，比起自尊心，千歳还是选择了回避麻烦。

“嘁”

千歳砸了下舌头，一边给自己的选择找借口，一边背上了书包。

写完每日的报告，睦月看了下桌子上的时钟

它的时针已经转过四点。

“啊，已经这么晚了”

照卯月所说，放学后会有人在屋顶等她。

那个在等睦月的人到底是谁呢？到底卯月还是没有告诉她。

————相当的不安。睦月本来就怕生，要知道可能会和根本不认识的人见面是不可能不会感到不安的。从本心上来讲，睦月何止没兴趣，根本是想提前回绝了，不过以睦月的性格是不可能顶得住卯月的。

卯月也说过，这次见面是为了睦月好，她并不像是那种会说谎的人。不，在睦月来看，四天王卯月这个人无论是对他人还是对自己都是过分的正直。对于总是没有自信睦月，卯月这样也算是很接近她理想的生活方式了，不过这种憧憬也包含着一辈子都无法达到的意味在里面。

正因如此，卯月为了自己的这一片厚意，睦月不想辜负她。

不过，当下卯月之所以忙活这件事的出发点，根本只是有趣而已，对于和她交情尚浅的睦月，当然不可能知道她这种可怕的个性，还是认真的接受了卯月的安排。

既然下了决心，睦月离开了座位。

3

现在的屋顶上有了四个学生。

“那、有什么话？快点说。”

毫不掩饰自己长的跟女孩子似的赤口，戴着眼镜的小个子茶谷，眼神凶恶长得很高的马场————以及与这三个男生对峙的女生，毫不掩饰一脸不高兴表情的七転文月。

平日里，茶谷和马场一直都是看着赤口脸色行事的。文月在心里，只是当他们是“拍赤口马屁的家伙”罢了。

“真是不好意思啊，之前给班长你添了不少麻烦呢，所以想来报答一下。”

“是么？”

“上次劳烦你亲自跑到老师那儿报告的事不会忘记了吧？班长。”

“！！”

“所以说了，要为此答谢班长一下啊，不过你为什么要那么做呢？”

“我、我只是说实话罢了。”

小个子的茶谷和高个子的马场接下话。

“那不是多此一举么？”

“这应该和班长没什么关系吧？”

“当、当然有关系。这是班上的事，我作为班长，有义务”

啪、啪、啪————屋顶想起了冷冷的鼓掌声。

“是、是，不愧是七転同学，班长的典范，移动校规。”

赤口拍着手，摆出的笑容实在是有够假的。

文月果然被这三个家伙的反应惹火了，大吼道。

“是赤口君你不该跟老师说谎，仁歳君根本没打过你，也没踢你不就是推了你一下而已！”

随着文月的指责，赤口的脸色变得越发凶恶。

“吵死了！！你这带着眼镜的丑女！”

“你”

对于突如其来的咆哮，文月不自觉的咽下了后半段的话。

“别太瞧不起人了，不过就是个女的有那么了不起啊！早就看你不顺眼了。”

“这和性别没有关系！而且我也没有觉得自己了不起。没别的事我就走了。”

文月绕过眼前的三个人，向屋顶的入口走去。

“别着急嘛，话还没说完呢。”

“这样可是很失礼的，班长。”

茶谷和马场挡住了文月的去路。

“干、干什么？给我让开，你们要是敢做什么，我可饶不了你们。”

“你看，就是这样表现的自己很了不起似的，所以才交不到朋友呢。”

赤口明显的夹杂着嘲笑，在侮辱文月。

“！”

文月的脸色一下子就沉了下来。

“所以你们才被班级排除在外啊，你和那个转校生。”

“多、多管闲事才没有那种事。”

“女人就要有女人的样子嘛。”

赤口一只手掀起了文月的裙摆。

“呀！”

茶谷和马场则摆出了偷窥裙底的姿势。

“啊、可惜”

“没看到。”

羞红了脸的文月慌忙按住了裙子，瞪着赤口他们。

“你、你们”

“嘿嘿、干什么这么瞪着我们啊还想再来一次吗？来”

赤口抬手又想要翻文月的裙子，这回文月敏捷的后撤逃难。

“你够了吧！”

“这就够了？下回要是在做些多余的事，可不是这么简单就能了结的了。”

赤口恐吓似的压低了声音说道。

“饶不了”

文月低着头，颤抖着声音，低声唸道。她的头发垂了下来，无法看到她的表情。

“哈啊？”

“你们几个”

赤口想要窥视低着头的文月的脸。

“搞什么啊，你哭了吗？”

赤口的脸上浮现出一种嗜虐的笑容。

“啊，赤口君，弄哭女孩子可是不行啊。”

“会、会被老师训的。”

知道文月哭了，茶谷和马场有些慌张。

“你们不是也很享受嘛，哈—，原来我们的班长也会哭啊。真是的，不过是小小的威胁了一下而已嘛。”

文月一巴掌扇在赤口那开心地摆出苦笑的脸上。

啪——！

“你、你这—！”

勃然大怒的赤口抓住了文月的头发。

“不要！！”

文月刚叫出来，就被另一个男生的声音盖了过去。

“干什么呢？你们几个。”

所有人的眼光一下子就转向了屋顶的出入口，千歳正推开门站在那里。

“仁歳君！？”

赤口慌忙放开了文月的头发，转而去恐吓千歳。

“仁歳。你来干什么。”

“怎么说呢，应该算是来等人的。”

茶谷和马场也接连不断地问道。

“你看到我们把班长叫来了吗？”

“是因为担心她才过来的吗？”

“你们说什么乱七八糟的啊？”

边说着，千歳看了看周围。

————好像还没来啊，话说真的会来么？

赤口和文月的事完全就没进到千歳眼里，他只是在找五箇条老师的身影。

并不知道其中缘由的赤口，好像理解了似的冷笑道。

“嘿嘿。原来如此，仁歳，你是不是很在意班长啊？”

“诶？”

文月一下子就抬起了头，看着千歳。

不过，赤口的话完全没有进千歳的耳朵。

————回去吧。我已经按时来了，迟到是对方的问题。

作出了如此判断，千岁刚要转身离去，突然停下转向赤口他们。

“喂，姑且我还是问一下，你们和班长在这里做什么呢？”

“只是聊聊罢了。顺便想这个多嘴多舌的告密女，索取一点赔偿。”

“谁多嘴多舌啊！”

千歳一边窃笑一边说。

“啊啊，做坏事让班长告发所以躲起来一起说她坏话么？”

“喂，哪里好笑了啊。”

“当然好笑了，这完全是小学生时代，孩子王的做法嘛，你是胖虎吗？嘎哈哈哈！”

“你这家伙！”

“那我先闪啦，胖虎。”

一边笑着，千歳转过身准备离开。

赤口对着离开的千歳开始说些有的没的。

“等一下。在桥下”

千歳停下了脚步。

“你是被人丢在桥下的对吧？”

茶谷和马场也跟着冷嘲热讽。

“在雪天，教会前哭泣的弃子也是常见的模式呢。”

“在寺庙的院里也是王道啊。”

“够了吧！你们几个！”

文月本是想制止，但对于赤口确实起到了反效果，他们反而越来越得寸进尺。

“嘿嘿！确实那种模式也有可能的。”

千歳沉默的转过头，脸上一点表情都没有。

“干、干什么？要打的话”

在赤口说完前，千歳就抓住了他前胸的衣服。

“别太得寸进尺，小子！”

千岁突然的怒吼，带着杀气的眼睛微闭的瞪着他。

“有、有种你动手啊。嘿，你果然是被抛弃的孩子吧？”

赤口虽然话都说不顺了，还是决定继续逞强。

4

睦月急急忙忙地跑上楼梯。

“啊啊，迟到了”

总算是到了屋顶的入口，睦月已经跑的上气不接下气了。

嗙！！咚！！

屋顶传出了几声闷响。

“住手啊！你们快住手！”

是自己带的班的班长，七転文月的声音。

“仁歳君！”

“！？”

睦月的脸色一下子就失去了血气。

这个声音给睦月的心里带来了无法言喻的不安，催促着她匆忙地跑向屋顶。

“！！”

眼前是倒在地上的赤口和总在他身边的两个人。

旁边是双手挡着嘴，大气都不敢喘的文月。

以及————握着拳，肩膀因为呼吸急促而上下起伏的千歳。

完全不需要任何想象力，就连不在场的睦月都明白当前的状况。

这种情景已经吓得睦月说不出话来，她努力地鼓起勇气，一步，又一步的向他们走去。

“一、一文字老师！”

文月担心地叫到睦月的名字，但是现在的睦月除了千歳，已经什么都看不到了。

“仁、仁歳同学。”

听到睦月基本上已经是耳语一般的声音，千歳一下子就转过头去，却是什么都没看到似的擦了擦嘴角渗出的血迹。在他的眼神中，睦月看到了深深的孤独。

赤口和他的两个跟班摇摇晃晃地站了起来。

“嘁有人来碍事了。”

赤口厌恶地唸道，他这话倒也是反派角色说的最熟的台词了。

————有没有人碍事都一样吧，你们几个从开始不就毫无还手之力嘛！

虽说这样的气氛下文月并不想吐槽他们，不过还是没能忍住。

比起他们几个，文月更担心的是班主任为什么来了。不管怎么说，处在施暴一方的千歳都是很麻烦的。

作为班长，七転文月一直秉持着公正严明的原则，就算是再厌恶赤口等人，这种情形下，自己心中最优先的却只有为千歳当前的立场问题而担忧，这从文月的做事准则来说是不可能出现的————对于这一点，连文月自己都没有察觉到。

“你、你们在这里做什么呢？”

“那是、赤口君他们”

“等一下，班长，你说我们做了什么啊？都是这家伙是仁歳先动手的！”

“可是，是你们先”

“先什么？我们哪里做过什么啊？”

“你、你们先恐吓我的。还说仁歳君”

“恐吓？恐吓你什么了？我们做过那样的事吗？”

赤口转而去问茶谷和马场。

“只、只是”

“闲、闲聊而已。”

明显完全不会打架的这两个人吓吓唧唧地回答。

“够了！真是、气死我啦！”

文月说着用力握紧了拳头。

“大、大家，冷静一下！”

睦月的声音让文月一下子恢复正常，松开了拳头。

“那，那个，我还不太理解发生了什么，能、能好好地说明一下吗？”

“没什么大事。只是稍微，被•推•了•一•下，而已”

赤口重点强调着被推这一段，瞥了一眼文月。

“你！！”

赤口嘲笑似的看了一眼被他的讥讽气到怒火中烧的文月，事不关己的样子冲着睦月堆笑道。

“我们真的什么都没做，请老师不用担心。”

“可、可是”

“没事啦，没事啦。反正我们就算是被人不讲道理的揍了一顿，也就只能当是被推了一下了事。”

“你、你们几个真是”

“不、不会的。总之，先好好讲”

“没有什么大事啦，那么，老师再见。对了、班长。”

“诶？”

“你和千歳之间的事不要让老师太担心了啊。”

“你、你什么意思！”

突然听到这些，文月脸红得吼道。

至于是因为生气而脸红，还是因为别的某种感情，那就是连本人也无法判断的事了。

“啊哈哈哈。喂、走了”

赤口大声的笑道，转身用眼色催促着他的两个跟班，离开了屋顶。

剩下的就只有无言的站在那里的睦月、文月、还有————千歳。

文月同赤口他们争吵的时候，千歳就面无表情的站在那里，故意的叹了口气。

“呼”

看了看一脸困惑站在旁边的班主任，千歳挠了挠头，冷笑道。

“哎，确实也算是暴力事件。随便了，老师你自己搞定就成。”

“诶？”

“说什么呐，仁歳君！不是那样的，老师。仁歳君是为了帮我所以，赤口君他们说了很过分的话，才”

“过分的话？过分的话是什么”

“那、那是”

“行了！我从头到尾也没想过要帮班长你，不过是看那几个小子不顺眼，教训一下他们罢了。”

“你说什么啊！干什么要这么说自己啊？”

“少来烦我！就是这个意思！”

“！！”

千歳的吼叫确实在一瞬间吓退了文月，不过文月还是不服输地咬牙坚持，赌上作为女人的意志，也赌上了作为班长的意志。

“我要管！”

“哈啊？”

“我说了我要管！在我眼前发生的事就不是无关的事，所以我一定要管！不是因为是仁歳君的事我才管的！”

“完全不明白你在说什么啊！”

“不明白也没关系！不，你是不可能简简单单的明白的！就凭你那单细胞的大脑！”

“谁是单细胞啦！”

“除了你还有谁啊！当然是在说你了！”

睦月确实是相当惊讶于他们两个在这种情况下还能如此争吵，不过也总不能只在一边看着，毕竟睦月是他们的班主任，而且还正好撞上了校内暴力事件的现场。

“那、那个”

文月这才想起了睦月的存在，不好意思的低下了头。

“啊。对、对不起。”

相比低头道歉的文月，千歳只是不屑的哼了一声。

“喂，面对老师你那是什么态度啊！”

文月又狠狠地瞪了千歳一眼。

“总、总之。事情的来龙去脉我们等下再谈，先要处理一下伤”

千岁脸上有数处都在渗血。

“一文字老师，您看他伤得就明白了吧？是赤口他们三个人打千歳一个的。”

虽说千歳自始至终都占据着优势，但毕竟也是三对一。千歳这边受到赤口他们的差不多同等的攻击。睦月来的时候不过是时机不太好，正好千歳痛扁赤口的时候。

“不用了，就这种程度我早习惯了。”

“可”

“我说不用了！”

正在这时，从屋顶出口的方向传来了格外艳丽的女声。

“哎呀，这可不是不要紧就完了呢？”

————声音的来源，校医三世院弥生。

对于弥生的突然出现，睦月显得十分惊讶。

“三世院老师！”

“就算伤口再小，要是化脓就麻烦了呢，不能舔一舔了事喔。”

“搞什么啊？都放学了，怎么上房顶的人一个接一个的啊。”

“我只是被赤口君他们带了的！你也知道吧。”

“鬼知道啊。我是”

千歳的脑海里，回想起皐月那过分开朗的笑容。

————不对啊，五箇条老师人呢？

睦月也几乎在同一时刻想起了卯月的事。

————在这里等我的人，到底是谁啊？

千歳和睦月不约而同地环顾着周围。

弥生则在一旁窃笑着，看着他们两人。

5

保健室里，千歳相当不爽地坐了下来。

沾有酒精的脱脂棉球一下一下地擦拭着脸上的伤口，疼痛致使他的面部肌肉不由得抽动了下。

“来，不要乱动哦，很快就好了。”

弥生的脸贴到了他的面前，千歳明显的不知道该看向哪里了。

千歳会老老实实地听话，跟来保健室，这让弥生有些意外。

————本以为他绝对会溜回家的。

“没想到你还挺听话的呢。”

言语间，弥生甘甜的吐息好像挑逗似的轻抚在千歳显得有些害羞的面颊上。

“什、什么啊！别说些莫名其妙的话，赶快搞定吧。”

像千歳这个年纪的男孩子要是遇上这种状况，一定会被弥生那过于美艳的姿色迷得不知所措。

为此，有不少男生只要有点小伤就要挤进保健室，不过这人数可不是一般的多，最后甚至搞到弥生要发放号码券，不管你是不是真受伤了，只要没提前拿到号码券，是不可能接受弥生的诊疗，就是这么乱来的治疗规程。

当然了，明显装病的男生先撂一边，要是真的突然来了生病或受伤的学生，还是不受这个规程限制的。

三世院弥生现在虽然是担任校医这一职位，但她同时也是神道密教一系血统的继承者，是天生的巫女。因此，她的感知能力有普通人的数倍之高，是不是在装病一眼就能看出来。不过，为了应对那些明知是她能看出是装病还敢来的学生，她才选择发放号码券的。

上课时受的伤自然是弥生的工作，此外从自律神经失调导致每天跑保健室的女生、受到失恋的打击而一蹶不振的学生，到学生的各种烦恼咨询都要她来管的。要不拿号码券来控制一下数量，她实在是没办法照顾所有装病的学生。

对于爱慕自己的学生们的情意，要是随意的置之不理也未免太可怜了，弥生这博爱精神确实是有些独特，不过也正因如此，对学生们来说，三世院弥生即是这所学园的校医，也是这所学园里如同母亲一样的存在。

相比本人无意识间散发出的性感气息，弥生从本质上来说还是一个母性很强的人。

不过千歳的话倒不是被她的美艳所迷惑，只是单纯的害羞而已，一边移开视线，一边要求赶快处理。

弥生也看出来了，这个男生的晚熟确是当今难得一见的，不过她还是半开玩笑的心情戏弄他。

“好了，这样就处理完了。”

说着，弥生轻轻地在他耳边吹了口气。

“呜哇！！”

千歳一下子退出了老远。

“你、你干什么！”

“嗯？应该算是杀必死吧”

“你、你白痴啊！？在学校的保健室里搞什么杀必死啊！”

满脸通红的千歳生气地吼道，看着他这实在是完全不出预料之外表现，弥生不由得浮现出微笑。

“呐，到底是为什么打架呢？”

“天知道，又不是我想打的，都是那几个”

“他们怎么了？”

“他们几个说我是被父母抛弃的孩子什么的”

“不用在意他们的，在那之前你的父母不是一直在你身边么。听他们乱说你就生气，反而对不起你的双亲，不是么？”

“不是那回事啦。”

“诶？”

千歳的确不是被抛弃的，在他的记忆中，父母非常疼爱幼年时的自己。

不过，和千歳一样被孤儿院收养的孩子中，连和父母在一起的回忆都没有的不在少数。

这之中也包括那名好像千歳姐姐一样的少女，她差不多从刚出生就在孤儿院里生活了。

准确的来说，在降生半年以后，还是婴儿的她就被丢在了孤儿院门口。

身边只有一张纸条，记录着“八月八日出生，名为葉月”

那时正是八重樱绽放的时节，因此给她却姓氏为八桜。葉月她经常好像无关紧要似的对着千歳闲聊自己的事。

“千歳你和我不同，父母的样子你还都记得，遇到了伤心的事时还可以想起他们。所以我觉得，你那时应该比我扛得住，在这点上我还是满羡慕你的呢。”

从不让自己看到她的眼泪，一直如此鼓励着自己。

在千歳被孤儿院收养的三年后，另一位少女来到了这里。

在葉月的鼓励和诱导下，千歳也像她照顾自己一样，无微不至的照顾着这个小自己四岁的女孩子。

这位新来的少女，她那无法言喻的撕心裂肺的哭声，如同被关在冰冷黑暗的屋子里的孤独与不安，千歳也都曾经历过。

最初确实是因为被葉月姐姐命令，才不得以去陪这哭个不停的小女孩。

没过多久，在葉月和千歳两人比亲姐姐和亲哥哥还要细致的照顾下，这个相较于刚进来时的千歳还要自我封闭的少女————六祭水无月终于有了发自内心的笑容。

同时，对于千歳，水无月也成了如同妹妹一般的存在。和葉月预想的一样，这两人都给了对方所渴求的东西。

之后有一天，千歳在学校里看到了哭泣的水无月。

有几个好像是她同学的男生站在前面嘲弄道。

“你是被抛弃的吧，一定是在桥下被捡回来的！”

就在那时，千歳爆发了。

————等回过神来，自己已经把低年级的学生撞倒，骑在上面揍他了。

————谁允许你弄哭水无月的啊！

这便千歳愤怒的原点。

对千歳来说，伤害水无月的行为等同于伤害自己。

可是，不管理由如何，高年级对低年级毫不留情的暴力行为，都是不可能辩解的。学校的老师就不用说了，连孤儿院的职员都没少训他，不过千歳从不认为自己哪里做错了，所以绝对不道歉。

这样的事并不止一次，最终千歳不再与葉月和水无月以外的人真心交往。

弥生脸上的微笑一如往常，凝视着陷入沉默的千歳。

————在冰冷的悲伤覆盖下，温暖的爱情忽隐忽现。

这是弥生所特有的感性，对坐在眼前的仁歳千歳内心的感觉。

弥生并不是所谓的读心术者，她不是读取对方的思考，也不是言语、声音或脸色，只是一种感觉。与源于她血统的特殊能力————也就是对世间徘徊的灵的感知很相近的能力。

弥生捕捉到了深深的悲伤与不安，如同依附之物一般在千歳的内心深处悸动着。

————我要帮他净化这不幸。

这是弥生第一次有了这样的想法。

治疗刚一结束，千歳就连滚带爬地逃离了保健室。

“那孩子为何要那么慌张呢？”

望着迅速逃离的千歳，弥生表现得有些不解。

其实千歳并不是慌张，只是面对着弥生的美，单纯的感到不好意思罢了。

6

“打架！？”

教职员室里响起了皐月惊讶的叫声。

“嘘！你声音太大了，皐月。”

卯月眨着大眼睛看了看周围，做了个噤声的手势。所幸，已经过了放学时间很久了，教职员室里也基本剩没什么人啊，还有一个————默默地在一边敲键盘的化学老师，二之舞如月还在屋里。

皐月则是刚刚结束游泳部的教学，坐立不安的她在竞速用的黄色泳衣外面罩了件衬衫就跑回了教职员室，急切的想知道这个卯月提案，自己也掺了一脚的计划的始末。

不过，卯月对面的睦月则是相当的阴沉。

“我真的是，不知道该怎么办了。”

“那，千歳君结果怎么样了？”

“我拜托三世院老师带他先去保健室了因为他也受伤了”

弥生之所以把千歳拉去保健室，明显是实在不忍继续目睹睦月为难的样子了，不过在那种情况下，也只能接受弥生的好意了。

第一次撞见学生打架的现场，脑子完全转不过来。在这一点上，睦月本人还是最有自觉的。

同时对于这样的自己，也越加没有信心了。

“哈啊～弥生那家伙果然去了啊。”

“诶？”

“卯月个同弥生说起过这个计划，她听了后就说，很有趣呢，有空的话我也会去看呢～！，就是这样。”

“嘛，那家伙也是拿来取乐的。”

“没错没错～”

至于对这两个互相点头的家伙，

“你们两个有资格说别人吗。”

————之类的吐槽，睦月当然是不可能了。比起那个，睦月问起了卯月自己最关心的问题。

“那个，到底是谁呢等我的人”

当时在屋顶的有赤口他们、班长七転文月，以及仁歳千歳。

“哎哎？睦月还没有察觉到啊？”

“诶？”

“当然是千歳君啦！千歳君。”

“是、是仁歳同学么？”

“对啊，睦月之前不是说过没法和千歳君说话吗？”

“是，是说过我记得那时”

“交给卯月就好了那时不是说过了么。”

“是说过。不过那样的话一开始就告诉我”

“卯月觉得，睦月的话要是一开始就知道肯定会紧张的，对吧？”

“嗯，我也是这么认为的。”

“是、是这样吗”

卯月也倒不是单纯的取乐，是在考虑了睦月性格特征的基础上制定了这个计划，从这一点上来说的话，卯月算是很有看人的眼光的。这方面皐月还有一定了解的，睦月则是表现得有些意外。

“而且这样的话就像突发事件一样更有趣呢，呀☆”

“嗯，没错！这就像夏日祭典一样，不让大家尽兴可不行，嘎哈哈哈☆”

看着眼前这两个笑得很愉快的家伙，睦月对于自己想法的信心实在是有些动摇。

————虽然是有些奇怪的人们，不过和三世院老师一样，给人一种温暖的感觉。

在她们面前，睦月的沉重心情也有了些许的缓解。

“那、结果要怎么办呢，打架那事？”

“是啊该怎么办才好呢？”

皐月突然露出了纯真的笑容，像男孩子似的用手指蹭了蹭鼻子下边。

“这个问题就交给我解决好了！！”

“诶，可是”

“放心啦，皐月在本校也算是负责暴力处理问题的唯一人选了。”

“没错没喂，你什么意思啊，把我当防暴警吗！”

“应该很接近吧。”

“你这！！”

皐月一拳砸在了卯月的头上。

“好痛—！看到了没，皐月一遇到问题马上就会用暴力解决！”

卯月不服输地朝着皐月的小腿飞踢过去。

皐月也是硬接下了她这全力踢出的一脚。

“呜！！”

皐月准确的抓到了卯月。

“我那是，爱情表现方式啦—！”

两个人就这么一边争吵，一边扭打在一起，过了一会儿，睦月突然低声唸道。

“不过”

还保持在缠斗状态下的两人看向站在前面的睦月。

“嗯？”

“总觉得好像也不是单纯的暴力事件，我也说不太清楚感觉他是勉强自己吧。”

从最初见到千歳的时候开始，睦月就总有一种不可思议的感觉。自己能帮他做点什么————这种确信就好像一种直觉。

不过，就算如此的确信，不转化为任何的实际行动的话，也就全无意义了。

“这样啊总之，这件事就交给我五箇条皐月吧！！”

皐月就这样自信满满地拍着胸脯保证道。

就在三人谈话的时候，在教职员室的一边，咔嚓咔嚓咔嚓发出了细微的敲击键盘的声音。

这是二之舞如月在一旁敲着笔记本发出的声音。

在显示屏上有着好像几何模型一样不常见的文字。这些未知字符串不时从画面中飞出来，而如月打出字符串也会从手边飞进去，显得十分忙碌。

要是把这未知字符串翻译成日文的话，应该是这样的。

‘超好的样本发现了’

字符串一下子就飞进了漆黑的笔记本中消失了，转瞬间，另一串字符显示了出来，看样子是对如月输入的文字的回应。

‘这可真是少见呢，有样本能让小如认定是超好的，是怎样的孩子呢。’

‘这里的男学生。’

‘男～～～～！！不要啊！男生什么的，绝对不要！小如——！’

‘还会联络我么’

‘会啦，不过不要太勉强自己啊，小如。还有，不要忘了我们的目的。’

‘我明白，世界终有一天会落入我们手中对吧。’

‘没错！我们将会支配全人类，君临天下！’

通讯结束，一直盯着显示屏的如月抬起头，正好看到泳装外套男士衬衣的皐月精神抖擞的走出了教职员室。





第四章 怀念的感觉

飞奔出保健室的千歳就这样一直跑到了大门外才突然停住，回身看去，夕阳映照下的校舍映入眼帘。

————这样就结束了啊，也是早了点。

千歳心里唸道。

在班主任面前这么搞，退学时免不了的吧。怎样都好了啦，反正义务教育已经完事了，学校又不是非去不可。

“不过这样也还算是能保住我们院长的面子了吧”

千歳露出了有些自虐的笑容自言自语道。

再一次背对校舍，千歳迈出了脚步。

这时从他的身后传来了‘咚咚咚咚’的震动声。

————这个声音，貌似今天早晨。

“仁歳～！！”

伴随着震动声，皐月的吼声一起从千歳的后背击穿过去。

“诶！？五、五箇条老师！？”

千歳还没来得及回头，跑过来的皐月已经站到了他旁边。

“哟！你要回家啊？真巧呢！！”

边说着边不由千歳抗议地搂住了他的肩膀。

“呜哇！？干、干什么啊！”

对于皐月的突然行为，千歳有些吃惊————同时，又看到了她的怪异穿着，更是吓了一跳。

“喂！你怎么穿成这样就跑出来啊？”

皐月的穿着和在教职员室时一样————泳装外面套着衬衣的样子。

“啊，不好，我忘记换衣服，就觉得你可能要回家了，急忙追出来就忘了，呐哈哈！！”

“追我吗？”

“对了，我是想要和你一起回去嘛，正想去换衣服时，刚好看见你已经出校门了，所以就追过来了。”

“干什么非找上我话说这完全不巧啊。”

“嘛，那种小事就不要去纠结了。”

皐月用力搂过千歳的肩膀。

传递过来的是如此柔软的触感————从泳衣正面直接传来的是皐月胸部的感觉……

“放、放开我～！”

有些脸红的千歳慌忙地想挣脱，皐月倒是依然笑着纹丝不动。

实际上，皐月的相貌绝对不差，时而展现出少年般表情也是相当可爱的。身材苗条，有一种女性特有的健康魅力，不过，最大的问题是本人完全没有注意过自己身为女人这一事实。

“才～不要，想我放手的话，就一起回家吧。”

“我、我明白了！明白了啊！快回去吧，我会一起走的，拜托你快放手吧！！”

面对皐月的‘实力’压制，千歳也只好从命了。

2

西沉的夕阳将两人的身影拉得很长。

“呐，虽说我是没资格说别人总是打架惹事啦”

换上了自己平日穿的橙色运动衫和黑色运动裤的皐月向走在旁边一脸不快的千歳搭话道。

“不过也别太让一文字老师操心了啊，那家伙还是个刚毕业的新手。”

“你让我放学后去屋顶，那是”

“嗯？”

“那是让我去见一文字老师么？”

“啊啊，没错。不过还真没想到你看出来了呢？”

“你自己没来，一文字老师却来了，一般人都看得出来吧。”

“一般人啊。”

睦月那边则是根本想都没想过等她的人是千歳。一想到这点，睦月就有些尴尬的挠了挠鼻子，苦笑道。

“嘛，像那样完全不会去怀疑他人的个性，一定也是那家伙的优点。”

“怎么了？”

“没什么啦，一些个人问题。”

“那，五箇条老师，为什么要这么做啊？”

这当然指的事之前叫千歳在屋顶等的事。

千岁接着说道。

“为什么非让我在屋顶和班主任见面，而且还要别的老师代为传达”

“因为有很多问题喂，你个大男人别在意这些小事啦！”

“那在屋顶和一文字老师见面，是想我做什么呢？”

“那当然是谈话啦，你们两个。”

“谈什么啊？”

“谈什么，那当然是呜——，那就不知道了。我又没问一文字。”

“不知道？不是一文字托你在放学后把我叫到屋顶的吗？理由至少你该问”

“不不，一文字也是被叫出来的，被卯月。”

“卯月是四天王老师？”

“对，她说要把你们两个都拉到屋顶见面。我是不太清楚，不过貌似一文字想和你好好谈谈，可是她好像苦恼于难以开口，所以我们就搞突然袭击，把你们两个拉到一起，只有你们两个人在那里，就算是不愿意也得开口吧？”

“想和我谈？为什么啊？”

“所以说我不知道啊！！自己去问她吧。以我观察来看，估计是因为你总是不好好上课，所以想说说你吧又或者是，有些其它的理由呢”

千歳一脸无奈地叹气道。

“我是知道他一直有些战战兢兢地，可是连自己班上的学生都不敢直接叫出来啊？这老师到底有多没用啊。”

“她很有趣吧。那个，一文字睦雄不对，睦恵也不对。”

“是睦月啦。”

“对对，睦月。没错，是睦月啊哈哈！你这家伙搞什么啊，明明表现得相当反抗，不是好好的记住了班主任的名字嘛连我都经常忘记了的说。”

当然，这只是皐月自己太没记性了。

“我记得怎么了啊！”

“别害羞别害羞嘛。呐哈哈！！”

“谁害羞了啊！”

“以后就叫她的名字吧，省得又记错了。睦月、睦月好！大概能记住了！！”

都说了大概，就别摆出那么有自信的样子啊。

“所以说，你下回可要好好和睦月她谈谈啊。”

“免了吧，真无聊。”

“别这么说嘛。睦月她也是非常担心你的，我估计。”

“从刚才就总觉得你这模棱两可的话实在有些奇怪。总之，对于我的事，能不能拜托你们不要管啊，我最讨厌被人干涉自己的事。”

“啊啊，说起来，你是一个人住啊。”

“是啊。”

“不寂寞吗？”

“无所谓”

“在没有别人的屋子里，一个人睡下一个人起来，一个人吃饭，真的不寂寞吗？”

“你很烦啊。是啊！我一直都是一个人！也不会事到如今才觉得寂寞。”

“你啊，从出生至今都是一个人生活吗？不会吧？”

“那倒”

脑海里浮现出葉月和水无月的样子。

只有她们两个是特别的————不过，就是她们————也离开了千歳。

葉月是高中毕业的同时离开了孤儿院，不久，水无月也被远方的亲戚收养了。

千歳又一次变成孤身一人了。

总是留下自己一个人还是免了吧，与其那样，还不如从开始就是一个人的好，至少不用一次又一次体验分别的痛苦————千歳是这样想的。

不过，千歳其实是不愿意承认自己真正渴求的东西。更何况，是对别人————对学校的老师，就更不可能说了。

深藏在自己心底的真实想法浮现出来，千歳好像是慌忙地掩饰而吼道。

“谁跟你说这个啦！总之，我一个人也能活得好好的，根本不需要多余的担心、同情或是关照！”

皐月突然沉默了下来，眼神中明显地透出了忧郁。

“”

“干、干嘛啊”

皐月突然从正面抱住了千歳。

“！？你、你你干什么啊”

千岁当然是在奋力挣脱了，不过一旦让皐月逮到，一般的男人根本无法挣脱。千歳的抵抗自然也是毫无意义的。

皐月用细语般的声音在千歳耳边突然说道。

“好了不要闹。”

她说话的声调与平日里听惯了的大嗓门完全不同，这让千歳大为吃惊，甚至忘记了抵抗。

皐月就这样抱着千歳，遥望着快要西落的夕阳。她的眼神完全不同于平时，兴奋地吼叫着好像淘气小鬼一样的眼神。

“好了”

五箇条皐月的行动方式一直是正面猛冲式的，不过换个角度来看，她的行动中不会带有一丝的迷茫或是虚伪。

皐月感觉到了眼前这位少年极力想掩饰，却没能完全掩盖的内心深处的灰暗，基本上是出于冲动的抱住了她。对于这时采取的行动，连皐月本人都无法理解。当然，她从一开始估计就没想去理解。

————因为想做，所以做了。因为不想做，所以不去做。这就足够了，这样的理由就足以理解一切，思考原由又不能填饱肚子。

皐月就是这样的一位女性，对于千歳这完全不是出于特别的关心，或是同情，完全是基于皐月本能的行为————纯粹的温柔。

扑通扑通扑通

皐月的心跳传到了千歳耳中，仿佛何时曾听过的声音。

————在遥远的过去曾经听到的声音，那只有安宁与平静的地方。

如此不能说是记忆的记忆包围着千歳。

慢慢的皐月放开了千歳，直直的看着他。

实在是承受不了皐月视线的千歳慌忙地转过头去说道。

“你你这是干什么啊！”

千歳的脸有些红，依旧把头偏向一边，粗鲁的问着。

“呐哈哈！！突然感觉很想抱住你嘛，别那么生气了，我已经控制力道了啦。”

皐月要是不控制的话，千歳断几根肋骨估计是免不了的了。

“想抱住你就来啊。莫名其妙，一般人会这么做吗？”

“一般是会的吧？”

“不会啊！”

“这样啊，我家倒把这当打招呼了，使劲拥抱也是家人交流的好方法嘛。”

“鬼知道，都是你们家的事！我又不需要家人回去了！”

千歳转身就要回去，皐月一下子抓住了他的肩膀。

“等一下啊，喂”

“还、还有什么事啊？”

“你说不要家人是什么意思？”

“哈啊？你生哪门子气啊？”

“我因为工作的原因不得不离开家一个人住，可我从没有忘记家人的事。你为什么要说什么用不着、不想要之类的啊！”

“你又不是不知道，我从小时候，家人就都”

“这我知道，我想说的不是这个。我最讨厌接受他人的同情，所以也绝不会去同情你。但是你不是也曾拥有家人吗？又不是从石头缝里蹦出来的。不要说些否定家人的话，对把你带到这个世界的人们太失礼了。”

“你很烦啊！怎么想是我的事！干什么莫名其妙的发火啊！”

“我绝不认同你说的那些话！”

“谁让你认同了啊？真是搞不懂你想说什么。”

“所、所以说那个”

皐月其实也是一样，完全不理解自己到底想对千歳说些什么。

皐月沉默了下来，对于这个好强的体育教师还是相当少见的情况。相对她经常将当前的感觉直接表现在行动上的能力，皐月将自己的思考装化为语言则是相当的不擅长。

虽然皐月自己并没有意识到，但她确实感受到了千歳内心无法满足的对于‘家族’的憧憬。她将这种感受转换为行动，即是对待家人的行为————拥抱。对皐月来说，拥抱千歳是在无意识的情况下采取的博爱行为。

但是，如此的行为却遭到了背叛————从本人口中，否定了家人的存在。

————不能认同。

只是如此又变成了近似于愤怒的感情，留在了皐月的心里。虽然相近，但又是别的某种，好像寂寞般的感情。

连自己都无法察觉的心情，自然也不可能传达给他人。

“没别的事的话我就回去了。老师，再、见、了！”

故意用对待老师的礼貌道别，千歳快步跑进了黄昏的夕阳余光之中。

留下皐月一个人看着千歳离开的方向，低声唸道。

“千歳，你啊，其实一个人很寂寞吧？”

无意识下问出的这句话，让皐月终于理解到自己从千歳身上所感觉的到底是什么。

“对啊。那个家伙说自己不需要家人是假的，绝对是假的！那家伙其实是”

皐月好像是想到什么似的，用力点了下头。

“就让我来好好教教他家人的好处吧！”

边说着，皐月露出了纯真的笑容，像少年一样用手指蹭了蹭鼻子下面。

————这是五箇条皐月想到什么时候的习惯。

3

卯月作为美术部的顾问去了美术教室，如月也不知道什么时候就失踪了，剩下睦月一个收拾好后才离开了教职员室。

实际上，在暦学园每位教师都要担任部门顾问的，不过刚毕业的睦月就要负责带一个班，这的人事变动也算是特例了，所以没让她再去做顾问，这是大安教导主任对于学园长这实在有些勉强的委任的一点帮助。

教导主任的关照是完全正确的。虽然睦月也想做部门顾问，可实际上，现在光是班主任的工作和责任就已经让她忙得晕头转向了。

————等再过一段时间，习惯了手头的工作，就去拜托主任让我接下部门的顾问。

睦月是真么想的，但这到底需要多久，她就真的是不知道了。

想到这里，睦月感觉就好像有十公斤的重量正压在自己的肩上。

仁歳千歳的事也是，等自己回过神来已经麻烦到别的老师了，而她却完全可以说什么也没做。从旁观者的角度来看，倒是睦月被同僚们耍的团团转，不过是拿她寻开心罢了，不过，被耍的本人只是深深地感到自己的不中用。自己班上的学生在眼前发生的暴力事件，也要麻烦别的老师来解决，这让她越越来越没有信心了。

当然，这不是说睦月讨厌把这件事交给皐月处理。

————那时为什么没能同五箇条老师说我自己去和他说呢？

这样，睦月又为自己的没志气而感到无尽的失落。

等自己回过神来，睦月已经来到了校舍出入口的上层。

暦学园的出入口为圆洞型，从台阶上向下能看到学生们的鞋柜，也是储物柜，放学了的学生们正打开鞋柜，替换鞋子。

在这里当然没有千歳的身影。

“哈”

睦月深深地叹了口气。

突然感觉到身边有人，睦月发现保健医师三世院弥生用小臂支撑在护栏上站在自己身旁。

“三、三世院老师？您是什么时候站在这里的啊？”

看着吃惊的睦月，弥生想淘气的孩子一般笑着。

“我刚来，看到你一脸忧郁的，所以”

睦月有些难为情地垂下了视线。

“哈啊。我看起来那么忧郁么？”

弥生不由得微微笑了出来。

自己心里所想的事，都会原原本本的表现在脸上，这是睦月最大的特征，而她本人却好像完全没有自觉，这是弥生感觉有些好笑的地方。

“呒呒，除此之外我看不出别的呢。”

睦月想起了在屋顶上弥生先把千歳拉走的事。

“啊，刚才真是抱歉。”

“别在意，照顾受伤的孩子本就是我的工作。”

“那、那样的话他的伤得重么？”

“只是擦伤而已，很轻的，刚处理好他就跑掉了。”

睦月稍显安心的抚着胸口。

“这样啊那太好了。”

“那个孩子啊，真是个麻烦制造者呢，经常会引起一些问题的。”

“对不起。”

“嗯？为什么要道歉呢？”

“诶？那、那个，我是是他的班主任”

“啊！对对，想起来了，是我向学园长推荐的。”

睦月想起了学园长曾经说过她的人事变动是弥生推荐的。

“嗯，这事学园长对我说到过。那个之前就想问一下三世院老师，为什么要推荐我”

“学园长之前找我去商量了三B班主任的人选问题。”

“找您商量是么？”

“是啊，想让我占卜一下适当的人选。”

“”

这回睦月可真是目瞪口呆了。

“没错呢，占卜的结果说明一文字老师就是最合适的人选。”

“这、这也是能用占卜来决定的事？就、就因为这个才让我”

“嗯，就是因为这个，那个学园长啊，经常找我去做占卜呢。”

对着已经愣在那里的睦月，弥生依旧若无其事地微笑着。

学校的人事变动要让校医来占卜决定，这管理系统也太强了。当然，大安教导主任不可能知道这种事，只当做是学园长的独断罢了。虽说睦月现在已经是全无自信了，但还是认为学园长是期待自己的某种力量才如此任命的，这个事实令她相当的沮丧。

弥生当然是敏感地捕捉到了她的变化，接着说道。

“啊啦，你不会是把占卜当做抽签那一类的东西了吧？”

弥生这一语中的让睦月吓了一跳。

本来，睦月这过于现实主义甚至有些悲观主义的个性，实在是欠缺相信占卜的素养。

“可不能小看占卜喔。所谓占卜，即是从人类出现以来，那些窥探未来以便未雨绸缪的人们智慧的结晶，也就是大宇宙的意志呢。”

“大宇宙”

————如果真是那样的话，连决定暦学园的班主任人选这样的事都要来亲自做的大宇宙还真是敬业啊。

睦月如此真心地佩服。

“是啊，所以说交给你的工作是大宇宙的意志。你只要这么想，应该就能有壮大而神秘的干劲了吧？”

“哈啊”

睦月完全感觉不到一丝壮大而神秘的干劲。

“可是，我还是没有理解这个工作非我不可的意义。连我自己有时都会觉得，班主任这个职位我可能还无法承担的”

睦月不自觉地说出了自己的真心话。

“说到占卜的本质啊，并不是中了或是没中之类的问题哦，睦月。”

弥生没有用姓氏，而是更加亲切的称呼她的名字。

“诶？”

“占卜只是指明了对于那个人来说最正确的道路。这是窥视未来，提前做好准备的智慧。就算本人并没有走占卜所指明的道路，也并非没有意义，这就好像天气预报呢。”

“天气预报？”

“是啊，比如傍晚开始会下雨而准备了伞。要是不相信天气预报的话，回家时不就会弄得浑身湿透么？和这是一样的。只要你相信，占卜就一定能为你指明正确的道路呢。”

“我是”

“就是这样，只要你坚信不疑地去努力，这条道路就一定是正确的。”

弥生依旧绽放着美丽的笑容，凝视着睦月的双瞳。

睦月也毫不畏缩地回视——然后也露出了微笑。

“我明白了。谢谢你弥生。”

睦月的话语充满了感谢与亲近，也用名字来称呼弥生，这并非有意为之，而是在无意识下，极其自然说出来的称呼。

“只有你以自己的意识来改变自身，运势才会偏向你这边喔。”

“改变自身嗯！”

睦月的脸上表现出坚定地决意，向弥生还礼。

“我明白了，十分感谢！”

4

总算是回到家的千歳把书包往沙发上一扔，就倒在了地板上。

“呜呼～真是累死人的一天啊。”

早晨，让个叫五箇条的体育老师逮到，按老师所说的，放学后来到屋顶，却不知怎么班长和赤口在那里，然后还打了一架————本以为来的只有班主任一文字老师，谁知道又让保健医师拽进了保健室————都到最后了又被五箇条老师给逮到了，还————突然被抱住。

那时，自己心中感觉到了某些不可思议的东西。

明明是被年轻女教师抱住，却没有一丝性快感的余韵。留下来的反而是某些其它的感觉————好像又酸又甜的，曾经遗忘在某个角落里的感觉。

“而且那个老师”

那时千歳感觉五箇条皐月好像在哭泣似的，可实际上，五箇条皐月何止没哭，反而大发脾气。这让千歳有些好奇自己为何有那样的感觉。

叮咚——！

突然响起了门铃的声音。

感到有些可疑的千歳站了起来。

“？这是怎么了？”

从千歳回到这个家以来，这还是第一次听到门铃响。距暦学园坐公交有二十分钟的车，一个人住在高台的住宅区的他，至今也没有任何人来找他。要说有的话，也就是上门推销、寻问报纸订购之类的了，所幸千歳在家时并没有这样的人来。

千歳开门探出头来。

“你、你好”

站在他面前的是班主任一文字睦月。

“老、老师？”

“那个没打招呼就突然过来，打扰了。”

在千歳惊异的目光注视下，依然是畏畏缩缩的睦月挤出了一个笑容，努力地维持着两人的对话。

“有、有些事想找你谈谈，所以”

“事？啊啊，打架那事吗？”

“啊、不是。虽然那件事也要说到，还是有些事之前就想和你谈谈的。”

“嘛、请说吧。虽说家里是相当的乱。”

对于这个突然的来访者，感到有些迷惑的千岁把睦月让进了屋里。

本以为会吃闭门羹的睦月这时也稍稍放下了心来。

“好大的家呢～”

穿过了起居室，睦月在房间里看来看去感叹道。

“好歹也是父母留下的唯一财产了在外面的时候一直想着回来。”

两人坐在了磨砂玻璃的桌面两边，千歳一边说着，一边把桌上散乱的杂志清理到旁边。

“所以，就回到了这个城市么？”

“这么说倒是可以，实际上，也是没有其他地方可去。”

面前是凝视着自己，微笑着的睦月。

“嗯？干、干嘛啊？”

“不，那个。仁歳同学好像比想象的更怎么收呢呵呵。”

“把话说清楚啊，一个人傻笑什么”

睦月又看了看周围。

“说起来千岁同学没有打扫房间么？”

到处都散乱着垃圾之类的东西。

“所、所以刚才就说了家里很乱，别看来看去的。”

“既然都来了”

睦月慢慢地站了起来。

“干、干什么啊？”

“我们来大扫除吧！”

“啥？”

“一直住在这样的环境里会生病的哦。”

“不用了啊！别做些多余的事！没道理让老师来做”

“呵呵，不对哦，仁歳同学也要一起来打扫的！”

“你说啥！？”

千歳欲哭无泪地被迫跑到兼作饭厅的厨房去擦地板。

“呜呜，为什么我非得在这个时候打扫啊。”

旁边的睦月卷起了袖子，开始清洗用过的餐具。

“能做的时候就要做好，反正，你一个人的话是绝对不会打扫的吧？”

“呃、那倒也是。对了，等我一下。”

千歳说着便跑了出去，过了一会儿，他拿着一个条花纹的围裙回来了。

“穿上这个吧。”

“这个是”

“啊啊，一直撂在一边的衣柜里收着的东西。就是这个样子啦，可能是有些破了。”

“这是你母亲的？可是，这个我可以用”

“没关系，既然有就用吧，要是弄湿了衣服我也过意不去”

“嗯，谢谢你。”

千歳望着穿上围裙再次转向厨房的睦月，忽然一种既视感袭来。

————小时候的我，也是一直在这个地方望着站在那里的，那个人的背影。

————水管的声音，餐具相互碰撞的吵杂声，还有那熟悉的洗涤剂的芳香。

————围裙丝带在背后打得结，垂下来的两条带子摇来摇去的很是有趣，不由得恶作剧把结解开，那个人就转过身来————笑着教训我。

“妈妈”

无意识中，千歳说出了这句话。

“诶？怎么了？”

转过身的笑容，却不是记忆中的那个人，依旧是自己的班主任的面容。

“啊没、没什么。”

“？奇怪的仁歳同学。”

睦月微微笑了一下，又一次转向了厨房。

“已经快要忘记了呢，这样的景象。”

“呼—，完成了。尤其是厨房，不打扫干净可是很不卫生的。”

睦月一边用围裙擦干双手，一边说着，走了回来。

“仁歳同学你这是怎么了？”

看着有些吃惊的睦月，千歳反问道。

“什么怎么了？”

“因为你在笑啊。”

不知何时，千歳的脸上已经浮现出了笑容。当然，这是睦月第一次见到的表情。

有些不好意思的千歳慌忙地别过头去。

“我、我会笑有这么奇怪啊？”

为了掩饰害羞的千歳对着睦月表现出反抗的态度，不高兴的唸道。

“只是不由得想起了母亲的事。不对，这方面的原因也有，怎么说呢。”

“母亲”

“所以说，只是稍微想起了以前的事而已。绝、绝对不是看着你的背影在那里傻笑，绝对不是！”

太过慌张的千歳说了不少多余的话。

“那、那种事我连想都没想过”

————坏、坏了。净说些多余的事！

现在的千歳充满了后悔以及对自己愚蠢的失望。

“呵呵，仁歳同学真是可爱呢。”

“你、你说什么啊！”

毫不在意一旁怒吼着的千歳，睦月满足地环视着屋里。

“真是整洁了不少呢，这个家的房间很多，所以这次就先是起居室和厨房了”

“反正别的房间也不用，这就足够了。”

“可是别的房间也积下了不少的灰尘吧。至少用吸尘器”

“可以了，已经可以了！其它的房间我会搞定的，保证会像舔的一样干干净净的！”

“这样啊，那我就放心了。”

睦月这种别人说什么都老老实实的相信的性格真是救了自己一命，千歳不由得这样想。睦月来帮忙做扫除倒不是什么麻烦事，可是，从个人的角度来看，继续这样受到教师的照顾，实在是会让心情很沉重。

睦月小心翼翼地把围裙叠好，交到千歳的手上。

“那我就回去了，真是不好意思打扰了很长时间。”

“诶？那想说的是什么？不是想找我谈谈的吗？”

“啊、对、对啊。”

————我要改变自己！我、一定要有所改变！

睦月在心中对自己说道，一边鞭策着自己，一边走近千歳。

睦月显得有些拘谨地站在千歳面前。

“仁仁歳同学。”

“嗯？”

“‘嗯？’是什么意思啊。要说‘是’。”

“是、是的”

面对突然摆出教师态度的睦月，千歳也不由得反射似的回答道。

“无论事态如何，都不能使用暴力，要答应老师哦。”

千歳有些犹豫不决的挠着头。

“这你让我答应你，可是从很久以前开始，我都是一不留神就出手了。”

“下次，要是再有会让仁歳同学使用暴力的事时老师会”

睦月的话突然停了下来，由于完全没考虑到这个问题，所以根本找不出合适的话来回答。

“老师会老师会”

完全不了解怎么回事的千歳，满心疑问地看着突然沉默的老师。

“怎、怎么了？”

“老师会”

“所以说，你到底想说什么啊？”

“那个，老师会考虑该怎么做的，这之后”

睦月用着几乎快消失的声音对千歳说道。

“哈、哈啊？？”

看着满脸通红，低着头的老师，千歳表现得更是不解。

“总、总之，暴力行为是不可以的。老师不允许，明白了吧。”

睦月努力逼着自己振作起来，总之先结束了谈话。

睦月离开千歳家的时候，天空早已布满了繁星。

千歳站在家门口，睦月微鞠躬行礼道。

“今天真是打扰了。那，明天见”

“哦，路上小心啊，我说”

“嗯？”

“谢了啊，打扫屋子之类的”

“不客气，我很喜欢做家事的那个，仁歳同学。”

“诶？”

睦月用充满真挚的表情，凝视着千歳。

“什、什么啊？”

“作业，请一定要认真做哦。”

“呃，你搞这手啊！”

“那么，请好好休息吧。”

丢下深陷于脱力感的千歳，睦月踏上了回家的道路。

走下坡道的她突然停下了脚步，转身望向坡上千歳的家。

睦月感觉到，那个家中的某些东西，不可思议地在吸引着她。

还有，同独居在那个家中的自己班上的学生————和他连正常的谈话都做不到的仁歳千歳，能这样进行些许的交流，这已经让睦月心中充满了满足感。





第五章 爱的理由？

“早上好！”

教室里响起了睦月在讲台上打招呼的声音。

和直到昨天都多少有些拘谨地语气不同，今天的睦月相当有自信的样子，说话的语气很有活力。不过，她这不是突然自信爆发，说起来倒是更像强强打精神。就算只是态度也好，必须改变自己，这是睦月的决心。

当然，学生们也发现了————不只是态度，睦月的样子，也总觉得有哪里不对劲。

最先发觉的七転文月点出了这个问题。

“啊，老师，您换隐形眼镜了么？”

“是啊。”

睦月微笑着的面容上，的确看不到眼镜的存在。

文月自己也戴眼镜，所以对这方面的事比较敏感。

班里的女生们也接着对睦月叫道。

“老师，好可爱啊！”

本来就害怕被别人开玩笑的睦月，这时只得不好意思地低着头，不过

“是么？谢谢大家。”

却是这样毫不害羞的向学生们道谢。

“嗯，这样绝对比原来好呢！”

“小睦，突然改变形象了啊！”

来自男生们的玩笑，睦月也只是稍稍有些脸红，便笑着接下了。

————大家都在笑着，看着自己。

这是睦月当上教师以来第一次感受到只有教师才能得到，才能感受到的那种幸福感。

回想起卯月曾经说过的话。

————

这种心情，现在的睦月也多少有些明白了。

换上隐形眼镜算是睦月想出来的，将私下时的自己和工作时的自己，自觉地区分开的方法。总觉得直至今日，一直在把眼睛当做墙壁让自己有地方可以逃避。

当然眼睛这样的东西起不到任何类似墙壁的作用，只是自己对此深信不疑，而产生的自我暗示作用。本来睦月的性格就属于那种很容易对某事深信不疑的，这也就造成摘下了眼镜就成为自己变得消极的原因。

昨天，作为教师的睦月和千歳进行了交流，这也对她的自信有很大的影响。到学生家里去做扫除，最后以教师的身份和学生进行交流，虽然那是不是能称为交流还有待商榷，不过对于睦月来说，这确实是很大的进步了。

终于在学生面前展现的笑容，不再是怯懦地窥视着他人脸色而做出的笑脸。

至于要说到那个千歳————他还没有进教室。

“仁歳同学还没有”

坐在千歳旁边座位的文月回答道。

“是的，他还没来。”

“这样啊”

睦月微微地叹了口气。

“应该是迟到了吧？他已经是惯犯了。”

看到睦月一脸担心的表情，文月如此回应，虽然她平日里敢说敢言，颇为强势，不过心里还是非常在意昨天那件事。

昨天屋顶发生骚动的时候，赤口很快就离开了。文月也在校医三世院弥生的催促下，离开了那里。

————问题应该根本还没有解决。

文月看了眼赤口。

那家伙平日都在和别的同学聊些乱七八糟的事，今天早上却在那里默默地坐着，被千歳打的脸颊还是肿的厉害。

————何止完全没有解决啊

文月偷偷地盯着，不禁感到一种不祥的预感。

这时，教室的门打开，千歳走了进来。

迟到的理由————貌似只是起晚了而已。

2

化学实验室里，二之舞如月正在调合试管中的液体。

尽管文月如此的不安，时间还是这样过去了数日，班里也是过得平稳。

文月偷偷瞧了瞧旁边座位的仁歳千歳。

千歳一手撑着脸，望着讲台上，老师在做的实验。

文月觉得，看他的样子可不像是对实验的做法有兴趣，不过是没别的事可做，看实验总比盯着黑板有趣，也就是这种程度的动机罢了。当然，实际证明文月的猜测一点错都没有。

至于证据就是她旁边一边伸懒腰一边打哈欠的千歳了。

“呼啊啊啊”

“喂，千歳君”

“嗯？怎么了。”

千歳看向了文月，眼角还有打哈欠留下的眼泪。

突然的目光交汇，文月慌忙移开视线说道。

“现在是在上课啊！”

“少管我”

千歳不爽地说道，继续用手支着脸，看着如月的实验。

“真是的！”

文月皱着眉头横了他一眼。

察觉到视线的千歳再次看向文月，文月则是若无其事地低头继续看教科书。

千歳也没有特别的在意这样的文月，视线再次回到了前面。

对于这几天的自己，文月感到有些迷惑。

————为什么呢？为什么自己会这样在乎这个人呢？

这段时间文月忽然察觉到，仁歳千歳已经走进了自己的视线之中。当然事实并非如此，而是文月有意识的追寻着千歳的身影，不过本人是不想承认的。这份纠结便是文月的烦恼来源。一般人的话，到了这时多少也该察觉自己爱上这个人了，可是在自尊心的抵抗下，文月无意识地避开了往这方面的思考。

而且，文月并没有能与之商量这样烦恼的朋友。

作为一名完美主义者，而且无时无刻不在向着这个理想努力，坚信着生活的美德的她所说的话经常都是正论，可以说是完全没有反驳的余地。不过，这世上很多时候正论都是行不通的。不知道该说是幸运还是不幸，文月也同时具有了实行她的完美主义所需的能力与坚强意志。因此，对于自己能做到的事而他人做不到感到无法理解。

仰慕她的人格并大体上能照顾到她这认真个性的朋友，被她乌黑的双瞳，有着些许可爱的姿容所吸引而来搭话的异性之类的人以前也是有的。可是文月毫不通融的认真个性与她的完美主义，只能在交往中制造窒息一般的气氛，会让和她在一起感觉相当复杂，总是造成他人没必要的反感。

由于这个问题的存在，不知何时，她开始渐渐的被周围的人疏远。等回过神来，班里的每个同学都与文月保持着一定的距离。

文月对于自己是无法融入班级的存在这一事实有着相当的自觉。

不过与生俱来的强大意志力是不会被这种事打败的，她甚至坚信着这是关乎于自己的存在意义的问题。希望能成为自己心中所描绘的‘理想的自己’，这强烈的愿望无时无刻不在支配着文月。

————所以，她不能输。

因此，她的态度绝不会软化，周围的人也是表面上配合，好好敷衍一下就完了。

对于班上的同学来说，文月的存在也仅此而已。不过就算是在班上比较有势力的赤口，表面上也得听她的话。

直到前几天————那次暴力事件为止。

这次暴力事件的当事人，转学生仁歳千歳也有与其他同学有所不同。

对于文月的话既不反对也不听从，这样的千歳却也没有和她保持距离。通常，其他的同学在和文月交谈时，其中大多数一开始就会不自觉地感到紧张。说紧张可能有些夸张，至少是会表现得更谦恭一些。

造成这种状况的不是别人，就是文月自己，这一点她也有所自觉。所以现在也不会多想什么。

对方所制造的类似于距离感的东西，很不可思议，在这个转学生身上却感觉不到。

上学迟到，上课敷衍，就算是让他注意他也毫不在乎————是身为班长所不可容忍的存在。已经不知道说过他多少次了，为了让他好好上课，也会去逮想要半截溜号的他，可是这些都完全没有作用。

别的同学被文月训斥了，有的人是露骨的表现出厌恶的神色，也有的会嘟嘟囔囔地抱怨，不过他们还是要看着文月的脸色，听她的话。不过，千歳的话就算是直接找上门去说教，他也丝毫没有想听话的意思。

在文月看来，他这可真算是无法无天了。不过，与其他同学不同，千歳的态度非常正直。在班里，也只有千歳会堂堂正正地反抗自己————不过，他这样的态度却很有人情味，反而让文月有些高兴。除了能正直的回应对方这一点，文月还有种感觉，只有这个转校生认同了自己的存在。

————也许这只是某种错觉也说不定。

就算是错觉也是好的。无论她那天生的气质如何能压制内心的想法，文月她依然是个十七岁的女子高中生。隐藏在内心最深处的寂寞感，在无意识下造成这样的错觉也并不稀奇。

————文月的孤独感已经到了如此的地步。

恋爱的开始，如果有某种理由，某些契机之类的话，理由就应该是那个，契机恐怕就是屋顶上的那件事了。文月一直坚信着，是千歳救了被赤口缠上的自己。实际上，那只是数个偶然的叠加罢了，不过文月自己当然是不知道的。

————毫无疑问，转校生仁歳千歳的存在已经触动了七転文月的心。

说到这个千歳————已经开始不住磕头，打起了瞌睡。

本来打算提醒他注意，可是坚持正面否定自己心中不断涌现的这份感情的文月，还是没有去提醒。

————随你去睡好了，这可是化学实验课，要是出了什么事我可不管。

如此在心中可怜千歳的文月把精神集中在授课上，目光转向了二之舞老师。

二之舞如月说是做化学实验，可时常会开始做些和授课无关的事。比如炸药的制作方法，催眠诱导瓦斯的精制，怎样加速培育食虫植物的饲育方法等等。

学生们在最初上她的课时还显得非常惊慌失措，不过同四天王卯月的美术授课一样，从去年就开始上如月的课程的学生们，如今已经只会花时间去考虑如何回避偶尔会发生在身边的危险。

虽然话是这么说，不过这暦学园的学生，化学相关的学习水平可是县内的首位。这好像是因为在授课中，采用了某种特殊的学习方法，可是别的老师问如月，她也不回答，去问学生们，学生们也不清楚。虽然学生个体不同，问题的解答率有所差异，不过到了考试时，就算是不记得有教过他们的事，都能像一般常识一样答出来。

这就是二之舞如月作为教师的厉害之处。

啵的一声，烧瓶中冒出了白色的烟雾。

“就像这样，反映。想要更浓烈的话”

紧张感开始在学生间蔓延。

如月晃动了一下手中的试管，把其中的液体注入烧瓶。

轰——！

巨大的声音甚至撼动了整个教室，到处都被白烟包围着。

伴随着巨大的悲鸣声，学生们开始向走廊逃窜。

不过，如月的授课中，这样的事根本就是家常便饭，学生们也早就习惯于逃跑了。

跑到走廊的学生们就像是从过山车上下来的乘客一样，开始热闹地谈笑起来。

“这段时间过得太安稳了，我就觉得差不多该来了。”

“哎呀——今天没着火真是太好了，哈哈哈。”

“这种紧张感才是化学的妙趣嘛～”

人的适应能力还真是不是盖的。

和其他学生一起逃出来的文月发现，千歳好像不在走廊里。

“诶？仁歳君呢？”

“咳咳！坏了，逃晚了！”

千歳被烟雾呛得不住咳嗽，作为转校生，千歳对于如月授课的危险性，缺乏足够的紧张感，结果在课上睡着了是最大的败因。

泪水停不住的千歳眼前，突然有一个人影站了起来。

“咳嗯？”

“你没事吧？”

人影————二之舞如月用很细微的声音向千歳说道。

“没事那才怪呢！”

“烟雾很快就会散，正好有机会。有事情想拜托千歳同学”

“拜托我？”

“今天放学后在这间教室”

“放学后？还来啊？”

千歳脑海中浮现出五箇条皐月的样子。

“‘还’是？”

“没什么，一些琐事而已。那，有什幺我做的么？”

烟雾渐渐消散，学生们也再次涌进了教室。

“小如，今天的实验只有烟就完了？不会爆炸啊。”

“是的。今天是没有爆炸的。”

如月不知何时已经回到了讲台上，和回教室的学生说道。

“诶？刚才明明还在这里的啊？”

回到座位的文月向扭过头去看着讲台的千歳搭话道。

“真是的，谁叫你上二之舞老师的课还敢睡觉。”

“你不觉得要随时准备逃命的授课才奇怪吗？一般来说！”

这种情况下，确实如千歳所言。

千歳有些不太高兴的样子看着站在讲台上的二之舞如月。

如月上下穿的衣服都是以黑色为基调，更是凸显了她那莹润透白的肌肤。

————总觉得这人有些奇怪啊。

奇怪的授课自不用说，如月的表情变化之贫乏同蜡人有一拼，可目光却是如此的柔和，她给人的感觉与冷淡而稳重相反，就算是对他人的事没什么兴趣的千歳，也莫名地被她所吸引。

不只是千歳，很多学生都有这样的感觉，虽然这授课实在是有够乱的，但如月却不可思议的受到了学生们的仰慕。

如月突然感觉到了看着自己的千歳，两人的视线无意间交合在一起。

“诶？”

千歳的心突然揪了一下。

如月的嘴角微翘，好像是浮现出了淡淡的微笑。

3

无人的美术教室中，卯月将一杯红茶递给了皐月。

皐月自己没课时偶尔会来这里和卯月闲聊一下，当然，也只限于卯月也没课的时候，对两人来说，这都是一个消磨时间的好方法。

皐月完全无视茶杯上的把手，随手抓过茶杯就仰头喝了下去。

“皐月啊，你最近是不是有些烦躁？”

“那怎么可能，只是你的错觉，错觉啦。”

“这样啊要是有什么烦恼的话可以和我说呢，卯月什么都会听的。”

卯月双手紧握，担心地瞧着皐月。

被卯月这样看着，皐月也只能苦笑了。

“居然连卯月你都来担心我啊，其实”

本来，皐月逼不得已，已经打算说出来了————可是，一看向卯月，她的表情就显得十分诧异。

“喂”

“怎么了？皐月。”

“你那闪闪发光的双眼是什么意思啊”

“诶？”

卯月的愉快心情完全表现在眼神中，脸上则好像写了『好奇心』一样浮现出相当兴奋地表情。

“这也不能怪卯月呢，想想看，平日和烦恼根本不沾边的那个皐月在忧心忡忡哦，这实在是太有趣了，不自觉地就兴奋起来了呢。”

“你这家伙不管怎么说你这也太坦白了啊。”

“那是什么呢？皐月的烦恼是什么呢？”

好奇心已经破表的卯月，不停地在催促着皐月往下说。

“唉真拿你没辙。”

皐月大大的叹了口气，从她的性格上来说，既然话头已经开了，现在再叫停感觉也实在是不好。

“不过，要说是烦恼的话，好像还有些不同”

皐月谈起了前几天，和千歳分别得时候的争吵。

实际上，也还算不上是争吵，只是皐月自己在那里生气而已。

“所以说啊，那家伙瞎说什么不需要家人，我怎么可能认同他的话。可是却也找不到什么有力的话来告诉他家人的重要性，我是觉得，不能随便说不要家人之类的话。”

“嗯——，是想让千歳君觉得需要家人啊？”

“也不是那么了不起的话啦，我家是一个很大的家族，一直都很热闹，甚至有些吵闹的，吃个饭也像打仗一样要用抢的，当然这也不都是好事。可是、可是那个我觉得家人就是像空气一样。”

“空气？”

“空气”

“空气理所当然的存在于周围，我们不会意识到它的存在，可是没有空气，谁还能活得下去呢？你知道我会游泳吧？那可是需要有意识呼吸的运动，所以我才举的这个例子”

察觉到呆呆的看着自己的卯月，皐月有些懊悔地挠了挠头。

“你看，果然说不好吧我真是不擅长语言表述。”

对于这些皐月平时不会说的话，卯月感觉有些惊讶，不过就算是不说这些，卯月大体上也已经理解了。

“不不，卯月明白皐月想说的是什么。平时并不会特别的在意家人，但实际上，是非常非常重要的存在，是这个意思吧？”

“是的所以说！不需要什么的，那个小鬼居然说得那么干脆。总觉得有些寂寞呢我啊。”

很罕见的，皐月毫无气力地如此说道。

“卯月觉得，千歳君是不是不想向他人乞求自己所没有的东西呢？”

“乞求自己没有的？”

“嗯，想想看，说到家族什么的，对千歳君来说是根本不可能实现的愿望，不是吗？那样的话，也就只能那样说了吧？”

“原来如此！确实是这样啊。我真是个笨蛋，说什么家族的话题我这只是在伤害他啊，一定没错”

皐月这下可是彻底消沉了，而卯月则是爽快的一笑了之。

“啊哈哈。皐月在说什么啊？没关系的啦，千歳君想事情不会那么深入的。”

“你怎么敢这样断言啊？”

“因为卯月是这样想的呀。”

说着，卯月回给了她一个毫不担心的笑容。

“这根本安慰不到我啊。不过，好好想想，就算是跟那家伙说明家人的好处也没用，何止如此，这纯属是在找他麻烦啊。这么看来，我不就只像是个没神经的家伙了吗。”

“对啊对啊，对于自己没神经这点，就算是到现在才发现也勉强算是件好事呢。”

“也是啊喂！！只有这些话你没资格说我！！”

不管旁边怒吼的皐月，卯月一脸事不关己的拿起茶杯喝了起来。

两人的关系就如同装傻与吐槽的无限循环，这是角色自由交替，随意变化的非常规模式。

“不过正因如此！”

“嗯？什么？”

“你、你不要告诉别人啊？所以说，我想要让那个家伙了解”

因为害羞，皐月的脸上泛起了红潮。

“想、想让他了解家庭的温暖呢。”

卯月已经彻底惊呆了。

这话说得连自己都觉得不好意思，皐月还是继续说道。

“我是这么想的啦。不过虽说毅力是有的，可实在是想不出什么好方法”

“干脆去做千歳君的家人不就好了吗？不请自来就是了，当妈妈之类的。”

“哈啊？做家人吗？”

卯月把茶杯放在桌子上，半开玩笑地冲着皐月眨了眨眼。

“对，要成为千歳君的妈妈。”

“妈妈！？你、你这家伙怎、怎么能”

皐月的全身都开始了颤抖————下一个瞬间，她抓住了卯月的双手。

“你怎么能想到这么好的主意啊！！没错！就是这个！！”

“是吧是吧？卯月是天才！卯月和皐月都要成为千歳的妈妈！哈☆”

“给我等一下，为什么连你也要来啊。”

“那当然，听起来很有趣啊——这么有趣的事，怎么能让皐月一个人独占呢。这可是卯月提出来滴‘不请自来的妈妈作战’。”

“唉，算了。我也没当过母亲，两个人总比我一个要强。那就在这个大方向上具体讨论计划吧，打算什么时候行动？”

卯月以充满了期待与兴奋的眼神看向旁边桌子上的日历。

“这周末开始就是黄金周了吧？那样的话就从黄金周的第一天开始吧？平日里来学校的话，有很多事要忙的。”

“今天是星期一，也就是说五天后行动！！”

“嗯，卯月很期待呢～！”

就这样，在仁歳千歳本人预先毫不知情的情况下，四天王卯月和五箇条皐月的情绪激昂组合，升起了最初的狼烟。

4

对卯月和皐月正在制定着非常识也非现实的计划一无所知的仁歳千歳伴随着放学的铃声走出了教室。

因为之前和如月有约，他开始向化学实验室走去。

虽说是没有义务去遵守那化学老师擅自定下的约定，不过和屋顶那次一样，一想到对方在等待自己，千歳果然还是没办法无视掉。正如卯月所看穿的，千歳在本质上还是很直率的。

拉开教室的门，讲桌上摆放着并排闪烁七色光芒的灯的奇怪机械。

“这是什么啊？”

走进教室的千歳，有些提心吊胆的接近这个机械。

“应该不是DVD机吧？”

“这是Psychic.Synchronize.Analyzer。”

突然有声音从背后传来。

千歳转过身来，看到的是二之舞如月正站在那里。

“哇！什么时候来的？诶，你说这是什么？Psychic那是什么东西啊？”

千歳指着那台机械问道。

“Psychic.Synchronize.Analyzer，通称回忆共有君”

“有够莫名其妙的啊、那找我有什么事？”

“想请千歳同学来协助。”

“协助？要干什么？”

“样本收集”

如月说着，拿起了那个机械伸出来的电线末端。

末端连接的是一个铁棒。

“请”

如月把铁棒交到千歳手上。

“这是什么？”

不知何时，那个机械伸出来的另一根电线的末端————也是一根金属棒握在了如月手中。

“请放心。这并没有危险”

“没有危险你这么我能放心吗？再说这之前，我为什么非要这么做啊？二之舞老师。”

虽说转校来的时间并不长，已经深知平日实验状况的千歳毫不掩饰的表现出不安。

“那么”

没有回答千歳的疑问，如月依旧面无表情，用空出来的一只手按下机械的开关。

伴随着‘啵嗯’的一声，机械上的灯变得不规则地急剧闪烁，突然间千歳的视野开始扭曲。

“什？？什么啊？？等等一下！”

千歳慌慌张张地想要放开手上的铁棒，可是手已经，不，全身都已经无法动弹了。

“啊、啊”

不久眼前就被黑暗所包围————千歳失去了意识。

千歳就这样杵在那里，睁着眼，失去了意识，在他面前如月低声唸道。

“样本编号No.78H。样本名仁歳千歳。17岁，男暦学园三年B班学生。”

这台机械好像能通过声音来记录索引。

“同步开始。”

与眼前的千歳一样，如月的身体也是维持站立状态，瞳孔则一下失去了神采。

5

————千歳正在哭泣。

如此悲伤地哭声，以及如此悲伤地自己。

很多穿着黑衣的大人们低头看着自己，在对自己说着什么。

可是听到耳里的却像外语一样，除了‘声音’以外没有其它的认知。

用袖子擦去满脸的泪水，发现自己也是一身黑。

穿着的是黑色的衣服。

千歳抬起头看了看前面。

无数各式各样的花前面，有淡淡的紫烟飘升。

在那中间————摆放着两张照片。

不要！不要！不要！不要！

心中涌出的只有拒绝的语言。

过分溢出的感觉导致强烈的呕吐感袭来

周围的一切都陷入了黑暗。

————千歳在奔跑着。

这里是通向千歳现在的家————孤儿院的绿荫小道。

跑在更前面的的少女看起来应该比千歳年长一些，简单束起来的长发伴随着她的跑动随风飘逸。

还有在千歳身后，尚且年幼的少女也在笨拙的跑着。

最前面的少女停下了脚步，转过身。

紧接着赶上来的千歳来到了她的身边喘着大气。

“哈—哈—，葉月姐，你这根本是全力在跑嘛，太狡猾了。”

“啊哈哈。我是不会留手的哦，不擅长嘛。”

被叫做葉月的少女满不在乎的笑道。

“姐姐——！哥哥——！”

年幼的少女为了追上两人奋力的跑着。

“水无月～！太慢了啦——”

千歳挥着手逗她道。

这时被称作水无月的红发少女摔倒了。

“呜啊啊啊！姐姐你们欺负人～”

本以为她自己就能起来，没想到少女开始大声的哭了出来。

千歳和葉月也只好苦笑着跑回了她的身边。

“没事吧？水无月？”

“有没有哪里擦破了？”

葉月查看了水无月的膝盖。

千歳则是为了安慰哭的一塌糊涂的水无月，而轻轻地抚摸着她的头。

“但这是水无月提出要比赛的嘛？”

“可是，哥哥姐姐跑的都太快了啊～”

确认水无月没有受伤的葉月站了起来，仰头看向天空。

现在在阴历上已经入春，头上是还有些寒冷，一望无际的青色天空。

“像这样三个人一起跑步也是最后一次了啊。”

好像是触及到了这个最不想触及的问题，水无月的表情变得有些阴郁。

“水无月想留在这里和哥哥姐姐在一起”

说着，水无月仿佛又要哭出来似的。

千歳显得有些愤怒，沉默不语。

“水无月，你这样说就太对不起收养你的亲人了，听说他们为了找到你可是没少费工夫，不是吗？”

“嗯可是水无月又不记得他们”

水月因为有亲属愿意收养，所以很快就要离开孤儿院了。

葉月继续说道。

“呐，小千也是，不要摆出那种表情啦。”

葉月有些困扰的瞧着一脸不爽的千歳。

“我没关系啊只是不止水无月，连葉月姐都要走我怎么之前都不知道啊。”

“这个很早就决定的啦，可是实在是难以开口。”

为了能一边打工一边上歌唱学校，葉月在下周也会离开这座城市。

葉月与水无月一直深存于千歳的心底，是不使自己再陷于悲伤的重要的存在————如果要形容的话，在这所孤儿院中经过许久的时间慢慢地形成的，兄姐、兄妹————家人一般的存在。

而这些仿佛将会在突然间失去。

————与自己年幼时的那次一样。

葉月把手伸进裤子口袋里，慢慢掏出了三个小球。

“这是什么？”

水无月很有兴趣的看着葉月手上的三色球。

千歳也有些好奇地凑了过来。

每个球上都刻了不同的文字。

葉月用另一只手拿出了刻有『は』字的球。

“这个是我的”

接着拿出了刻着『み』字的球。

“这是水无月的！然后，这个是”

葉月笑着拿起了最后一个球。

“小千的！”

看着这最后一个球，千歳表现得有些诧异。

“为什么啊？这是我的吗？？”

“怎么连这都不明白啊？我的是葉月的‘は’，另一个是水无月的‘み’，而这个是”

如此，葉月有些不满的再看了看手上的球，突然停下了动作。

“诶？”

最后的球上雕刻的是『さ』

“葉月姐和水无月的我都能理解为什么我的是个‘さ’啊？”

葉月仔细盯着自己手上攥着的这个球。

“啊啊！！刻反了啊！！明明想刻的是‘ち’字的说。”

看来葉月是本想刻『ち』，结果刻反了，就成了『さ』字了。

“啊哈哈哈！将就一下，就当是‘千’吧。”

看着眼前一边挠着头一边大笑的葉月，千歳实在是服了她了，又问道。

“这也能将就啊葉月姐还是一如既往的随便啊。那？这到底是要干什么啊？”

葉月有些害羞地拢了下额发。

“这个啊”

说着，葉月将这三个球递了出来。

“是要我们三人永远在一起。”

点出了无意识下萦绕在大家心中的事，三个人都短暂的沉默了。

上有些寒冷的融雪春风，抚动着葉月刚带在额发上的发夹。

好像是要强行打散着沉重的气氛一般，千歳大声的叫道。

“不过啊！这三个字连起来是不是不太好啊！对吧，水无月？”

把球上刻的字『は』、『さ』、『み』连起来读。

水无月也不由得笑了出来。

“这个要是让别人看到的话，一定会被问到，刻上‘剪子’是什么意思呢。”

“可这就是按年纪排出来的嘛不过确实给人感觉有什么意义似的，也满有趣的嘛，啊哈哈哈”

“明明是自己搞错了，却好像别人干的一样。哎，葉月姐也真是的。”

千歳无奈的摇了摇头。

然后三人不约而同的笑了起来。

————至于这粉笑容何时会为泪水所代替，那想必是不会太久了吧。

再次被黑暗所包围的千歳，依然是穿着黑衣，依旧是年幼时的样子，抱着膝盖蹲在那里。

————不要啊，不要再丢下我一个人啊。

————所以一直一个人就好了，只靠自己一个人活下去。

————只要开始就是孤独一人的话也就不用再体会那样的痛苦，也不会有特别的孤身一人的感觉。

————可是

————可是

————可是我

忽然间，从千歳的背后伸过来一双白皙的手，紧紧地抱住了他。

“妈妈！？”

千歳反射般的叫了出来。

被抱在怀中的千歳转过身来，肌肤如雪，有着深褐色瞳孔的有些陌生女性。

不着一物的她紧紧地拥抱着千歳尚且年幼的身体。

千歳记得曾经见过她。

何止见过，两人刚刚在一起————可是，除此以外什么都想不起来了。

她把自己有些冰冷的脸颊贴在千歳幼小的脖颈上，用尽全力拥抱着他。

————她在发抖？

她————二之舞如月用自己的脸颊从身后贴上了千歳的脸颊————轻轻地说出了一句话。

“我是你的妈妈。”

6

突然间视野恢复了，千歳一下子回过神来，看了看周围。

“！？诶？”

————什么都没变。

千歳还是站在那里，握着二之舞如月递给他的带线金属棒。

“刚才那是怎么回事？”

如月就站在自己的面前。

“感谢你的协助，谢谢你。”

有些面容憔悴的她如此说道。

对于这位一直像蜡人般表情的教师，能有如此明显的表情变化，实在是让千歳既惊讶又有些迷惑。

“协助是你对我做了什么啊？”

“借用了千歳同学的心。”

“哈啊？”

千歳完全无法理解她这是什么意思。

“”

突然，如月双腿一软跪倒下去。

“啊，二之舞老师”

千歳反射般的抓住了如月的肩膀。

“没事吧？”

如月抬起头，两人的视线在分毫间的距离交汇在一起。

————不可思议的颜色。

千歳看着如月的双瞳，不禁如此想到。

如月微启樱唇，好像在小声说着什么。

“”

“诶？”

“我是妈妈。”

“妈妈？？”

“理由unknow”

如月就这样失去了意识。

“二之舞老师！二之舞老师！”

莫名其妙的千歳抱着昏过去的如月，不停地喊着她的名字。

“你、你在做什么啊？仁歳君？”

听到身后传来的声音千歳抬头看去，文月正站在化学实验室的门口。

“班长！”

在文月看来，千歳完全是一副要强吻二之舞老师的样子。

“我、我只是偶然路过罢了，你这是要对老师做什么啊！太污秽了！”

“白痴、不是那样的！是她自己突然倒下的啊。”

“诶？”

“别傻杵在那里了啊，快去叫别的老师过来。”

“啊、嗯。知道了，我这就去叫三世院老师过来。”

文月转身就跑了出去。

“可是，他为什么会在这种时间和老师两个人单独出现在那里呢？”

在走廊里奔跑着的文月浮现出了这样单纯的疑问。

“二之舞老师，快醒醒啊。”

没有丝毫前兆，如月就突然睁开了眼。

“啊”

“醒过来了吗？哈啊吓死我了。你、你没事吧？”

如月低头看了看，才发现自己正被千歳抱在怀里。

“啊、这个，你突然倒下了，我只好”

如月站了起来，转过来却是紧紧地抱住了千歳。

“这！？这是干什么啊？”

完全无视慌慌张张的千歳，如月轻轻地闭上眼睛，满足地唸道。

“这就是正确答案不确定要素还有复数的存在，但是现在应该这样”

“你、你说什么啊？”

“应加快对理由的研究”

如月刚开始说就又一次失去了意识。

这时，正好有两个人的脚步声向这边跑来，是三世院弥生和文月来了。

文月首先冲进了教室。

“我把三世院老师叫来了。”

跟在她后面的弥生也十分担心的走了进来。

“发生什么事了？诶？这不是仁歳君么。”

千歳依旧背对着她们，没有回答。

被闭上双眼的如月拥抱着，千歳心中好像有什么东西在躁动着。

一直以来强行压在心底的东西，好像借助了某个契机涌现了出来的感觉————那是一种尽可能不想去看到，却又绝对无法舍弃的东西。

不过千歳也只是能用身体感觉到它，至于那具体是什么就不得而知了。

但这种感觉应该是由二之舞如月，这个好像总是被神秘的气氛所包围的教师的实验所引发的————只在这一点上，千歳还是有实感的。

“仁歳君啊！”

文月的吼声一下子把千歳拉了回来。

“喔，嗯。怎么了？”

“什么‘怎么了’啊？不是跟你说了三世院老师在叫你嘛！”

在文月说话的期间，弥生已经开始给千歳抱着的如月诊脉。

“应该不是贫血呢。仁歳君，你对二之舞老师做了什么吗？”

听到弥生的话，文月的脸明显的能看出抽动了一下。

“我、我什么都没做！说是要做实验什么的，然后就有奇怪的电流从金属棒流过来电流一停她就这么倒下了，我也是莫名其妙啊！”

“实验？”

弥生有些惊异地看向讲台上那个奇怪的机械。

“原来如此是实验啊，虚惊一场呢。”

弥生混杂了叹气地苦笑着。

“‘原来如此’是什么意思啊？”

“二之舞老师她啊，经常会做些莫名其妙的实验搞到自己昏倒呢，不用多久就会突然醒来的。”

对于弥生这毫无紧迫感的语气，千歳与文月不由得对视了一下。

“这都当常有情况了事没关系么？”

“我、我怎么知道？”

“话是这么说，不过也不能让她就躺在这里，那就要麻烦你了，能不能把二之舞老师搬到保健室呢？”

“我吗？”

“难道要让七転同学来做么？”

“我干就是了。”

千歳不情愿地下腰给力，双手把如月的身体抱了起来。不过，虽然千歳多少已经猜到了，但如月的体重轻到基本感觉不到还是让他大吃一惊。

“好轻啊”

文月感觉到千歳好像说了什么，于是问道。

“你说什么？”

“没什么！”

千歳抱着如月快步跑了出去。

弥生也跟着他跑在旁边。

被一个人丢下的文月则很明显的表现出不愉快

“真是的老师和学生两人单独地做奇怪的实验什么的”

虽然明白这只是对如月的嫉妒，但文月的自尊心当然是不允许她承认这样的事。

“太污秽了！”

好像是在掩饰自己的心情一样，文月如此怒吼道，之后便也追了上去。

7

把如月交托给保健室的弥生后，千歳和文月一起走出了校舍大门。

“二之舞老师有贫血么？确实平时脸色就不太好。”

“不知道。”

“那、你到底做了什么呢？和二之舞老师。”

“不知道。”

“什么啊？你在耍我吗？”

“不知道。”

“喂！”

一边随便敷衍着文月的质问，千歳一边考虑着其他事情。

————二之舞老师按下了那个奇怪机械的开关，就感觉自己的意识突然远去而实际上这只是一瞬的时间，但却感觉仿佛是做了一个漫长的梦

“好像有些怀念，又好像有些可怕”

“你这又说的是什么啊？”

“总觉得这个学校啊，奇怪的老师特别的多呢。”

千歳这样说着看向了文月。

对于这突如其来的视线，文月有些迷惑，不知所措。

“是、是么？确实都是一些很有个性的老师，不过还算是一般吧？”

“一般？”

————算了，这家伙其实也够怪的了。

千歳心里如此想到，不由得苦笑着看了看走在身旁的文月。

“你笑什么啊？真恶心！”

文月像是要咬人似的吼叫着。

突然千歳停下了脚步，表情也僵住了。

文月这时也察觉到了他的变化，向前方看去。

————赤口，还有他的跟班站在那里。

跟班的那两人好像是躲藏在赤口身后，总觉得他们仿佛在畏惧着什么。

“赤口君”

就像是故意令对手不快一样地笑着，赤口说道。

“你们的关系还真是一如既往的好呐，要一起回家么？”

“怎么可能！只是偶尔”

无视掉文月恼羞成怒的反对，赤口对千歳说。

“喂，转校生”

“干啥啊。”

千歳稍稍看了他一眼，简单的回应。

“我这个人啊，其实是很温和的，不过即便是这样的我也就得是时候做个了结了。”

“”

“嗯？你也想这样吧？”

“你白痴啊，走了。”

“啊、嗯。”

千歳催促着文月开始离开，赤口也并不在乎，只是继续说着。

“你这家伙在原来的学校很有名嘛。记录中接受了三次少管而且全都是人身伤害说白了就是打架。”

“！”

听到赤口的话，文月不由得转头看向千歳，而他的侧脸看不出任何的变化。

“你还真闲啊，连这种事都去查啊？”

“至少该说我认真嘛你啊，明明在这里没有一个家人，还跑回来做什么？而且还跑到了屋敷镇那边。”

“鬼知道。”

对赤口的话丝毫兴趣都没有，千歳沉默地从他身边走了过去。

“听我爸爸说，住在那里的家伙可都不是什么好东西啊”

“赤口君！不要太过分了！”

“闭嘴吧！眼镜猪！”

“什”

文月紧紧攥着拳头，头发都随着愤怒的颤抖晃动着。

“我、我的忍耐已经到极限了。”

“别管他了，我们走吧，班长。”

千歳抓起了文月拳头紧握的手腕，准备离开。

好像是要乘胜追击，赤口又开始谩骂道。

“孬种，你就这么想留在这儿啊。就那么喜欢父母的家啊？那个家里不是谁都没有么？”

赤口用拳砸在手掌上，做出理解了什么的样子。

“啊啊，这样啊！肯定没错！就像是被丢弃的宠物还是在饲主不在的家里住着舒服吧！啊哈哈！原来如此啊。”

“你、你在说什么”

气得脸色发青的文月转过身来。

千歳则好像是要拦住她似的走到了她前面。

这个眼神就和在屋顶时一样————不，比起那时蕴含着更浓重的杀气。

“嘿，我说的可都是事实，就是因为还依恋着那半个人都没有的家才回到这里来的，是吧？”

面对得意的叫嚣着的赤口，千歳用很平淡的语气低声说道。

“明天在学校后院等我，赤口。”

赤口的后背突然感到一阵细微的电流穿过。

————这家伙第一次叫我的名字。

已经意识到自己被千歳的气势压制住，却依然执迷不悟的赤口摆出更加凶狠得笑脸回答。

“嘿、这样才对嘛。让我开心一下吧，转校生。”

赤口转身返回校舍。

一直闭嘴看着的两个跟班不住的回过头看看千歳和文月，也跟在他身后离去了。

“仁、仁歳君，不行啊，这样不就正是赤口所期望的么！”

“你很烦啊！不是叫你别管我了吗！”

“可是！”

“听好了。这件事别告诉任何人！也别让一文字老师知道。”

嘱咐好文月后，千歳就这样离开了学校。

望着千歳一只手插在口袋中，些许蜷缩着背脊走出校门的背影————那里仿佛有着一堵任谁都无法接近的墙。不由得有着这样感觉的文月，只得站在那里目送着千歳离去。

8

重新恢复意识时，二之舞如月发现自己已经在保健室了。

“你醒过来了么？二之舞老师。”

“”

如月并没有回答，只是凝视着天花板。

先前的意识————千歳的记忆还有部分残留在自己心中。

“感觉怎样？”

弥生再次询问道。

如月慢慢地支撑起上半身，正面直视着她回答道。

“基本正常。”

“这样啊，那就好。”

看着如月，弥生温柔的微笑着。

“究竟发生了什么事？又是实验失败么？”

“是否失败尚不能判断。”

“说起来，千歳好像也在现场吧？是和他一起做的实验么？”

“是的。”

“他啊，是个好孩子对吧？”

“好孩子。好孩子的定义我不知道。”

“嗯只要你自己认为他是好孩子，他就是个好孩子不是么。重要的是，你是怎么想的？”

“我被一种冲动驱使着想要保护守护那个学生的冲动。”

“冲动？”

全面的检索对方记忆皱褶，向其中注入自己的意识以实现记忆共享的系统————Psychic.Synchronize.Analyzer。如月以此将多位样本的感情、记忆等注入自身。记忆与感情等难以数值化的数据，作为一种外部记忆媒体，记录在她的脑中才是最快捷的方法。对如月来说十分有兴趣的样本————学生作为实验的对象，至今已经使用过这个系统多次了。

这一切都是为了作为她毕生事业，正在开发中的万能洗脑装置积累必要的数据。

这也是实现隐藏在她心中的野心的第一步。

她的野心即是简单的，又是宏大的，显得太过于不现实，且脱离常识的————征服世界。

与如月年幼时遇到的，另一位天才少女一起，将这个梦想逐步实现。她们两人远远超越人类平均值的智能让人很难把这个梦想只当做小孩子单纯的戏言。

不过，两人没有选择武力压制这种原始的方法，而是要在深深地沉静之中，在无人发觉的之下，甚至每个人连被征服的自觉都没有的情况下，不知不觉地将全人类掌控在手中。至于理由的话，很大程度上应该源于两人性格上的缺陷。如月很明显的欠缺了人类的感情，而她的伙伴，则是有极度的对人恐惧症。

至于谈到她们为何要决心征服世界的话，如今应该已是无所谓的事了。只要是能让自己的头脑完全发挥的，可以直接确立的目标，她们两个就很满足了。

拥有异常高等进化的头脑，二之舞如月却选择了高校教师的工作，其原因一是她认为，首先掌控住年轻人的心灵是最重要的，除此之外，这个暦学园也是她的实验场。

————不过。

潜入千歳内心深处的如月也打开了他在无意识中深深封印着的心扉。

在教职员室里，听到其他的老师谈及千歳的为人时，对其深层心理活动产生的兴趣，正是如月选择他的原因，作为实验目的，她进行这样的探寻是非常自然的。

可是，当如月将自己代入千歳身处的环境之中时，她心中所涌出的是至今从未有过的感情。

完全未知的感情————虽然原始、不、正因如此才是作为生物最终极的感情。

如月在自身混乱的感情中，拼命地追求正确的解答，寻找着混乱的缘由，但逻辑的轮环又走回了原点，最终的结果只是思考的短路。

“现在也是这样的感情强烈的残留下来”

“母性的爱近似于那样的感情么？”

“母性无法理解。至今为止，自身存在那种感情的自觉都没有”

“二之舞老师你也是一名女性。我相信这无关乎本人是否有意识，是一种本能的存在。”

“理由都不存在想要给予庇护的欲求超越了可以理解的范畴。”

如月心中，完全缺失了爱这种感情。因为自从她作为超天才儿童来到这个世间那一刻开始，就必须背负着不同于常人的成长道路这一宿命。

“不需要什么理由哦。不需要得失和顾虑。要的只有我爱着你的自信。所谓的母亲，就是这样的存在呢。”

“母亲妈妈”

————我是妈妈。

的确这样说过。

毫无防备地接纳了千歳深藏着的渴望时，如月对着心灵环境中哭泣的他这样说过。驱使着如月必须这样回答的某种东西，那一瞬间在她的心中萌生了。

“妈妈不需要理由的爱”

凝视着弥生的眼睛，如同向自己确认一般低声说着。

9

在坡道的上面，睦月眺望着黄昏中的城市。

咔咔远处住家的灯光渐渐地点亮了。

————那灯光一盏盏中，照出的是人生，点亮这些灯光的有像自己这般独自居住的人，也有等待着家人回来，正在准备晚饭的母亲。

睦月望向了这无数灯光中的一处，独自想象着那里有家人围坐在餐桌前的样子，不自觉得微笑着。

仁歳千歳的家就位于坡道的最上边，站在家门前就能够一览城市全景。

睦月又一次来到了千歳家，由于下班时间比预想中的要早了一点，突然想到就来家访了。

不过因为千歳迟迟不回来，睦月只好一直在门前空等。

“回家路上顺便去哪里逛了么？也可能是买东西了”

睦月并不知道千歳放学后被如月叫过去的事。

“那孩子，打扫房间、洗衣服什么的肯定都在没做呢”

好像是在解释给自己听一样，睦月小声地唸着。

至于为什么会如此的关注千歳的事，睦月自己也无法理解。与弥生所指出的，如月所体验的感情————虽说如月是通过自己开发的设备感受到的————相同的东西也开始诞生于睦月的心中。

正在眺望着城市的时候，睦月看到一位穿着制服的少年走上了坡道。

“啊仁歳同学。”

睦月的脸上不禁浮现出了笑容。

千歳也注意到了站在坡道上面的女性。虽然在微暗的天色下无法看清面容，不过说刀能在自己家门前，对着自己挥着手的长发女性，千歳也就只能想到一个人了。

“为什么又来了啊？”

千歳在故意向旁边走了一点登上坡道。

“你回来了啊。”

无视笑脸相迎的睦月，千歳直接从她身旁走了过去。

“那、那个。仁歳同学”

无言地取出钥匙准备开门的千歳身后，睦月有些不安的出声说道。

“你到底是来做什么的啊。”

“啊、对不起没有提前说一声就来了。因为突然有了时间，所以就想来打扫一下啊、要洗的衣服是不是也积了一些呢？”

“我没有说过要你来吧？”

在千歳的语气中，睦月明确地感到了拒绝的意志。

虽然觉得上次来时也听到他说过相似的话，但与现在相比，能感觉到身边流动的空气温度上有明显的差距。

感觉到这温度差，睦月不由得抖了一下。

“对不起我想还有什么能帮上忙的话”

睦月说话的音量不断地下降。

“为什么老师非要做这些事来找麻烦啊。”

“麻烦”

被说是找麻烦让睦月很受打击，在千歳面前，表情不由得僵住了。看到睦月表情的变化，千歳有些尴尬的将视线移向了脚下。

“呃，你想啊？打扫、洗衣服什么的，那又不是班主任的工作嘛”

睦月也低下了头，他的话一点都没错，完全无话可说。

“”

“好了，赶快回去吧，以后别再来了。”

千歳丢下这些话，头也不回的开门进去了。

“啊！”

当睦月抬起头的时候，千歳正‘咣’的一声关上玄关的门。

被一个人留在门口睦月，就这样站了好一会儿，才沮丧地离去了。

————我，是不是有些得意忘形了啊？

认为仁歳这个学生已经对自己敞开心扉，只是自己搞错了么？

“不会是那样的。他一定”

好像是在说给自己听似的，睦月一边往下坡走一边低声唸着。

在二楼的窗边，千歳一直目送着这位班主任的背影，直到她从坡道上消失。在那低头垂肩的身影中看得出她是多么的消沉，千歳的心中不由得感到了一阵痛楚。

无可救药的认真，总是无用的努力，孩子般的直率————正因为是这样的她，才比常人倍加容易受到伤害，千歳也明白这点。

可是，和一文字睦月的约定————不再使用暴力的约定，被千歳自己打破了。这份愧疚驱使着他，才对睦月摆出了那样的态度。

千歳还不是那种能够控制自己的情绪迎合他人的成年人。打破约定，冷漠对待来看自己的睦月，这双重悔恨的心情残留在了千歳心中。





第六章 不是教师……

1

翌日，阴沉沉的乌云覆盖在学园的上空。

在没有授课的空闲时间里，睦月站在出入口的二层上，俯视着空无一人的校舍大厅。只要是心里有事，睦月总是会不自觉地走到这里来。

通过设置在出入口的大窗户，望着外面乌云密布的天空，睦月总觉得这覆盖着整个学园的淡墨色沉重气压仿佛压垮了学园平日里的活力。

回想起今天早班会的事，睦月又不由得微微叹了口气。

早班会时，一种无法言喻的沉重气氛包围着整个教室。

赤口与千歳要做个了断，在上课前，这传言转瞬间就传遍了整个班。

这都是赤口自己到处宣扬的。

如此的紧张感让班里的空气变得越发凝重。

对于此事毫不知情的睦月显得有些困惑，还是强作笑容，站到讲台上，将自己感受到班级中的沉重气氛归结于天气的结果。

沉闷的来源并不只是班级而已，更主要是因为自己的沮丧————至少，不是阴郁的低气压的错，这点睦月还是很清楚的。

睦月又稍稍叹了口气。

“怎么了么？又有烦恼了？”

转过身来，睦月看到的是站在那里一如往常的弥生的微笑。

“三世院老师”

————睦月把至今和千歳之间的来龙去脉都和弥生说了。

“家庭访问时，顺便帮忙做了家务？”

“嗯。”

睦月有些脸红，回答道。

“果然很奇怪吧？虽、虽然那确实是我认真想过才”

“呒。真像是你会做的呢。”

弥生不由得微微笑了出来。

————突然闯进学生的家里，来帮忙做家事的老师，谁还敢说她没有个性呢？

平时看起来有些畏畏缩缩，总是好像在担心什么似的，不过一旦认定了的事，就如同她的名字一文字一样，绝对是一条道走到黑的那种类型，弥生还是很喜欢她这种性格的。

“一看到那孩子，好像就没法放着他不管总感觉必须要去照顾他。这绝对不是因为他家的事，或是至今的境遇而去同情他。不过，在千歳来看，我做的事可能只是在同情他呢。”

“那孩子走到今天应该，来自他人的偏见应该已经看到很多了吧，对于这种事有些过于敏感也是没办法的呢。”

“不过我就这样闯进家里要照顾她，可能也是太不知轻重了。”

“在我看来，他可是个相当好的孩子呢。”

“我也是这么认为的。可我却快没有了作为教师的自信”

回想起千歳的样子，弥生的表情也显得有些沉重。

————的确，从他的境遇来看要说是受到了眷顾那根本是不可能的。事实上他有着极其容易被卷入事件之中的命运。

“我也是想为他做点什么”

弥生将双臂环抱在胸前，忽然说道。

“或许是作为教师的我们无法做到的呢？”

一直低着头的睦月听到了这句话突然抬起了头。

然后，并不是对任何人，只是望着远处自言自语。

“作为教师做不到。”

弥生无意间的一句话，如同上天的启示一般在睦月心中蔓延开来。

“作为教师做不到，那作为母亲”

弥生那边还沉浸在自己的思考当中。

“没错，一定是有什么不好的东西依附在他身上了。是教师之力所不能及的，某种东西”

睦月一下子握住了还在自言自语的弥生的手。

“怎、怎么了？”

突如其来的状况让弥生显得十分困惑，睦月则是高兴地看着她，说道。

“我明白了！谢谢您！”

“诶？明白了什么呀？”

睦月对着完全愣在那里的弥生鞠躬还礼。

“那，马上就要上课了，我先走了！”

看着睦月小跑着离去的背影，被丢在那里的弥生显得十分不解。

“究竟明白什么了啊？总之，我已经看到属于我的使命了呢。”

弥生的眼神中闪烁着诡异的光芒。

“仁歳千歳君，以砺波流第十七代后继者.三世院之名，一定会去拯救你的哦。”

那不是那个在学生中人气超高，总是微笑着的保健教师————三世院弥生的表情，而是她的另一面，身为阴阳师末裔的表情。

2

那天放学后。

果然还是下雨了。

望着打在教职员室窗上，不断向下流着的雨水，睦月做出了某种决断。

自己所要做的事，甚至不用再想都知道是极其缺乏常识的行为。

但是，不由得总是感觉，在他家打扫屋子、洗衣服的时候，包围在自己与他之间的气氛————那种气氛，对这位少年来说，是那样的重要，并且是难以替代的存在。

想要为他再次营造出那样的气氛。

而且，和弥生一样，在睦月自己来看，这次的行动正如赋予自己的使命一般。所谓的『使命』，或许只不过是给自己行为的辩解。超越身为教师的立场，超越身为女性的性别，去包容这个少年。

睦月所采取的行动，已经被绑定在一点上。

————不是作为教师。

正在她如此下定决心的时候，班长七転文月气喘吁吁地跑进了教职员室。

“老师！一文字老师！仁歳君他！”

睦月催促着文月跑出了教职员室。

自己的班里好像有什么不好的事要发生了，从这个女生的样子就看得出来。这样的事还是不太想让其他的同事听到的。

“决、决斗！？”

睦月不由用她原话又喊了出来。

“是是的。说是和赤口君做个了断，就他们两个不知道是在哪里”

睦月的心中不禁涌起黑色的不安情绪。

————为什么啊？你明明答应过我的？

睦月那好像马上就要哭出来的表情里完全没能掩盖自己受到的打击，文月关心的问道。

“老师。那个”

听到文月的声音，睦月才突然回过神来，为了让面前的学生放心，努力地摆出了一个笑容。

“啊、抱歉。总、总之，之后的事就交给我好了”

“可是。就您一个人能行么？”

看着不由得苦笑的睦月，文月才发现自己失言了。

“对、对不起！我、我太失礼了”

“没关系的。七転同学也是关心我才那么说的，那我先过去了。”

留下文月一个人，睦月跑了起来，长发飘动下很快就离开了那里。

一文字睦月虽然在平日里总让人感觉慢上半拍，但在需要行动的时候，她动作之敏捷简直让文月瞠目结舌。

————体育馆

————图书馆

————屋顶

睦月以她能马上想到的人烟稀少的地方为主，在校内搜寻着。

从校舍出口跑出正门玄关，望向校庭中，能看到许多放学回家的学生撑着伞的身影。

雨变得越来越大了。

————下这么大的雨，他们不会是到外面去了吧。

“到底会，在哪里”

有两个女生，从望着外面不知所措的睦月身旁走过。

“对呀，就是有三、四个男生在雨里对峙呢。”

“诶——？他们要做什么呀？”

听到这些的睦月突然抬起头，冲着正要撑起伞的女生，几乎是在喊一样问道。

“那个！打扰一下！！”

被身后突如其来的大声搭话吓了一跳的两个女生转过身来。

“什、什么事？”

睦月目不转睛地盯着这两个显得十分困惑的女生，继续问道。

“刚、刚才你们谈到的，是什么时候的事了？”

在微暗的雨幕下————分外显眼的红色雨伞穿过了校庭。

撑着这红伞的睦月小跑着向学校的后院赶去。

被通称为后院的是校舍北侧的操场，由于下雨的缘故，这里当然是不应该会有人在的。

在那里有园艺部的花坛和一小块种植区，也有网球部经常使用的场地。以前，睦月看到这里，修剪得不是很好的花坛，还想过什么时候自己能去负责照看这个花坛。不知道对睦月来说是幸运还是不幸，园艺部的顾问正是休产假中的三年B班的班主任，所以现在园艺部的顾问正好不在。

睦月就这样从这个对自己来说有着这小小心愿的花坛边跑了过去。

“没有家人，就那么有趣吗！”

熟悉的声音混在在雨声中传来。

睦月停下了脚步。

在视线的前方，发生的是。

————坐到地上的赤口和，另一个男生。

————紧握着拳头，矗立在他们面前的少年，仁歳千歳。

雨水打在睦月红色的伞上，不断有水滴落下来。

“仁歳同学为什么”

凝视着被雨水打湿的千歳的背影，睦月就这样唸着，呆立在那里。

瘫坐在千歳面前的赤口，仰着受伤的脸看着千歳。他的脸颊肿了起来，一只手好像很痛苦的捂着腹部。

另外一个男生突然又站了起来。

他原本是空手道部的学生，因品行不端而臭名昭著，是被赤口用钱雇来的。

至于平日里的两个跟班，虽然也跟来了，但只是在远处，关注着这边的状况。眼中透露出的是恐惧的神情。

“你这混蛋！”

那个男生毫不迟疑地一拳向千歳脸上打来。

“仁歳同学！”

睦月的身体，身体完全无法动弹。

不过，千歳只稍稍偏了下头，就闪开了这次的攻击。

拳头擦着脸颊而过，千歳丝毫畏惧都没有的抓住那个男生的手臂顺势拉过来，同时一记膝撞打在他的腹部。

男生捂着腹部痛苦的呻吟着，跪倒在积水中。

就算是睦月也能看得出来，那一瞬间的反应动作说明千歳已经很习惯这种场面了，

不由得感到一阵战栗。几秒后睦月才回过神来，向他们那边跑去。

虽然赤口依然很不甘心的抬头看着千歳，但也已经毫无办法了。这时，赤口的战意已经丝毫不剩了。

对于新来的转校生，赤口起初只是想让他好好地认识到自己的存在。对于千歳持续进行挑衅似的行为，也不过是让新来的认识到自己的存在的手段而已。

如果千歳只是个人畜无害的老实人的话，那应该只是个有些目中无人的招呼罢了。就算他会反抗，只要让亲身体验一下自己的存在就好了。

————可是，这个新来的，明显不是这样的。

丝毫没有屈服的意思，但也不生气，转校生仁歳千歳，只是一味的无视赤口。这可让自我意思过剩的赤口不可原谅，不久这就被对千歳的憎恶所取代。而且，千歳所住的街区正是那“屋敷镇”，这也让他很不爽。

这多种原因重叠在一起，彻底伤到了赤口的自尊，因此才使他将目的与手段颠倒了过来。

“你这货，要对谁做什么都随你的便。我说过无数次了！少来烦我！”

千歳这样说着，滂沱的大雨和脸颊上的伤口渗出的鲜血混杂在一起，染出一边通红。

由于养尊处优，赤口实际面对逆境的能力很差，认识到了自身败北的他，完全如同字面一般，连滚带爬的逃走了。来代打的原空手道部的家伙也跟他一样，而那两个手下看到他逃跑了，也慌慌张张地追在后面离开了。

“哼，开什么玩笑”

千歳也因为疲劳而坐到了地上。

擦拭了一下脸上的伤口，手背上沾的全是血红。看着自己的手背，千歳有些自嘲似的苦笑着。

“嘿”

在自己的注视下，落于手背的雨水————停了。

抬头看去，一把红色的伞遮挡在自己的上面。

在千歳面前的是显得有些悲伤的睦月，看样子是用尽全力跑来的，呼吸十分的急促。

“仁、仁歳同学”

千歳的惊讶只持续了一瞬的时间，之后就马上就将头偏向了另一边。

“又是停学处分吗？嘿，就算是退学也”

睦月丝毫没去关心千歳的态度，只是将手伸进了裙子的口袋中。

“是不是很痛啊？”

从口袋中拿出了手帕，睦月轻轻地擦拭着千歳脸颊上的伤口。

在睦月大大的瞳眸注视下，千歳一句话都说不出来了。

要是被训的话也到省心了，最初开始，就是在这样的觉悟下行动的。

可是，在那双瞳眸的深处————千歳看到了某些发光的东西。

————为什么，要哭泣啊？

千歳现在的感受，就好像想要挽回些什么无法碰触到的存在一般。

“少烦我——”

承受不住这种气氛的千歳，连同手帕一起，将睦月伸出的手挡开。

手帕从睦月的手中飞出，‘啪嚓’的一声掉落在积水中，地面的泥水慢慢地将其染上了褐色。

这突然间发生的情况让睦月不由得屏住了呼吸，视线转向了掉落在地上的手帕那边。

千歳想着‘是不是做得有些过了啊？’，尴尬的移开了目光，好像是在为自己辩解似的，赌气道。

“我可是最讨厌被他人干涉了的。”

睦月则将撑开着的伞柄在腋下夹好，把系在衬衫衣领上的黑色缎带解开。

“！我说你啊，好好听人说话”

怒吼着的千歳探过身体来，睦月真好轻轻地将缎带贴在他伸过来的脸颊上。

这突然袭击让千歳不由得停下了动作。

“啊”

睦月温柔的微笑着，完全被这笑容定住的千歳，就算是她的面容接近到足以感受到对方呼吸的距离内，依然是一脸茫然，任她擦拭着自己的脸颊。

忽然，睦月停下了手上的动作，凝视着千歳。

“仁、仁歳同学”

注意到凝视着自己的，眼前这位女教师泛红的脸颊，千歳不知为何的紧张起来。

“什、什么啊”

“妈妈”

“诶？”

睦月微微的吸了一口气，下定决心般的说道。

“想不想要一个妈妈呢？”

“诶、啥！？”

完全没能明白睦月的话是什么意思，千歳彻底说不出话来了。

在空无一人后院，雨声将两人包容其中。

3

————翌日。

晴空万里，让人很难想象昨天的大雨是如此滂沱。

早上的教室也是，被与昨日完全不同的气氛包围着。

至于原因，自然是赤口与转校生昨天对决的事，全班同学都知道了。对于这事的始末，大家也都相当感兴趣，不过神经大条到直接去找当事人询问的家伙还是没有的。

在这一点上，连身为班长的文月也是如此。

一边从书包中拿出教科书、笔记本，文月一边不时的看看坐在旁边的千歳。

相当少见，今天千歳在开始上课前就来到了教室。

————昨晚完全睡不着。

结果，自己还是打破了和一文字老师的约定，和赤口打了一架。

在赤口逃跑之后，她出乎意料的出现在筋疲力尽的自己面前。

然后————没有任何责备的话，只是，只是她的表情是如此的悲伤。

回想起那时她的面容，千歳就感到胸口阵阵的绞痛。

自己引起的暴力事件这也不是第一回了。被老师骂个狗血淋头早在来这间学校之前就已经是家常便饭了。可是，被自我厌恶感弄得晚上都睡不着觉这样的情况，却是以前从未经历过的。

她替代了责备的是一些令人无法理解的话

————想不想要一个妈妈呢？

完全不明白她在说什么。

千歳并没有再询问这句话的意思，就丢下睦月离开了那里。比起这贸然的发问，她那直率的视线更让千歳难以忍受。

————对不起！

在心中对睦月如此的叫着，千歳从她的视线中逃掉了。

————仁歳同学！

奔跑在雨中，身后传来的睦月的呼声，就这样贴在自己的背上，整整一晚都没有消失。

沉默的眺望着窗外的千歳的侧脸上，可以明显的看到淤青。

看见了的班上同学们虽然装作没看到，但实际上还是偷偷摸摸的看向千歳，悄悄地在说些什么。

文月也，不————正因为是文月，才更想知道昨天究竟发生了什么。不过，她怎样也不能去问这件事。

————既然是交给一文字老师去解决了，那就没有我一个班长出场的必要了。

虽然平日里一直认定她是个靠不住的班主任，但那时文月所看到的，的确是身为一名教师所应有的表情。正因为文月这样的想法，她才仅止于在一旁默默担心的程度。作为一名班长，文月偶尔会显现出远超出教师的行动力，但单单在这件事上，她决定完完全全的交给一文字老师来管。

这些想法都是真实的，不过在某种意义上来说，这也是一种为己方便。

因为对千歳所抱有的特殊感情，会使自己的行动变得犹豫不决，这已经是很明显的事实了，但文月并不愿去承认，她在担心，当自己承认了这件事的时候，自己一直以来作为目标不断努力地，作为人生理想的『七転文月理想像』将会在转瞬间轰然崩塌。生来就不服输的性格自然也是原因之一。这种希望成为理想中的自己的至诚信念，正是形成文月毫不动摇的自我的根本原因。

“仁歳君”

文月小声唸道————当然这没有传到千歳的耳中。

突然，几个男生的身影横插进来，遮挡住了她的视线。那是赤口和他的两个跟班。

赤口他们低头看着遥望窗外的千歳。

不只是文月，整个班里的气氛都变得紧张起来。

“仁歳君昨天还真是受你照顾了啊。”

赤口他们的脸上比起千歳肿得更高。千歳那边则是连看都没看他们一眼，继续沉默的望着窗外。

马场稍微挪了挪眼镜，同身边的茶谷说道。

“刚转校过来，马上就又要离开了，真让人我们好寂寞哦。”

茶谷也接下了他的话，故意怂了怂肩。

“不过，这样一来我们暦学园的暴力事件也会大幅减少，只能说这也是没办法的事了。”

赤口冲着千歳笑了起来，这下子本已肿起来的脸变得更加扭曲了。

“这次我可是准备好了诊断书的，不会当做推一下就了事了哦。”

如此说着，赤口故意侧眼向坐在身后的文月看去。

事到如今，也实在是没有办法再保持沉默了。

文月突然站了起来。

“你、你们这些家伙！仁歳君不是也受伤了么！不都是一样的吗！”

千歳转过身来，还是一脸嫌麻烦的说道。

“班长啊，别管了，随他们闹去吧。”

“怎么能不管啊！这本来就是他们几个的错，反过来被教训也是活该！”

赤口他们也苦笑着转过身来。

“喂、喂，班长。我都伤成这样了，这哪儿是什么教训啊？”

“表示同意。”

“没错，赤口氏才是被害者哦，班长。”

马场和茶谷也接着赤口说道。

“什么被害者啊！你们昨天肯定是两个人一起上的吧？就像是一个大人对付两个孩子的比赛，在千歳让着你们的情况下都伤成这个样子，一般来说作为一个男人难道不觉得丢人么？不过，我是个女生，所以也不太了解呢。不过你们居然能这么大摇大摆地来学校，还真是有胆量。啊，因为你们要是一个人的话就什么都做不了，是不可能有这种胆量的啊，原来如此。我明白了！你们几个，从一开始脑袋里就没装着羞耻这一概念是吧，所以才敢没事人儿似的出现在大家面前呢。你们几个，名字是叫无耻三人组么？”

被文月一口气不停地数落着，赤口的脸是越来越红了。

“你这别仗着是女人，就敢看不起我！”

“班长，犯不着理会他们，算了吧。”

虽然已经决定对他们无视到底，这样的情况千歳还是不得不插手了。

————要是继续刺激这家伙，事情又要变得麻烦了。

赤口为人虽然谨慎，但只有自尊心异常的高。

单单这几日间，千歳已经很好的理解了赤口的性格。

在公众面前被女性痛骂，这种事对于赤口来说，是最难以忍受的。

因此————这样的情况如果继续下去，赤口这家伙会做出怎样的行为，早已习惯打架的千歳才正是，最容易猜到的。

完全没有理会千歳的不安，文月现在的怒火早就已经收敛不住了。

“别拦着我！对于这种人我是最看不惯的了。”

文月毫不畏惧地真面盯着对方。

“看不惯又怎么样啊？有种你打我们啊？”

已经是青筋直冒的赤口恐吓文月。

“就那么想我揍飞你们么？”

把手插在腰上，文月采取了不后退一步的态度。

————她这从容的态度，更是让赤口火冒三丈。

旁边的马场和茶谷故意大闹起来。

“班长这是肯定暴力行为了吗？”

“这发言可会引起很大的问题哦。”

赤口用全力推在文月的肩上。

“那你就给我做个试试！死女人！”

一点也没控制的力道造成的冲击，让文月连同身后的椅子一起坐到了地上。

“呀！”

“班长！”

千歳这样叫着，不由得站了起来，怒视着赤口低吼道。

“你这混蛋赤口，你居然对女人出手！”

无视千歳的怒目而视，赤口冲着两个跟班大笑了起来。

“只是推了一下，我可只是推了一下哦，是吧？”

“没错没错，只是稍稍的推了一下。”

一边迎合着赤口的话，一边看向文月的马场和茶谷，忽然高兴地叫了起来。

“喔喔。不愧是班长，果然是白色的。”

“清纯派的证明，是么？”

马场和茶谷看了看对方，浮现出令人讨厌的笑脸。

“啊！”

注意到裙子下面被他们看光了的文月，慌忙合拢双腿，两手用力压住裙子。

“啊哈哈哈！还敢说我们无耻，你都不注意自己的嘛。七転君？”

遭到赤口的嘲笑，愤怒、不甘与羞耻的感觉，让文月血液逆流。

“理想中的自己，什么的已经，都无所谓了。”

文月以带着颤抖的低声说道，眼中渗出不甘的泪水，站了起来。

“你、你们几个我绝对饶不了你们！”

“饶不了？是要向老师打小报告么，那的确是你擅长哦。”

教室中的众人，正在紧张的关注着这一幕。

“有种上啊！你这软脚瞎，不知羞耻的女人！”

以赤口为目标，文月将倒在脚边的自己的椅子一脚踢飞过去。

“好痛！”

椅子击中了赤口的小腿，扭曲了的面部表情告诉众人他所感受到的巨大疼痛。

————不是吧！？在这样下去，班长真的会惹上麻烦的。

虽然在惊讶于文月的行动，但千歳还是调整姿势，做好了随时镇压住赤口的准备。

“你这只眼睛猪！”

赤口抓住了文月的肩膀，另一只手突然就挥起拳头朝文月面部打去。

教室中响起了悲鸣声。

“混蛋！”

千歳叫出声的同时，身体已经如弹射般跃了过去。

嗙！

沉重的声音在教室里响起。

下一个瞬间，赤口的身体从原来站的地方被吹飞出大约三米左右。

教室中的每一个人都说不出话来，而冲过来的千歳也定在了那里，完全无法理解当前的事态。

————文月一季类似于交叉反击的上勾拳，漂亮地将赤口轰飞出去。

“又没忍住”

沉默的教室中，只有文月后悔的低声自言自语微微回响着。

4

————今天班里也被诡异的气氛包围着。

早班会结束后，回到教职员室的睦月心中一直在唸着。

既有昨天发生的事，千歳和赤口之间的事也让她放心不下。虽然抱着沉重的心情，走进了教室，但班里德气氛变得比昨日更加诡异了。平时，教室里的吵闹声会一直持续到睦月站上讲台，而今天，在她走进教室前就有种不可思议的寂静充斥在教室中。

开始上课之前发生了什么————比如千歳和赤口又发生冲突了————是么？

睦月不由得这样想到，但那边赤口的座位是空的。

作为班长的七転文月喊出的“起立”声中也不复以往的霸气，这让睦月也感到十分困惑。

赤口的两个跟班————马场和茶谷来了学校，但这两个人一直在盯着七転文月。而且，并不单单只是盯着看，还浮现出仿佛充满绝顶的幸福感，很陶醉的笑容，总让人觉得有些可怕。

关键的仁歳千歳呢？看来还是和平常一样完全没有干劲的样子，也没有特别会引起什么问题的迹象。

总之，看起来不像是发生了冲突之类的事，这让睦月稍稍有些安心了。

实际上，身为一个女生的班长七転文月将赤口击飞，这种前所未闻的冲突早就发生过了，不过睦月没可能连这事都知道就是了。

话虽如此，身为新任教师的一文字睦月，已经能够将教室的情况解读到这种地步，正是她身为教师可以从容面对的证明了。

睦月回想起了昨天发生的事。

————想不想要一个妈妈呢？

那时，看到被雨水浸湿，还受了伤的千歳的眼睛的那一刻，睦月不由自主地说出的话。

大吃一惊的千歳只是瞪圆了眼睛，什么也没有回答。在那种场合下，问出那种事情，他应该连问题的意思都没能明白吧。完全没有条理，太过于唐突了。千歳的反应是极其自然的，而睦月的行动才是压倒性的不自然。

感觉千歳好像是在拿看着外星人的眼神在看着自己。

而且，他没有回答任何话，就这样离去了。

虽说睦月本人也是反射性的说出了那些话，但现在回想起来，自己都能感到因为害羞，血气一下子就涌到了脸上。

“怎么了么？睦月，你的脸，好红啊。”

站在背后的卯月问道。

转过身来，站在卯月身旁的皐月相当有精神的敬了个礼。

“早上好呀！！”

“啊，早上好那个，两位找我有什么事吗？”

卯月和皐月相互看了看对方，露出了恶作剧似的笑脸。

“是有些事，想问问你的。”

“是什么事要问我？”

“嗯，其实啊，我们是想问一下，千歳君的家庭住址。”

“仁歳同学的家庭住址是么？那当然可以但为什么要问这个呢？”

睦月又也不能理解的回答道，这两个人则只是在那里笑着搪塞道。

“喀哈哈！！有点事嘛。”

“对，只是有一点点事！”

“哈？”

————这两个人，又在策划什么了！

要是了解她们的人，一般都会这么想的。

不过，睦月那直率的思考方式，貌似只是认为她们一定是因为工作上的需要才问的。

她早就超越了直率的领域，踏入『天然呆』的范畴了。卯月、弥生她们之所以觉得一文字睦月这个人物非常的有趣————与此同时也认为她是应该受到宠爱的那一类人，睦月的这种天性起了很大的作用。

睦月迅速地抽出活页笔记本，打开了仁歳千歳的个人资料那页。

“嗯——，啊，在这里了。需要复印一份么？”

“那就不用了，我们用记的就好了。”

卯月拿出了一个封面由漂亮地图样装饰着的手册，抄下了千歳的住址。

“谢了啊，睦月。”

卯月开心的笑了起来，站在旁边心满意足的皐月打起了干劲。

“好耶！”

————这两个人和睦月所策划的事其实是完全一样的，不过在这一时间点上，她们是不可能知道。

————此外，在教职员室的角落里还有一个人。

二之舞如月坐在笔记本电脑前面，正在打着邮件。

“征服世界我放弃了。

——如月”

极其简单的一句话。

不过，对如月来说，它的分量绝对不轻。这就等同于将至今以来，如月作为如月自己生存下去的仅有的同一性全部放弃的宣言。

如月却用了简单到无聊的一句话写完邮件送了出去。

从她的表情上，完全看不出任何的犹豫，或是感慨，让人无法窥探出任何东西。

送信的对象则与如月完全形成对照，性格上会将感情极端的表现出来，但尽管如此，可以说是生存感官的世界观、思想、兴趣的向量，完全指向了同一个方向。对如月来说，她是无法替代的，独一无二的女性。

这个决断，必定会使自己与这个长年共同生活过的，一起前进的搭档分道扬镳。不过对如月来说，这也仅只如此了。

————必定总会有反目成仇的一天。

如月预测道这种情况出现的概率是极高的。

“再见神无”

在无意中，如月念出了搭档的名字。

日常对话都只使用所必要的最低限语句完成的她，自言自语绝对可以算在破例的范畴里了。而她低声的话语中，究竟承载了怎样的情感呢？

那恐怕，连如月本人都是不知道的吧。

5

————保健室。

双腿交叠，坐在圆凳上的三世院弥生耳边是数珠在晃动。这串数珠是她手机的吊带。

“是的这也都是宿命。打扰了这么久，突然擅自提出要离开，我感到十分的抱歉，但。是，学校休息的时候，我会一次性的过去处理的，请您放心。行李打包我今天回去就会开始做的，请不要费心了。好的，那么晚些时候再见”

挂断手机，弥生深深地叹了口气。

“呼。真是的，太缠人了”

昨晚，弥生向寄宿的暦神社宫司提起了近一段时间将会搬出神社的打算。听到这个宫司一下就慌了，从几天早上开始直到现在，一直劝说弥生再考虑一下。

刚刚的电话也是一样。

作为让自己寄宿的答谢，弥生也在帮忙神社祭祀等仪式。可自从弥生来了以后，来神社参拜的客人直线上升。

虽然暦神社的宫司并不是什么坏人，但神职人员也同是俗世之人，他在作为神主的工作上实在是难以称之为勤勉，因此神社也越见萧条。

就在那时，退宿的弥生来到了神社，以她血脉中所寄宿的强大实力，让神社一下子重新振作了起来。

巫女————真确来说是作为神主的弥生，地镇祭、七五三、结婚式等例行神式之外，从退魔，净化依附之物，直到占卜失物都能做到完美无缺。再加上她本人又是绝世美女，希望为上班用的西服进行净化，希望占卜今天的午饭，总之是想看到弥生为自己咏唱祝词的样子等等，拿着这般无聊至极的委托的男性参拜者也杀到了神社，致使神社的预约长时间处于满额状态。简单来说吧，暦神社的状况就是暦学园保健室成人版的样子。

也就是说，甚至可以等同于暦神社救世主的弥生，要离开神社，这对于宫司来说出了头等大事还能是什么呢？不过，弥生的心意已决就是了。

现在的弥生已经得到了上天的启示。

————就算是付出我的一切，也要净化那个孩子的不幸！

那个孩子————仁歳千歳的面容浮现在眼前，这让弥生再次下定了决心。

不过，要是说到为什么这个学生会如此的走进自己内心的深处，这个答案是连弥生自己都无法窥视到的。

————在与二之舞老师的对话中，还是存在着答案的一部分的。

弥生至今也是这么认为的，在自己身体中灵感的波动，与他的存在产生了共鸣。那是以母性为名的一种原始的波动。

在弥生身旁靠着的是以前给睦月看过的甲骨，在这甲骨之上，和那个时候一样是横纵交叠的龟裂————五条裂痕合流在一条线上。

6

那之后又过了几天，一文字睦月的班级平稳的日常这在延续着。

与赤口决斗的始末————以意外的形式分出了胜负。

决斗的转天，被班长文月一击轰飞，简简单单地就倒了下去，虽然很快就恢复了意识，但这过于沉重的打击，让他没等到早班会开始就逃跑般的早退回家了。

从那以后，他再也没有踏进这暦学园一步。

在全班面前被女生揍了，就算是一瞬间，自己昏过去的事实，足以将赤口的自尊心也轰杀至渣。

之后————他就这样转到国外的学校了。他身为议员的父亲亲自来向校长询问，自己的儿子为什么想去海外留学，并且强行办理了相关的手续。

也是因为太过突然了，完全不知道事件原委的班主任睦月是相当的惊慌。

作为班主任的责任，她是很想知道其中的缘由的，但因为对千歳的执着而被七転文月揍了，才是造成赤口留学的真正原因，这样的事实自然远非睦月所能想象得到的。

赤口父子的事，因为牵扯到千歳的暴力事件，所以睦月也被教导主任问过了好几遍，筋疲力尽个的睦月也只能将其解释为父亲答应了儿子一时的任性罢了。

对睦月来说，极其重大的计划实行的日子很快就会到来，因此已经没有多余的精力进一步深入这件事也是原因之一。

至于那个极其重大的计划————即是自己将要成为千歳的母亲！

这已经是睦月不可动摇的决意了。

黑如锅底的天空中落下的雨滴，浸湿了从出入口走出来的千歳的脸颊，他有些怨恨的抬头望向天空。

“嘁，还是下了”

在千歳的背后，文月将折叠伞撑了起来。

“今天早上的天气预报，不是说过午后会有降雨的吗。”

“我才没那闲工夫去看天气预报呢。”

瞥了一眼文月，千歳冷淡的回答道。

“是根本腾不出时间去看吧？因为睡过了头。”

“烦死人了。”

千歳一脸不耐烦的样子，抄起了手上的书包代替伞挡在头上。

“啊、那个，仁歳君。如、如果不介意的话。一起走一段路还是”

文月低下了头，脸上泛起红潮，小声的对正要跑出去的千歳提议道。

————一起打伞好不好？

虽然像如此接着说，但却没办法好好的说出来。

自己偏偏要和男生说这样的话，这让文月自身都无法相信。

在轰飞赤口的时候，仿佛连同束缚着自己的某种东西也一起吹飞了。

虽然一如既往的顶着『移动校规』这外号，班长七転文月在班中，顽固烦人的女生这一认知也没有改变，但还是有了多少能认同自己的心情的从容。

但是，将其坦率的表现出来，依然还是文月顽固的自尊心做不允许的。

正当文月打算继续说下去而抬起头的时候，千歳早已在雨中跑出去很远了。

“真是的”

这需要相当的勇气与实行力的一句话，结果只成了枚哑弹。文月不自觉了咬住了嘴唇。

突然从她的背后，有人过来搭话了。

“相合伞那便是年轻男女之间梦想的一页。”

转过身来，赤口原来的两个跟班正不怀好意地笑着站在那里。

“我们两个如果可以的话，任何时候都能为您作陪的，班长。”

这两个人————马场与茶谷也与文月一样发生了变化。

班长的赤口扑杀事件————事后，班里开始如此称呼的上课前的那个事件发生之后，马场与茶谷好像是要更换老大的人选而缠上了文月。对他们来说，其理由是领悟到了班长的魅力————虽然说着这些乱七八糟的话，但相比于当赤口跟班的时候他们确实明显的活分了许多。

不过————言语和行动等的异常性也大幅增加就是了。

虽然不清楚过去，这两个人与赤口之间到底有何经由，但只从时而作出的如跟班一样的行动来看，就知道他们本来就是这样的家伙。

当然，在文月看来他们的存在以及行动等，除了麻烦以外什么都不是。

“随你们便把！！”

咚哐轰咔哇呀！

伴随着文月的大喊，一连串复杂的破坏声在出入口响起。

在那之后，一脸若无其事的文月撑起伞走向了玄关，在她身后的是，破破烂烂的两个人紧紧贴在一起被伞罩在下面，一副微笑的样子昏了过去。

对文月来说，他们也已经成为了引起自己头痛的新来源了。

不过，这和以前不同，面对作为令人不愉快的集合体的他们，可以完全不需要顾及或是犹豫得挥出愤怒的铁拳。

因为多亏了与赤口的那件事，自己一直以来极力隐瞒的心理阴影————小学生时代，为了粉饰在少年少女拳击协会.业余组男女混合淘汰赛中连续三年获得全国优胜的她，以『拥有奇迹般的交叉反击拳的少女』为标题被刊载在新闻上，这完全不是文月的理想，身为一位娴淑的女性应有的一页人生篇章————如今已经完全没有隐瞒的必要了。

7

被雨浸透的坡道变得有些湿滑。

散射着路灯光线的沥青路上，映照出了一文字睦月红色的伞。

一步、一步，踏在沥青路上，睦月登上坡道。

脚下用力虽是为了避免在雨中的道路上滑到，但这样的行动也在很大程度上是受到了睦月心情的影响，无意识中让自己鼓起了干劲。想到自己将要做的事，对于总是容易意志消沉的睦月，这场雨说不定倒是一种幸运了。

————睦月，为了成为千歳的母亲，正向千歳的家走去。

想要带给他，如同那时，包容着她们两人的气氛。

不是作为教师————作为母亲。

从常识来看，睦月将要做的事，一定会遭到拒绝————不，何止如此，一般来说必定会让对方不知所措的。

不过，天生爱钻牛角尖的性格，使得现在的睦月相当缺乏猜测到这样的反应所需的想象力。不，就算是预料到了对方会是那样的反应，睦月也会像现在这样，虽然犹豫，但终究必定会采取行动的。

因为，想要成为千歳的母亲，只有这突然爆发的思绪，对于睦月来说，是已经毋庸置疑的了。

登上了坡道，走到了挂着『仁歳』门牌的大门前。

睦月随着伞一同抬起了头，视野中映入的是三层建筑的民家。

只有一楼的起居室点着灯。

千歳以打扫太麻烦了为由，所以基本上都生活在起居室，这睦月是知道的。

————好！

在心里又一次给自己鼓劲后，睦月按下了门铃————。

一文字睦月、二之舞如月、三世院弥生、四天王卯月、五箇条皐月————这五个人，有着各自甚至可以说完全不同次元的程度的个性，而一旦认定了某件事的时候所展现出的实行力，具备了足以超越一切因素影响的坚韧，在这个意面上来说则是完全共同的。

正好在同一时刻，从道路的另一边，从千歳家的后门，从千歳家的上空，怀着同一个目的的数位女性，都在向着这个家前进，不过这是睦月在数分钟后才知道的事了。

尾声

被五位妈妈，有些喧嚣又很热闹的送出家门的千歳一步一步地走下了坡道，朝着公车站走去。

那一晚————突然间增加了五个同居人的那晚，至今超不多过了一个月了。

那时发生的事直到现在，千歳依然记忆犹新。

那天晚上，千歳正在一边看足球转播，一边拿出当做晚饭的杯面，正打算往里倒热水的时候。

突然，门铃响了。

“？搞什么啊，这种时间来。”

千歳以为是最近每天晚上都要来的，极其烦人的报纸推销员。

因为家里没装门厅对讲机，千歳只好不情愿的拿着杯面走到了玄关。

这所以要手拿杯面来开门，目的是为了速速拒绝掉推销，回到屋里。这样也是为了告诉对方自己正在忙，以便明确的表达出拒绝的意思。

千歳摆出一副不高兴的样子，打开了玄关的门————将手上的伞收起来放下的女性，浮现出了有些不好意思的笑容。

“老、老师？”

看到出现在自己眼前的一文字睦月，千歳很是吃惊。

“干、干什么啊？这种时间来。”

“那、那个我是。”

睦月的话虽然有些支支吾吾的，但最终下定决心似的抬起了头————如此说道。

“我我要当仁歳君的妈妈！”

“什！？”

千歳完全不能理解她的意思————不，意思虽然很好理解，但如此言行的意图却根本无法理解，只能呆在那里。

无意间，杯面从手中脱落。

从身旁突然伸出一只脚，以脚背接住了杯面。

“哟！”

不用多想，那不可能是千歳的脚，当然也不是睦月的。

追寻着这只脚伸出的方向，有一个展现出男孩子般笑容的短发女性站在那里。

“看来有人也想到同样的事了啊，我也是来当你妈妈的。多指教喽！”

皐月向千歳眨了下眼。

“五箇条老师！？”

在同样正惊讶于现状的睦月面前，吓得合不拢嘴的千歳唸道。

“来当妈妈搞什么啊？”

好像是藏在了皐月身后的四天王卯月也蹦了出来。

“真的是真的哦！要叫卯月妈妈呢。呀☆”

皐月轻轻挑起顶在脚上杯面致使其浮空。

一道白光闪过，飘在空中的杯面盖子就被切了下来。

白色的光芒，‘嚓’的一声被身着巫女服饰的女性收进了腰间。

白刃未现，这既是三世院弥生的拔刀斩。

“哎，真是呢，被睦月抢先了。”

“三世院老师！？”

被切下盖子的杯面越过了千歳的头顶，由一只戴着白色手套的手接住。千歳回过头来，单手托着杯面的二之舞如月正站在千歳的背后。

“哇啊啊！”

现在的千歳甚至会担心自己会不会被吓着一跳直接突破大气层了，而如月则一直盯着手中的秒表。

“”

千歳战战兢兢的向如月问道。

“那、那个。二之舞老师也？”

如月静静地向千歳递出手上的杯面。

“三分钟整”

在茫然地接过杯面的千歳面前，五位女性站到了一起。

这些人都是千歳熟知的面孔————暦学园的女教师。

“到、到底是怎么回事啊？这种状况？还是说是我脑子坏掉了，才看到这诡异的幻觉？”

“一切本就是真实的。”

如月如此说道，其她的教师————送到千歳面前的妈妈们————也都微笑着点了点头。

这就是围绕在千歳身边，五位教师.母亲诞生的瞬间。

不禁深深地叹了口气，千歳回过身来，抬头望向坡道上自己刚刚离开的家。

连说句话的时间都没有给千歳，五位教师，不，妈妈们就住进了那个家中。如同在最初一切都已经决定好了似的，连房间的分配都定下来了。

四个空房间和屋子的顶棚分别被妈妈们占领了，千歳还是在起居室里生活。在这件事上千歳虽然进行了抗议，不过也因为从以前开始他就没用过起居室以外的地方，所以这抗议最终也是徒劳的。

————为什么，会变成这样啊？

最近，千歳每天都会在心里唸道的一句话。

这虽说也是对导致如此状况的理由的疑问，但更是对于无法拒绝的自己的疑问。虽然零零散散地也发了不少牢骚，也相当的火大。可是，给我统统滚出去！这样一句话，想要说时却不知为何让千歳犹豫了。

要是再回到家里，自己百分之百会像在早饭时那样吵吵闹闹的一幕中被玩个够。不接受班主任的干涉，一个人生活下去，这是千歳所希望的生活方式，而他突然陷入的境况却和其完全相反，所以说提出拒绝是很自然的事。

可是，虽说她们的行动确实是有够离谱的，但也是她们以自己的方式用尽全力地去与千歳接触。

母亲这一词所代表的，并不只是要听话，表面上的娇惯或是徒有其形的威严等，而是另外的一些————千歳以本能所感知到的东西。虽然这正是意识所不能达到的，但连千歳自身，或许都在某处寻求着它。也正因如此，千歳也预感到这样的生活，对自己来说仿佛有着某种意义。

对于自己与她们存在的意义，千歳现在尚且无法给出任何答案。只是对于突然出现的五位妈妈所带来的骚动不断的每一天，陷入持续感觉郁闷的状态了。

距离千歳找寻到那个答案的时候，也并不需要很长的时间，因为一切才刚刚开始。

送完千歳出门的妈妈们，换上了工作装走出了玄关。

“嗯～！真是好天气啊！今天也要努力喽！”

好像感觉很舒服的伸起双手的皐月身旁，卯月一边拍打着贴在背后的羽翼一边笑道。

“真是的，这根本就是夏天了嘛。”

虽然应该与四月下了很久的雨没什么关系，但今年的梅雨期基本上就没有下过多少雨，即便还是六月上旬，室外的光照强度完全已是初夏的样子了。

走在前面的弥生好像是想到了什么，转过身来。

“呐，下回大家要不要一起去家族旅行呢？”

睦月真高兴的拍了一下手。

“啊，真是个好主意。那去海边怎么样？”

“喔！！大海啊！！不错嘛，家族旅行。”

“卯月也赞成！家族旅行家族旅行！”

皐月和卯月也非常高兴地表示同意。

如月还是一言不发地打开小型笔记本电脑，开始检索起住宿的地方。

家族旅行这个单词触动了睦月的心弦。

那一日，尽管睦月本来是预定要一个人找上门来的，然而为了成为千歳的妈妈，还有同样意志的前辈教师也同时出现了，这让她相当吃惊。

对睦月来说，那是想了许多，烦恼了许多之后的行动，但其她妈妈们的登场却好像削减了她的气势。

不过，在与别的妈妈们一起生活的过程中，形成的或许正是对千歳来说所必要的，并不只是母亲，而是『家族』或是『家庭』这一环境————不知何时开始，睦月便这样想到了。

先一步离开的千歳，还走在坡道下面。

为了避免没必要的关心和误解，这种同居生活要作为家族间的秘密。

在这附近并没有和暦学园有关联的人或是学生，因为身处屋敷镇这一区域的原因，和邻居间的交流也基本为零，这也算是很幸运了，不过，姑且还是将千歳和妈妈们的来校时间错开了。

俯视着坡下无精打采地将书包挂在肩上，晃晃悠悠地在走着的『儿子』，睦月不禁皱起了眉头。

“真是的，太不像样子了，明明告诉过他不要把书包挂在肩上的。”

“我倒是觉得那个样子蛮像个男人的，也不错嘛。”

皐月侧着头苦笑道。

“跟以前一样，态度、语气什么的还是那么反抗有时我在想我们的到来，对那孩子果然还是不好么”

看着显得有些严肃的睦月，卯月一脸不可思议的表情说道。

“睦月在说什么啊，和大家一起生活之前的千歳君不也是那个样子的吗。”

“哈啊，那倒是没有错。”

走在睦月旁边的弥生也不由得微笑道。

“呒，没有变化呀，我倒是认为，那正是他认同了我们的存在的证据哦，以他的风格。你不觉得么？”

“没错，对自己要有自信！！自信是不需要根据的！！”

皐月露出了洁白的牙齿，爽朗的大笑着说道。

非常少见的，如月也加入了对话。

“我认为只要有作为千歳妈妈的自信就可以了。理由是不需要的。一定是”

————和这些人在一起的话，总是能相互感受到某种温暖的东西。而且，和她们一起的话，我也一定可以更加努力的。

面对鼓励着自己的前辈们，睦月回以了微笑。

“是！”

虽然睦月对于自己所采取的行动，现在还没有足够的自信，但只有对千歳的感情，毋庸置疑，是和她们四个人完全相同的。

“现在的千歳一定是最开心的呢，因为卯月就是这么想的。”

“这和你这家伙的想法，完全无关吧？”

“还是像皐月那种毫无根据的自信比较让人担忧呢，就像是没装制动器的大卡车一样。”

“说、说谁是卡车啊！”

在卯月和皐月一如往常的吵闹中，睦月俯视着千歳越来越小的背影。

————如果是我们的话，一定会给千歳，更多、更多的幸福

心中重新立下誓言的睦月，看了看手表，也慌慌张张地小步跑下坡道去了。

“啊，要赶不上乘公车了！”

结果另外四个人也慌忙跑了起来。

“喂、千歳！！怎么还慢慢悠悠的啊！！我们可要超过你了哟！！”

听到皐月的大声喊叫，在坡下的千歳回过头来。

“笨蛋！干什么跑过来啊！岔开时间出门不是完全没意义了嘛！”

结果，千歳也慌忙跑了起来。

脚程最慢的睦月虽然是第一个跑起来的，但回过神来才发现自己已经是跑在所有妈妈中最后的一个了。

————选择了如此平凡人生的自己，想都没想过有一天会身处如此精彩而又有个性的环境之中。

总觉得到今天还有些无法相信的感觉。

睦月忽然停下了脚步，俯视着在坡道上向下跑去的自己的『家人』。

正在奔跑着的四位妈妈，还有，跑在最前面的是————作为自己的感情所寄托之处的————那个少年的身影。

————今后又会怎样呢，自己好像完全无法想象，但坚信着在心中，现在也不断涌现出的这份感情，继续努力前进吧！

睦月用力地点了下头，向着大家正在等待着自己的坡道下跑去。

作为教师，作为母亲，将由这五个人所编织而成的『Happy★Lesson』，这才是刚刚开始。

（全书完）





后记

和『Happy★Lesson』牵上关系，已经有四年了。

在OVA计划的最初所拿到的资料，只有角色插图和简单的人物介绍。尽管设计图，教师用的制服和私人服装都已经准备好了，但故事概要实在是太过简略了。

“孤身一人的主人公家里搬来了五位老师，成了主人公的妈妈。”

而且在杂志上连载的小说还刚开始，也没有相关的游戏版存在，这都可以说是原作了，所以是在基本上没有任何参考的状态下完成的。

和我有十年交情的电击G’S杂志副编辑长（当时）的高野希义@好男人氏说，总之希望我等工作人员能做出一个有趣的动画就好了。至于说这话的原因，虽然我们作为动画工作人员参与的是角色的设定，但从OVA到广播剧，TV系列都是在我们的茫然间，让这个作品成长起来的，说到负责脚本的我，则是在一边长吁短叹，无计可施的状态下，一边拼命地跟上进度。然后，就有了这次的文库版。

当他们要我谈谈关于这文库版的事时，说实在的，我挺迷茫的。因为已经有了杂志连载的剧情小说的存在了。『Happy★Lesson』可以说是动画版、小说版、游戏版，各自的性格设定、故事情节完全不同的，相当少见的一项作品。正因如此，动画版毕竟是作为动画来说是很有趣的，仅以这一命题构建全局，去全力制作，即是现在已有的小说版了，我还是相当不愿意这个领域再被动画版侵蚀的。所以决定，终究还是以动画版的附属物为基准开始考虑，但有意图的描写一些动画剧情中没有提到的部分。

当然，我算是以一篇独立的小说为目的开开心心的写出来的，但这毕竟与动画版为同一个系列，希望之前看过了动画版的各位观众能来读读这本书，而不知道动画版而读完了这本书的诸位读者，也希望您能赏脸观看『Happy★Lesson』的动画。

最后————对于这样容易灰心的我，煽动兼威胁，一直以来拽着我走的诸位动画版工作人员，给了我这次机会的高野先生，给您添了很多麻烦的文库版负责人鸟居先生，接下插画版面设计的铃木行监督，协助取材的‘真正的’保健室老师山本广美老师，以及支持着『Happy★Lesson』的诸位爱好者，我在这里表示诚挚的感谢。

吉岡たかを





解说

『Happy★Lesson』是一部非常非常孤独的作品。

并不只是因为这部作品的主人公没有一个亲人，还因为选择了“美少女妈妈教师”这一当前非常少见的题材，必然的，这是一片无人知晓的平原，我与负责角色设定的佐佐木睦美氏（ささきむつみ）背负着二个人摸索着前进的宿命。

『Happy★Lesson』是在美少女游戏角色专门杂志『电击G’Smagazine』上连载的美少女计划作品。

一般来说，在当世也好，Galgame业界也好，说起“美少女”任谁也都会想到的是中学生或是高中生之类的美少女吧（虽说也有想到小学生的）。但是，这部『Happy★Lesson』中登场的女主角却是五位美女教师。而且这些老师们一回到家居然就成了主人公（也就是身为读者的您了）的妈妈～！太爽了！！如此这般，说实在话就像是做着梦想出的设定，不过实际上，是因为这是与其它美少女物的看点有些微妙差别的计划。

当然这也是在深思熟虑的基础上定下来的，身处每年都有如山似海般的作品诞生的游戏动画大国.日本，随便谁都能很容易想到的，内容极其平常的东西现在还拿来做那根本是生产性全无，几近于零的无价值。而本计划就是以这般强烈的认知为基础上制定的。

不知道是该说虽然如此，还是果然如此，『Happy★Lesson』中所选取的“美女教师+漂亮妈妈=美少女妈妈教师”的主题，最初被投以了“妈妈？”的强烈怀疑气氛。此外，由于过于独创的设定，致使完全没有同类题材的作品（这种情况下，都可以说是战友了）作为制作方真的处于了一种孤独状态。

但是坚持就是力量，母性之神（谁啊？）没有抛弃我们。

开始连载的第一年，就由DreamCast发表了将要游戏化的宣传。以此为契机，有缘收到KSS的大宫三郎制片人“务必希望制作这部作品的OVA”的话。那之后，在茫然间，广播节目，广播剧CD，最终发展到了在U局网络全国12局TV动画化的结果。

无数次重复的构成、剧本商定会议，大宫制片人自不必说，TV系列的监督.铃木行氏，以及系列构成与脚本的负责人吉冈高尾氏(吉岡たかを)都在一起不停的热议着“妈妈会”、“妈妈她”、“提到妈妈应该是”、“果然妈妈还是”、“被妈妈严厉的训斥和被妈妈温柔的抚摸，哪边比较好？”、“妈妈最棒了！”等等话题，要是从旁边看，我们一定会被当做是在开世界恋母情节会议、或是什么私密性癖大会之类的不不不，我们真的是围绕『Happy★Lesson』的正当主题，展开了夜以继日的讨论。而这之后，作为其结果，将“美少女妈妈教师”这一特异主题的魅力，毫不畏惧地从正面描写出来的动画版『Happy★Lesson』，无论从原作的爱好者也好，动画版的爱好者也好，都得到了非常高的评价。

本书是以这样的TV动画版的角色和舞台设定等为基础，而写出的可以算是其序章的文库原创作品。

作者是先前提到的吉冈高尾氏(吉岡たかを)。TV动画版、OVA、广播剧等的构成.脚本制作他都很深的参与了进去，因此可以说是写这篇小说最合适的人才，而且如同前面所提到的，他也一直在参与核心会议，所以，他对于妈妈教师的理解和资质等都是毋庸置疑。

已经读过本书的诸位大概应该知道了，这本小说是以平凡的新任教师，一文字睦月老师是如何成为了妈妈的过程为轴的同时，网罗了主人公千歳，文月班长感情的变化，以及在台下有着相当人气的角色.B与C的出现，在热闹故事叠出的同时又无懈可击，说实话，这确实可说是一部杰作了。我也是身为编辑出身，因此由于职业病，所以总是在无意中一边挑毛病一边读书的，但是不知何时就被它的有趣牵动着，想的都是“啊，那之前还有这种事啊～”、“班长以前是这种性格啊。”之类的事了。这真的是作为一个极其普通的读者在高兴地读这本书了。我觉得诸位在读这本书的时候，也会体验到同样快乐的满足感的。

从最开始还是一部孤独作品的『Happy★Lesson』，现在也能写出这样一本让人心情愉快的很不错的小说了，如此同伴又增加了。就好像孤身一人的主人公身边，说着“直到你长大成人都是你的妈妈！”的老师来成为他的家人，而这份爱使得主人公成长一般，这部『Happy★Lesson』作品自身也是由以本书的作者.吉冈氏为首，许许多多参与进来的人们的努力下，逐渐成长起来的。此外，这本书在编写中的2003年2月，现在，TV动画第二季以及两部新作OVA的制作也已经发表了。

当然，这些动画新作的剧本构成以及脚本制作等也是由吉冈氏亲手参与的，因此，读过本书而被他笔下所描绘的妈妈教师的魅力所吸引的诸位读者，我们制作的动画也

也还请务必一看

不过说实话，明明是个有些奇怪的故事，这本书是怎么能写出如此正经的内容来的？吉冈的魔术啊好可怕！

原作版『Happy★Lesson』计划负责人

高野希义





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/945/3349/001.jpg





