 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 青春野狼不做性奋的梦  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：chengbohan 
 
    「马上就要和这里的风景说再见了呢」 
 
    麻衣关上已经空荡荡的便当盒，望向窗外呢喃道。 
 
    这是三楼某个平凡无奇的空教室。从这里可以将七里浜的海尽收眼底。笔直的水平线将海和冬日的青天分开，让人看着心情无比舒爽。 
 
    麻衣一打开窗，包裹着海腥味的海风便拂起她的头发。 
 
    咲太一边看着她美丽的侧脸一边说。 
 
    「马上就要和麻衣同学的校服打扮说再见了呢」 
 
    他用夸张的口气这么说，像是故意说给她听的一样。 
 
    比咲太高一学年的麻衣已经是高三。三月份就要从峰之原高中毕业了。现在离三月只有一个月多点的时间。 
 
    「咲太难道不是只注重我的内在的吗？」 
 
    「是没错……但一想到今后再也看不到了，就觉得好像还有很多事要和校服麻衣同学做」 
 
    「什么？听你说说也无妨」 
 
    她的表情像是在说『一定又是什么不正经的事』。 
 
    「用您的玉足践踏我之类的」 
 
    「这不是和校服没什么关系么」 
 
    麻衣无语地耸耸肩。 
 
    「穿着校服踩」 
 
    咲太完全不理会她的鄙夷，用真挚的眼神看着她。 
 
    「就算你用这种死鱼眼看我我也不答应」 
 
    当然，咲太自己并不是故意要挤出死鱼眼的。 
 
    「真想留一些美好的回忆啊~」 
 
    「如果有更加健全的愿望的话我倒是考虑答应」 
 
    「我刚才已经说了最健全的一个……」 
 
    往麻衣的脚盯了一眼。黑色长袜今天依旧在阻挠咲太的梦想。 
 
    「脱下来再穿上去很麻烦的。所以不行」 
 
    「我会帮忙的」 
 
    「……」 
 
    轻蔑的眼神刺穿了咲太。她这次是认真的。 
 
    但是没过多久，麻衣便脱力了似的叹了口气，然后—— 
 
    「好吧。等回家先」 
 
    仿佛是拗不过咲太了。 
 
    「嗯？真的可以么？」 
 
    「如果我现在拒绝的话，你会对此耿耿于怀，天天跟我提这件事。搞不好毕业之后还要被迫穿校服给你发福利」 
 
    呃，其实也并不是那么迫切的需求啦。 
 
    「麻衣同学到底把我当什么了」 
 
    「我至爱的男朋友」 
 
    「……！」 
 
    怦然心动。 
 
    「所以，这点小事……我也不是不能答应」 
 
    居然还羞答答地说了这种话。 
 
    「呃，那，之后……」 
 
    「如果你再出什么下流的主意，这事就作废了」 
 
    咲太正打算得寸进尺提点什么别的要求。然而麻衣果断将其扼杀在摇篮之中。 
 
    「麻衣同学，我最爱你了！——我刚刚是打算这么说的」 
 
    当然，麻衣并没有相信咲太的辩解。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 