文件发布时间:2016-10-25 17:08:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：青春期笨蛋不做兔女郎学姐的梦(青春野狼不做兔女郎学姐的梦)
本卷名称：第七卷 青春野狼不做初恋少女的梦

转载信息
 
青春野狼不做初恋少女的梦 07
————————————————————————
作者：鸭志田一
插画：沟口ケージ
翻译：lolihunter，chengbohan
校对：chengbohan
图源：chengbohan
修图：zzsqbb
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
————————————————————————




第一章 灰暗而空虚的景色
网译版 转自 轻之国度
翻译：lolihunter，chengbohan
校对：chengbohan
图源：chengbohan
修图：zzsqbb
====================
「咲太君，我啊，希望自己喜欢的人获得幸福」
从初恋，翔子那获得的温柔。

「要一起获得幸福」
从现在支撑着他的恋人麻衣那获得的勇气。

高二的冬季，咲太开始寻找让支撑着自己的过去与现在的人们获得幸福的未来——
向新的未来迈步的系列第七卷。





麻衣同学和我在一起。
这种理所因当的日常
一直会是我珍视的东西



为了变得温柔
我活在当下
怀着能比昨天的我
变得更温柔一点的希望
活在今天




目录

第一章 灰暗而空虚的景色
第二章 在那一场雪停之前
第三章 不做初恋少女的梦
第四章 温柔的手与温柔的手相连
后记
===================
 1

 梓川咲太完全无法理解眼前的医生说了些什么。

 「我们已经尽力了……很遗憾」

 并不是没听清楚。从手术室里出来的四十五岁左右的男医师口齿非常清楚，虽然声音不大，但在被包裹在寂静之中的深夜医院走廊里还是很清晰。

 「你刚才，说什么……」

 颤抖的声音。那是咲太下意识发出的，寻求确认的话。

 但是，身着深青色手术服的男性医师并没有给出答复。那也是自然，因为医师并不是在和咲太说话。

 和他说话的是一位留着一头长发的四十多岁女性。身着高价西装的那位女性的侧脸与一个咲太所熟知的人物有些相似。很像和咲太上同一所高中的学姐，咲太的恋人。那个对于咲太来说很重要，是他想要珍惜的人。她的名字叫做樱岛麻衣。

 准确地来说，是麻衣像这里这位身着西装的女性。因为正在接受医师说明的这位女性，是麻衣的亲生母亲。咲太之前曾见过她一次。只见过一次就记住了长相，自然是因为她和麻衣非常相像。

 「我女儿……麻衣她，真的已经……」

 麻衣的母亲像是在确认医师的反应似的，一字一句地说道。

 「在送来的时候，基本就已经没有希望了」

 男性医师深深低下了头。

 果然，咲太还是理解不了他在说什么。虽然明白他说的是日语，但却理解不了他的意思。自己的身心都在拒绝理解他的话。

 一切声音都渐渐远去，耳中只剩下嗡嗡的杂音。医生还在说着些什么，但那些声音都没能作为带有意义的话语传入咲太耳中。

 只能感受到耳鸣。身处这样世界中，咲太感到头晕目眩。身体失去了平衡感，连前后都分不清楚。为了抵挡住那种感觉，咲太只得看准正面的一个点。

 接着，在下一秒，咲太脸颊上传来了炽热的疼痛。

 迟了半拍回过神来，才感觉听到了啪地一声脆响。

 「把麻衣还给我！」

 伴着哀嚎扑面而来的是带着憎恶的激烈感情。那双眼睛在哭泣。明明一滴眼泪都没有流，但在咲太看来却像是在哭。

 紧接着，啪，啪，第二声第三声冰冷的声音又回荡在了走廊里。咲太这才理解到最初的疼痛是因为被扇了耳光。

 「把麻衣……还给我！」

 又是一下。

 咲太连躲开的精神都没有，任凭巴掌打在脸上。

 「等等，请冷静下来」

 医师和护士介入咲太和麻衣母亲之间，把他们拉开了。

 「还给我，还给我啊！」

 不断重复的悲叹声像刀子一样刺向咲太。不意间尝到了血的味道。那并不是错觉，是再被闪耳光的时候，嘴唇裂开了。

 护士注意到这一点，说着『我来帮你处理一下吧』推起了咲太的肩。这个行动的意思是『现在最好不要呆在这里』。

 咲太没有力气反对护士的好意，只得像梦游症患者一样跟在催促着自己的护士背后走去。

 「把麻衣还给我……还给我啊啊啊啊！」

 在听着失去了女儿的母亲的恸哭的同时……

 处理好嘴唇上的伤口后，咲太独自坐在外来患者等候室。

 「……」

 咲太坐在五排长椅最前面一排的角落。

 灯早就已经熄了，只有安全通道的绿色导向灯照着垂着头的咲太。

 虽然白天这里是等待就诊的外来患者多到需要备用椅子的地方，但在不属于诊察时间的深夜，这里就像是晚上的学校一样一片寂静。

 在寂静之中，咲太听到了一个脚步声。

 慌张的在走廊上奔跑着。

 呼吸非常急促。

 那个脚步声朝着咲太靠近了过来。

 出现在眼前的是一名跑乱了一头金发的少女。绑成侧马尾的头发摇动着。那是咲太认识的少女……丰浜和花。

 从事着偶像活动的她在今天应该是要出演圣诞演唱会的。不知她是不是从演唱会会场直接赶过来的，华丽的面妆都没有卸，大衣下面还是闪闪发光的登台服装。

 和花注意到了抬起头来的咲太。

 「咲太……！？」

 穿着靴子的脚停下了步子。她僵硬的表情中浸染着不安。她看向咲太的双眼中透着想要抓住救命稻草一般的神色。不安和超越不安的期待在她眼中摇曳着。

 正是因为注意到了她那样的感情，咲太才在目光对上的瞬间背过了脸。咲太无法回应和花的期待。所以，只能背过脸去。

 「……」

 「咲太……？」

 和花的声音有些沙哑。

 「……」

 咲太什么也没有回答。也无法回答。

 「喂，咲太……？」

 和花摇起了咲太的肩膀。

 「我说，你在听么！」

 和花摇得更加激烈。

 「为什么！为什么不说话啊！」

 「……」

 「为什么啊！！」

 直到最后，都没有做出像样的反应。但是，这正是给和花的答案。

 「……这是，骗人的吧？」

 和花的声音颤抖着。

 「假的吧，这种事……」

 「……」

 「告诉我这不是真的！」

 「……」

 她的心因咲太的沉默而颤抖着。

 「医生说了」

 咲太强行从干哑的喉咙里挤出声音。

 「医生说……送到医院来的时候，就已经没有太大希望了……」

 就算听了也无法理解这句话的意思。现在也还是无法理解。咲太在无法理解的状态下把话复述了出来。

 「……不要啊」

 和花的声音像是被抽掉了空气一样萎缩下来。

 「医生……是那样说的」

 「别说了！」

 「他到底，说什么呢。真是……真是搞不懂……」

 「他真的是在说姐姐吗！？」

 和花放在咲太双肩上的手再次把咲太前后摇晃起来。

 「……」

 「这是不会是什么误会吧？」

 「……」

 「喂，咲太！」

 「……」

 「不是吧……告诉我不是这样的……告诉我不是这样的啊啊啊！」

 抬起头来，看到和花流着眼泪。哭得像是个泪人。

 「她当时喊我……喊我『咲太』」

 「……」

 和花抽了抽鼻子。

 「然后，我就倒在了地上……」

 「……」

 「麻衣同学也倒在附近……」

 像是说胡话一样断断续续的。脑袋完全没有转。算是想到什么就说什么，也像坏掉的扩音器一样……咲太在不知道自己是怎样一种状态的情况下说着自己目睹的场景。

 「雪啊」

 「……」

 「雪是红色的」

 「……」

 在深夜的医院，没有什么能阻碍到咲太说话。

 只有和花在边哭边听。

 「只有麻衣同学周围的是……」

 「……」

 「我叫她，她也没有反应……」

 「……」

 「就算我叫她的名字……麻衣同学也什么都不回答我」

 那一瞬间的恐怖让咲太的身体直发抖。明明不冷，身体却像是被冻住了。

 「救护车来了，在被运走的时候，麻衣同学也还是不说话……一动不动……感觉，连呼吸都没有」

 所以，咲太当时祈祷能够快点到医院。唯有这样祈祷。想着只要到了医院医生就能救她。那个时候，是这样想的。是这样相信着的。没有一点怀疑……

 「为什么……」

 和花嘴里冒出的，是细如蚊蝇的声音。

 「……」

 「为什么啊……」

 「……」

 「为什么咲太没有保护好她啊！」

 和花被泪水沾湿的双眼瞪向了咲太。

 「为什么，咲太没有保护好姐姐啊！」

 「……」

 「为什么……为什么……」

 「我……」

 「为什么没有让姐姐幸福啊！」

 「！？」

 曾想要说出口的话被和花的感情冲刷掉了。咲太脑子里面一片空白，甚至忘了自己刚才想要说什么。

 「为什么……为什么啊……」

 和花痛苦着瘫坐在了地板上。她甚至连保持站立的力气都没有。

 她手撑在咲太的膝盖上，支撑着几乎要倒向地面的身体。

 「为什么……」

 和花锤着咲太的膝盖。

 「为什么……」

 握紧拳头锤着。

 「为什么……为什么……为什么啊」

 一次，又一次……没有痛觉。和花的手非常乏力，几乎没有力气。每一次捶打，都比前一次要柔弱。

 「为什么……为什么……」

 声音也变小了，渐渐连听都听不见了。

 「对不起，要是我……」

 在接下来的话说出来之前，就将其扼杀在了心中。这是咲太仅存的一点理性所驱使的。

 ——是我死了就好了。

 说出来很简单。

 但是咲太没能说出来。

 身体产生了拒绝反应，告诉咲太这不能说。

 咲太现在能在这里，是拜麻衣所赐。

 咲太还有现在，是拜麻衣所赐。

 这条命是麻衣给的。

 对这条麻衣换来的性命，他说不出这种话。

 所以，就算痛苦也只能闭上嘴，咬紧牙关等待痛彻的感情消退。就算知道这种感情是没有尽头的……就算知道救赎已经无处可寻……

 只能静等时间流逝。

 除了等待，已经什么都做不到了。

 唯有这一点，是明摆着的。

 到底是怎样走过了那些路，完全没有记忆。

 是什么时候出的医院，也完全没有印象。

 即便如此，咲太也还是在朝阳升起之前回到了自己住的公寓。从口袋里拿出钥匙打开了玄关门。

 「我回来了……」

 习惯性地说出来的话干涉沙哑。那样的声音回响在寂静的屋内。

 「……」

 没有人回应。和自己住在一起的妹妹花枫去祖父母家住了。

 「……」

 就算这样，咲太还是在脱下鞋子之前的短短一段时间里，等待着谁的回应。期待着。因为这一个月左右，除了妹妹花枫还有一个人寄宿在这个家里……身体已经完全习惯了她的存在。「……」

 但是，就算再怎么等，也没有『欢迎回来』的回应。也没有啪嗒啪嗒踩着拖鞋靠近的脚步声。再没有人来玄关迎接咲太。

 那张无邪的笑脸已经不在这里了。

 「……是么。是啊……」

 到现在咲太才注意到。

 咲太本来是会被卷入那场交通事故的。本来应该是在那场事故中被判定为脑死的咲太成为小翔子的捐献者的。心脏移植手术。那是为了成为大翔子而必要的，通往未来的单程票。但是，咲太还活着。

 不仅仅是麻衣失去了未来。小翔子也失去了接受了本来应该有的移植手术的机会，身为小翔子未来的样子的大翔子也不在了。

 「……」

 心中的空洞越发巨大。内心在受到虚无感的侵蚀。

 「……什么啊这是」

 咲太像是被掐紧了脖子似的感到喘不过气，蹲在了玄关。按住胸口，手上便感觉到了违和感。

 「……？」

 有什么不对。触感和昨天为止的完全不一样。被摸到的地方的感觉和昨天之前不一样。

 「……」

 咲太像是被疑问引导着一样，拉下衬衣的领口看向自己的胸口。

 「……！」

 在看到的瞬间身体就僵硬了起来。面对并不眼熟的光景感到了困惑。那种困惑化作一股浊流淌遍了全身。

 「……这样啊，果然」

 从某种意义上，可以理解。本该在胸口的东西不见了。

 从右肩撕裂到左侧腹的三道抓痕。

 那个伤口消失得干干净净。

 不是痊愈了或是伤口变得不显眼了之类的。而是像最开始就没存在过一样，皮肤上连一点点痕迹都没有留下。就只有一片颜色正常的皮肤……。

 自己眼中自己身体的变化将咲太心中最后一点残存的期待连根刨去了。

 察觉到自己的伤口消失后，他才真正认识到『大翔子消失了』。

 说不定小翔子以后还有可能接受移植手术。但是，移植了咲太的心脏的大翔子已经不在了。拯救了咲太无数次的翔子已经不在了。无论是在这个世界还是在未来的世界，都已经不在了。胸口的伤痕消失告诉了咲太这一点。咲太的存在本身就是事实的证明。

 「什么都……」

 什么都没能保护。失去了一切。

 「……这，是梦吧」

 从口中滑出的是这样的话。

 眼见的事物，耳听的声音，肌肤的感触，大脑本该理解了的事实……这一切都显得没有现实感。没有实感。无法相信。

 正因如此，才希望这是梦。甚至觉得这不是梦就太奇怪了。感觉这样无处可逃的现实只能是梦。

 明天早上醒过来，应该就一切都过去了。不是那样的话，说不过去。

 对于现在的咲太来说，这样想感觉还比较现实。

 2

 回过神来西面的天空已经染上了红色。还冒着一点头的太阳正要被冰冷黑暗的夜晚吞没。

 红与黑混杂而成的渐变色对比画。

 在茫然地看着窗外的咲太的眼中，外面的景色看起来就像是宣告着世界的终结。

 「那样倒也好……」

 通过久违的发声，注意到了自己的存在。都不记得知道刚才为止自己在干什么。不知是睡着还是醒着，回家后的记忆全都消失了。

 有什么跳到了坐在地板上的咲太膝盖上。是三毛猫那须野。咲太感受到了松软的毛和有些热的体温。只有被那须野接触到的那一部分找回了现实。

 视线对上，那须野轻轻叫了一声。

 它在说我要吃饭。仔细一想，它从昨天开始应该就什么都没吃。

 咲太试图站起来，打了个踉跄。立刻伸出手抓住被炉才免于摔倒。自己似乎一直都保持着同一个姿势，关节都僵硬了。

 没办法按照自己的想法使力。咲太也和那须野一样，从昨晚开始就没吃过饭。缺乏水分补给的身体像是发着低烧一样非常倦。

 缓缓松开抓住被炉的手站起身子，为了满足蹭到脚边来的那须野的要求而走向了灶具台里面。

 从下层的柜子里拿出猫粮，倒进了那须野的盘子里。倒了比平时更多一点的量之后，缠在咲太脚边的那须野就迅速吃了起来。

 咲太抚摸着它的背。松软的毛皮。手掌能够感受到体温。但是，也就仅止于此。现在不觉得那须野摸起来很舒服，也没有对冬天里这非常怡人的温暖感到眷恋。

 心的指针一厘米也没有动。

 胸中变成了一个空洞，什么都感觉不到。

 唯有空虚感朦胧地飘在心中。就连那种感觉是不是自己感受到的，咲太都不是很明白。

 摸了一会儿那须野的被，注意到玄关那边传来了声音。门铃也响了起来。

 但是，身体没有反应。中断了进食的那须野代替咲太对声音做出反应抬起了头来。

 「……门没锁」

 从远处传来了某人的声音。不，好像又没那么远。完全做不出判断。并且，在这种状态下的自己已经无所谓到了无可救药的地步。

 「国见，再怎么说擅自进去还是……」

 「咲太！在么？我进去了啊」

 一声招呼后，脚步声便靠近了过来。一个大步走来的脚步声，和一个跟在那后面的急促的小步子脚步声。两个脚步声通过短短的走廊，立刻便来到了客厅。

 「咲太」

 「梓川……」

 他们注意到蹲在那须野旁边的咲太后，几乎同时叫出了咲太的名字。两个都是耳熟的声音。有这种感觉。

 茫然地抬起头，眼中映出的是一对男女。高个子的男子是国见佑真，小个子戴眼镜的女生是双叶理央。

 两个人都是咲太的好友。

 佑真一看到咲太，便一瞬间露出了松了口气的表情。但是，他的表情立刻又变得沉痛起来。表情被同情之念覆盖了。

 「怎么了？」

 咲太发出了找不清主旨的疑问。

 「……事故的事情我们看新闻看到了」

 理央如此答道。

 「我们很担心你啊，给你打了好多次电话」

 佑真接着说。

 「是么」

 看向家里的电话，显示未接来电的红灯闪烁着。那是表示有录音留言的信号。

 对来客表现出反应的那须野像没事一样地重新开始吃起了东西。咲太在那须野身边站起身，走到了电话面前。

 ——您有四条留言

 电话用事务性的语气说道。

 第一条留言是今天早上来的。上午七点三分。是与咲太分居的父亲发来的。父亲平淡的口气告诉咲太他通过新闻知道了麻衣遇到的事故，还有他很担心咲太这一点。时不时还能听到父亲背后花枫的声音。『爸爸，快点让我接』花枫这么说了好多次。

 花枫拿起了听筒。

 「哥哥，那是骗人的吧？不是的吧……麻衣姐姐竟然遇到了那种事……」

 花枫的声音中已然透着哭腔。虽然有种还没能接受事故的现实的感觉，但不知是不是在说话的同时感情涌了上来，最后已经哭得听不见在说些什么了。通途夹杂着抽鼻子的声音，呜咽的声音。花枫像是闹脾气的小孩子一样大哭着。

 过了一会再次换成了父亲的声音。

 「咲太，如果听到了留言就回句话。说什么都好，总之先联系我们。我们等你」

 嘟地一声之后留言结束了。知道最后，父亲也没有问『你没问题吧？』。不可能没有问题。所以父亲才没有问那么理所当然的事吧。

 第二个是上午十点十一分，理央发来的。

 「梓川，现在在哪？国见也很担心你。我们等下就去你家」

 电话录下了这样压抑着感情的声音。

 就紧接着第三条……是佑真发来的。

 「咲太？双叶应该已经联系过你了，总之我们去你那边，有什么事你就开口说。在我们到你家之前说也行」

 第四条是下午来的。两点三十二分。

 这次从听筒里传来的也是熟悉的声音。是上同一个学校的一年级学妹，并且在打工地点也有交集的古贺朋绘。

 「我是古贺。那个，学长……有什么事就找我吧。虽然我可能什么用场都派不上……但是……尽管找我吧」

 朋绘那渐渐有些抑制不住感情的话语中充满了对咲太的担心。光听声音都知道她在拼命忍着眼泪。

 「我还会打过来的……要是有那个心情，就接电话吧」

 最后以带着点哭腔的声音这么说完后，朋绘的留言结束了。

 ——以上是所有留言。

 播放完所有留言之后，客厅恢复了一片死寂。

 紧盯着电话的咲太再次按下了键。注意到虽然留言只有四条，但来电记录还有很多。总共有十条左右。一半是父亲的号码。剩下的是理央和佑真打来的。

 「抱歉。让你们担心了」

 这不是过过脑子说出来的话。也不是因为内心被打动了。这是对状况产生反应，擅自从嘴巴里冒出来的话。

 佑真稍微有些用劲地抓住了咲太的手。

 「别说蠢话了。走了」

 佑真用力把咲太拉向玄关。

 「去哪……？」

 「事故现场的照片和视频在SNS之类的地方传得很开」

 回答咲太短短疑问的是理央。

 「里面也有拍到梓川的画面……」

 「是么」

 就算接受了她说的话，脑子也没有理解。就算被说了什么内心也什么都感受不到，脑子也不试图去思考。

 「说樱岛学姐是在和男友约会途中遭遇事故的……这种流言已经传遍了。也出现了很多把咲太说得像是犯人一样的家伙」

 一脸沉痛地低下头的佑真的侧脸上明显有着郁愤之色。

 「这段时间梓川你先住在我家。因为这周围大概会被媒体包围」

 「……我知道了」

 这次也不是在正确理解了理央的提案的基础上做出的回答。

 只是没有拒绝的精神而已。

 咲太都已经完全没有了理解对方的意见，以及做出否定的意志和精神。

 所以，就选择了最轻松的手段。选择了放任自流。

 「不过，不跟花枫和古贺联系一下的话……」

 好不容易留下的一点意识让咲太说出了这样的话。

 「古贺那边我去说」

 佑真这么说着把手机拿到了耳边。电话一下就打通了。

 「啊，古贺。我是国见……现在我在咲太家，没事，咲太在。嗯……」

 这么说了起来。在他身后，理央把那须野装进了移动用的笼子。还从柜子里拿出了猫粮袋，和那须野用的盘子一起打包了起来。

 打包完那些之后，

 「我进你房间了哦」

 理央在咲太回应之前就走进了咲太的房间。等了一两分钟她就回到了客厅，这时她手上就已经多了装着咲太换洗衣物的大包。

 暑假期间理央曾经寄宿在这个家里，所以对什么东西在什么地方都心中有数。

 「在路上再跟家里人联系吧」

 和朋绘打完电话的佑真吧手机收进了口袋里。他拿起装着那须野的笼子和装猫用品的塑料袋。

 「走啦」

 这么催促咲太走向了玄关。咲太唯有像是提线人偶一样跟在佑真身后。

 换好鞋子后，确认了门窗的理央追了过来。咲太把玄关的钥匙也交给理央后和佑真一起走出了屋子。

 天色已经很暗了。

 夜晚又将来临。

 3

 「你放心，我家父母在过完年之前都不会回来」

 就跟在被带到理央家的那天她这么说的一样，过了好几天，理央的双亲也没有回来。

 理央告诉咲太自己在大学医院工作的父亲住在医院附近租的公寓，经营着海外奢侈品服装店的母亲正在为了调货而在欧洲奔走。

 拜辞所赐，咲太在理央家也没有必要在意任何人。就这样恍恍惚惚地度过了几天。

 这几天做过的唯一一件事就是打电话给父亲和花枫。咲太告诉了他们自己没事，还有先在家附近会很乱所以花枫还是呆在祖父母那边比较好，都是照着旁边的理央的话说的。

 对此，父亲和花枫最终都表示接受。

 就和佑真和理央担心的一样，在咲太厉害公寓后的第二天，似乎就有很多辆采访车停在了公寓门前。去确认这一点的是佑真。

 「这么看来，过完年似乎也还会持续一阵子啊」

 在来看咲太的时候，佑真顺便说了这件事。

 咲太在宽敞的客厅的一角事不关己一样地听着。绒毯放在窗边。咲太坐在那上面茫然自失地看着窗外……那时候也是，那之后也一样，自从来到理央家咲太就一直坐在那里。现在也一样。

 什么时候睡着什么时候醒着自己都不知道。说不定一次都没有睡过。只是一片茫然，只是身体偶尔会因一些刺激做出反应而已。只剩仅存的一点思考和意识试图找回自我。只有在那短短的时间里，能够想起自己是名叫梓川咲太的人类。

 除此之外，一直都是身在梦中的感觉。就像是在被设计好的世界里大家都在忠实地完成属于自己的使命，唯有咲太偷懒在一边看一样。

 没有真实感，因为这样的世界不可能是真实的……

 理央并没有尝试强行给那样的咲太打气。没有开口鼓励他。说的只有些平淡无奇的话。

 ——梓川，中午想吃些什么？

 ——水放好了你先去洗吧。

 ——躺一下会比较好。

 ——明天天气似乎不错。

 不管咲太有没有回应，理央的态度都没有变。没有一点厌烦的表情，一直在试图支撑咲太。

 最令人不情愿的使命，理央也完成了。

 那是在二十七日的晚上。在吃完晚饭后。

 「据说今晚是守灵……只有亲属」

 理央带着沉痛的表情这样告诉了咲太。

 「明天在东京市内的殡葬馆有告别式」

 「……」

 回应没有成声。只是肩膀抽动了一下。

 「学校有联系说过会准备好巴士」

 「……」

 「我和国见要去」

 「……」

 「……梓川你呢？」

 短短的沉默是理央的踌躇。就算如此，她还是认为那对咲太来说是必要的，所以没有选择沉默，而是选择了就算很难受也要告诉他。

 「我就……不用了」

 久违地出了声。简直像是其他人在说话一样。像是机械一样的声音中不带感情。

 「也对。毕竟演艺圈的相关人士大概也会来很多，多半也会有镜头」

 咲太不是在意这些才说『不用』的。理央大概也明白这一点。正是因为她知道，她才故意说出了别的理由。她巧妙地避免了触及核心。

 「但是啊，梓川……」

 理央说到一半，把话吞了回去。

 「不，没什么」

 「……」

 「……」

 就算这样，理央还是默默地在咲太身边站了一段时间。

 十二月二十八日。麻衣的告别式当天的早晨，天空阴云密布，冷风刺骨。无数层薄云堆积起来抗拒着太阳光。

 午后，身着校服的佑真来接理央了。从房间里出来的理央也穿着校服。都是看惯了的打扮。但是，却有违和感。难道就算在这种状态下，也还想得起现在是冬休期间么。

 理央在出门之前——

 「我说，梓川……」

 开口想要说些什么。

 「……」

 但是，结果还是把话吞了回去，什么也没说。和昨晚一样。

 和昨晚不同的是，理央虽然依旧犹豫了片刻，最后还是开口了。

 「……梓川」

 咲太像是要打断她一样插嘴说道。

 「路上小心」

 咲太选择的是送别的话。以此来堵住自己的耳朵。

 「好」

 佑真短短地回了一句，便和理央并肩走了起来。看着他们远去的背影，咲太稍微安心了

 在他们的背影消失后关上了大门。回到屋子里，坐到了客厅里自己的固定位置。

 「……」

 就算理央没有说出来，咲太也知道她想说什么。虽然只是一点点，但心还是开始动了起来。时间的流动在慢慢将咲太唤回现实世界。所以，咲太知道理央吞回去的是什么话。

 ——好好道个别会比较好。

 理央大概是想要这样说。

 拼凑出这么一句话后，脑子里便响起了一声刺耳的声音。嘎叽嘎叽挤压的声音。全身都对此做出了反应。一种全身的血液都变得浑浊的错觉袭上心头。胸闷和侵蚀着内心的不快感扑面而来。

 咲太抗拒着那种感觉，喊了出来。

 「这种事，我才不要啊……！」

 为了保护自己而大喊了出来。

 「肯定不能接受啊！」

 为了否定事实，而将涌上来的感情强行塞回去。试图蜷缩起身子保护自己。拼命缩成一团，想把自己关进坚硬的壳里。

 肩也好，背也好，脖子也好，腿也好，全都蜷缩起来变得很小。手指也蜷了起来。握拳到手都痛了的地步。陷进手掌的指甲留下来红色的伤痕。

 咲太试图这样避过扑面而来的悲伤。拼命忍耐着等待着结束。几分钟，几十分钟……说不定那样保持了一个小时以上。

 从喉咙里发出了不成声的渗人呻吟声。

 「果然我还是……」

 遭遇事故死了比较好。说到一半的话突然被插进室内的说话声打断了。

 「这里是东京都内的殡葬馆……」

 声音不大。就像是在安静的图书馆里说话一样小的声音。

 发出声音的是放在客厅里的大电视。那须野把放在桌上的遥控板当玩具摆弄着。

 「别乱动……」

 某手里那须野的遥控器。手指按向绿色的按钮想要关掉电源。但是，咲太却没有按下那个按钮。没能按下去。

 因为电视画面上映着他现在最想见的人……。

 「在从下午开始下的雨中，樱岛麻衣小姐的告别式正在进行」

 在放低了声音的女播报报导着的同时，摄像机拍到的事拿着遗像的麻衣母亲的身影。那是咲太眼中映出的麻衣的样子……。

 正面的献花台上已经摆上了无数的鲜花。是种不知名字的白花。

 镜头拉远，映出了整个告别式的会场。明明会场很宽敞，却整齐地排满了追悼者。数量大概有数千人。

 一位身着丧服的男性走到了献花台前。那是咲太也很熟知的出名电影导演。

 他以颤抖的声音读起了悼词。

 「樱岛麻衣同学。不，麻衣小姐，就算这么叫你，你也不会在带着笑容回过头来了吧。才刚心怀着对下一次合作拍摄的期待对你道别，没想到竟会等来这样的再会，实在是令我惋惜不已……回想起来，第一次见到你时你才六岁……但是，当时的你就已经有了一副艺人的表情，我想我一生都忘不掉那时的你……」

 时而语塞。涌上来的泪水堵住了话语。年过六十的大男人因流泪而语塞。读完的时候，他的脸上已然挂满了泪。根本不想说这种道别的话。那种感情通过表情痛切地传达了出来。

 不仅仅是导演。

 整个会场里的人都为这来得太早又出人意料的告别而感到困惑，沉浸于悲伤之中。在那里没有安慰。那样的气氛就算隔着屏幕也能感受到。

 接下来一位献悼词的是，在麻衣当儿童演员的时代在早间连续剧中演她母亲的实力派女演员。她在站到麦克风前的时候，就已经哭得不成样子了。根本没有办法顺利读完悼词。

 这时，其他演员冲上去扶住了她。大家都流着泪对麻衣告了别。

 咲太以像是看电影一样的感觉看着那幅画面。

 试着让自己坚信一切都是大屏幕里的故事，和自己没有关系。

 转播了一会告别式的情况后，电视画面切换了。映出的是综艺节目的录制现场。通过屏幕关注着告别式情况的是四十多岁的男性主持。他旁边有一位做助理的女播报，作为评论嘉宾的文艺人和原政客也像是失了声一样沉默着。

 作为代表的男性主持短短吐了口气。镜头捕捉到了他眼角渗出的泪水。他深吸一口气，总算是调整好了面对镜头的眼神，静静地开口说道。

 「想必很多观众都已经有所耳闻，在四天前的十二月二十四日，从儿童演员时代就在演艺界活跃的演员樱岛麻衣小姐由于交通事故而去世了。年仅十八岁」

 旁边的女助理闻言接着说道。

 「樱岛麻衣小姐因为出演早间连续剧『九重』而一炮走红，高超的演技广受好评，在那之后也出演了大量电影和电视剧，想必大家也很熟悉」

 「真可谓是国民级的存在」

 做评论的男性插进这么一句，女助理说着『是啊，没错』点了无数次头。到了现在，咲太才注意到那位女播报是和自己有过几面之缘的南条文香。她平时都穿比较亮色的服装，今天却穿着深蓝色的西服。

 「从转播的告别式的情况也能看出，她真是受到了大量业界同事和粉丝的爱戴」

 「是啊。其实我就在麻衣小姐遭遇事故的前几天，才为拍摄某个节目和她一起逛了拍摄地点，石川县的金泽……」

 接着文香的话说起来的男主持不自然地抬起头眨了好几次眼。他按住眼角拼命忍耐着什么。文香向他递了个眼神，他小声说了句『我没事』总算是撑住了。

 「抱歉，真的……她真的很优秀……所以我决定变更预定，今天在这里把那个节目呈献给大家。请各位一边观看一边回忆樱岛麻衣小姐至今为止的活跃」

 男主持发出开始的信号后，画面转暗。

 切入进来的画面是让世人知晓『樱岛麻衣』这个存在的早间连续剧的著名场面。灿烂微笑着的，是还只有六岁的麻衣。一个稍微有些早熟的女孩子以不输给大人的存在感出色地表演。虽然显得很自大但却又亲切感，并不招人讨厌。

 在正当红的儿童演员时代接受的采访中。麻衣以让人想不到她是个小学生的沉着态度应对了大人提出的问题。问题是关于『全国母亲最想让她来当自己家孩子的童星排行榜』的，被问及位居榜首的感想的麻衣有些俏皮地回答说『那就真的不能调皮捣蛋了』，把大人们逗乐了。

 从下一段视屏开始气氛就变了。

 过了几年，麻衣成为了中学生。脸已经完全长成熟了，不再带有儿童演员时代的稚气。

 视屏中是咲太也看过的恐怖电影的节选。麻衣将气场神秘空灵的少女演绎得动人心魄。『那孩子光用眼神就能笑出来』，在花絮片段中导演对麻衣做出了这样的评价。

 正如他所说，麻衣仅靠登场镜头中的眼神演技就完全征服了观众。这对于麻衣来说是第二次走红的契机。

 那是在和咲太相遇之前的麻衣。对于咲太来说，还是身为艺人的『樱岛麻衣』时的麻衣。

 视频中还讲到她从中学时代开始就在作为时尚杂志的模特进行活动，还有出的第一本写真集卖得非常火爆之类的。

 还有那之后，突然做出中止活动的宣言轰动全社会的事。

 也有今年重新开始活动的事。

 重新开始之后，所有人都认为她在电视剧，电影，广告，模特方面都会有空前的飞跃。

 叙述完这些之后，屏幕上放出了据说是几天前才刚拍好的麻衣视频。麻衣正在之前拍过外景的石川县金泽和有过交流的当地人享受着再会的喜悦。

 「哎呀，小麻衣，没想到这么快就能再见到你啊」

 出来迎接麻衣的是经营茶店的壮实大妈。一脸好人像的笑容让人印象深刻。

 「确实。一般来说，应该是会在电影上映的时候，带着点怀念的心情来做客的……没想到这才刚拍摄完一个月——」

 麻衣以明显话中有话的说法对做听众的男主持发难道。

 「十分抱歉。因为据说麻衣小姐的空档期只有现在了，所以节目制作组才慌忙抓住机会」

 男主持一边若无其事地把锅甩给制作组，一边和麻衣一起走进了茶店。

 一般来说会被剪掉的场景也原样播放了出来。连商量要坐哪个位置的样子都播了出来。麻衣的素颜也出现了。是那个平常的笑容。

 两人总算决定了坐席，面对面坐了下来。

 「拍摄的时候经常来这里叨扰么？」

 「每周大概回来三次」

 「那么频繁？」

 「我们导演喜欢吃甜的。他似乎很中意这里的抹茶馅蜜，但又不好意思一个人来吃，所以就把我也叫上了哦？还装成是陪我来的样子」

 麻衣开心地笑着。

 「拜辞所赐，让导演请了我很多次」

 「说曹操曹操到，甜食好像已经准备好了呢」

 刚才那个大妈把抹茶馅蜜端到了麻衣和男主持面前。麻衣那份是普通的分离，但男主持那份却有大碗拉面那么多。

 「那是导演最喜欢的特大份」

 麻衣有些调皮地对愣住的男主持说道。两人一边动着勺子一边接着聊。

 「自从你回归演艺界已经半年了，有感觉什么地方和中止活动前不一样的地方么？」

 「感觉现在更能享受每一份工作」

 「莫非以前并不快乐么？」

 「不是那个意思。你绝对是明知顾问吧？之前是没有空去享受。把全身心都投入进去了」

 在这里麻衣稍微思索了一下。

 「我想这件事已经过了时效所以说出来也没关系——由于当时我没有那种享受的心情，所以和当时担任我经纪人的母亲也是几乎每天吵架。现在我是很感谢她的。托母亲的福，我才能得到各种各样的工作……也得到了认识很多人的机会」

 「这些话对令堂说过么？」

 「当面不太好开口，所以这里请一定要播出来哦」

 麻衣刻意看向镜头这么说。

 「这点留待和导演商榷……你刚才说，以前没有心情享受对吧」

 「是的」

 「那么现在是因为感情上负担减轻了，才能够享受工作的么」

 「……」

 面对绕着弯子套话的男主持，麻衣眯起了眼。但男主持却巧妙地避开了视线。

 并且还刻意装出什么都不知道一样问。

 「果然是因为那个么？是因为有了在身边支持自己的人么？」

 「关于这个，真是给各位添麻烦了」

 麻衣礼仪端正地夸张地行了一礼。她说的是在恋人的存在被证明，绯闻散布出来的时候的事。当然，当时综艺节目也是抓住这个话题大做了一笔文章的。

 「我们姑且也是为了工作，见谅，好么？」

 「当然，我完全没有在意哦？」

 麻衣带着显而易见地假笑道。

 一般来说话题到这里为止就结束了。一般人都会被麻衣的魄力压倒，问不出更加深入的问题。

 但男主持还是更进一步地问道。

 「事实上，在有了那样的人之后有过心境的变化么？」

 真是胆子够大。

 「倒不如说，那边才是真的烧脑」

 本以为麻衣会随意敷衍过去，她却淡然地说出了像是真心话的话。

 「那是什么意思呢？」

 「字面意思啊。我在记者见面会上也说过，这种事还是第一次……所以各方面都还不是很有自信」

 「咦？但是以麻衣小姐你的水平，难道不是能将男友完全掌控在手心么？」

 「你把我当成什么人了？」

 「毕竟麻衣小姐不仅演技超群，实际见面还比电视上看到的更加美丽，所以在我和一般大众来看，传闻中的恋人君自然是对你百依百顺的」

 「那当然是百依百顺」

 「果然」

 「但是，大概是我在追他哦」

 麻衣过于自然地说出了这句话。说完之后，脸上还泛起了微红。

 吃惊的男主持差点把嘴里的茶喷出来。虽然他总算是忍住了，但还是猛咳了一阵。

 麻衣站起身来走到对面的座位后面帮他抚着背。等他总算是停止咳嗽之后，麻衣像是想起了什么一样转向了镜头。

 「啊，这里也请一定要播出来」

 这么说着莞尔一笑。恐怕导演就站在摄影师背后。

 画面上迎着麻衣的笑容。

 不带虚假的日常笑容就映在屏幕上。

 在最后，画面变成了空白。

 全屏一片白。

 ——一路走好

 在这样一串字幕后，画面失去了光亮。

 和关闭电源的时候差不多的黑色画面。

 液晶屏上映出了一张哭泣着的脸。

 不是出演者的。

 画面也没有切回主持人。

 画面保持着一片黑。

 但是，上面映着一张熟悉的脸。

 当然熟悉。

 因为那是坐在电视前的咲太的脸……

 从两侧眼角溢出的泪水沿着脸颊滑落下来。

 不作声息地流淌着。

 刚遭遇事故之后，被送到医院被告知手术结果的时候没能流泪。就算被麻衣的母亲责备，就算听到和花的悲叹，都没能流出的眼泪。

 就算一个人呆着，咲太也没有流泪。没能哭出来。

 那之后过了四天，才终于有什么传达到了心里。

 跟了上来。

 麻衣一如往常的举动告诉了咲太。告诉了咲太那已经不会再回来了。

 所以，咲太被迫注意到了一直没有去直视的感情。

 ——我们已经尽力了……很遗憾

 其实在医生说出那句话的时候就已经明白了。从那个时候开始这种感情就一直存在于咲太心中。那是本该早已注意到的，近乎暴力的感情。

 那种感情的名字。

 咲太知道。

 谁都知道。

 人都知道。

 那是被称作悲伤的感情。

 那种感情现在正在缓缓矗立起来，正要挡在咲太面前。

 曾经视而不见的那种感情，现在正伸出手试图将咲太吞没。

 所以，咲太喊了出来。

 「你走开啊！」

 突然站起身来背过脸。捂住耳朵试图不让自己听见。就算这样也还完全不够。咲太大步冲了出去。冲出客厅，奔跑在走廊上。连滚带爬地穿上鞋，冲出了大门。

 不可能面对悲伤。不可能认同它的存在。更不可能去直面。

 那样做就等同于认同了麻衣的死。咲太试图通过否定悲伤的存在否定麻衣遭遇的事故。拒绝着死这一事实。

 所以，他用尽全力奔跑着。

 全力奔跑在从理央家所在的住宅街上。

 路边还堆积着雪块。

 那天下的雪。

 它再次唤醒了事故瞬间的记忆，猛烈地搅动着咲太的内心。

 发出了不成声的呻吟。

 为了拭去泪水，抛开悲伤，一味奔跑着。

 就算呼吸变得急促。

 就算肺部开始尖叫。

 就算双脚已然踉跄。

 咲太还是奔跑着。

 被悲伤追上就一切都完了。

 被抓住的话，就真的会彻底失去麻衣。

 这样的想法驱使着咲太。

 只要自己不承认死亡，麻衣就还活着。

 希望能确信。

 希望是那样。

 除了依靠幻想别无他法。咲太已经只剩下这样的依靠。所以，就算这点东西也想要好好保护。

 但是，自己其实知道不是那样。

 正是因为知道，咲太才开始逃避。

 被沙粒绊住脚摔了下去。沙滩温柔地接住了咲太的身体。

 记不得自己跑过了哪些地方。但是，却听到了熟悉的波涛声。

 闻到了熟悉的海潮味。感受到了熟悉的海风。

 睁开眼，眼前是看惯了的七里浜海岸。

 是和麻衣一起走过的沙滩。对于咲太来说也是日常，是充满了回忆的地方。

 「……」

 本该已经抑制住的泪水又溢了出来。

 明明不逃跑不行，但却连站起来的精神都已经没有了。也没有体力。唯有急促的呼吸不断重复着。毫无停歇的迹象。

 惨淡，不堪，一味沉溺于悲伤。

 「……救救她啊」

 挤出声来的事，无可修饰的赤裸感情。

 「谁都好……」

 身体因为寒冷而颤抖起来。在已经过了十二月的这个季节，海风很冷。咲太穿着作为居家服的校服衬衫。海风毫不留情地刮在穿得这么薄就冲出家门的咲太身体。

 「救救麻衣同学啊！」

 就算这样，咲太也没有注意到寒冷，一味向着大海悲叹着。

 「求你了！！」

 祈愿。

 「救救她啊！」

 投出了不加掩饰的心意。

 「怎样都好，救救麻衣同学……救救她……拜托了，谁都好……」

 但是，没有人回答。也没谁能回答。

 「救救她啊……救救她……求你了……好么！」

 就算知道不会有人回答，咲太也只能喊出这样的愿望。

 这是现在的咲太唯一能做到的事……。

 「我做什么……要我做什么都行！把麻衣同学还给我！」

 追上来的悲伤从背后扑向了咲太。渐渐将他拽入仅剩黑暗的漩涡。咲太的心几乎被压垮。

 失去了一切。咲太感受到自己正在崩坏。

 剩下的唯有干枯的残渣。

 看不到希望的光芒。

 眼中只有绝望。

 就连那份绝望都在渐渐消逝。

 不过，咲太还是听到了一个声音。

 踏着沙子走来的脚步声。

 靠近过来的脚步声停在了咲太面前。

 「站起来，咲太君」

 温柔的声音。

 「……」

 最初，咲太怀疑着颤动自己鼓膜的那个声音。

 「去救麻衣小姐可是咲太君的任务啊」

 那是不可能的。

 「不是么？」

 不可能。不可能会有那种事。

 但是，下意识地让连力气都没有了的自己老实抬起了头。

 眼前是身着宽松衣服的身影。

 迎接自己的是温柔的笑容。

 「……为什么」

 沙哑的声音被海风吹散。

 「为什么，翔子小姐会在这里」

 莫名其妙。虽然莫名其妙，身体却颤抖了起来。不是因为寒冷。也不是因为悔恨。大翔子就在眼前。面对这个事实，全身因为喜悦而颤抖了起来。本来已经干涸的泪水再次满溢了出来。

 「对啊。咲太君还不知道呢」

 「到底，发生了什么……」

 小翔子要克服病症，心脏移植手术是不可或缺的。但是，本该成为捐献者的咲太却没有遭遇事故。本以为翔子的未来之路会因此而断绝……翔子却站在了咲太的眼前。确实存在于这里。

 「在我的这里……」

 翔子两手叠在自己胸前。她像是在捧着什么重要的东西一样，目光非常温柔。

 「有着麻衣小姐的心脏」

 「！？」

 「虽然没有公开发表，但那一天……遭遇了事故的麻衣小姐偶然成为了我的捐献者」

 「……麻衣同学她」

 「是的」

 「她也带着捐献卡……」

 「是的」

 翔子轻轻点了点头。

 「但是，这样的话，未来不就改变了……」

 本来翔子移植的应该是咲太的心脏。

 「……」

 翔子对此没有回应。她大概是回答不出来的。如果在这里的是移植了麻衣的心脏的翔子，那也就是说，她是和咲太遇到的移植了咲太心脏的翔子走过了不同人生的翔子。

 她是咲太所熟知的翔子么。但是，在咲太确认这一点之前，翔子就说出了荒唐的话。

 「走吧。去救麻衣小姐」

 「……要去哪？」

 「当然是过去」

 「……那种事」

 不可能做到，在说出这句话之前——

 「做得到哦」

 翔子就直勾勾地看向了咲太回答了。

 「咲太君面前的是谁呢？」

 翔子忍不住笑也实属无奈。真的就如她所说。翔子的存在本身就是对这个论调的否定。翔子的存在自身就是肯定她的话的证据。

 「没问题的。交给我吧」

 翔子带着一脸想到了最棒的恶作剧的表情，向咲太深处了手。

 对此，咲太摇了摇头。

 然后靠着自己的力量站了起来。

 「这才是咲太君」

 抬手擦干泪水。

 「那么，请跟我来」

 翔子看着那样的咲太，带着满足的笑容迈开了步子。

 4

 有事想问突然出现的翔子。

 本来该有的。

 但是，却说不出来。

 「……」

 咲太无言地看着走在前面的翔子的背影。

 沿着七里浜的沙滩走了几分钟。翔子离开了海岸线，登上了阶梯。默默跟上去，便来到了沿着海岸线延伸的134号国道。

 在按键式的路灯前等了一下。从藤泽方面和镰仓方向开来了数量差不多的车，驶过咲太和翔子面前。

 路灯由红变绿。翔子先走了起来，咲太跟在她身后。大概慢三步左右。

 「可以绕道去趟便利店么？」

 翔子话音未落就已经走向了便利店。在外面等了不到一分钟，翔子便提着塑料袋走了出来。

 之后，登上缓缓的坡道，跨过了一跳单线铁路。

 「就是这里」

 翔子看着里面那栋高大的建筑。

 「……」

 跟着停下脚步的咲太眼中也映出了同样的建筑。那是早已见惯的光景。

 那是当然，咲太和翔子正站在咲太就读的学校……县立峰之原高中的校门口。

 「嘿咻……」

 翔子没有理会呆立的咲太，使尽全身力气一般打开了校门。

 她推开了足够进一个人的小缝隙后——

 「走吧」

 大摇大摆地进入了校园内。

 「……」

 咲太无法阻止翔子，只得跟在她身后。

 「不用担心的」

 「……」

 「今天是麻衣小姐的告别式……所以学校里没人」

 翔子流利地解释起了谁都没问的事。

 「就算被谁看见了也没问题，毕竟咲太君是这里的学生，而我也是这里的毕业生」

 她自信满满地接着说道。

 从她的口气来看，翔子是会考峰之原高中的吧。应该会入学，然后毕业。但是，那全都是还没发生过的，未来的事。

 如果这是被保安抓住盘问时说出来的借口，只会更加招人怀疑。

 明明翔子应该也明白这一点，但从她的步子中却感受不到丝毫迷茫。她正视着前方，朝着校内某地走去。虽然猜不透她到底是要去哪，但马上就便看出来她是要去校舍内部。

 翔子绕到面向操场的那一侧后，从外面打开了物理实验室的窗子，轻而易举地侵入了校舍内部。这是之前理央说过的上不了锁的窗子。

 拿着脱下来的鞋子，走在无人的走廊里。

 昏暗的走廊。

 街灯的微光从外面撒进来。通报火警的警铃的红灯在阴暗中闪耀着。

 有些渗人，有些虚幻的景色。每天上学的学校走廊看起来像是不认识的地方医院。在来到这里之前就一直走在咲太前面的翔子的背影更加催生了那种感觉。

 到现在还有点在做梦的感觉。

 自己还有些无法相信眼前的翔子的存在。

 但是，脑子的另一半让咲太理解到这是现实。

 由于唯有感情落后了一步，所以认识和感情之前产生了偏差。距离上偏差了三步左右。这就是现在咲太和翔子的距离。

 想要缩短的话立刻就能缩短。走到慢步前行的翔子身旁并不难。

 然而咲太还是没有那样做。没能那样做。

 「……」

 心中还留有移开视线翔子就会消失的不安。

 因此，咲太才会配合翔子的步调，走在她后面。一直这么走了过来。

 咲太不知道两人重合的脚步声要去向何处。咲太像是童话里被吹笛手诱导的小孩一样，盲目地跟在翔子背后。

 但是，这并没有持续很久。

 咲太停下了脚步。这似是咲太的意志，却不是。

 走在前面的翔子停下了脚步。所以咲太也停了下来。

 「咲太君」

 回过头来的翔子显得有些不满。

 「怎么了？」

 「为什么要走在我后面啊？」

 「因为翔子小姐你说让我跟着你啊」

 听了咲太的说辞，翔子深深叹了口气。

 「要是是平常的咲太君的话我会一笑了之，但你是真心想这么说的对吧？」

 她的眼神像是说着『振作一点』一样，温柔地斥责着咲太。

 「我还有点像是在做梦的感觉」

 像说梦话一样找着借口。

 「……」

 「翔子小姐真的在这里吧？」

 并不是怀疑自己眼中映出的翔子的存在。并不是没有相信。只是，怎样都无法放下心来。总是担心她会不会突然消失。那样漠然的不安刺痛着咲太的内心。因为咲太知道了重要的东西从指间划过的现实……对失去的恐惧让咲太变得很胆小。

 「我看起来像是幻影么？」

 「……也说不上不像」

 「我知道了」

 她到底知道了什么。咲太不知道。

 「那么，请吧」

 翔子这么说着张开了两手。

 「来确认我在这里吧」

 「……」

 咲太无言地靠近一步，两步，然后非常自然地抱紧了翔子。

 「！」

 翔子以无言的惊愕回应了。咲太并没有功夫对此作出回应。胸口传来的翔子的存在。两臂感受到的纤细身体。别说腰际，就连背都很纤细。和一旦触碰就会消失的海市蜃楼不同。有着能够让人感受到重量的确实存在感和充实感。抱上去了就不想再松手。

 「把玩笑当真是不行的」

 翔子有些难受地在咲太怀中说道。

 「现在的我听不懂玩笑」

 稍迟半拍咲太感受到了翔子的体温。肌肤的柔软和温暖都传达了过来。规律地重复着的切实的鼓动也一样……。那是从麻衣那里继承的生命的鼓动。

 「听不懂玩笑就不是咲太君了」

 「这也是我」

 「那样我会很困扰」

 「……」

 「咲太君接下来要做什么？」

 翔子以认真的语气问道。

 「去救麻衣同学……」

 「不正确」

 咲太话音未落，翔子就干脆地否定了。

 「哪里不对啊？」

 咲太遭到否定，下意识地更加用力了。

 「喂咲太君。抱得更紧可就是出轨了」

 她像是教训小孩子一样这么一说，咲太便松开了手。

 放开翔子，退后了一步。

 「哪里不对啊？」

 咲太露出闹别扭的小孩子似的表情又问了一次。

 什么都没错。去救麻衣。咲太就是为了达成那个目的，为了完成这个使命而跟着翔子来到了这里。

 「哪里都不对。完全不合格」

 「什么意思嘛」

 声音中带上了点热度。说不定死去的感情正在渐渐找回原本的样子。对于自己体内还沉眠着活着的感情这一点，咲太感到了不小的惊讶。但是，现在不是沉浸于此的时候。

 「咲太君你」

 「……」

 「接下来是要去见自己最喜欢的人」

 「……！」

 「是要去让最喜欢的人幸福」

 「……」

 没能出声。惊愕也立刻就消失了。剩下的事，像是海绵吸水一样慢慢浸入体内的一种理解。

 「连玩笑都听不懂的咲太君能让麻衣小姐幸福么？」

 「……」

 咲太只得沉默，因为翔子的话直指本质。

 救麻衣这件事真正的意义。咲太真正想做的事。并不是救了她的命就完了。而是直到将来，更久之后的未来，咲太想做的事。翔子用小孩子都听得懂的简单话告诉了咲太。

 所以，现在不是被一时的焦躁束缚的时候。不是被不安所玩弄的时候。重要的是心中要游刃有余。重要的是在心中做好准备面对一切可能发生的事。

 说起来容易做起来难。一点都不简单。但是，不行，做不到之类的话不可能说得出口。因为咲太认识一个一直带着笑容做着那样并不简单的事的人。

 那正是眼前的翔子。

 翔子证明了，不管是怎样困难的道路，只要去走都能走过去。翔子用她那阳光般的笑容拯救了咲太无数次。现在也一样。

 知道了这一点，就没法说自己做不到，也不打算说。

 「翔子小姐真的很厉害啊」

 带着感谢之情，带着报答她的心意尝试笑出来。但是，果然还是不能顺利笑出来。

 这几天，脸颊已经变得像是干燥的水泥一样僵硬。

 翔子看着咲太的脸，有些忍不住笑——

 「勉强给你合格」

 同时这么说道。

 「打分太水了」

 「我对咲太君从来都这么宽松。你不知道么？」

 「知道啊。从初次见面开始就是这样」

 对此，翔子露出了有些暧昧的微笑。咲太口中的『翔子』和这里的『翔子』是走过了不同的未来的，不同的存在吧。看着翔子的反应，咲太再次感受到未来真的改变了。痛彻地理解到了没有麻衣的未来将会延续下去。但是，这份痛苦同时也成为了原动力。

 「于是，我要跟到哪里呢？」

 「已经到了哦」

 翔子说着抬起头，上面是写着『医务室』的门牌。

 理所当然的，保健室里也没有人。

 日光灯熄灭掉的室内，能够依靠的只有134号国道上奔驰的车子的头灯和周围的街灯和住宅，还有月亮的微光

 「为什么是医务室……？」

 咲太向一进门就像是探索一样地绕着室内走了一圈的翔子问道。她正在看着装着药品的玻璃门柜子。

 「接下来要做的事需要床」

 「……」

 「啊，你在想H的事对吧？」

 走到床边的翔子一脸调皮地转过头来说。

 「现在没那个心情」

 「真是冷淡啊」

 随口说完后，翔子坐到了床上。她把从便利店买来的瓶装和罐装饮料摆到了床头柜上，然后用一起拿出来的纸杯倒上了两人份的饮料。

 然后对呆立在保健室中央的咲太招了招手。还啪啪地拍着自己旁边的床单。像是在说快过来坐一样。

 「你该不会说这床是时光机吧？」

 坦率地坐到了翔子旁边。

 「说的话总算是有点咲太君的风格了」

 翔子开心地笑道。

 「不过很遗憾，没有时光机」

 翔子把纸杯递了过来。跑了那么久哭了那么久。自然是会口渴的。咲太接过纸杯便一饮而尽。突然，梅子的味道和不习惯的热度刺激起了食道。

 「！？翔子小姐，这是？」

 「大人的梅子苏打」

 翔子糊弄般地笑着，把空罐子藏到了塑料袋里。也没有刻意去追问的心情。说到底，反正都已经喝下去了，就当它是微不足道的恶作剧吧。咲太还有别的事必须去考虑。还有别的事必须得问翔子。心情也稍微平复了一点。差不多该进入正题了。

 「我要怎么回到过去？」

 不管要做什么，都有必要首先解决这个问题。如果不能回到过去，不管是救麻衣还是给她幸福都是不可能的。

 「过去一直就在身边」

 「……」

 「这边，还有那边……之类的……？」

 指着自己周围的翔子显得也一知半解的。但是，同样的事情咲太之前也听理央说过，所以也没有打算去说什么。

 「但那从来都是看不见也摸不着的」

 「翔子小姐已经看了个够摸了个遍了」

 翔子当咲太的吐槽是耳旁风，接着说。

 「一直以来，人们把一切精力都用在了认清『现在』上，所以不知道自己周围就存在着过去和未来」

 「……」

 「想要看见不知道的东西是很难的」

 翔子在做着的就是那么难的事。而且是无数次……

 「但是，咲太君你已经知道了吧——自己身边有过去和未来，我也是从未来来的」

 没错，知道。全部知道。但是，只是知道而已，并不代表就能进行时间旅行之类的吧。真是那样的话就可以随意进行时间旅行了。

 「刚才那些话是仅限于翔子小姐这个特例的吧？因为这是青春期综合征的影响」

 一切都是以此为前提的

 由于否定了未来，而很讽刺地先一步到达了未来的翔子的青春期综合征。祈愿不想成为大人的内心让眼中世界的流速变慢了。但是，相对来看，运动更快的东西时间流速会更慢，结果就是『不想成为大人的翔子』比『想成为大人的翔子』还要先一步成为了大人。

 「是啊。我认为是这样。但这么一说，你不觉得『我在这里』这个现实很奇怪么？」

 「奇怪？」

 「小时候的我患上青春期综合征，是因为对未来的不安。因为不接受心脏移植手术的话，就没办法成为大人。

 翔子凝视着咲太的双眼在诉说着什么。

 「难道说这个世界的翔子小姐……不，牧之原此时此刻已经接受了移植手术了？」

 如果真是这样，正如翔子所说的，未来的翔子不可能出现在这里。

 「是的，已经接受了」

 翔子深深点了点头。像是要让咲太接受一样缓缓地说……

 「手术结束后，我第一次醒来是在十二月二十七日的早晨」

 「……」

 连看钟的必要都没有。今天是那之后的第二天，十二月二十八日。时刻早已到了傍晚。也就是说，小翔子一直怀抱着的对于未来的不安应该已经通过心脏移植手术的成功消除了。这么一来，翔子就已经没有了青春期综合征发病的原因。

 「那翔子小姐为什么会在这里？」

 小翔子不引发青春期综合征的话，大翔子就无法存在。但是，她就在这里。

 「那大概是因为，我和咲太君所在的『现在』就是『未来』」

 「……」

 没能立刻理解她的话的意思。

 「现在，我和咲太君就在『未来』」

 翔子再一次说出来这个词。『未来』……。

 「我和咲太君此时此刻，并不是『现在』交谈的」

 「这种事……」

 「然后，造成这种情况的是咲太君」

 翔子对还没能理解的咲太说出了破天荒的话。

 「……翔子小姐，你说什……」

 虽然觉得是恶劣的玩笑，但翔子严肃的表情中一点开玩笑的意思都找不到。她直直地看着咲太，温柔地说道。

 「你难道心里没数么？」

 「……我」

 没有，本来想这么说。本来应该能自信地说出来。然而还是说不出。

 这说不定是因为心中的某处已经注意到了。

 「咲太君是不是也和小时候的我一样，拒绝了未来呢？」

 能想到的可能性只有一个。翔子在缓缓将咲太诱导向那个方向。

 然后，道路前方有着答案的光辉。

 很远。

 在内心深处。

 定睛一看，形状便鲜明起来。

 的确在哪里。

 拒绝未来的瞬间……有的。

 强烈的拒绝。

 是那个时候……

 在知道自己的心脏被移植到了大翔子胸腔里的那时候……

 那件事被麻衣知道。

 ——我希望咲太选择与我的未来。

 她说这句话的瞬间……

 ——想要一直在一起

 麻衣在车站月台哭成泪人的时候也是。

 ——想活下去

 将无可收拾的感情之涡抛给大翔子的时候也一样。

 当时的咲太想过，但愿决定命运的十二月二十四日永远不要到来。咲太一面想着必须得出答案，一面和膨胀得更大的负面感情战斗着。试图面对挣扎着不想做出选择的感情，本以为自己是坦然了……结果依旧是没能面对。

 然后，如果在那个瞬间咲太患上了和翔子一样的青春期综合征的话……

 「……」

 「看来似乎是想到了」

 「……」

 无法回应。因为仅存的一点理性在反感将自己暴露出来。

 「我能理解你不想认同，但不好好承认的话是不行的。要承认咲太君心中存在的，拒绝未来的弱小自己」

 「翔子小姐」

 「相信那份软弱是认识到现在是『未来』的第一步。如果这里是『未来』，那么咲太君就能过回到『现在』去的。也能去救麻衣小姐的」

 「……」

 静静地深呼吸。

 低头看向空的纸杯。

 承认软弱的自己。

 在脑中这样一说，咲太便忍不住笑了出来。

 「咲太君？」

 「这也太轻松了」

 不是逞强，也不是谎话或者玩笑。咲太是打心底里这么想的。轻而易举地便找到了那样的自己。甚至想象到了趴在纸杯底部的自己。

 「在那种情况下我不可能精神正常。如果说那时候的我已经变得奇怪的话，我很能接受」

 对于咲太来说还是那样比较真实。因为自己也觉得当时的自己比自己想象中还做得好太多……所以被人说其实并没有做好时，甚至感觉松了一口气。

 「咲太君你这一点真的很厉害呢」

 「轮不到翔子小姐你来说」

 咲太微微一笑。

 「但是，要怎么才能去『现在』？」

 「咲太君脑中的常识相信现在所见的东西就是『现在』。只要还是如此，就无法去到身边的其他时间」

 「那么……就是说要变得超脱常识？」

 「只要咲太君你把试图认识『现在这种常识性的思考抛掉就好了」

 「说的话像双叶一样啊」

 「那是自然，毕竟全是从双叶小姐那里现学现卖来的」

 翔子像是在自夸一样挺起了胸。

 「我请未来的双叶姐姐帮我想出了这个猜想」

 「那家伙，在未来都还负责咨询青春期综合征啊」

 感觉那个事实有点好笑。好笑而又可贵。

 「于是，那种常识性的思考要怎么样才能抛掉？」

 无自觉地，在无意识之中扎根在身体里的东西大概就是所谓的常识性思考。想要靠想法去扭曲那种东西应该并不简单。更不要说相信自己身边就有过去和未来。从常识上来讲，那才真的是太困难。不如说是不可能。

 「答案我最开始就说了哦」

 翔子像是要咲太自己思考一样，有些坏心眼地说道。所谓最开始，大概是在进入医务室之后。在那之前并没有怎么说话。

 最开始翔子说了什么。思考片刻。

 「……」

 还不太转得动的脑子想到的，是一个像玩笑一样的词。

 「……难道说，是睡觉？」

 「正确。因为人只有在梦中才能抛弃常识」

 「所以才要在保健室么」

 回头看向坐着的床。学校里有这个的就只有这里了。

 「但是啊，翔子小姐」

 「禁止『但是』」

 翔子竖起食指，做作地制止了咲太。

 咲太摇了摇头，接着说道。

 「就算我去了过去……」

 咲太救了麻衣的话，翔子的未来被阻断的可能性会很高。麻衣代替咲太成为捐献者应该是概率无限接近零的偶然。在咲太从事故中救出了麻衣，并且咲太也平安无事的未来，翔子真的还会存在么。

 虽然咲太试图把话说到最后，但他却没能说完。翔子没有让她说完。翔子伸出的右手揪住了咲太的脸颊。

 「『就算』也禁止」

 「……」

 「说那种软弱的话有什么用」

 翔子斥责着咲太。她微微崛起了嘴。但是，咲太关注的确是别的东西。伸向自己脸颊的左手。无名指上戴着闪闪发光的东西。是造型简约的银色戒指。那个一进入眼帘，咲太的意识就倾向了那边。

 「啊……」

 翔子注意到咲太的视线便抽回了揪住咲太脸颊的左手。她用右手遮住左手。用指尖抚摸着戒指。来回转着，像是确认着触感一样。

 至今为止出现在咲太面前的大翔子都没有戴过戒指。从咲太存活的未来回来的翔子却带着截止。咲太自然不会不明白其中的意义。理所当然，现在改变的话，未来也会改变。正如现在这个翔子移植的不是咲太的心脏而是麻衣的一样……

 「那个戒指……」

 「如愿地在大学时期就结婚了」

 翔子隐藏羞涩一样地微笑着。通过那张笑脸，翔子的幸福之感像是春日的暖阳一般传递了过来。但是，咲太还是发现了翔子表情中的那一抹寂寞。

 「咲太君，我啊」

 翔子恢复一脸平静的表情，看着远方的海说道。

 「我希望我重要的人能够幸福。希望他一直都能面带笑容。就算那张笑脸不是朝向我的」

 「……翔子小姐」

 翔子被叫到名字，看向咲太这边嘻嘻一笑说。

 「我可是非常缠人的」

 「……」

 「直到咲太君变得幸福为止，我不管从怎样的未来，不论多少次，都会回来帮助咲太君的」

 调皮的微笑之下藏着翔子坚定的决心。并非蛮力的坚强从言语和态度之间流露了出来。

 「所以你就老老实实地变得幸福起来吧」

 何等粗暴的说法。不过，同时也确实非常有『翔子小姐』的风格。

 「……」

 「……」

 窗外传来的，奔跑在134号国道上的车轮声填补了这一段短短的沉默。虽然在平时的学校生活中并不会怎么去在意车子的声音，但现在没有其他任何声音，所以咲太的意识只能追向窗外的车辆。

 「翔子小姐」

 咲太胸怀某个决心，喊出了这个名字。

 「怎么了，咲太君」

 翔子为咲太空出了一段恰到好处的缓冲时间。所以，已经没有必要犹豫是否继续说下去。

 「我要让麻衣同学幸福」

 自然地对翔子这么说道。

 「嗯。咲太君你能做到的」

 「……」

 「只有咲太君你能做到」

 「所以，我有件事必须告诉你」

 「……」

 翔子无言地摇了摇头。她的眼神在说『你不用说出来』。但咲太不能接受她的这番好意。

 通过翔子的话察觉到的事。

 理解了其中的意义并决定下来的事。

 自己已经下定了决心。这一点必须得好好传达给身为当事人的翔子。

 就算回到过去，倒回的也只有时间。虽然有让麻衣回避事故的可能性，但那样就没有捐献者为翔子提供心脏了。

 为了让麻衣幸福，咲太也不能遭遇事故。在失去了麻衣后，咲太明白了失去重要之人的悲伤有多大……

 不想让麻衣遭遇同样的感受。

 所以，咲太必须得说出来。

 「我希望翔子小姐能活下去」

 咲太冷静的声音充满了医务室。

 「我打心底希望牧之原能接受心脏移植手术」

 「我知道」

 「并为此祈祷着」

 咲太一句句慢慢地说着。

 「我有着这样的愿望」

 一句句中充满了心意。

 「我知道的」

 「但我不是医生」

 「……」

 「也没有特殊的力量」

 「……」

 「因为我是随处可见的普通高中生」

 「只是脸皮比普通人厚多了」

 听到翔子的话后微微笑了起来。是那种顾及着对方的笑容。咲太收起笑容后，接着说出了将全部心意汇成形状一般重要的话语。

 「所以，能让麻衣同学一个人幸福就已经是竭尽全力了」

 「……」

 「就连这个，我之前都没能做好……」

 涌上心头的感情堵住了话语。眼泪随时都会喷薄而出。但是，咲太心想不能再翔子面前哭出来，拼命地忍耐住了。抬起头来，静等着鼻子深处的痛楚过去。就那样隔了整整十秒——

 「所以……」

 咲太才再次开口。

 「所以，翔子小姐」

 「我在」

 「我不能为你做任何事」

 最后一句话，咲太直直地看着翔子的眼睛说了出来。

 那是咲太选择的道路。

 可能有人会说那是自私的选择。

 可能会有人批判说那是错误的选择。

 可能会有人谩骂说作为人差劲透顶。

 即便如此，咲太也觉得满足。

 就算是自私的，就算是错的，就算差劲透顶。都无所谓。

 只要能让麻衣幸福，咲太怎样都无所谓。

 「咲太君这样就好了」

 翔子带着一如既往的笑容。但是，唯有现在和往常不同。完美的笑脸上，淌着泪河。

 「……翔子小姐？」

 「咦……？」

 不知是不是通过咲太的反应才注意到——

 「为什么……我会……」

 翔子用手指起了眼泪。

 「明明应该已经决定了……」

 「……」

 「似乎是听咲太君这么一说……不禁吓了一跳」

 翔子一面为停不下来的泪水感到困惑，一面找着这样的借口。为了让咲太不要在意，重复了无数遍『我没事的』。实际上，翔子的表情上从没有过悲伤。稍微有些害羞的脸上，淌着久久止不住的泪水。

 咲太有话想要对为了自己而逞强的翔子说。有想要传达的心意。

 「……」

 但是，只是张开了嘴，结果什么都没说出来。

 已经什么都没法为翔子做了。

 刚刚才这么说完。是咲太说出来的。所以，『谢谢』也好，『抱歉』也好，全都吞回了肚子里。在翔子平静下来之前，静静地看着。

 月光照在翔子擦拭着泪水的手上。

 左手无名指上闪闪发光的是，银色的戒指。

 「容我说这一句」

 本来想要憋住的话从咲太口中滑了出来。

 「什么？」

 「你回到未来的话，希望你能告诉未来的我」

 「……」

 「『一定要让你可爱的老婆成为世界上最幸福的女人』」

 「……！」

 瞬间，翔子吃惊地瞪大了双眼。她的反应告诉了咲太一切。自己大概没有想错。在这里的翔子不是牧之原翔子，而是梓川翔子。

 「……好的。一定转达」

 翔子带着泪露出了温柔的微笑。大颗的泪珠随着笑容滴落下来。翔子并没有去擦拭。因为，那一定是欢喜的泪水……

 「咲太君，差不多该躺下了」

 要回溯时间，必须舍弃常识。只有在梦中才能够舍弃。刚刚才听她这么说了。

 「从那天开始就一直不知道自己是睡着还是醒着……」

 真的能顺利睡着么。

 「有点担心……」

 刚说完，咲太就打了个大大的哈欠。

 感觉眼皮也沉重了起来。

 「没问题的」

 抬头看向站在旁边的翔子。

 「为什么你那么肯定……」

 视野中翔子的轮廓模糊了起来。咲太知道自己口齿也有些不清了。这种感觉并不普通。

 「不用担心」

 她的声音听起来很远。明明近在身旁，听起来却很远。

 「翔子小姐……？」

 「因为你已经干了一杯了」

 翔子手中是安眠药的小瓶。

 「啊啊，是么……原来如此啊」

 视野变得模糊。沉向了黑暗。

 「晚安，咲太君」

 咲太一边想着之前也有过这种事，一边沉向了梦中的世界。

 ——首先要寻找能够发现咲太君的人。

 咲太思考着最后听到的翔子话中的意义，踏上了时间之旅。 




第二章 在那一场雪停之前
1

脸颊被冷风吹拂着。
带着点海腥味的冬天的风。
咲太被那样冰冷的空气唤醒了。
「……」
猛然睁开眼。
最初看见的是并不陌生的天花板。天花板各处有着暗色的模糊。是学校的天花板。咲太还没有像这样以躺着的姿势向上看过，所以对眼中的景色感到有些新鲜。
咲太躺在医务室的床上。
缓缓撑起身体。钢管的连接处发出了吱呀声。像是什么的叫声一样。
咲太在灌入医务室的冷空气的引导下撩开窗帘把头探出去。
「……」
那一瞬间，一副光景映入眼帘，使得咲太瞬间僵住了。
铺开在窗外是一片雪景。从校舍内部看到的七里浜海面上静静地飘着雪。无数雪花悄无声息地从空中飘落。
天空被厚实的云层所覆盖，无法看到太阳。
咲太仿佛在搜寻什么一样徘徊在室内的目光最终停在了床边的小架子上。上面放着一个电子钟。
上面显示的时间是下午一点二十五分。
日期是十二月二十四日。
「真的……回来了么？」
并不是在怀疑。也不是不相信。毫无疑问，自己是希望回来的，打心底里期望。
但是，真正回来的时候，还是会很惊讶，会觉得难以置信。在惊愕的同时自己还是莫名地能够接受现状，这大概是拜肌肤感受到的寒冷空气所赐吧。
咲太认得这寒冷。
身体记得这寒冷。
飘着雪的刺骨冬日气息。
着正是那天……十二月二十四日的空气。
雪的洁白揪紧了咲太的心。染红那片雪的麻衣的鲜血现在都还烙在眼皮内侧。
当大脑认识到那是在未来发生的事时，一股焦躁之感便从脚下升腾起来。令人喘不过气的闭锁感绑紧了身体。有种脚不着地的感觉。
回到那了场事故发生前是极好的。
但是，正因为回来了，才产生了『这次一定不能失败』的紧张感。无论如何，都要从汽车的打滑事故中拯救麻衣。这份决心束缚着自己。
咲太再次看向钟。
下午一点二十八分。
「果然，是那时候么……」
至于为什么会回到这个时刻，咲太冥冥之中想到了原因。之前这个时间咲太去了医院。去了小翔子住院的那个医院。
咲太记得很清楚，那个时候是通过翔子母亲的安排去看望了ICU里的小翔子。玻璃对面。只有机械运作声的无菌室。小翔子沉眠在被大量医疗机械包围的床上。在那个瞬间也在拼命努力活下去。
短短的五分钟。
走出ICU之后的事，咲太几乎全无记忆。能够清晰回忆起来的部分是傍晚以后了。
当时的咲太不知所措，呆然地坐在了医院里的椅子上。期盼着自己和麻衣二人的未来，又祈愿着翔子的未来，但又身处无法两全的状况之中，当时的咲太大概是什么都无法思考的。青春期综合征就只能是在那期间发病。不如说，只有这种可能性。因为咲太能从未来回到这个时间点。
「看来会积很厚啊……」
突然在医务室里响起的声音并不是咲太发出的。
站到床边关上窗子的是身穿白大褂的医务室老师。是个三十岁后半的女性。距离咲太大概三米左右。
「只能把车丢在这里了」
她一边自言自语着一边关上了窗子。
她的视线忽然转向了咲太。
「……」
糟糕。
咲太身体僵硬起来。咲太不知道自己是从什么时候开始睡在医务室的床上的。不知医务室的老师是怎么看待自己的。如果咲太是在她不知道的时候出现在床上的话，她大概会觉得很不自然吧。有必要做出合理的解释。总不能说『我是从未来来的』这种话。就算说了，也绝对不会被相信。要是她信了那才不正常。
总之先观察对方的动向。这种时候还是迎合对方编出解释比较安全。
但是，咲太的打算完美落空了。
「……」
医务室的老师什么都没说。
倒不如说，似乎根本不知道她有没有看见近在三米前的咲太。
「……？」
最初的违和感不大。但随着医务室老师一边一扇扇确认着窗子是否关好一边靠近过来时，违和感就渐渐开始膨胀了。
她走到咲太身旁，触摸着窗子的锁。走过咲太身旁，关好了最里面的窗子。然后，她又走过咲太面前，回到了靠近暖炉的自己桌子边上。
明显很奇怪。这不是普通的反应。
「老师？」
咲太忍不住自己开了口。
「……」
但是，医务室老师没有反应。她摊开日志写起了什么。
「老师！」
用比刚才更大的音量呼喊。是接近咆哮的音量。实际上，声音也在整个房间回荡。
「……」
然而医务室老师却没有转向咲太。
不像是在无视咲太。这是完全没有听见的人的态度。
咲太靠近并把手搭在了她的肩上。
「老师」
她还是没有看向咲太。没有转过来。也没有回应。好像也没有感觉到肩膀被人触碰了。
「这是怎么……」
这次是对自己的触觉感到惊讶。触碰到医务室老师肩膀的右手。那只手上没有触感。白大褂的触感也好，本该隔着白大褂传过来的体温和柔软触感也好，什么都没有。
「怎么回事啊」
为了确认这一点，咲太打算离开医务室。
正好在这时候，医务室的门打开了。
「老师，这家伙杵到手指了」
这么说着走进来的是咲太所熟知的人。自己的朋友国见佑真。在这大雪中，他还穿着中裤+T恤这样的轻装。大概是在体育馆参加篮球部的练习吧。他带着一个按着手指的学弟。
「国见！」
咲太立刻喊出来他的名字。
「我来给你冷敷，这边坐」
但是，佑真没有对咲太做出反应。谁都没有反应。
看不见咲太的不只是医务室的老师。
佑真和他的学弟也听不见咲太的声音。
谁都看不见自己。
听不见自己的声音。
就算被自己触碰也注意不到。
咲太身处这样奇怪的状况之中。
为什么，会变成这样呢。
寻求着答案的视线看向了窗玻璃。
「……？」
这时，咲太注意到了另一个奇怪之处。
「……」
佑真和医务室老师每次有动作，窗玻璃上映出的影子也会跟着动，但咲太却没有。
玻璃上根本没有映出咲太的身影。
条件反射般的用手确认了自己的身体。也用眼睛去看了。看得见，摸得着。手上也有摸到了的触感。
但是，佑真他们却注意不到咲太的存在。如果看得到，他肯定会对咲太的奇怪行径说句『你在干啥啊？』……
面对这样的状况，两件事闪过咲太的脑海。
一件是在回到『现在』的前一刻。
在朦胧中听到的翔子的话。
——首先要寻找能够发现咲太君的人。
当时完全没能理解其中的意思。也不明白翔子为什么要那么说。
但是，事情变成这样，咲太能够想到她是预测到这种状况才说的。
然后，另一件则是想忘也忘不掉的春天，的事。
对于咲太来说，印象深刻的五月。黄金周的最后一天。遇到野生兔女郎的那一天……
那是咲太和麻衣走近的契机，是麻衣引发的青春期综合征。
这种自己的存在无法被他人观测到的状况和扮演野生兔女郎的麻衣很相似。
当时找理央商量的时候，她有告诉过自己这是哪一类现象么。
沿着记忆寻索着。
最先想到的事，半死半活的，盒子里的猫的事例。薛定谔的猫。
咲太记得，是说猫的生死只有在打开盒子确认的时候才会变得确定。
据说在量子力学的世界……围观的世界里，粒子只有概率性的存在，似乎没有现在准确的坐标。要确定位置，只能是在观测到粒子的时候。
就是说，现在的咲太处于同样的状态。是可能一半在未来，一半在现在的概率上的存在。
知道有谁发现自己，自己都不能切实地存在于这个时间轴上。应用那些理论来想，大概就是这么回事。
感觉总算是理解了状况。
这么一来，问题就是『能够发现咲太的人』是谁这一点了。至少，不要说医务室的老师，就连身为友人的佑真都看不到咲太。
「喂，国见！」
再次大声呼喊。
「我先回去了啊」
佑真只是这么对学弟说了一声，并不回答咲太，也没有转过来，也不是有意识地无视。
想要去摇他的肩膀也没用。咲太干涉不了佑真。反过来，咲太也无法受到佑真的干涉。
佑真平淡地走出了医务室。
咲太想着呆在这里也没用，便和佑真一起来到了走廊上。然后，走向了和去体育馆的佑真相反的方向。在关了灯的寂静走廊里跑了起来。谁都没有对咲太说『不要在走廊里奔跑』。

跑了不到一百米。时间上来说就十多秒。
咲太停在了物理实验室门前。
「双叶」
这么喊着推开了门。
咲太期待的是理央有些嫌烦的眼神。隔着眼镜侧目一撇咲太后又回到试验中去的，往常那种表情。希望她能再次一边叹气一边问『又有麻烦了？』。
但是，咲太但愿一个都没有实现。
「……」
在放学后安静的物理实验室里，只听得见烧杯中水沸腾的声音。
今天飘着大雪，外面的操场上没有人影。就连平时喊着号进行练习的棒球部和足球部都不在。
不过，教室里还是开着灯，所以咲太还是进入教室关上了门。于是，又添了一分寂静。
在那寂静之中，听到了什么。注意到了室内还有另一个声音。
咲太靠近黑板前的实验桌，给酒精灯盖上盖子熄掉了火。水沸腾的声音停了下来，只剩下轻微的酣睡声。
理央趴在实验桌上睡着了。微侧着的头枕在双臂上。能看到半张睡脸。
她的脸上透着疲惫。还残留着泪痕。理由都不用想。咲太正面……理央背后的黑板给出了答案。
上面写着难懂的数式和图表。还有『梓川』，『翔子小姐』这样的名字，和『现在』，『未来』这样的单词。
大概是擦了又写写了又擦吧。黑板上留下了无数擦拭的痕迹，本来浓绿色的黑板整个染上了白色。现在留在黑板上的内容也被打一把大叉。
「……」
看到眼前的光景有些喘不过气。
理央做这些并不是为了科学部的活动。
理央一直在为咲太思考有没有什么解决方式。
在寻找着能同时救咲太和翔子的方式。
而且大概是从知道咲太的心脏移植给了大翔子的那一天开始，就一直……她不眠不休地为咲太想了好几天。
咲太光是面对自己的问题就已经应接不暇，丝毫没有注意到像这样为自己而努力的理央的心意。理央也和咲太一同对抗着痛苦，试图抵抗命运。她直到最后都没有放弃，累得连提神的咖啡泡好都等不了。
就算那样，还是没能得出想要得出的答案。
「谢谢你，双叶」
咲太绕到黑板那边，拿起和书包放在一起的外套搭在了理央背上。
「……」
理央没有要醒过来的迹象。要是这样就能醒来注意到咲太的话，在咲太进来的时候应该就已经注意到了。
触碰到理央肩头的咲太手上没有任何触感。触碰着的时候一切体感都是缺失的。不仅是触感，就连大小和体温还有重量都完全感觉不到。
「虽然是变成了透明人，但这也太无聊了吧」
不是在对谁发火。只是，想对这个状况发句牢骚而已。想要通过说出来让自己忘掉涌上心头的焦躁。
不想点法子让人注意到自己可不行。而且，在无法和理央商量的状况下，咲太必须一个人挺过去。
咲太的视线停留在了理央的书包上。书包的小包上插着手机。
「借来用下」
姑且先说了声后拿起了手机。按出号码的手指从中途开始就因为紧张而颤抖了起来。排在画面上的十一位号码是麻衣的手机号。要是打通的话，说不定就能听到麻衣的声音。这么一想，期待就支配了身体，全身颤抖了起来。
咲太好不容易按下通话键，把手机放到了耳边。
「……？」
没多久便注意到不对劲。
什么都听不见。
确认了一下手机的画面。手机显示了『拨通中』的界面。但是，就算再次把手机放到耳边，也听不到接通的声音，也没有听到『对方正在通话中』。就连听筒特有的无声时的电波噪音都没有。
重新输入号码，再次拨出。
「……」
果然手机的反应还是一样。
换了个号码打。是咲太和妹妹花枫一起居住的公寓的电话。家里的固话。
寄宿在家里的大翔子应该在家才对。来自未来的她说不定能够看见咲太，也能听见他的声音。咲太抱着这样不小的期待拨通的电话。
但是，和给麻衣打的时候一样，连拨号声都没有响起。也就是说，没拨出去。好了无数次通话键，手机的反应都还是一样。
「就是说电话行不通么」
咲太换了个思路，大概电话簿找出了麻衣的邮箱。咲太知道理央和麻衣有通过邮件联系，所以就直接在收件人那里写了『樱岛学姐』。总之——
——我是咲太
就只打了这么一句便按下了发送键。
「……」
很遗憾没有反应。手机声音都没有。
虽然不知道是什么原理，但现在的咲太似乎无法向他人传递声音或是言语。总之只能先接受这样的现实。
说不定真的是身处盒子里那只猫的境地。
盖子被固定得很结实，还上了锁，盒壁也敲不破，发出的声音和振动也传递不到外界。
没有表达自己存在的方法，出于只有等人来打开盒子的状态。
麻衣大概拿着盒子的钥匙。虽然没有任何根据，但就是觉得麻衣应该能看见自己。
但是，麻衣却不在这里。十二月二十四日她预定是要在首都内的录音棚拍摄电影的室内场景的。咲太并不知道那个录音棚在哪里。
电话和邮件都不能用的话，也没有办法现在确认。
「一上来就碰钉子了啊」
咲太冷静地对自己身处的状况作出了评论。
在现阶段，唯一一个能和麻衣见面的机会就是事故发生的前一刻。至少，麻衣在下午六点必然会出现在事故现场的弁天桥。为了救这个时间的咲太……
「……但是，那样是行不通的」
不能保证万无一失。在因为圣诞热潮而堵的水泄不通的那个地方，就算咲太找到了麻衣，麻衣没有看见咲太的话一切就都完了。不能这么鲁莽。
最重要的事，如果在那时救了麻衣，就没办法阻止那个时间的咲太……也就是『现在的咲太』。
按照之前理央的说法，未来的咲太和现在的咲太是不能同时被观测到的。
换句话说，『未来的咲太』不能直接见到『现在的咲太』。所以，通过打一架的方式阻止『现在的咲太』去事故现场这种方法应该是行不通的。
这么一来，最好的方式就是在事前告诉现在的咲太和麻衣未来将会发生的事。
为此，首先得有人来打开盒子。需要有人在这个时间轴认识到咲太的存在。
问题在于，那个人是谁。
要说可能拥有盒子钥匙的人，应该更可能是翔子。移植了咲太的心脏的，来自未来的翔子。虽然是夹杂着期望的解释，但咲太能看见大翔子，所以大翔子应该也能看到咲太。
他大概知道翔子在哪。直到二十四日早上她都还是寄宿在咲太家的。还在玄关目送了前往学校的咲太。咲太清楚地记得她带着笑容送走了自己。
「现在就只有靠她了啊」
一想到事到如今还要依赖翔子，就觉得很难堪。接下来咲太要做的事，等同于阻断翔子的未来。没有道理去指望翔子。如果是几天前的咲太，肯定会因为这种想法而无法行动。
但是，现在不一样。咲太已经下定了决心。
「……」
就算感到心痛，也还是决定了要沿着这条路走下去。下定了决心要创造和麻衣的未来。为此在所不辞。
咲太把理央的手机放回书包，打算离开物理实验室。准备回自己家找大翔子。
但是，在打开门的时候，咲太停了下来。因为感觉到了背后有扭动身子的动静。
条件反射地回过头。
「我……」
理央一脸迷糊地撑起了身体。随着她的动作，咲太给她搭上的外套滑落了下来。
「……」
理央有些不解地看向了掉在地板上的外套。她捡起外套轻轻掸了掸灰放到了书包上。
她看向了实验桌。铁丝网上的烧杯还冒着热气。在那旁边放着盖上了盖子的酒精灯。理央像是要确认热度一样战战兢兢地摸了摸盖子。
「……好暖」
她小声这么说道。
理央像是在意着什么一样环顾着室内。
「双叶？」
咲太回到实验桌旁对她说道。她说不定会注意到自己——理央的反应让他产生了这样的期待。
「是我！」
大声地主张着自我。
「老师来过了啊……」
但是，理央只自言自语了这么一句。
「不，是我啊！」
虽然咲太拼命诉说，但理央的眼睛始终还是没有看向咲太。明明就隔着实验桌面对面，理央却看不见咲太。理央视线的焦点聚在咲太身后……稍远一点的天花板上。要是她看得见咲太的话，绝对是会因为咲太的干扰而无法聚焦到那里的。
「喂，双叶！看我啊！」
试着在理央面前上下晃动手。但就算两手夹住她的脸也没有用。
理央若无其事地背对咲太面向黑板。
她拿起粉笔，带着严肃的表情写起了什么。
咲太走到她身旁，在黑板上用很大号的字体写下了留言。
——快发现我，双叶
理央看也不看。
就像是根本没看见咲太写的字一样，在咲太的字上写上了数式。明明看起来会很费劲，她却一点没有在意。
「也就是说这次真的靠不上双叶了么」
在这种状况下，最想找理央商量。说实话，『无法找她商量』是一件相当令人不安的事。因为至今为止一直都是她在帮助自己……
不过，相应地，咲太感受到至今为止理央告诉过自己的话都切实地留在自己心中。
无法被周围认识到的自己。能把这样的自己当成半死半活的猫来思考都是多亏了理央。
就算只是在概念上有了理解，也会在很大程度上缓和这样对于不可思议的状况的混乱。
同时，也给咲太指明了接下来该走的路。
总之，现在要先找到能够发现咲太的人。
咲太能够想到这一点也是因为有理央的话。
「要是当时听得再认真一点就好了」
唯有这一点是很遗憾的。
咲太一边这么想着，一边走出教室来到走廊。现在的目标是尽早回到家。
咲太急忙赶往了出入口，但他的脚步却和意志相反地在途中停了下来。
那是在事务室前。
咲太在那里看到了有些在意的东西。
走廊角落排列着文化祭和体育祭使用的变装用服装。似乎是清洗完后送回来了。都被用塑料包着，贴着数字标签。
在那之中，咲太发现了兔子的布偶装。
闪过脑海的是和麻衣相遇的那天的事。
在湘南台图书馆发现的野生兔女郎。
「这次就模仿一下麻衣同学吧」
咲太把手伸向了兔子布偶装。

2

「意外地不错啊，这个」
对于身着学校衬衣从未来回来的咲太来说，布偶装在大雪纷飞的天气之中正好用来防寒。
由于鞋子也留在未来了，所以在这方面也很方便。
因为头部是罩住整个脑袋的设计，所以为了方便在移动中确保视野，咲太两手抱着兔脑袋走出了学校。
首先要去七里浜站。
虽然身上既没有月票也没有买票的钱，但咲太仗着没人能观测到自己，大大方方地坐上了前往藤泽的电车。
站到门旁边观察起车内。
载着大量乘客从镰仓防线开来的点车内相当拥挤，但却没有一个人注意到身着布偶装的咲太。要是他们能看见的话——
「啥啊那是好搞笑」
「真心搞笑」
「太搞了」
想必他们都会这么说着偷笑并投来失礼的视线。但却没有任何一个人有那样的举动。谁都没有和咲太对上视线，也没有谁慌忙移开视线。
真的就像是变成了空气一样。
春天麻衣罹患青春期综合征，变得无法被周围认识到的时候，也是这种感觉么。
是种不同于排斥感的感觉。
如果是被无视的话，会有在被无视的感觉，但现在的咲太就连那种感觉都没有。
什么都感觉不到……。
似乎能理解为什么麻衣那时候会穿着那么过激的兔女郎服装走在大街上了。她大概是不惜做那种事也希望被谁发现吧。
虽然看起来非常蠢，但无论对于咲太还是当时的麻衣，无法被他人认识到这种事都是种恐怖。都会有种想要抓住救命稻草的感觉。
「说起来，兔女郎的服装我还留着呢」
一切都结束后，拜托麻衣穿上吧。
一看外面，发现电车停在了江之岛站。一半乘客下了车，又有差不多数量的人上了车。
新的乘客们也没有注意到咲太。明明咲太站在很显眼的门边，人们却都视而不见。
就那样电车到了终点藤泽站，还是没有任何人认识到咲太。
最先下车的咲太站在检票口前，转身面向月台。以布偶装毛乎乎的身体张开了双手。
「有谁能看见我么！」
以大到足以让站内都能听到的音量这么喊。
百人以上的乘客走过了做着无比滑稽的行径的咲太身旁。他们毫无反应，刷完卡便走出了检票口。
谁都没有注意到咲太。就算撞到肩膀也一点在意的样子都没有。和咲太感受不到碰撞一样，对方大概也什么都没有感受到。
由于现在不是失落的时候，所以咲太也从对自己没有反应的检票口走出了车站。
途中，在通过JR站的时候把布偶装的脑袋寄存在了柜子里。从这里走到家要十分钟。跑起来不到五分钟。然后，有头的话跑起来会很不方便。
咲太寄放布偶装头部的柜子，是春天麻衣寄放兔女郎服装的那个。由于那个柜子空着，所以咲太便有意选择了那里。
没有钱上锁。
「应该没什么问题吧」
虽然没什么根据，但换种思维的话现在的咲太就是处于不会被任何人发现的无敌状态。根本没必要纠结那么多。
减轻了负重之后，咲太跑向了飘着雪的街道。寒冷的空气贴在喉咙上，刺耳的鼻子深处生疼。

约五分钟后，气喘吁吁的咲太来到了和妹妹花枫二人居住的公寓前。花枫从昨天就住到了祖父母家所以不在。要说屋子里有谁的话，那就只有寄宿在这里的大翔子和三毛猫那须野。
咲太盯着使用电子锁的一楼单元门。由于没有从未来把钥匙带来，所以咲太没有办法进自己家门。
总之，先试了一下呼叫门铃。
输入房号后，按下了呼叫按钮。稍微有些磨蹭是因为身为这里居民的咲太并不习惯这样的操作。平时只需要自己用钥匙打开进去就好。
「刚才按响没有啊」
就连这个都不是很明白。
为了以防万一，再一次输入了房号，按下了呼叫按钮。
「……」
等了一会后还是没有回应。
期待着的翔子的声音并没有响起。
虽然想去家门口确认一下，但没有钥匙就只能等有人出来。
咲太想着手忙脚乱也只是白费体力，便靠选择了着墙坐下来休息。在有时间限制的情况下，坐着不动不太利于精神的平稳。一股焦躁之感又窜了上来。
结果，呼吸平复下来之后咲太就站了起来。
怀着转换心情的意图打开了邮箱。
在邮箱里，发现了意料之外的东西。
「……这是？」
放在邮箱正中央的，是一把钥匙。
熟悉的银色钥匙。
毫无疑问那是咲太家的钥匙。是交给寄宿在家里的翔子的备用钥匙。
用不擅长做精细动作的布偶装的手抓住了钥匙。
在对此感到恼火的同时，打开单元门进到了楼里。
坐电梯上到了五楼。
跑到家门口，打开了锁得好好的家门。
「翔子小姐！」
就算知道她不在，还是忍不住要喊出她的名字。
「……」
没有回应。
也没有说着欢迎回来出来迎接。
「翔子小姐！」
再一次一遍呼喊一边跑进室内。
「……」
客厅里充斥着无人的屋子特有的寂静。唯有被设置成制暖模式的空调无机质地工作着。
咲太的房间也好，花枫的房间也好，厕所也好，浴室也好，衣柜里也好，哪里都没有翔子的身影。
室内无论那一处都被收拾得干干净净。厨房的水槽被擦得闪闪发亮，一点水污都没有。平时都被随手放置在水槽里的餐具也都收拾到了橱柜里。被炉的杯子也拉得很整齐。简直就像是用来展示的样板房一样，没有什么生活气息。
翔子曾经在这里的痕迹消失得一干二净。
唯一留下的，是放在邮箱里的这把钥匙。
和翔子约好的约会时间是下午六点。碰面地点是弁天桥前的龙形灯笼前。
咲太现在才知道，翔子很早就独自离开了这个家。咲太没有注意到，她把家里收拾得如此彻底，彻底到让咲太感受不到她的存在。因为麻衣的事，咲太没有好好观察过屋子的状态。没能去看。
「……」
咲太回到客厅，呆呆地站在原地，这时候有什么跳上了被炉。是三毛猫那须野。
开着空调是为了那须野。
那须野似乎是在看咲太这边。
「那须野？」
咲太刚出声它就背过了脸。用后脚挠起了脖子，挠完就又钻回了被炉里。
看来是咲太的错觉。
「……不妙啊」
身体似乎也理解了现状的严重性，背脊上窜过一阵恶寒。
这么一来，继麻衣之后，翔子的所在之处也不知道了。
要依靠去祖父母家住的花枫的话距离上来说太难了。那是远到单程要花费两小时的地方，所以只是往返就会超过六点。在不能证明花枫一定能发现咲太的情况下，那种做法与赌博无异。
「总之，去人多的地方吧」
说不定有谁能发现自己。咲太觉得就算那是奇迹般的概率，也总比只有咲太和那须野在的客厅来得积极一些。
不能放弃。
咲太心中唯独没有放弃这个选项。
咲太打开冰箱，取出了蓝色包装的塑料瓶。那是麻衣做广告的运动饮料。两升装的大瓶。咲太一口气喝干了还剩下三分之一左右的饮料。
水分补充结束。咲太甩下空瓶，冲出了玄关。

咲太回到了了藤泽站。
人口多达四十万的城市的中心。
这里是附近人最多的地方。
进站的电车有JR，小田急，江之电三条线，不管是哪个时间带车站周围都会有很多人往来。
过了午后两点半的现在，身穿校服的高中生和中学生也随处可见。还有就是大学生团体和情侣。他们大概是要前往江之岛周边，在这个圣诞前夜讴歌青春吧。对于已经开始堆积的那层薄雪似乎也有些兴奋。
与他们形成对照的是身穿西装的年轻上班族。他们仰望天空的表情比灰色的天空更加阴沉。他们无可奈何地撑起伞，走出有屋檐的车站。
咲太无数次与那些人们擦肩而过。
以连伞都没有打的布偶装打扮。
但是，谁都没有看向咲太。
咲太拍掉身上积起的雪，走进了车站。就算戴上放在柜子里的头部，也没有人注意到咲太。
被完美无视了。不，就连无视都没有。是被当成了不存在的东西。就连不存在都没有被认识到。在这里，也没有咲太的存在。
即便如此，咲太也还是放声喊了出来，为了让至少一个人发现自己。
「有谁能看见我么？」
穿着兔子布偶装挥舞着双手。还跳着显示自己的存在。
「有没有人能看见我啊！」
每几分钟电车就会带来大量的人。眼前是JR的检票口。从后面也有很多从小田急江之岛线或是江之电来换乘的人。
感觉乘客比平时还要多大概是因为今天是十二月二十四日。有很多人为了约会前往江之岛。
「有人么！」
不计其数的人流。不止数百。恐怕已经和以千为单位的人擦肩而过了。
明明如此，却没有任何一个人注意到咲太的存在。没有人能够认识到。
接着大声呼喊，不到二十分钟就喊不出声来了。不知是不是因为积累起来的疲劳，使不上劲来。
过了三十分钟左右，咲太注意到自己心中萌生出了某种感情。
像蔓藤一般纠缠起自己的恐惧。恐惧一点点地侵蚀着身体，揪住了内心。像是捏紧了咲太的身体。
没有打算放弃。
但是，要是就这样什么都没能做到的话……
这么一想不安就膨胀了起来，束缚了咲太的心。
「有人么！谁都好！」
像是挣扎般的以最大音量喊道。
「没人能听到我的声音么！」
左看，右看，一个个认真观察着来往的行人。有的人径直前往换乘。有的人驻足用手机查着什么。有的人在联系他人……也有和人汇合发出欢笑声的人。
唯独没有注意到咲太的人。
「求你们了听我说话！听我说！」
不安的果实又大了一圈。
说不定，真的会在这种情况下迎来下午六点。
左右命运的那场事故说不定又会发生。
这么一想，身体就颤抖了起来。
根本不想回忆起来的场景。
撞倒路标台座停下的车。
黑色的小面包车。
倒在那旁边的麻衣。
在白色的雪地上一动不动……。
唯有周围的雪被麻衣的鲜血渐渐染红。
就救护车赶来，也没能救麻衣。
就算被送到了医院，也没人能救麻衣。
——在送来的时候，基本就已经没有希望。
结束手术后男性医师的话现在还烙在咲太的鼓膜上。无法消去，因为一些小小的契机就会再次响起，扰乱心神，揪紧内心。从那个瞬间开始，就有条无形的锁链想要捆住咲太。
最糟糕的未来，可能就等在前方。
咲太不去改变的话，那样的未来就会再次到来。
而且，如果这里是『现在』的话，就没办法再像这次这样重新来过。
不能失败。绝对不能。因为已经没有下一次了。
「有人么！听我说！听我说啊！」
咲太一边抵抗着支配身体的恐惧，一边拼命喊了出来。
「总有那么一个吧！」
并不是害怕不被他人所认识。
「一个人总该有的吧！」
也不是害怕孤身一人。
「有人么！」
咲太害怕的，是失去麻衣。
「听我说话啊！」
害怕救不了麻衣。
「你看得见我么？」
抓住站住脚步看着手机的上班族的肩头这么说。
「你看得见我么？」
拉住车站职员的手这么说。
「拜托了，一个人就好」
向巡逻中的警察恳切地发问。
「谁能看见我啊！」
但是，一个人都没有。明明这里这么多人这么热闹……明明车站人满为患，却没有一个人注意到咲太。
「给我一个救麻衣同学的机会啊……」
吐露出了发自内心的愿望。
「……请给我。拜托了」
这样的恳求也好，哀叹也好，人们都视而不见。咲太的愿望对于他们来说也是不存在的。
人群人潮看起来都变得非常空虚而无机质。明明每个人都长着不同的脸，表情看起来却都一样。开始无法分辨眼中的表情了。这么一想，视野就摇晃了起来。一阵目眩，回过神来，咲太已经一屁股坐到了地上。
就算想要站起来，身体也使不上力气。
意志依然坚定，身体却先本能地变得奇怪了。
恐怕是身体无法承受这样非常识的环境吧。
再次踩稳脚步施加力气。
但是，只有一点空气从口中漏了出来。
突然，一个影子盖到了咲太身上。
本来只注视着眼前的瓷砖的视野中，有谁的脚步停下了。深蓝色的袜子配上皮带靴。女高中生风的双脚。
「学长，你干什么呢？」
从头顶上传来的是熟悉的声音。
会叫咲太『学长』的女生，找遍全宇宙也就只有一个。
「古贺……」
喊着她的名字抬起了头。
出现在咲太眼前的，是一个小个子的女高中生。看惯了的峰之原高中校服。那上面还套着一件外套。茶色的可爱款式。一头蓬松的短发，加上今天也认真上过的妆。但是，她脸上的表情却有点不太好看。朋绘一脸混杂着无语，疑惑与困惑的表情俯视着坐在车站地上的咲太。视线的焦点准确地钉在咲太身上。
「……你看得见我么？」
颤抖的嘴唇说出的话当然还是颤抖的。
「学长你在说什么啊？」
似乎真心觉得莫名其妙。她的眼中映出了咲太。
「……你听的见我说话吧？」
「听得见，也看得见好么。话说，大家不都看着么」
朋绘有些害羞地看向周围。
「啊？」
被她这么一说，咲太也感受到了视线。数不尽的大量视线。虽然没有特意停下脚步的人，但从检票口出来的人也好，被吸入检票口的人也好，都在路过的时候看向了咲太。带着有点稀奇的目光，看向了这个身着布偶装坐在车站里的高中生。
「啊？」
简单的感想从口中冒出来。于此同时，感觉至今为止狭窄的视野一口气扩展了开来。简直就像一直被关在盒子里，盒子的盖子突然打开了一样。找到了自己在这里的实感。
是朋绘给了咲太这样的实感。是朋绘发现了咲太。
「学长，你脑袋没事吧？」
朋绘的眼神就像是在看神经病一样。
她真的看得见咲太，也听得见声音。

重新理解到这一事实后，咲太保持着坐姿自然地把手伸向了眼前朋绘的脚。
「呜哇，干嘛！」
朋绘立刻后退逃开了。
「别躲啊」
「还不是因为学长你企图触碰奇怪的地方！」
「脚踝哪里奇怪了」
「我不想让学长觉得我脚踝有肉……」
朋绘小声嘟哝着。
「那小腿就好了」
「更不行！」
「哪里都好让我摸一下你的身体吧」
「……」
朋绘目瞪口呆。
「你现在肯定是误会了什么吧」
「我确信学长是变态了」
「到底哪里可以摸啊」
「哪里都不想被摸！」
这样下去没完没了。
「我知道了。那古贺你来摸我的身体吧」
「……」
古贺再次作出了同样的表情。是那种看脏东西的眼神。
「那种类似Play的事你去拜托樱岛学姐啊」
朋绘不满地撅起了嘴。
「呃，都说了……」
就算想要解释，也找不到像样的说法。一步步解释的话肯定会变得很麻烦，而且就算全部说完她也不见得都能理解。就算得到了理解，也会害她担心。咲太身处的状况就是那么复杂。
「学长，感觉你好像老了几岁啊」
碰会对陷入沉思的咲太说出了这样的话。
「啊？」
「仔细一看还消沉了不少」
朋绘弯下身子看向咲太的脸。
「可能是吧」
「……」
明明咲太只是承认了朋绘说的话，她却无法释怀。
「感觉有点奇怪」
「奇怪个啥啊」
「要是平时的话，学长你肯定会说着『古贺你又胖了啊。特别是屁股之类的』嬉皮笑脸地来对我进行性骚扰不是么」
「我从没说过那种话也没做过那种事吧」
「做过好么！一周三次左右！」
「如果可以的话希望能每周四次啊」
「你这不是认罪了么」
「要是你真讨厌的话我今后自重」
「……」
见咲太轻而易举地让步，朋绘又不满地撅起了嘴，一脸不开心。
「学长绝对很奇怪」
「我平时就很奇怪的吧」
「那倒是没错，但是……」
朋绘还是一副难以接受的样子，但是——
「啊~真是的~来吧！」
她像是破罐子破摔了一样伸出了双手。
「如果不嫌弃的话，请摸我的手吧」
「为什么变成敬语了啊」
「不，不要在意细节。快点！」
「那我就不客气了」
把毛茸茸的手叠到了朋绘小小的手上。紧紧握住后——
「一，二，走你」
朋绘喊着福冈式的口号把咲太拉了起来。
手还依旧牵着。
捏来捏去确认着朋绘的手的触感。
「呀，好羞人的！」
朋绘猛地抽回了手。她的脸通红。
明确地有手的触感。朋绘的手很小这一点也通过触觉感受到了。身体在为找回了自己的感觉而喜悦。
「学，学长，别做奇怪的事啊」
「没做吧」
「做了啊。把我的手……」
她犹豫着要不要接着说。
「古贺，跟我走吧」
咲太直白地这么说道。
「……！」
朋绘的脸越发地红了。脸红到了耳根，大概不是因为寒冷。视线一对上，朋绘就慌忙移开了视线。
「我，我才没有误会什么」
明明咲太什么都没有说，她却一脸不悦地辩解了起来。然后——
「要我跟你去哪儿？」
刻意强调了『哪里』。

3

咲太选择了和朋绘乘坐公交车前往平时走路去的医院。在大到将路面染成白色的大雪中步行相当费事，而且现在时间也很紧迫。
在公交车的后部……咲太在双人座位上坐下后，朋绘没有坐到旁边，而是坐到了前面一排的单人座位上。似乎是以往内打扮奇葩的咲太会引来视线，所以在装作不认识。
「说起来，古贺」
「……」
就算叫她也没有反应。
「你本来不是有什么事么？」
「……为什么这么想」
朋绘稍微回过头来小声反问道。
「只有要坐电车的人才会经过那里的吧」
朋绘是在JR检票口前跟咲太搭话的。它位于比小田急线和江之电的过道更深的位置，所以除了要坐JR的人是不会去的。
「反正我在圣诞夜也不会有约」
朋绘以别扭的说法回应。
「我又不像学长你，还有人可以约会」
不知是不是对于圣诞的憎恶高涨了起来，话说得相当自暴自弃。
「那为什么会在那种地方吧？」
「……」
朋绘侧身抓了过来。投来了观察似的目光。
本来只是随意问问，却因为朋绘的反应而加深了疑惑。
「怎么了啊？」
「没什么」
又不满地撅起了嘴。她深深叹了口气后，在公交车等红灯停下来的时候站了起来。
她走到后一排，做到了咲太旁边。
在公交车再次开始行进的时候，
「你可不要笑我啊」
她侧眼向上看着我说道。
「我倒希望是比较好笑的那种」
感觉最近都没有好好笑过。一直都身处让人笑不出来的状况之中。
「那我不说了」
「别那么坏心眼嘛」
「坏的是学长吧」
「不，我刚才说的是真心话」
「那平时那些呢？」
「因为捉弄古贺很有趣啊」
「……唉」
像是放弃了什么似的，深深的叹息。
「昨天，梦见了学长……」
朋绘一脸不情愿地开口道。
「梦？」
「梦到学长在车站遇到了困难……在呼喊周围的人，但谁都不理学长……虽然不知道是在喊些什么，但总感觉非常拼命」
「……」
那和被朋绘发现之前的咲太的样子是一致的。
「但是，是梦吧？」
「我和学长在夏天不是遇到过奇怪的事么」
「算是吧」
朋绘是指自己引发的青春期综合征的事。直到得到期望的未来为止，不断重复同一段时间的荒唐事件。虽然当时得出了『那是朋绘在梦中模拟预测未来』这样的结论，但咲太也被卷入了那个梦中，落得不停重复同一天的下场。
「所以，有点在意昨天做的这个梦」
「只是这样么」
「我从没见过那样的学长」
「……」
「而且我也不想看到像那样哭号的学长」
「是么……」
朋绘看到的，说不定是比现在还要更迟一点的时间。虽然有拼命地喊叫过，但咲太还没有被逼到要哭号的程度。在变成那样之前，朋绘就发现了咲太。
在咲太被卷入朋绘的青春期综合征的时候，理央好像解释说是量子纠缠什么的。纠缠过的量子拥有无视距离在瞬间共享情报的性质，应该是这样吧。
然后，为了产生量子纠缠，两者必须产生碰撞……记得她应该是这么说的。
「也就是说，关键时刻还是要靠互相踢过屁股的可爱学妹啊」
「你差不多也该把这事忘掉了吧」
「不，绝对忘不掉的吧」
「忘不掉也给我忘掉」
「你当时还说了『再用力点！』什么的」
「学长差劲透顶」
朋绘瞪向咲太，脸却变得通红。再加上两手捂着屁股的举动，就显得一点都不可怕。
「今天的古贺也很可爱啊」
「别，别说我可爱！」
咲太一面笑着避开朋绘的反击一面按下了下车按钮。
在小翔子住院的医院附近的公交站下了车。已经能看到眼前的白色建筑了。
「学长是来医院有事？」
「是啊」
「是来看望谁的么？」
朋绘一边说着一边撑起伞走了起来，但她注意到了什么停下了脚步。那是因为咲太下车后就呆立在公交站不动了。
「学长？」
朋绘在咲太前方三米左右回过了头来。
「不去么？」
「古贺」
「嗯？」
「有件事要拜托你」
「……什么？」
不知朋绘是不是注意到了咲太严肃的气场，朋绘的表情也严肃了起来。
「麻烦你去见一下另一个我」
「……」
「……」
「咦？」
稍迟半拍，朋绘发出了那样呆滞的声音。

几分钟后，咲太出现在医院外面不远处的小超市里。食品店，药店，书店等商店包围着比较宽敞的停车场。
咲太进入角落的电话亭。
在公共电话前，看着从朋绘那里借来的手表。约好大概十分钟后联络后，咲太暂时和朋绘分开了。
理由只有一个。是为了和这个时间线的咲太……『现在的咲太』说话。必须要将未来会发生的事情告诉他。必须要告诉他这样下去麻衣会丧命。
直接面对面说更方便，但是照以前理央的说法，『未来的咲太』和『现在的咲太』是不可能面对面说话的。
身为同一存在的『未来的咲太』和『现在的咲太』不能同时被观测到……应该是这样解释的来着？
但是，咲太知道一个例外。那就是今年夏天发生的事。理央引发的青春期综合征。分裂成两个的理央互相之间能用电话交流。
从朋绘那里借来的手表显示已经过了十分钟。
拿起听筒，投入了一百日元。这是在借手表时同时借的。拨打了纸条上的电话号码后。
过了一会儿，接通的声音响起。
随后——
「学长？」
听筒对面传来了朋绘的声音。她虽然只说了两个字，但能明显感觉到她很不解。这个理由，正与咲太的目的有关。
「嗯，是我」
「真的？我这边也一个学长来着……」
朋绘的吐息与其说是透着困惑，不如说是透着对事态的求知心。至于为什么没怎么惊讶，恐怕是她强行把这当作是青春期综合征勉强接受现实了吧。
「学长？」
咲太什么都没说，使得朋绘有些着急。但是，现在没有功夫回答朋绘的问题了。想到马上就要和自己本人通话，心跳在不断加快。
「你让在那边的我接电话」
「……之后要给我解释清楚哦」
说完，朋绘的气息远离了。隐约听到听筒对面有人在交谈。恐怕是『现在的咲太』还没理解情况，一头雾水吧。
不过，他还是马上接了电话。或许是认为和朋绘说下去并不能解决问题。
他在说话前先吸了口气——
「真的是我吗？」
陌生的声音传来。
完全不隐藏戒心的态度。听起来有些厚脸皮而夸张的口气。这毫无疑问就是自己的声音。
「是的，是从四天后的未来过来的」
咲太在电话里这么说。
对自己本人，开门见山地说……因为没工夫闲扯。
「四天后」
「嗯」
「也就是说，已经——」
「我清楚这之后会发生什么事」
「……」
对面的咲太吞了口气。
「所以，我是为了改变未来而来的」
「慢着」
『现在的咲太』口气略显冰冷。
知道他要说什么，如果『未来的咲太』真的是从未来过来的，那就表示未来的咲太还活着。他理解了这个事实，因此察觉到了问题。
「我没有遭遇事故吗？」
『现在的咲太』不带感情地说。
「嗯」
短暂地回答。
「那，牧之原就……」
电话对面传来稍微变调的声音，听起来很失落。他一定认为自己夺走了她的性命
「别担心，心脏移植手术是成功了」
「……？」
这个疑问几乎不是作为声音传过来的——咲太听到了咲太的吐息。
「明明我没有遭遇事故？」
他思考了片刻，再次地确认了一遍。
「确实没有」
咲太也平静地回答。
「……」
「所以，你不去事故现场也没问题」
「……这说不通吧」
冷静中透着坚定的怀疑。
他知道这不对劲。在这短短的对话中，『现在的咲太』发现有什么不对劲。『未来的咲太』也理解了这一点。
本来认为这件事瞒着不说也行，但现在不说不行了。
「如果一切都平安收尾，未来的我就不会回来了」
「……」
「有别的人遭遇了事故，对吧？」
恐怕，就算咲太不给出任何提示，『现在的咲太』脑中应该也冒出了某个猜想。『现在的咲太』口气很沉着，像是对这个答案非常坚定。
「是谁？」
与其说是质问，不如说是确认。
自己的想法是正确的，还是错误的呢——不，真希望是错误的。
现在的他恐怕在这么想吧。
但是，『未来的咲太』不能实现他这个愿望，只能告诉他现实。
「是麻衣同学」
光是说出来，那段记忆就会复苏。身体被眼看不见的力量碾压，胸口喘不上起来，感觉没法呼吸。
只能用手捂住胸口，静静等待痛苦与悲伤的波澜过去。
「什么意思嘛……」
「……」
「我到底在干什么啊！」
「在我被车撞的前一刻，麻衣同学把我推开，救了我一命」
「……」
「所以我才活着」
「……」
还没有经历过这段未来的『现在的咲太』不知该说什么好。不知该作什么表情。很难想象自己现在是什么表情。因为想象了也没什么用，咲太马上就没去想了。
「多亏了麻衣同学，我现在还活着」
再一次，明确地说出事实。未来的事实，接下来会发生的事。十二月二十四日下午六点时会发生的一切。
「这到底，算什么意思嘛……」
『现在的咲太』除了哀叹以外没有别的反应，正因为自己也经历过同样的事，所以能理解。这一天，咲太被迫拿起生命的天平，是牺牲自己拯救翔子，还是活下去和麻衣获得幸福。
只有这两个选择。
只能从中选一个。
明明这段时间都在被这样的痛苦纠结锁折磨，『未来的咲太』却突然在选择时刻即将到来的时候告诉他另一个结局。当然不能马上理解，接受，整理好心情。根本不可能好好去梳理一下现在的情况。
在这种情况下，根本不知道做出什么选择是正确的，什么是错误的。
「……」
思考都停滞了的『现在的咲太』一语不发。
但是，『未来的咲太』不同。他在深思熟虑之后得出了结论。在下定决心以后才回到这里，为了选择那条路。
「我是来救麻衣同学的」
「……」
「所以，你绝对不要去和麻衣同学约会的地点」
「……但是」
「去的话，麻衣同学就会替我去死」
「！」
「别去水族馆，麻衣同学会死的」
说出这句话的瞬间，咲太也流泪了。话说到一半时变成哭腔，声音嘶哑，变调。但是，不打算闭上嘴巴静静等着感情的冲动过去。
「那种事我已经受够了！」
必须要将这种心情传达给『现在的咲太』。有必要让他理解这种赤裸的感情。
「失去麻衣同学这种事……我已经受够了！」
「……但是，如果我不去的话，牧之原要怎么办！」
『现在的咲太』以同样纯粹同样强大的心情回应。这也是理所因当的疑问。
「……」
咲太并不回答。这个沉默比雄辩更能表达他的意志。
「你到底在想什么啊……」
「我已经决定了」
「你不是我么，怎么能这样想……」
那平静的声音说明他已经察觉到了他的想法。
「难不成，你是想要让我放弃牧之原吗？」
一个冰冷的，像是蔑视咲太一样的声音响起。不，这是明确的否定，明确的斥责。
「牧之原的事情难道就无所谓了吗！」
「怎么可能啊！」
当然不是无所谓。这是真的。但是，咲太知道不做出选择的后果是什么。经历过麻衣的死亡的『未来的咲太』知道，不论如何都要做出选择。
「你也看到了吧？在ICU里的牧之原」
「……」
「她拼命地打算活下去，直到今天为止都在努力……为了不让周围的人担心，一直隐藏着痛苦与不安……在我面前笑得那么开朗……」
「……」
「你是想说她的努力是无所谓的吗……就算她的努力得不到回报也无所谓吗……」
压低音量的斥责毫不留情地袭来。确实是刀刀刺中要害。
但是，就算如此，拿着听筒的咲太表情还是没有任何变化。
因为已经决定了。
是为了达成这个目标，才从未来回来的。
「我想要让麻衣同学获得幸福」
「这不算是答案！」
「我不能为牧之原做任何事」
「！你……真的是我么？」
「是」
「脑子有问题吧」
是由衷的轻蔑。
「或许是」
「你疯了」
是愤怒的侮辱。
「随你怎么说吧」
「……」
咲太坚定的态度让话筒对面的咲太无话可说。
「我只要能活下去，让麻衣同学获得未来就满足了」
「你说这个我怎么可能懂！与其对牧之原见死不救我还不如被车撞死。本来就该是这样」
「即便是让麻衣同学伤心？」
「！绝对要阻止麻衣同学！」
说完，电话被挂掉了。
一边听着挂断的忙音，一边自嘲地笑了。
「我真是不懂事啊」
仔细想想也正常。如果是四天前的自己的话，肯定会说出这样的话吧。十二月二十四日的那场事故，彻底将咲太改变了。
先放下听筒。然后再次拿起来，拨打同样的号码。
「啊，学长？」
是朋绘接的电话。
「那边的我怎么样了」
「不知道，他走了……这到底是什么情况啊」
「就是你现在看到的情况！」
「就是因为看了也不懂才问的啊！」
「因为某些原因，分裂成两个了。这不是很常见么？」
「才不常见」
「是吗？」
虽然情况有些微妙的差异，但自己目前已经经历了理央的分裂，翔子的分裂，以及自己的分裂这三次，人生中遇到三次以上的事情，应该可以用『常见』来形容吧？
「话说，现在和我说话的真的是学长？」
「啊，对了。刚才借你的三千块，你追债的时候请找那边的我」
「嗯，真是」
她能接受这个情况就好，虽然有点在意她接受的方式。
「是青春期综合征吧？」
她稍微放低声音问道。
「算是吧」
「有什么我可以帮忙的吗」
「古贺你已经帮了我很多了」
说实话，咲太真没想到『找到自己』的竟然是朋绘。
「但是，学长不是有两个吗？这不就说明学长现在遇到了什么心理问题？」
「关于这个我心里有底，你放心吧」
「……」
就算现在看不到，也能在脑中想象出古贺不满地撅起嘴的画面。
「你闹什么别扭嘛」
「我才没闹别扭」
她的声音背叛了她。
「那，我就再拜托古贺一件事吧」
「嗯，什么？」
「从明天开始，请像往常那样对待我」
「……嗯」
就算不理解这句话的意义，也能从咲太的音色中了解到咲太是在郑重地拜托。朋绘的回应也有些含混。
「像往常那样，随便让我性骚扰的话，我就能打起精神来」
「我真要告你了」
「嗯，这就对了」
「明明我是真心担心你的」
她的反应让咲太笑出了声。好久没有像这样笑过了。
并不是说想对朋绘藏着掖着。等一切都结束后，他会尽可能详细地告诉她一切。但是，今天结束之后……准确地说，是下午六点之后，咲太自己也不知道自己会怎么样，所以无法做出约定。
咲太提前观测到未来是因为『现在的咲太』引发的青春期综合征。在青春期综合征消失时，未来的咲太又会如何呢。是回到未来吗，还是连同那个未来一起被消灭掉呢……这不清楚。不真到那时候，真的不清楚会发生什么。
「虽然有些不能接受，但还是算了。学长现在应该很急吧？」
「嗯」
「那，再见咯，学长」
「嗯，拜拜」
最后随口说了句再见。这有些滑稽，让咲太忍不住笑了起来。
下意识地把听筒放回去。但突然想起还有事，又第三次拿起了听筒。
在脑中思索片刻，拨出了某个号码。
拨完十一位数的号码后，吸了口气把话筒拿起来。
电话拨通了。
「赶快接电话啊」
自言自语起来。这是紧张的证据。
响了第五声时。
「……」
还不接。
第七声了。差不多要转到语音留言部分了。正当咲太这么想的时候——提示音消失，电话接通了。
「谁？」
一个稍微被压低了的声音响起，其中透着警心。想必是因为这电话是从『公共电话亭』打来的吧。
之所以还接了电话，是因为她的熟人中有一个一直用公共电话的人。
「我。咲太」
「果然」
声音的音调恢复正常。
和花有些不耐烦地问——
「干嘛？」
「抱歉，你现在是在准备演唱会对吧？」
和花所属的偶像团体『甜蜜子弹』打算在平安夜开演唱会。
「彩排刚刚结束，正在休息……怎么了？」
「你知道现在麻衣同学在哪吗？」
「在电视台吧？好像是有室内的场景要拍」
「你知道按个电视台在哪吗」
「啊？」
「我想现在去见她」
咲太直接说了自己的打算。
「咲太你就算现在去，人家也不可能放你通行吧。你是笨蛋么？」
和花忍不住吐槽。
「所以我才来拜托和大人的呀」
「啊？你这也算是拜托的态度吗？」
「求你了」
「……」
「真的求你了。我想给她个惊喜」
拼命请求。不能在这一步栽跟头。
「……星期天，到底发生了什么？」
和花反而问了个问题。
「花枫剪了头发之后……你和姐姐发生啥事了？」
「……」
很清晰地记得那天的事。他们出门的理由正如和花所说，是为了带花枫去美容院剪头发。回家路上，麻衣和咲太两人绕了个远。他们去了自家所在的藤泽站的相反方向，热海那边。然后，麻衣大哭了一场。
直到那一刻之前，咲太都认为自己应该为了救翔子而付出牺牲。但是，麻衣的眼泪让他犹豫了。麻衣的哭泣让他动摇了。
开始希望活下去。
由衷渴望活下去。
不想再让麻衣那样哭泣了。
但是，不能对麻衣说。不能对她说那么残酷的事。因为这相当于那翔子的性命作代价……
「姐姐回家很晚……回家以后也一直把自己锁在房间里，什么都没对我说」
「这样啊……」
「才不是这样啊！」
「我做了可能会被和花痛殴一顿的事」
「啊？」
和花发出厌烦的声音。
「咲太，你在哪？」
「藤泽，医院附近」
「你现在马上来新桥」
看了看钟。
「要花一个小时呢」
「做快速线就不到一个小时。四点在JR鸟森口见面。汐留方面的出站口」
「啊？那你的演出怎么办？」
「演唱会还来得及。我选择先把你痛殴一顿」
「呜哇，我都不敢去了~」
「并且，刚好我还没想好给姐姐送什么圣诞礼物——先说清楚，这样做绝对不是为了咲太哦」
「放心吧。我绝对不会对你的话产生半点误解的」
「那就四点见」
「知道了，我马上去」
新桥站，鸟森口，汐留。咲太不断在心里重复着这几个关键词，将摊在电话上的零钱收走，冲出了电话亭。

4

回到藤泽站的咲太马上坐上了东海道线的电车。是去往小金井方面的快速电车。在车门上的液晶屏中确认路线。离目的地新桥还有六站，还有四十二分钟才能到。正如和花所说，要不了一个小时就能到。剩下的就只有祈祷下雪不要影响电车运行了。目前为止还没收到类似的消息。
「妈妈，有一个大兔子！」
在途经的站点上车的小女孩指了指站在门边的咲太。现在咲太还穿着布偶装。因为兔子脑袋太大放不上行李架，他正双手抱着脑袋。
其实，除了这个小女孩以外，还有很多人在关注着他。从藤泽站进站时就是这样，在站台等电车时也是。
多亏了朋绘而被周围观测到的咲太现在已经没有必要穿布偶装了，但还是没敢脱下来。
要是，又发生不能被观测的情况的话……
无法抹消这样的不安。
所以，就算是被人另眼相看，也要穿得显眼。要时常有『自己正在被别人看着』的感觉。
万幸的是，今天是十二月二十四日。
不论是谁都会因为今天是圣诞节而认可这样的装束。在藤泽站还和巡逻中的警察擦肩而过，甚至没遭到盘问。穿着布偶装卖蛋糕的人偷懒溜出来了……恐怕只会这么想吧。其实站前的大商场有很多穿着圣诞老人和麋鹿服装的人，混进去一只兔子没什么好奇怪的。
「大兔子，拜拜！」
女孩和母亲在咲太目的地的前一站下车了。
姑且跟她招招手。先向周围的人表明自己是良民是有好处的。如果被认为是形迹可疑的人并被举报就糟糕了。
想着想着，咲太就来到了目的地新桥站。
在大门完全打开前就下了车。
在正面的路牌上找了和花指定的出站口。日比谷口，银座口，汐留口——检票口好多。而且鸟森口居然还很麻烦地分成了鸟森方面和汐留方面的两个口。
「原来丰浜说的是这个意思啊」
总算是知道她在检票口后面又加个『方面』是什么意思了。
照着路牌的指引，迅速前往汇合地点。站台的电子屏幕上显示的时间已经接近四点了。
冲下楼梯，来到检票口附近时，马上发现了站外出现了和花的身影。
把车票插入机器并出站。
这时披着大风衣的和花冲了过来。从她胸口的缝隙还能看到里面穿着黄色的T恤，是印着甜蜜子弹LOGO的那件。
不知道是不是因为马上要开演唱会了，她已经画好了妆，她仰望着咲太，目光有点凶。
「你是在逗我？」
这当然是对咲太的服装做出的评论。
「我这可是深思熟虑的结果」
这倒不是在说谎，毫无疑问是实话。事情太复杂，想要详细说明太花时间。
「嗯，不过这样倒也省了点功夫」
在纠结着该如何说明时，和花出人意料的接受了他的打扮。
「你什么意思嘛」
「别管那么多，跟我来」
和花马上开始行动。
咲太只能无奈地跟在她后面。
因为会自找麻烦，所以没问出『你不是要痛殴我一顿吗』这样的话。

一离开车站，马上就看到路边停着一辆眼熟的车。白色的小面包车。和麻衣的经纪人花轮凉子小姐开的是一种车。
结果就看到凉子小姐坐在驾驶席上。
「赶快上去」

和花打开后座的们后，马上说着『坐进去』 把咲太往里推。然后自己也上了车。
「你跟经纪人小姐说了？」
不然她怎么可能来呢。虽然明知道是这样，但还是下意识地问了。
「因为我也是，如果没有拍摄任务的话是进不了电视台的。还好我之前以防万一问了凉子小姐的电话」
「但我可不是为了这种事告诉你电话号码的」
从后视镜上看着咲太与和花的凉子显得比较生气。
「真对不起」
咲太先道歉了。
「忙我是会帮的……但你们吵架也别闹那么大啊」
透过后视镜和凉子对上视线。她那苛责的眼神像是在说『你这是第二次了』。之前，在麻衣生日的当天，也在金泽给凉子小姐添了麻烦。实在是毫无辩解的余地。
「我真的很对不起」
又道了一次歉。
在和凉子的对话结束后——
「电视台离这里很远吗？」
对身旁的和花发问。现在时间紧迫，当然是越近越好。
「就在这」
和花指了指旁边的大厦，这是从车站出来后就一直看得到的大楼。
「啊？」
因为这里走两步就能到，所以发出了不解的声音。
而且，车还必须通过流量很大的行车道，这样只会花更多时间。现在已经在车上坐了三分钟了，总算才到大楼的地下停车场。
「咲太，快把头套戴起来」
和花拿起头套就往咲太都上扣。
视野一下狭窄了很多。能从兔子布偶装的鼻孔里看到的景象就是整个世界。完全来到地下后，车停在了有保安把守的护栏前。
「是来参加摄影的艺人」
在驾驶座的凉子将自己挂着的通行证给保安看。
「好，辛苦了」
两次寒暄了一句后，护栏抬了起来。车再次开动时，咲太也向护卫行了个礼。
面包车驶向了停车场深处。
「比起上面的入口，地下停车场入口的保安更好说话」
停车的同时，凉子这么说了。怪不得要开车来迎接。
跟着和花下了车。因为顶着头套走路太难受，想要把它脱掉。但是——
「请继续戴着」
被凉子小姐制止了。
「我可不想麻衣又闹出『带男朋友来电视台』这样的绯闻」
声音虽然很小，但意志坚定。
因为她的意见很正当，咲太只好服从。恐怕他们一开始就打算来这招吧，面包车的第三排座位上不知为何还放着麋鹿的布偶装。怪不得和花会说『省了功夫』。
「但是，这样走路也太难受了吧」
只能看到眼前一小部分的景色。看不到左边和右边。如果是在房间里，很难想象不会撞到什么东西。
「我会带着你走的」
咲太的右手被衣服紧紧包住了。和花用力抓住了他。
「走咯」
拉着咲太走起来。
「话说，你们通知……麻衣了么……」
因为被凉子狠狠瞪了一眼，声音自然变小了。
「没说」
本来是打算问和花的，结果凉子回答了。
「我接到消息的时候麻衣还在拍摄，我想现在她已经结束拍摄，回到休息室了吧」
进入地下停车场的电梯。虽然看不清现在状况，但能感觉到身体在上升。
途中电梯停了几层楼，有类似电视台工作人员的人忙碌地进出。倒是没见到什么有名的艺人。
最后，只剩下咲太，凉子，和花三人的电梯到达了目的楼层。
「就是这里」
门一打开，和花就拉着咲太的手走出了电梯。她像是在确认周围情况一样，稍微转了转身环顾了四周。
不管是左边还是右边，都是长长的走廊。走廊上均等地排布着几扇门，门边写着艺人的名字。
走了十几米后，看到了写着『樱岛麻衣小姐』的牌子对应的门。
「……！」
身体起了反应。
麻衣就在里面。
这扇门的对面就是麻衣……
是活着的麻衣。
一这么想，咲太的身体就微微颤抖起来。
「咲太？」
他的感情透过手臂传到了和花那吧。
没等咲太做出回应，凉子就敲响了麻衣的休息室的门。
「请进」
门对面是麻衣的声音。
不会错了。
不可能错的。
耳膜的震动传遍全身，全身都能感觉到麻衣的存在。
麻衣真的在里面。
这里面真的是麻衣。
「……」
麻衣同学……
似乎是这么自言自语了一句。但实际上声音模糊不堪。
凉子打开休息室的门。
「辛苦了」
一边打招呼一边进入房内。
「凉子小姐也辛苦了」
「那个，有客人过来了」
「客人？」
和花先进了房间
「和花？怎么了？」
「我来送圣诞礼物了」
咲太在和花的拉扯下也进了房间。绕到他身后的凉子迅速把休息室的门关了起来。背后传来关门的声音。
通过布偶装的狭窄视野看着麻衣。小小的鼻孔对面就是麻衣，活着的麻衣。
麻衣也看着咲太，看着咲太这边。
「……？」
她的表情中透着疑问与困惑。但是，她没有从咲太身上撇开视线，她一直看着这个布偶装。
想马上跟她说话，马上脱下布偶装，说自己是梓川咲太。
但是，这两者现在都做不到。
只有咲太明白其中的理由。
最初的一滴不知是什么时候流下来的。眼泪彻底决堤，没来得及忍耐就流了出来，不停地流着。
「……」
明明有想向她说的事，但是开不了口。只要一开口，带着哭腔的声音就会暴露自己哭泣的事实。
身体的每个细胞都对『麻衣还活着』这个事实欢欣鼓舞，喜极而泣。任凭感情的奔流将自己冲走。现在只能静静地等着波澜过去。
「和花，谢谢你。凉子小姐也是，真抱歉又给你添麻烦了」
麻衣暂时没看咲太，而是和另外两人说话。
「接下来就让我们俩单独呆一会儿吧」
已经察觉到情况的麻衣的发言让咲太感觉到了安宁。

电视台的休息室散发着一股咲太陌生的芳香。其中成熟女性用的香水香味，酿出一股甜美的氛围。大化妆镜前是各种化妆道具，后面的衣架上挂着拍摄用的各种服装。
房间的大概有十多平米，其中有一半是有小落差的榻榻米。
咲太穿着布偶装，一屁股坐在榻榻米上，连头套都没脱。他只想安静地呆一会儿，等自己冷静下来。
没多久，休息室的门被从外面打开了。
把和花送到电梯口的麻衣回来了。
她后手把门带上，眼睛一直盯着低着头的咲太。
「你还打算发多久的呆啊？」
并对她这样说。
左右摇了一下头以示回答。因为害怕一说出声，自己又会哭出来……
「你来这不是为了一语不发地坐着的吧？」
麻衣的脚步声靠近了咲太。
透过布偶装的脑袋可以看到麻衣的脚，她来到咲太面前了。
「你不是为了做这种事，才从未来过来的吧」
「！？」
「真是不让人省心」
「麻衣同学……」
抬起头的同时，光芒照亮了狭窄而阴暗的世界。麻衣把咲太的头套脱下来了。
眼前就是麻衣。
能清楚地看到麻衣。
麻衣正在对自己温柔地笑着。
「真的是，麻衣同学啊……」
本来停下的眼泪又冒了出来，脸上已经满是眼泪和汗水。麻衣伸出双手，把咲太的脑袋抱在了胸前，包裹着他。

「麻衣同学……？」
「太好了」
咲太不明白自己听到的话是什么意思。
「原来我成功保护了咲太」
「……」
并不是对麻衣切中核心的话没有一点惊讶。只是，从麻衣的这句话中突然认识到，麻衣知道一切。
「太好了……」
麻衣又重复了一次。
「……根本不好」
声音因为流泪的冲动而变调，鼻腔酸酸的。
「因为我，麻衣同学……」
「我总算是帮到咲太了」
「……！」
自己的心情无法化作语言，咲太左右摇着头，一味想要否认。像闹脾气的小孩子一样摇着头。
「我根本没想到麻衣同学会做那种事」
「我之前也说了吧？我比咲太想象中的要更喜欢咲太」
向抱住咲太脑袋的双手注入力量。麻衣的心跳从两人接触的部位传了过来。那是活着的证明，是生命的悦动。
在这一天的这一个瞬间，麻衣就已经下定了决心。
在麻衣的温暖包裹之下，咲太才领悟到这个事实。不管付出什么代价，都要救咲太。麻衣是这么决定的。
「对不起，咲太」
温柔的声音。
「为什么麻衣同学要道歉啊」
「让你哭得那么伤心」
「我……」
「丢下你一个人」
「……我，我啊……」
说不下去。想不到接下来该说什么。对麻衣的心意无法化成声音，化成语言，最后化成了泪水涌出来。
能从被拥抱着的身体中感受到麻衣。耳边传来让人安心的呼吸声。咲太用心接下来麻衣为咲太着想的心意。
根本没想到要停下。眼泪也是麻衣赐予的。所以，只能抱住麻衣，像是要报答她的温柔一般不停地哭着。
但是，不能永远这样下去。
咲太还有不得不去干的事。
麻衣也是一样。
「咲太」
麻衣放开了咲太，温柔地叫了他的名字。
「给我好好看看你的脸」
她双手夹着咲太的脸。咲太仰望着她。
「似乎没有什么成长」
有些无奈地笑了。
「说是未来，也只是四天后嘛」
「什么嘛，听到咲太的留言电话说有未来的咲太过来……我还满心期待呢」
「总会成长的，你就耐心等一下吧」
麻衣含糊地笑了笑。
「我要走了」
「去哪……」
「之后和咲太有个约会」
麻衣把手伸向架在架子上的大衣。她打算离开休息室。
「等一下。麻衣同学」
咲太站起来，抓住了麻衣的手。
「放开我」
那是平静，但又怀着坚强意志的声音。
「没问题的」
「才不是没问题！」
回应他的是强烈的拒绝。回头看向麻衣的双眼已经挂上了泪珠。
「知道我会遭遇事故的话，咲太肯定会更加想要牺牲自己！所以我更应该去遭遇事故！」
「……」
「夺走小翔子和翔子小姐的未来，自己一个人活下去——这实在是太痛苦了！」
确实是如此。麻衣非常清楚咲太的想法。
「我不去的话，咲太就会死了！」
她虽然清楚，但也不清楚。因为她不了解『未来的咲太』，她不了解曾『失去了麻衣』的咲太的觉悟。
「放手！」
麻衣打算挥开咲太的手。咲太拉着麻衣的手，把她牵向自己这边。双手环到她背后紧紧抱住她。
「求你了，你就在这等着吧」
用力抱住，防止她逃跑。
「求你了……」
声音听起来却很无力。
自己都能感觉到全身在颤抖。
怯弱地颤抖着。
「……咲太？」
本想要用力抱，但实际上手臂一点力气都没有。反而是这样的举动夺走了麻衣抵抗的意志。
「我不想再这样了……不想再失去麻衣同学了……」
身体的颤抖依旧停不下来，甚至已经站不稳了。
「在六点过去之前，请等在这里」
「但是……」
「没问题的」
「……」
「我会处理好『我』的事」
并不觉得自己这句话有说服力。
因为现在还在狼狈地颤抖着。
打心底里感到害怕。
害怕失去麻衣。
害怕到了骨子里。
害怕自己接下来要去干的事。
因为那也意味着剥夺翔子的未来。
「咲太，这样就满足了吗？」
是压抑了自己的意志的麻衣的声音。
「……」
咲太无言地点点头。
「我已经决定了」
一边强行忍住涌上来的感情，一边挤出声音说。
「所以，麻衣同学在这里等着」
「……」
麻衣还在犹豫。她的吐息表明了这一点。
「恐怕我到时会哭得像个泪人一样回家吧，毕竟那是我」
「……咲太」
「到那时，请麻衣同学这样抱住我」
「真的好么？」
「到那时，请麻衣同学扶住我」
「咲太……」
「然后，我就会让麻衣同学获得幸福」
「……」
麻衣抽了抽鼻子。咲太将一把钥匙交到麻衣手上。那是咲太家的钥匙，放在自己家邮箱里的钥匙。
「等着我。拜托了」
「……我知道了」
麻衣轻声说完，紧紧握住了钥匙。
「麻衣同学，谢谢你」
「但是，咲太误会了一件事」
在咲太怀中，麻衣翻转了身子，与咲太面对面，用额头碰了咲太额头一下。
「就算咲太不让我获得幸福也没问题」
「……？」
「我们要一起获得幸福。我，和你」
麻衣的话咚地一声落入咲太心中。随后，名为麻衣的存在渐渐扩散到咲太全身，像春天的太阳一样温暖。恐怕，这个瞬间，就是所谓的幸福吧。
「果然……」
不禁笑出声来。
「怎么了嘛？」
近在身旁的麻衣有些不满。
「我果然是赢不了麻衣同学啊」
因为这一句话，咲太的颤抖停止了。
和麻衣一起获得幸福。
听到这句话，感觉自己就能再迷惘与烦恼的胁迫下坚定地走到最后。只要两人的心意重叠在一起，不论什么艰难险阻都不是问题。
怀着一些眷恋，咲太缓缓离开了麻衣。感觉再抱下去，就没有勇气离开这里了。肯定会一直想要享受麻衣的温暖。
但是，咲太必须行动。
再一次去那个下着雪的地方。
「我等着你」
「嗯」
为了履行与信任咲太的麻衣的约定……
「我会等着你。你一定要平安回来」
「嗯」
为了达成这个约定，现在必须暂时分别。
「我出发了，麻衣同学」
「路上小心，咲太」

5

离开麻衣的休息室的咲太，坐上了在走廊上等着的经纪人小姐的车，在新桥站下了车。因为不小心被新闻记者发现了也不好，所以出来的时候还穿着全套布偶装……
在新桥站坐上了与来时相反的电车，JR东海道线热海方向。
穿着布偶装在车上摇晃了约四十五分钟，在藤泽站下了车，换乘小田急江之岛线的下行电车。
电车到达终点站后转头往回开，车窗外能看到渐渐往后走的车站繁华区，以及渐渐到来的郊外住宅地，被薄薄的雪盖住的独栋人家的房顶。望着望着，电车就经过了本鹄沼站，鹄沼海岸，来到了终点站，片濑江之岛站。
有一部分没被房顶盖住的站台堆了好几厘米厚的雪，小学生年级的男孩正在开心地踩在还没有任何人踏入的雪上。
距离事故发生还有三十分钟。
把车票插入机器，通过出站口。
人流在站前分成两拨，往右边的水族馆方向走，一直走到头就来到了联通江之岛的弁天桥。
和第一次十二月二十四日不同，咲太并没有走向水族馆，而是直接走向弁天桥。
虽然雪很大，但从车站延伸出路上还是挤满了人。同撑一把伞的大学生情侣，带着在雪中玩闹的小学生的年轻家庭。没有任何人抱怨这场雪。之所以会那么欢迎雪，是因为今晚是平安夜。大家都把这当作了妆点平安夜的风景。
对这个很难积雪的沿海城市来说，已经好几年没过过下雪的平安夜了。也难怪大家会这么兴奋。
咲太在人群中走着，没有打伞。
越是接近事故现场，心就跳得越快。身体变得紧张，脚好像在打飘。
自从那天以来，自己就再没来过这里。
因为会想起倒在街灯下的麻衣。
咲太的本能拒绝着他这样做。
但是，他还是来了。
因为必须要来这里，因为他还有必须要完成的事。
但是，现在还没到完成那件事的时候。
「……」
说实话，还在犹豫到底要不要去。正因为犹豫了，所以咲太才会暂时离开事故现场，走进地下通道，去向134国道的另一侧。交通流量很大的134号线的正下方是给步行者专用的通道。
来到国道的对面侧，弁天桥就在眼前。
绝大多数人都直接走上了桥去往江之岛，只有咲太在这里停了下来。
面前是两个石头制的龙灯笼。
以未来的咲太为视角的话，就是四天前……第一次的十二月二十四日，大翔子约了他在这里见面。
翔子还没来。因此松了口气，在严寒之中额头上都冒出了汗。
光是穿着这套服装走路就觉得很累。
咲太拉开背上的拉链，把上半身脱下来打算休息一下。里面穿的是学校的校服。他把屁股挪到灯笼的小平台上，把布偶装的头部抱在胸前。
有好几对情侣路过了咲太面前。他们的目的地应该是江之岛展望灯塔的灯光秀吧。从这边也能清楚地看见已经打上灯的展望灯塔。只要到了江之岛，脚边一定就是光芒的田野。
大家都瞟了穿着布偶服的咲太一眼，但最后都把兴趣转向了灯塔那边。
只有一个人，停了下来。
那个人看到咲太后惊讶不已，眼中似乎透着什么捉摸不透的想法。
「让你久等了」
「我才没等，还没到约会时间呢」
「咲太君是因为太期待和我的约会，所以提前来了？」
「是的」
先干脆地承认。毕竟来这里不是为了闲扯的。
「不过，你这身决胜服装还真有个性呢」
看到咲太打扮的翔子哈哈大笑起来。
「我今天一直穿着它，感觉都要成身体的一部分了」
翔子穿着很有她风格的宽松厚毛衣，下半身是长裙。肩膀上是丝绸的披肩，她同样和咲太一样，没有打伞。
翔子把手放到咲太头上。
「头上都堆满雪了」
说着，她把咲太头上的雪扫开。然后——
「对不起」
突然道了歉。咲太向她投以疑问的视线，她便有些愧疚地低下了头。所以咲太没敢问。
「我，好像失败了」
这回，就算不去问，也知道她是什么意思了。
「才没有失败」
「但是，咲太君不是来这了么。未来的咲太君」
翔子的话戳中了核心。这就是答案，这就是一切。翔子知道了一切。就算不知道咲太到底经历了怎样的未来，至少也知道他有不得不从未来回来的理由。她自己就是这样……
「……」
咲太缓缓摇头。想说不是这样。
「多亏了翔子小姐我才能在这里」
这句话是不假。
这句话里充满的感情也不是假的。
多亏了翔子告诉他未来的情况。
多亏她尝试去守护咲太的未来。
多亏她给了咲太选择的机会……
咲太才会走到这一步。
才会成为已经做出选择的咲太……
两年前就是这样。
翔子从第一次在七里浜海岸和咲太邂逅以来一直没变过。
是咲太的支柱，咲太的憧憬。
想像翔子那样，成为一个能成为别人支柱的人。正因为会这么想，咲太才有了今天。他想去成为别人的支柱，哪怕是只成为一个人的也好。
结果现在也还没做到，不过，他至少找到了那个对象。不论如何都想守护的人，不论如何都想让其幸福的人，想与其一起生活下去的人……
如果不与翔子相遇，他恐怕就不会获得这样的感情……
重要的道理，总是翔子教他的。
心中充满的感谢无法用『谢谢』来概括。
心中充满的歉意无法用『抱歉』来诠释。
这时候，应该说什么才好呢。
咲太还不知道。唯有这个，翔子也没告诉他。
但是，不知道也是理所当然的，没告诉他也是理所当然的。因为找遍全世界，都找不到那么方便的话……
即便如此，咲太还是张开嘴打算说些什么。
「翔子小姐，我……」
但是，说不下去。不知道接下来该怎么说。
不知道该说什么。感情确实是在心中，在体内回旋，在不断往外膨胀。但是没有出口。
翔子对咲太微微一笑。
「咲太君」
轻声叫了他的名字。
「我们牵手吧」
这是让咲太意外的话。
翔子的手伸了过来。因为没有反抗的理由，所以咲太也伸出了自己的手。
翔子的存在感通过连在一起的手传达过来。每一根手指都能感受到她。
「感觉有点害羞呢」
翔子害羞地笑起来，她看了一眼咲太的侧脸……然后马上又看向江之岛的方向。
展望灯塔在照亮了飘雪的夜空。
咲太也看向了被点亮的世界。
冬天的海风很冷。
身体的感觉渐渐迟钝，只有左手感受到的翔子的体温维持着他的知觉。
翔子握手稍微用力了一点。
「……」
透着一丝不安。
咲太也反射性地更用力了。结果，翔子又更用力地回握。这时，已经没有了刚才的那种不安。
她紧紧地握着，那强大的力量像是在鼓励咲太。这恐怕就是来自翔子的治愈吧，这是对未来……对咲太将要创造的未来的治愈。
过了一会儿，翔子放松了力道。开始前后甩着松垮垮地牵着的手。像是恋人在调情一样。没有担忧，也没有激励。有的只是翔子调皮的氛围。
胜于语言的感情正通过牵着的手传过来。
恐怕咲太的感情也传过去了。
所以，咲太再一次叫了翔子的名字。
「翔子小姐」
光是说这几个字就是极限了。现在觉得不管是多么隐晦的话，意思都能传达给她。
「……」
翔子什么都不说。但知道她在听。
「我会全部带走的」
「……」
「全部都带到未来去」
「……」
「和翔子小姐一起度过的时间，翔子小姐给我的所有事物……牧之原的努力，以及对她的所有记忆……我会一个不留地带到未来去」
「……」
翔子微微地摇了摇头。
「咲太君，我觉得人总会忘记一些事的」
「我不会忘记的」
「一定有想要忘掉的东西，所以人才能够忘记」
「……」
「如果痛苦的记忆会永远持续下去，那真是再痛苦不过了」
「那么，我就没理由忘记翔子小姐的事了」
「……为什么？」
「因为对翔子小姐的回忆，是我青涩的初恋的回忆。没有忘记的必要」
「真是……」
翔子说到一般停下了。
好奇她要说什么的咲太把视线转向她那边。
「咲太君真是个别扭的人啊」
她笑了起来。
这下无话可说了。毕竟也知道翔子并不希望他再说下去。
两人的视线自然地朝向了正面。
径直延伸向江之岛的大桥。
浮在海中心的小岛。
那最顶上的就是缠满了雪之结晶的光世界。
现在只想把和翔子一起看着这景色的记忆留在脑中。把从左手传来的翔子的存在感刻在身体里。
因为，能继续待在这里的时间已经不久了……
咲太这之后还有要干的事……
这短暂的时间马上就逝去了。
「我该走了」
很不舍，虽然不舍，但不会犹豫。
「嗯」
翔子简短地应了一声，松开了手。咲太重新穿上布偶装，翔子帮咲太拉起了背上的拉链。
拿着布偶装的头，和翔子面对面。
想到了应该和翔子说的话。恐怕就是为了说这句话才来和翔子见面的吧。
他直勾勾地看着翔子的眼睛——
「永别了，翔子小姐」
咲太明确地宣言
这一瞬间，翔子的眼中灌满了寂寞。但是，她还是保持着笑容，对咲太挥了挥手。
「再见，咲太君」
咲太转身走起来。他知道翔子还在他背后挥手。就算知道，咲太也没有回头。
一步一步，像是把脚从地面上扛起来一样前进。通过横穿134号国道的地下通道，来到路的对面。
马上就是下午六点。
看到打滑事故的现场时，咲太将抱在腰间的布偶装头部扣到头上。
从未来来的咲太是不能与现在的咲太直接见面的。不能在同一时间，同一空间里出现两个人。
但是反过来想，只要不被观测到，就可以同时存在。至少咲太之前是能和『现在的咲太』通电话的。
所以，只要制造出『虽然是咲太，但别人看不出是咲太』的情况就行。
这和薛定谔的猫一样。布偶装里的可能是咲太，也可能不是。
咲太在布偶之中屏住呼吸时，感受到了一个熟悉的气息。它在渐渐往这边接近。这时咲太确信到，自己的假设并没有错。
『现在的咲太』正慌忙地在微微堆积起来的雪上跑着。咲太从兔子布偶装的鼻孔看到了穿着校服的他。
本来在打电话的时候就企图把他引到水族馆那边，防止他来事故现场。不过他似乎已经发现『未来的咲太』在撒谎了。
『现在的咲太』看向了道路的对面……龙灯笼的地方。他应该是发现了翔子吧。
几乎是在这一瞬间，车喇叭响起。这时，穿着布偶装的咲太已经动起来了。
黑色的小面包车踩了急刹车吱呀一声转了向。因为前面的车走得慢，它这样就会追尾。
打滑的轮胎在被雪弄湿的地面上滑行。
「咲太君！」
翔子发出了喊声。『现在的咲太』总算发现了接近过来的车，他全身僵住了。但看他的侧脸，似乎显得有些释然。
这也是当然，因为这时的他认为自己的牺牲是最好的选择。
因为『未来的咲太』也曾这么想过。
如果能让翔子活下去那就再好不过……这也不会对麻衣造成什么损失，所以自己应该去遭遇事故……本来是这么想的。
但是，失去麻衣的经历……那种绝望的记忆，让咲太做出了另外一个选择。
活下去，让麻衣获得幸福，和麻衣一起获得幸福。
察觉到汽车打滑的群众们发出惨叫。咲太觉得这事件像是发生在很远很远的地方。只用把身体往前扑，达成自己的目的。要做的事很简单。
穿着兔子布偶装的『未来的咲太』，从旁边将正要被车撞上的『现在的咲太』撞开了。

6

有种被某人撞开的感觉。
有种撞开了某人的感觉。
回过神来，发现自己手掌冰凉，右手是，左手也是。
睁开眼睛，发现自己双手撑在积雪的沥青路上。知觉因为寒冷渐渐消失，变得麻木。
「我……」
在糊里糊涂的情况下，惶恐地撑起自己的身体。最先感觉到的是一种异常的气氛。发现自己被紧张感所包围。
在此之中，令人烦躁的车喇叭声响个不停。
循着声源望去，发现一辆黑色的面包车撞倒了路标停了下来。保险杠的部分损坏，车动弹不得。
周围一股骚动。不知道发生了什么的路人纷纷停下围观。他们看到出事故的车辆，开始悉悉索索地议论起来。
「你受伤了吗？有没有哪里痛？」
一个年轻的警官对呆立在原地的咲太发问。他肯定是马上从旁边的小派出所冲出来了吧。另外一个年长的警官正在平淡地用对讲机报告事故的情况。
「这是，你的么……？」
警官拿起一件兔子布偶装的头。咲太脚边还躺着布偶装的肢体部分。
都是空的。完全是空的。
自己在前一秒还穿着这件衣服。记忆与感觉还残留在身体里。同时，一串莫名其妙的，自己从未经历过的记忆与感觉流入了身体里。
「原来如此……是这么一回事啊」
像是说梦话一样自言自语。
『未来的咲太』和『现在的咲太』因为青春期综合征分裂出来的。是被翔子与麻衣的未来二选一所折磨，在心里许愿是交通事故发生的瞬间最好永远都别来，否定了未来……咲太的意识，让他所观测到的世界的速度变慢。如果听信理央的话，在这个世界里运动较快的物体，其时间的流速就会变慢。结果，否定了未来的咲太率先观测到了未来。
在青春期综合征痊愈后，咲太的意识总算是合二为一。因为现在已经没有必要在十二月二十四日下午六点选择『翔子的未来』或是『与麻衣的未来』了。
看到空荡荡的布偶装，理解了情况后，记忆和感觉渐渐融合在一起。两个咲太的境界线变得模糊，两边都是咲太，亦真亦假。他变回了原来那个他。
「救护车马上就到，你去医院接受一下治疗吧」
警官担心地看着咲太的脸。
「我没事的」
说完，咲太开始挪步离开事故现场。
虽然年轻警官还满怀担忧地问了他的情况，但咲太并没有回应。

通过地下通道再次回到道路对面的咲太来到了龙灯笼面前。他来回看了看两个灯笼。
「……」
就算做这种事，也不会再看到翔子了。
大翔子已经不在这里了。
因为咲太亲手剥夺了她的未来。
这是他自己选择的……
为此，他今天大半天都在东奔西走。
在达成了目的的现在，心中没有任何成就感，没有任何喜悦。有的只是痛苦。
痛苦，而又无处发泄……为了稍微缓解一下自己的痛苦，咲太走向了江之岛方向。
在海面上跨越了大约四百米的弁天桥。他一个人走在笔直而平坦的桥上。
夜晚的海发出了呼啸。听起来像是谁的嗟叹。
身体渐渐发热，眼角很热，鼻子深处很酸痛。就算如此还是拼命忍住没落泪。他漫无目的地走着，一步一步，左脚右脚交替往前。
笔直延伸下去的桥走到了尽头。
咲太来到了江之岛。
但是，他没有停下，还是默默地继续走。
走上上坡的仲见世大道，进入江岛神社内部，攀上漫长的楼梯，一直往上。
即便气喘吁吁……
即便腿脚的肌肉发出惨叫……
咲太不休不止地朝着并非此处的某个地方前行。
每上一级楼梯就向自己发问。
这样真的好吗？
这样真的是正确的吗？
这是错误的吗？
就没有其他方法了吗？
让自己迷惘的问题不断从内心中冒出来。
对于着每个问题，咲太都说出声，进行了回答。
「什么『其他的方法』，根本没有啊……」
咬紧牙关往台阶上爬。
「怎么可能是正确的……你以为我都干了些什么……」
又一级台阶。
「从头错到尾了……」
自己忍耐着的眼泪不断落到膝盖上。
「这样一点都不好吧……这样……怎么可能好……」
抽泣着，擦着眼泪，又上了一级台阶。
根本说不出『太好了』。
『太好了』这句话，要在翔子能得到未来，咲太和麻衣平安无事的时候才能说。大家都能笑出声的未来……那样的未来才是真的好。
这样的结局绝对不合格。
虽然不合格，但没有别的办法了。因为根本没有能让所有人都得救的偷天换日的手段……也没有魔法或是什么东西。
咲太能做到的，只是选择麻衣，不去选择翔子。
「都说了……这种事，怎么可能好……别问了，别问了……」
咬牙切齿地爬上了最后一级楼梯。
双脚颤抖着，肩膀也在上下起伏。自己到达了展望灯塔的脚下。
像是植物大棚一样撑起来的灯光隧道前方，就是光芒的田野。天上降下了雪白的礼物。被灯光照亮的雪让亮堂堂的庭院变得更加有诗意。
仿佛梦中的世界。
周围全是情侣，或是大学生小团体。也有少数带小孩来的家庭。甚至觉得这其中落单的人只有咲太。
不管找寻多久，都不能在这个夜与光与雪的世界中找到翔子的身影。为了确认这个理所因当的事实，自己才来到了这里。事已至此，咲太总算是察觉到了自己的目的。
大翔子已经从这个世界上消失了。
也不会从未来过来。
因为她的未来已经消失了……
因为咲太夺走了她的未来。
「……」
已经麻木了。
感觉不到寒冷，感觉不到悲伤。
对眼前漂亮的景色也毫不心动。
似乎是想起了某个重要的人，低声自言自语一句。
「是时候回家了……」

回家路上发生的事不太记得清了。
是走路回去的，还是乘电车回去，还是坐公交回去的。记忆很模糊。就算如此，咲太还是回到了公寓附近，在看到自己的公寓时，也发现了路边站着的一个人影。
是一个打着伞的高个女性。她因为寒冷，在不停搓着拿着伞的那边手。双人用的伞上的大堆积雪暗示了她等了多久。
「……麻衣同学」
咲太停住脚步。同时，麻衣也察觉到了咲太，和她对上视线。她的双眼挤满了安心的泪水。即便如此，她还是咬着下嘴唇，忍住眼泪。
麻衣的动作只有这些。她没有叫咲太的名字，也没有冲到咲太身边。
她只是盯着咲太，等待着咲太回来。
「……是吗。所以才——」
这是咲太和麻衣的约定。是咲太自己让麻衣等他回家的。所以，麻衣坚持不懈地等着，一点都没放弃。
「……！」
泪腺像是崩坏了一样，明明之前流了那么多眼泪，现在居然还能流。
温暖的眼泪流了出来。
咲太没有去擦，而是在大雪中一步步走向麻衣，一步步走回家。
一边回想着走到这一步之前的经过……
咀嚼着这每一步的意义……
咲太完成了最后一步。
来到麻衣的伞下。只有这里，几乎是没有积雪的。
「……」
麻衣依旧什么都没说，她只是无言地把伞倾向咲太这边。
「……」
她露出像是在等待着什么的视线。
咲太知道。多小的小孩都知道。回家以后一定要说的一句话。
咲太擦干眼泪抬起头。并用现在最开心的笑容说
「我回来了，麻衣同学」
麻衣也绽放了微笑——
「欢迎回家，咲太」
用温柔的声音迎接咲太。
 




第三章 不做初恋少女的梦
1

闻到了吐司烤熟的芳香。
在平底锅上噼里啪啦响着的应该是煎蛋吧。
有人拖着拖鞋啪嗒啪嗒都从咲太头上走过。随后，窗帘被拉开，发出清脆的响声。能隔着眼皮感受到光芒。
脚步声也来到了咲太身边。
感觉有什么东西靠近自己的脸的同时，被啪地拍了一下额头。
「已经过十点了起床吧」
「已经起床了麻衣同学」
咲太闭着眼睛回答。
「那就趁早餐冷之前吃掉哦，我有事要出门」
麻衣的气息在远去。咲太赶紧睁开了眼睛。但是，总感觉眼角紧紧的，不能完全把眼张开。昨天一直在哭，睡觉的时候都在哭……干掉的眼泪的把睫毛黏在一起。
用指尖擦擦眼角，眨了好几下眼睛后，咲太从起居室的暖炉中爬了出来。
「你说出门，是去哪？」
虽然问问题的是自己，但在得到回答之前就明白了。
看到麻衣的打扮就想起来了。她穿着峰之原高中的校服，校服外套外面披着大衣。
「学校」
麻衣简短地回答。
「从今天开始就是冬休了吧」
否则现在去应该会迟到。不，现在已经迟到了。
「昨天因为拍片所以请假了，我要去拿成绩表」
「那我也去」
说着，咲太打了个大哈欠。

吃完麻衣做的早餐之后，咲太匆忙换上校服和麻衣一起离开了家。
「头发还是乱糟糟的」
在去藤泽站的途中，麻衣用手帮忙按了一下睡乱的头发，然而头发很顽固。
而咲太和麻衣在离开公寓之后不约而同地牵起了对方的手。
在别人眼中这一定是存心晒人的高中生情侣吧。
因为晒得实在是太大摇大摆，过路的人都没认出她是『樱岛麻衣』。
大雪过后的第二天，通往藤泽站的所有道路积雪都被清除了。车道和人行道的角落堆着几个高约一米的雪山。
拜此所赐，人流和车流能畅通无阻地以平常的速度穿插来往。只有人烟稀少的小路还被雪堆满。从大路往小路走，就能发现还没被踩乱的雪堆得有将近十厘米高。
光是看到这洁白，就想起了昨天。
以后每当下雪，咲太肯定会回忆起来。比雪消逝得更快的她……翔子……
「……」
被雪的洁白夺去思考的咲太的脸颊突然遭遇冰冷的袭击。
「呜哇！」
不禁发出惨叫。退开身体，发现了单手拿着雪球的麻衣的笑脸。
「之后去堆雪人吧」
她开心地说。
「麻衣同学，兴奋得像小孩一样」
「哦，是么。那我一个人去堆算了」
「我们去学校的操场堆吧」
如果整个操场都被雪覆盖的话，想必能堆很大的雪球。
「咲太不也是跃跃欲试么」
其实麻衣也不是想堆雪人，堆雪人并不是目的。只是，咲太和麻衣心里都想着像平时一样生活，但都没办法做到……现在是尽可能地体谅对方的感受。
说的话也没什么重要的意义，但是，互相说些没什么意义的话是很重要的。只要他们明白就行。只要明白，他们就活得下去。
已经看惯了的藤泽站前的景色和往常一样。就算是上午，也有一大批人。和平常有些不同的是学生都进入了冬休，所以明明是工作日，空气中却有放假的味道。
除此之外感觉不到什么特殊的气氛，十二月二十五日的热闹也没造成任何影响。只是普通的圣诞节的氛围。
昨天，有一件对咲太来说惊天动地的大事。
事件的余波还没有收敛。此时此刻，心中还是翻江倒海，发出呼啸，掀起巨浪。这甚至影响到了身体，从起床时就感觉像是感冒了一样。被类似焦躁的感觉所困扰。现在只是无视这些东西，装作没事而已。
与咲太的心情相反，市街的风景看起来比平常还要平常。
不管咲太发生什么事，咲太做了什么事，其对世界的影响都小之又小。
人们一如既往地生活着。
商店门前的特设卖场有圣诞老人和驯鹿在卖半价蛋糕。去车站站台等着，就发现电车依旧准时到来。
就算咲太哭干了一辈子的眼泪，哭喊了一辈子的量，世界还是毫无变化。就是这样，原本就是这样。
并不觉得这是冷漠。
因为已经接受了这个现实。
如果是陌生人遇到了什么情况，咲太也不会去关心。只是因为知道了，扯上关系了，变成当事人了，看到的东西才会和别人不同。
家家有本难念的经，大家都肩负着自己的麻烦活着。
「好漂亮」
坐在身旁的麻衣突然这么说。透过背后的车窗能看到外面的景色。
「麻衣同学很漂亮吗？」
「海很漂亮」
被表情可怖地瞪了一眼。
「嗯，是很漂亮」
「我吗？」
「大海」
「哼」
「毕竟麻衣同学是『超漂亮』啊」
「好好好」
「我这可是真心话」
往麻衣那边看了一眼求宠爱，然而对方并不理会。没办法，咲太也只能像麻衣那样望海了。
在冬天深远的天空下，海面反射着太阳的光芒。
这是看了无数次的景色。对咲太来说这里是上学路。每天都在看。但是，感觉今天的海景和过去的不同。
似乎比之前的都要美。
这么想是因为自己选择了活下去。
因为麻衣在身边。
不知不觉中变得理所因当的事物的价值，在这个瞬间体现了。
在知道『理所因当』并非理所因当时，咲太看待事物的眼光变了。
电车沿着海缓缓前行。这种慢悠悠的步调让咲太觉得很舒服。
电车发出刹车的摩擦声，停了下来。
是咲太和麻衣要下车的七里浜站。
咲太从座位上站起来，拉着麻衣的手走下站台。
「那不是樱岛麻衣吗？」
电车里传来这样的声音。
「骗人吧！？是真人吗！？」
「那旁边的是男朋友？」
「……怎么说呢，好一般」
看来是被堵在车门口的女高中生小团体发现了。并没有刻意回头去确认。她们似乎还在说什么，不过车门关上了，也听不到了。电车马上就开车，投到两人身上的视线也随着列车一起驶向了镰仓方向。
麻衣保持着牵手的姿势在简易检票机上刷了包月乘车卡，她的侧脸显得很开心。
「在很有眼光的麻衣同学看来，如何？」
「……怎么说呢」
麻衣瞥了过来。观察了好一会儿后——
「嗯，脸是挺普通的」
给出了无情的答案，但马上——
「咲太帅气的一面只有我一个人知道就够了」
用很快的语速接了这句话。
不知是不是在遮羞，麻衣快步地往前走。因为还牵着手，咲太也被拉向前去。
「麻衣同学」
「干嘛」
「麻烦再说一次」
「说了你会得意忘形所以不说」
「咦~」
「这就一点不帅气了」
麻衣转过头露出得意的笑容。用开心的表情看着苦瓜脸的咲太。看起来很幸福。咲太也沉浸在幸福之中。或许，对两人而言的幸福，就是这样的瞬间的不断积攒……
不是刻意去寻求什么特别的，而是在日常之中找到让人不禁露出笑容的瞬间。是察觉到这一点。咲太是这么想的。
这点小事自己应该也能做到，因此稍微放心了。
走过铁轨前的栏杆，通过敞开半边的校门，进入学校内部。
通往教学楼的路完全看不到雪。恐怕是某个运动系社团在训练时被叫去扫雪了吧。在扫雪的过程中似乎还打了雪仗，周围遍地都是雪球的残骸。
通过要换鞋的正门，走进教学楼内。
「咲太随便找个地方打发一下时间吧」
麻衣松开牵着的手，一个人走向教员室所在的二楼。
「我也去」
「怎么能带着男朋友去见老师呢」
「我不想离开麻衣同学啊~」
「马上就结束了，你老实等一下」
麻衣一点情面都不给，迅速地离开了。
「我要怎么打发时间啊……」
被留下的咲太一边挠着睡乱的头发，一边想着自己该去哪。
只想到了一个去处。
「但总不至于今天也来吧」
虽然这样想，但还是往物理实验室的方向走了。

手拉门的感触很轻，证明门没有锁。
所以就算没点灯，咲太还是在开门的同时搭话。
「双叶？」
虽然是冬休，但理央依旧出现在了黑板前。她和往常一样穿着白大褂，站在实验台前。
「……」
看到咲太的脸的理央，拿着试管僵在原地。
「怎么了，像是看到幽灵了一样」
顺手把门带上，进入实验室。和走廊不同，被暖炉加热的空气非常舒服，让人放松下来。
窗外的操场一面雪景，和室内有鲜明的对比。雪反射了太阳光，将室内照得亮堂堂的。
「梓川……」
微微张开嘴发出软弱的声音。在咲太回应之前，理央就瘫坐在物理实验室的地板上。这种坐法像是下半身没了力气一样。
「喂，喂」
被吓了一跳的咲太急忙来到理央身边。
「双叶，你没事吧？」
在理央面前蹲下来，把她手上的试管先拿走了。试管是空的，不过摔破了会很危险。先把试管放进试验台的试管架。
「……事」
在这段时间中，理央似乎说了什么。但因为她声音残破，没有听清楚。
「双叶？」
低下头窥视理央的表情。
「当然有事啊！」
理央抬起头。
这时，大滴的眼泪已经从理央眼中滴下。咲太能说的只有一句话。
「抱歉，让你担心了」
「没事才怪……！」
理央微微握紧的拳头，朝咲太膝盖附近挥去。一点都不痛。但是，理央毫无气力的抗议让咲太感受到强烈的罪恶感。感觉胸像是被揪紧了一样痛苦。
而这在理央感受到的不安面前是微不足道的。
「真是非常对不起」
没找到其他的赔罪方式，只能不断道歉。
「完全，不是没事……！」
理央柔弱的拳头打了咲太无数次。
「我还以为再也见不到你了……觉得梓川一定会牺牲自己」
「嗯……」
这并没有错。咲太曾一度接受了这个结局。但是，咲太没有遭遇事故，没能遭遇事故。因为被麻衣拯救了，因为麻衣遭遇了事故……
为了改变这最糟糕的事态，咲太从未来而来……才有了现在。
「但是，昨天我没有得到任何消息……也没有谁说梓川遭遇了事故，网上，新闻中，都没有梓川遭遇事故的消息……我就在想会不会梓川没是，但是一直等到早上，你这家伙都没给我报声平安！」
理央不隐藏自己的哭脸，不擦干自己的眼泪，将自己想说的话一股脑儿地咋向咲太。根本不像平常的理央。那种能平淡地摆道理的冷静消失不见。在感情与心意的驱使下把话吐出来。
看这理央，咲太觉得心里暖暖的。乍一听感觉理央完全是在数落他。这一切的感情听起来都像是责备。但是，她挥出的拳头，并不是为了伤害咲太。

「太好了……」
豆大的泪珠不停地从理央的眼眶流下，她脸上浮现出放心的表情。眼泪把理央的白衣打湿了。
「梓川还活着……」
说着，理央微微笑起来。
「这个」
把实验桌上的纸巾盒子整个递给理央
理央把眼镜脱下来，似乎这才想起哭红的脸很羞人。
「别看这边」
一边这么说一边擦起眼泪。
停止哭泣后，将眼镜上站着的泪珠擦干净。把眼睛和鼻头还有点红的脸转向咲太。
「昨天发生什么事了？」
「发生了太多事……也不知道从哪里说起」
「黑板上的这是什么？」
理央指的是混在复杂的算式和图像中的一条眼熟的信息。
——快发现我，双叶
只有这个的笔迹和其他字不一样。眼熟也是当然的，这是昨天咲太自己写的东西……
「是梓川吧？」
「是」
「这个也」
理央给咲太看的是手机画面。发件草稿箱里还有要发给『樱岛学姐』的信息。
——我是咲太
只写了这几个字。
「昨天啊……」
想要说，但是说不出来。对翔子小姐的心意塞满了胸腔，声音变得奇怪。眼泪快要溢出来了。
深吸一口气，勉强是挺过去了。
「昨天，我完成了非干不可的事……」
说出像是在说服自己的话，站起来。抓住仰望着自己的理央的双手，把她也拉起来。
姑且是站起来了，但总觉得放手的话她会再次瘫下去。只好让腿软的理央坐在椅子上。
然后，一件件确认好自己干了那些事后，开口说。
自己先一步体验了未来的事。
这样的遭遇其实是自己引发的青春期综合征。
因为自己的软弱，得到了重来一次的机会……
然后，咲太下定了决心。
将包括这个决意的意义在内的所有事，告诉了理央。
不加修饰地，原原本本地告诉了理央。
理央一语不发地听到了最后。中途只是像附和一样吐了几口气，或是点头鼓励咲太说下去。
话说完之后，理央也没有马上开口。
她给烧杯装水，放在石棉网上。点燃酒精灯。等水沸腾之后，往里面加了两人份的速溶咖啡。
她用着自己的马克杯，而留给咲太的一直是那个用来烧水的烧杯。两人一起喝着稍微有点浓的咖啡。
苦味在嘴里扩散开来，贯通了鼻腔。等咖啡温暖了整个喉咙之后，理央总算开口了。
「是么」
简短的一句话。
没有对咲太的行为进行肯定或否定。也感觉不到鼓励或是安慰的感情。只是表明她理解了咲太所说的事实。此时此刻，这样的反应是最让咲太安心的。
这之后，直到把苦苦的咖啡喝光之前，咲太和理央都没说话。
他们都找不到适合现在说的话。该说的话已经全对理央说了。咲太已经无话可说。
所以，等烧杯里的咖啡被喝光后，咲太站了起来。
「梓川」
「嗯？」
「我觉得梓川能活下来真是太好了」
「……」
「真的觉得太好了」
「……嗯」
给不出除此之外的任何答复。想要回应能对咲太这么说，能如此为咲太着想的理央。这样的心意一直在心里打转，但说出来的话恐怕会哭，所以还是没说。
「就这样」
补上一句冷淡的话后，理央把视线移向窗外。她好像发现了窗外的什么东西。
「……那个是樱岛学姐吗？」
理央站起来，走到窗边。把手伸向把手，打开窗子。
冰冷的空气涌了进来。
咲太和理央并肩站着，看着操场。
去年的雪没下那么大，所以还是第一次看到峰之原高中的属地堆那么多的雪。
或许是考虑到降雪的影响终止了棒球足球部的训练吧，宽广的操场中只有一个人影。
那就是麻衣。
她一步一步地，慎重地踩在还没被任何人踩过的雪上。脚陷入雪中，有点站不稳时，就举起双手保持平衡。脸上显得很开心。
麻衣蹲下来摸着雪。
「樱岛学姐在干嘛啊」
理央问出了及其自然的问题。
一旁的咲太已经把脚踩在窗框上。
「嘿咻」
吆喝一声，从窗框翻了出去。
「梓川？」
「要去堆雪人」
「啊？」
理央似乎不知道他在说什么。
「双叶也一起来吗？」
咲太发出邀约，理央看了看近处的咲太和操场那边的麻衣。意味深长地微笑道。
「太冷了，我就算了吧」
说完，理央把窗户关上了。她好像隔着玻璃说了什么，但是没有听清。
不过从她的表情上大概能明白她的意思。
——我可不想当电灯泡。
大概，是这意思吧。

2

花了好多时间堆了三个雪人。高度有七八十厘米的两个雪人是咲太和麻衣比赛制作的结果。还有一个有咲太那么高的大雪人是两人一起滚雪球做出来的。
大到这种程度的话，凭咲太和麻衣是没办法把脑袋的部分扛到雪人肚子上的。所以把理央从物理实验室里叫出来帮忙。三人也没办法把直径70厘米的雪人脑袋扛起来，只好把社团活动休息中的佑真也抓来，总算是扛起来了。
堆雪人本身并没有什么特殊意义。如果实在不行放弃了也无所谓。只是，站在如此庞大的雪人面前，会有一种不可思议的成就感。
雪人伫立在教学楼门口旁边，像是在守望着学生们。
给雪人拍了照片的麻衣显得很满足。
在回家的电车上，麻衣也在回顾之前拍的一些照片，还如数家珍地笑着拿给咲太看。
咲太和麻衣和雪人的照片。还有很多照了佑真和理央在一起的照片。虽然没什么意义，但看起来气氛挺不错的……
「这样不就和高中生没差别了吗」
现役女高中生的麻衣说出了奇怪的话。但是，咲太也持同样态度。
「真的呢」
感觉和自己对高中生的印象一致。出现在青春偶像剧里也不奇怪的一页回忆。这样的回忆被收在相框里。
照片被一张张看完，咲太和麻衣乘坐的电车也到达了藤泽站。
出了检票口，走在联通JR的车站的联络桥时，咲太停下了脚步。
「咲太？」
「那条狗」
咲太看到了趴在路边的大型犬。是拉布拉多犬吧。
旁边是穿着亮绿色马甲的四十岁女性和两个二十多岁的女性。她们在为训练导盲犬向路人募捐。
直到今天已经看过好几次在这里进行的募捐活动了。之前也发现了趴在路边的拉布拉多犬。
但是，唯有今天停下了脚步。
总之把钱包里的零钱都倒在了手掌上。倒出来的钱刚好两百円整。
握紧这两百块钱，走到中年女性身边。
「那个，这些钱」
咲太对她搭话。
「非常感谢」
咲太把钱哗啦哗啦地扔进被举到自己面前的募捐箱。
「哎呀，捐那么多」
女性开心地笑了。
「其实钱比听起来的要少」
咲太露出苦笑。
「光是能留意到我们，就很感激了」
女性坦率地说。咲太后方的有很多人是直接走过的。
「这孩子也很高兴呢」
趴在一旁的拉布拉多犬左右摇了摇尾巴。用水灵灵的眼睛仰望咲太。被这种善良的眼神看着，反而会有种罪恶感。
感觉自己并不是出于纯粹的善意而来捐款的。
咲太清楚。
他选择了和麻衣活下去。他没有选择翔子的未来。
捐款的原动力是他对这个选择的愧疚。
自己已经在做善事了，但愿她能原谅。
自己已经在做善事了，但愿她能得救。
是在用根本不等价的条件厚着脸皮请求着苍天。
身旁的麻衣也捐了钱。
「咦，天哪……居然是真人？」
二十多岁的女性发现她是『樱岛麻衣』之后，赶紧请求握手。麻衣爽快地答应了。
「我能摸摸它吗？」
「好的。它一直很听话，所以请夸夸它吧」
麻衣摸着拉布拉多的头。拉布拉多犬眯起了眼睛，看上去很舒服。
「喂，那是……」
在周围的人们开始察觉到她是『樱岛麻衣』时，她和咲太离开了导盲犬身边。进入JR的站台，从车站的另一侧穿出去，迅速混入人流之中。
「心情有点复杂」
麻衣一边面向前方走着一边说。也不知道是不是想让咲太把话接下去。感觉就这样成为『自言自语』也没事。
「说的也是」
虽然不觉得她是在寻求回应，但咲太还是回答了。因为心情和麻衣是一样的。
有人在寻求着别人的帮助。都是些素未谋面的人。所以，他们至今为止才能对此不理不睬。就算在视野的一角发现他们，也会想着『这和自己没关系』并径直走过。
但是，和只能苦等心脏捐赠者的小翔子相遇，扯上关系后，发现自己今后再也不能当一个局外人。因为自己以后也可能成为困扰的人，需要别人帮助的人。与翔子的相遇让咲太明白了这一点。
所以，麻衣才说复杂。这是因为翔子患上重病，咲太和麻衣才会察觉到的感情……能察觉到是很高兴，但一想到翔子的情况，又完全高兴不起来。
不过，这样的感情本身就是只能以这种方式被发现的吧。
如果能更简单地发现，那个拉布拉多也不会用水汪汪的大眼睛去注视来来往往的人流了。
如果能更简单地发现，器官移植的捐献者人群或许也会变得更加庞大。小翔子或许早就接受手术，变得活蹦乱跳了。
但是这世界不是这样。
有很多东西在不知不觉中，在甚至没有机会察觉的情况下默默地凋零。
并不是谁的错，也不应该去怪谁。只是人类并没有那么理想而已。咲太也是，直到变成当事人，才明白这一点。
此时此刻，不论谁都有必须要干的事，想干的事……为此付出了所有精力，已经顾不上其他的事。
可能有明天前必须完成的作业或工作。可能有为了能和朋友说上话而不得不去看的视频。可能有不得不去回应的短信。可能必须要去买晚餐的食材。可能必须要打扫房间，否则会被父母责骂。
和生命比起来这些都是琐屑的问题。但对个人来说，无所谓大小，只要是无法忽视的问题，心里就会一直想着。必须要想办法直面这个问题。这就是人类。
如果所有人都处处为别人着想，那才渗人。七十亿人要时刻顾及七十亿人的感受，那肯定会累，到不如说会因为负担太重而疯掉。
所以，咲太只会做自己想干的事，该干的事。
不抱过度的期待，也不轻言放弃……
明白这一点后，姑且能活下去了。
然后，想到了此时此刻该干的事。
「那个，麻衣同学」
停下来对麻衣说。
「嗯？」
「在回家之前我想去个地方」
「是去看望小翔子对吧？我也去」
和咲太一起停下来的麻衣率先走起来。咲太一追到他身旁，她便自然地握住了他的手。

敲了301号病房的门，里面并没有回音。
「……进去咯」
说完，就拉开了病房的门。
阴暗的病房内一片寂静。有寂静特有的声音。小冰箱的电机发出低吟。耳膜深处听到杂音，自己的脚步身，衣服的摩擦声，人的呼吸声格外明显。
房内没有电灯，窗帘也关着。保持沉默的空气显得凝重，酝酿出一种久远的氛围。就像是这个病房被抛弃在了过去一样。
床上没有翔子的身影。因为她现在在ICU。没有特殊情况是不会允许家属以外的人来看的。
空荡荡的床上有三个包装得很漂亮的盒子，以及一个绑着礼物缎带的熊布偶。马上就想到是双亲和医院的人送的圣诞节礼物。
「完全忘了送」
直到昨天为止，咲太都不知道自己能不能活着迎来十二月二十五日。在经历麻衣的死亡之前，都觉得自己已经看不到二十五日的太阳了。所以，根本没想到圣诞礼物的事，也没有闲工夫去想。
「但愿小翔子能好起来啊」
麻衣把倒下的熊布偶放到枕头边。
「确实……」
真希望她好起来，出院以后再带着疾风来到咲太家里玩。一起去浴室洗那须野，被莲蓬头淋湿，因为这种微不足道的事情笑起来。那就再好不过了。
自己消灭翔子接受手术的可能性，却还想着这种事，这确实有点厚脸皮。
咲太也清楚『希望她好起来』不过是一种任性的奢求。
但是，还是忍不住这样想。
不管是被谁怎么训斥，都忍不住。
他打心底里希望翔子的病情能够好转。由衷祈祷着。
就在今天，咲太甚至不忘向自己刚刚做好的雪人许愿。
——请救救牧之原吧。
这也是咲太的真心。如果能救的话当然想救。咲太确实有能救助翔子的手段。但是，那是对咲太来说唯一用不出手的手段。因为这样就无法让麻衣获得幸福。
麻衣现在正站在床头柜前看着什么。
「麻衣同学？」
「这个」
麻衣给咲太看了一张纸。那是学校发的皱巴巴的茶色的纸。之前看过好几次的『未来规划』。
小翔子在小学四年级时，上课写的东西。不过，因为疾病失去未来的翔子并没有把计划写到最后。
因为医生说如果不接受心脏移植手术，可能无法活到初中毕业。会写不出也是应该的。
成为高中生，成为大学生，成为成年人……翔子不能天真地想象自己的未来。
下意识地看看『未来规划』里的内容。
「……？」
马上就发现了怪事。
有点不对劲。
上面的内容比咲太记忆中的少。
用铅笔写着的『未来规划』只写到初中。只写到了初中毕业为止。
之前咲太看的时候，这张纸还写有直到大学的计划。小翔子因为没有印象自己写过这些东西，还找咲太商量过这件事。
这并不是翔子记错了。咲太一开始见到这张纸时，也只看到了高中部分的内容。过了几天再看，发现连直到大学的内容都写上了。
那些内容的痕迹现在还留在这张纸上。
直到大学的内容被用橡皮擦擦掉了。不过还能勉强看清原本写了什么。
——中学毕业
——考进能看见海的高中！（最好是峰之原高中！）
——和命运中的男生邂逅
——健康地从高中毕业！
——大学入学
——和命运中的男生邂逅
——一鼓作气告白！
被擦掉的内容都很眼熟。
但是，不知道为什么这些东西会被擦掉。
不知道发生了什么。
只是，看到这些被擦掉的文字的痕迹，感觉就像是翔子的未来被擦掉了，咲太心痛不已。想起了那个每天都开朗地笑着的小翔子。为了不让双亲和咲太担心，用笑脸隐藏自己的不安的她……一想到那个与负面的感情战斗的小小身躯，咲太的泪腺就一下子胀满了，随时可能决堤。然而，这就是咲太选择的未来。不能在麻衣面前……在翔子的病房里哭出来。
「我去买点饮料之类的」
说完，将『未来规划』的纸张交给麻衣，一个人走出病房。

在空无一人的走廊中走着，稍稍仰着头。
看到了有两根荧光灯管排在一起的平凡天花板。
毫无意义地数起灯管数量。数着数着流泪的冲动就止住了。坐电梯下到一楼，尽可能选择远处的自动贩卖机。
在到达小卖部旁边的自动贩卖机聚集地时，心情已经冷静了很多。
从钱包里掏出一千，送进机子里。
先买了暖的奶茶。那是麻衣要喝的。
然后咲太再给自己买了蓝色商标的运动饮料。容量五百毫升的塑料瓶咣当一声滚下来。
麻衣会不会因为咲太给她带了奶茶而夸奖咲太呢。看到咲太选择麻衣代言的运动饮料会不会笑出声呢。咲太一边想象着麻衣的反应，一边把手伸向贩卖机的取物口。
这个瞬间，手背被什么东西沾湿了。
「啊？」
声音因为突发事件而变得奇怪。不禁反转了两三次手背确认。在此期间，无色透明的水滴不断把咲太的手淋湿。
稍稍迟了一会儿，发现自己体内被一种和『安心感』类似的感情填满。明明只是给麻衣买了饮料，明明只是选择麻衣出演广告的饮料品牌……明明只是有点期待回到病房时麻衣的反应……这种普普通通日常，让咲太感受到了幸福。
认为这是『日常』的自己流泪了。不知不觉中，被渐渐靠上来的温暖的感情包裹。根本无法抵抗。幸福的泪水停不下来，忍不住。因为没必要去忍耐……
根本没工夫去取饮料的咲太倚靠着饮水机，渐渐缩成一团。颤着肩膀哭起来。因为不能让别人担心自己，所以只能尽量放低声音……等着包裹着自己的温暖渐渐散去。
然后，察觉到某件事。
一个非常单纯的事实。
「我，已经幸福了……」
因为成为了能像这样哭出来的人类……
眼泪又要因为认清这个事实而溢出来。
「我……已经……幸福了啊……！」
声音不大。因为咲太本来就是想对自己说，说无数遍。
察觉到近在眼前的小幸福。
察觉到已经握在手中的小幸福。
这就是，幸福啊……咲太不知多少遍地告诉自己。

途中绕了远路的咲太回到病房时，已经是三十分钟之后的事了。
咲太手中是奶茶和运动饮料，以及一个单手就能捧起来的小雪人。
「这是麻衣同学的份」
先把奶茶给麻衣。麻衣并没有抱怨奶茶已经变凉，也没有抱怨咲太回来太晚。她只关心了咲太手上的雪人。
「是给小翔子的生日礼物？」
光是看脸就知道咲太偷偷哭过，但她装作对此毫不知情。
把雪人放进空荡荡的冰箱。姑且贴个便条『里面有雪人』，不然不明情况的翔子母亲或是护士打开一看会被吓到。
看到麻衣喝了奶茶，咲太也打开了塑料瓶的盖子。瓶盖发出咔嚓的脆断声。刚才因为流泪，流失了很多水分，所以一口气喝了半瓶。
「你想要什么奖赏」
麻衣无奈地问。
「一直和我在一起」
「这就够了？」
麻衣有些开心地笑了。

3

离开医院的咲太和麻衣在回家路上去了趟超市。因为离开医院后不久
「啊，冰箱里什么都没有了」
麻衣像是想起了什么似的这么说。
买了够吃几天的食材后，咲太提着大袋子，麻衣提着小袋子。两人空出来的那只手用来牵着对方。
回到公寓楼下时，麻衣自然地跟着咲太走进电梯。她好像打算直接进咲太家。因为没有什么理由拒绝，所以咲太也没多嘴，以免惹不必要的麻烦。
照这个剧情发展下去，晚餐或许能吃到麻衣亲手做的饭菜。
满怀期待地打开家门。开门的那一刻，就觉得有点后悔带麻衣来了。
熟悉的玄关中混着一双陌生的鞋子。被随意丢在在玄关上的是花枫的鞋。早上还没有的。陌生的那一双是皮鞋……摆得整整齐齐的。
「哦，哥哥回来了」
妹妹穿着袜子在木地板上轻轻地走过来。
花枫转成迎到了家门口。她那剪到肩膀附近的发型还显得新鲜。毕竟去理发店剪头发只是四五天前的事。而且，从前天开始花枫就待在祖父母家里，这个发型咲太并没有看过几次。
「麻衣姐姐，欢迎」
「打扰了」
回应花枫的麻衣也很在意门口那双皮鞋。也能感受到室内有另外一个人的气息。根本不用想，把花枫送来的父亲也在房里。
有一瞬间想制止正在脱鞋的麻衣。
不过事已至此，还是沉着处理会比较好。一想到和兄妹分居的父亲的情况，感觉还是现在正式把麻衣介绍给他会比较好。没有必要平添担心的事，也没有必要延后处理。
说实话，只是害羞。这就是最大的问题。
「爸爸，哥哥回来了」
花枫朝起居室那边搭话。
一些响动过后，父亲从起居室那边过来了。
「欢迎回来，咲太」
声音比较小。
「我回来了」
咲太用绝不比他大的声音做了回应。眼角能看到的麻衣正对父亲恭敬地低头行礼。父亲也回礼了。
「呃，麻衣同学……这是我父亲」
首先向麻衣介绍了家父。
「然后，这位，是正在与我交往的樱岛麻衣同学」
因为不知道怎么遣词用句才合适，用从未对父亲用过的说法介绍了麻衣。
双方都不是初次见面。『枫』事件的时候，他们在医院见过一面。姑且是认识对方的。所以，父亲对艺人『樱岛麻衣』站在这里的事实并没有很惊讶。
「儿子……咲太承蒙你照顾了」
「我才是，不仅迟迟不来打招呼，最后还以这种冒失的方式……」
「不，想必你很忙……」
「不会不会……」
「……」
「……」
对话以飞快的速度中断了。
「这种事真是来多少次都不习惯啊」
父亲困扰地露出苦笑。
「爸爸，你加油啊」
身后的花枫拉扯着父亲的手肘。
「说是这么说啊。电视上经常见到的小姐姐就站在面前，总有一种不可思议的感觉。而且据说还是咲太的……我真是……」
「唉，在一旁看着的我都为你感到害羞了」
「花枫你最开始不也吓尿了么」
「那只是一开始」
「咲太」
麻衣轻声叫了咲太，然后戳了戳咲太的背。
「今天我就回去了」
「不不不，我马上就要离开的」
确实是。父亲从玄关出来时顺便把包带上了。
「毕竟不能让妈妈一个人待太久啊」
这句话是对咲太说的。其意义本身也传达给了麻衣。那是比较久的事了——花枫受到欺凌，发生青春期综合征，母亲失去了抚养孩子的自信，换上精神上的疾病。
将刚脱下的鞋子穿回去。
「我送你下楼吧」
「不，不用了」
父亲虽然这样说，但咲太还是坚持去送。麻衣也跟了过来。拜托在玄关朝父亲挥手说再见的花枫看家后，三人一起进入了电梯。
电梯直接下到了一楼。打开刚刚才走过的自动门，停在公寓前的马路上。
咲太的父亲看了看咲太，然后转向麻衣。
「因为是分居生活，所以也没什么资格说大话……不过我自认为，为了母亲和花枫而接受目前的生活的咲太，是一个通情达理的好孩子」
父亲突然说出口的话让咲太感到非常害羞。真想马上把他的嘴巴捂住。但是看到父亲真挚的表情，就没了插嘴的打算。
「因此，我也知道自己将多大的责任推卸给了咲太。虽然这样说很厚脸皮，但希望你今后也能陪在咲太身边」
「好的」
麻衣明确地回答。
「倒不如说那是我的愿望」
麻衣用柔和的口气对父亲说道。
父亲露出了放心的微笑。还是第一次看到父亲这种表情。在对此感到惊讶的同时，咲太也松了口气。多亏了麻衣，父亲能放心了。
「那拜拜咯」
「过完年以后去见一次你妈吧」
父亲留下这句话就离开了。咲太目送着父亲的背影远去。恐怕他是把车停在了藤泽站的停车场然后走过来的。
背影马上看不见了。
随后
「唉……」
麻衣少见地全身松懈下来。
「好紧张……」
「麻衣同学居然也会紧张？」
「你把我当什么了」
「在不久的未来成为我老婆的人」
「为此，我也不能被咲太的父亲讨厌啊」
咲太用开玩笑的口吻回答，麻衣以同样的方式反击。
「很可能就因为艺人的身份被对方敬而远之啊」
「不过看那样子他似乎不是很在意」
「不愧是咲太的父亲」
也不知道为什么要用『不愧是』这种说法。一直在背后讨论家人好像也怪怪的，所以马上撇开了话题。
「下次换我去向麻衣同学双亲打招呼吧」
「我们家就算了吧」
明确表示拒绝的麻衣走回了公寓。而且趁咲太心想着『反正她没有钥匙也进不去』的功夫，麻衣用咲太家的备用钥匙开了电动门。麻衣还拿着昨天咲太给的钥匙。
慌忙地追上去，冲进电梯里。
看她那态度，似乎不想讨论那难以对付双亲……应该主要是母亲这边吧。
「那个，麻衣同学」
「……」
在上升的电梯中，麻衣直勾勾地看着显示数字的电子屏。
「在麻衣同学遭遇事故的……与现在不同的未来」
感觉心跳在加快，但是咲太还是决定继续说。
「……赶到医院来的麻衣同学的母亲，一直很着急。一直在喊『快救救我的女儿』……」
「……」
麻衣什么都没说。
「我也被她狠狠地打了。对我说『把麻衣还回来』……」
「我知道她很看重我」
「……」
「但是，我现在不想因为咲太的事情被她说教。所以，这事再说吧」
「好吧」
电梯发出了到达的叮当声。
打开家门，把鞋子脱在玄关。带着那须野的花枫又专程到玄关迎接。她似乎是有什么话想说，一直在等着咲太回来。
「哥哥」
来到咲太面前的花枫表情有点紧张。
「怎么？」
「现在有空么？」
「我忙着向麻衣同学撒娇呢」
「什么意思嘛」
「那就是我人生的全部意义……痛」
被麻衣敲了后脑勺。之后并没有更多的训（福）斥（利），麻衣说了句『厕所借我一下』，就快速地躲进房间深处了。
「那么，你想干嘛？」
无奈只好面向花枫。
「我有事想求哥哥」
「想涨零花钱吗？」
「不是」
「那太好了」
「虽然也想涨零花钱」
「还真想啊，这个家已经财政危机了喂」
「明天陪我去练习吧」
她厌烦地说出这句话。
「啊，那事啊，明白了」
「你真的明白了吗？」
怀疑的眼神刺过来。
「学校对吧」
「呃，嗯」
花枫显得有些意外，似乎是认为咲太没明白。
「毕竟说好了要第三学期去上学的」
「嗯」
花枫用力点了点头。
对花枫来说，这是类似与『枫』的约定。
「从明天开始就拜托你咯」
「你要准备好校服」
「这个我刚才准备好了」
像是在说『别把我当小孩子』。不过，如果真这样想，还是劝她别像小孩子那样噘嘴。
「那，说好明天咯」
「嗯！」
精神抖擞地回应完，花枫带着那须野回到了起居室。因为明天有了约定，看着她那还有些紧张的背影的咲太感到了一种充实感。
今天结束了明天就会到来。
明天还有明天要做的事。
就这样一天一天过去，渐渐接近未来。
不管明天有怎样的事情在等着自己，都只能往前走了。因为咲太选择了拥有明天的未来……要用翔子赋予他的生命活下去。

4

第二天。按照约定，咲太和花枫开始了上学的练习。第一天的内容是穿着校服在公寓周走一圈。从练习第二天开始，试着朝花枫的中学方向走。
因为还在冬休，上学路上没有穿同个学校校服的学生。花枫反倒觉得自己是个异类。不过，与学校的距离确实在日益缩短。
第三天时，已经走到能看到包围学校属地的绿色铁网的地方了。虽然之后和来社团活动的学生碰面，慌忙撤退了，但练习的进度还是比咲太想象中的快。
照这个步调下去，冬休结束之前达成目标也是不可能了。
十二月二十九日的中午，想要给练习的花枫放松放松的咲太带花枫坐电车来到上野。
「我已经是初中生了，还和哥哥来动物园就太羞人了吧」
在电车上时，花枫还对去动物园有些抵触，但是一到动物园——
「哥哥，你看熊猫！熊猫！熊猫在吃竹子！竹子！」
就比来参观的一家子里的小学生还闹腾。
在准备回家的时，还粘着咲太求买熊猫布偶。
「哥哥，布偶好可爱哦」
「是么，你高兴就好」
「好可爱哦」
「家里已经有了」
「明明那么可爱」
「都已经初三了还玩布偶，羞不羞人啊」
「我内在还是初一哼」
因此，咲太原本就已经很轻的钱包现在已经轻到能飞上天了。毕竟还问朋绘借了钱，不能再乱花了。
为了缓解钱包的危急——也不全是因为这个——咲太在年末尽可能地排了打工的班。
有时店长也会因为年末很难聚集到人手而拜托咲太来上班，咲太都没拒绝。反正也没什么事做，有些时候活动活动身子会更爽。
十二月三十日是和朋绘同一班，那一天……是咲太在十二月二十四日从未来过来之后，两人第一次见面。
休息的时候，先把借她的三千円和手表还回去。
「学长，已经没事了吗？」
朋绘理所当然地问了那天的事。
「这是为数不多的财富了，还给你之后我要吃土了」
「我不是问这个……学长你到底是哪边的学长？」
「都是。已经合体了」
「……」
「都说了，已经没事了。抱歉让你担心咯」
「没什么……如果学长说没事的话，那就行……」
与说的话相反，她的表情看上去并不行。还撅着嘴巴表示不满。
「那你就别摆出这种表情」
「我也是想帮学长的啊」
一言不合就闹别扭并说出很可爱的话。
「古贺你恐怕是没注意到吧，你可是这次事件的MVP啊」
这是真的。
如果没有朋绘，咲太就算从未来回来也无济于事。
只能眼睁睁地看着最糟糕的情况发生……最后的结局可能就是这样。光是想想就冒冷汗。
「我真是非常感谢古贺的」
「我什么都没做啊」
「为了表示感谢，这三千円送你。你尽情地拿去吃芭菲吧」
「啊，嗯，谢谢……喂，这不是老娘借给你的三千块吗！」
「不要在意这种小事啦」
「三千円完全不是小数好么」
「……」
「干，干嘛啊，怎么突然不说话了」
「有古贺在，打工也变得好开心啊」
因为和朋绘进行没营养的闲聊而安心下来的咲太，不禁说出了真心话。咲太笑着看朋绘，感觉稍微松懈一点眼眶就会湿润。
「学长，你真的没事么？」
朋绘担心地仰望咲太。因为不想让学妹露出这种表情——
「可能有事。我肚子好像突然痛起来了，接客的工作就先交给你了」
咲太随便撒了个谎，缩进了厕所里。
然后，在打工结束后，又一起围坐在饭桌前，品尝每天都来做晚饭的麻衣的手艺。
今天是咲太，花枫，麻衣，附带粘着她过来的和花。不知是不是姐控病重了，今天的和花甚至在麻衣做饭时都不肯离开她。
咲太一问理由——
「她说她今早做了个噩梦」
麻衣替她回答了。
「噩梦？」
「我不想说」
和花只是摆出生气了一样的表情。看来她真的一点都不打算说。
一边帮忙剥洋葱的皮一边向麻衣投以疑问的眼神。
「梦到我遭遇了交通事故」
「……」
一时间不知该如何回应。咲太之前才经历过这样的事。虽说是做梦，但肯定不会舒服吧。对最喜欢麻衣的和花来说……
「哦，那就没办法了。唯独今天允许你向我的麻衣同学撒娇」
「我又不需要咲太的许可。姐姐又不是咲太的」
这之后，总算是恢复精神的和花和其他人一起吃了晚饭。
「丰浜你也是时候学会做菜了，别老是过来蹭吃的」
「我只是过来监督你的」
「麻衣同学又不是你老妈」
「咲太不也是，天天都让姐姐做饭。姐姐又不是咲太的老妈」
「毕竟是未来的老婆啊」
「如果哥哥和麻衣姐姐结婚的话，哥哥就是和花姐姐的义兄了吧？」
花枫一边吃着土豆炖肉里的土豆，一边问出有点脱线的问题。
「……」
这时，和花的筷子停下了。
「这种打扮举止有伤风化的妹妹我才不要呢」
「还『有伤风化』呢。这种言行举止还停留在昭和时代的哥哥鬼才会认」
「……」
「怎么？」
「突然感觉被丰浜叫哥哥的感觉很不错」
「去死」
「别让我去死啊，我好伤心的」
和花和花枫一样吃起麻衣亲手做的炖肉。这时，麻衣往这边看了一眼。是在担心对这句话略微有点反应的咲太。
「喂，平安夜的时候是发生了什么事吧？」
和花应该是误会了咲太和麻衣刚才的反应，她问出了奇怪的问题。
「和花所想的那种事并没有发生」
麻衣平淡地回答。
「我，我什么都没有想啊……我，我吃饱了！」
和花像是逃跑一样把餐具堆起来拿去洗。
「意思是，发生了超乎丰浜想象的事」
「真，真的吗！哥哥！？」
「别瞎扯」
麻衣在桌下踩了咲太一脚。
就这样，这一天的夜晚也过去了。
就这样，咲太度过了每一天。
像是要认真享受每一天一样，慢慢地……
尽可能地平常心态度过……
因为一些小事欢笑，胡闹，被麻衣训斥，被理央鄙视，调戏朋绘，在花枫面前装疯卖傻，引和花生气，被佑真大笑……过上对咲太来说和以前没什么不同的日子。
这期间伴随着突然袭来的流泪的冲动。会因为一些微不足道的契机而为自己还活着的事实感到感激。每天过得越是幸福，心里对翔子的罪恶感就越重。流着泪祈祷小翔子能够得救。咲太被自己的感情耍得体无完肤。
只要被这种感情吞没，可能就没救了。所以只能静静等着波澜退去。
即便如此，还是觉得自己总有一天能跨过这个坎……
今年也会在这样不断的重复中结束。
等到了明年，一切或许会有改观。
冬休结束，第三学期开始，花枫也要开始上学了……一月份肯定很快就会过。
在二月的情人节，拿到麻衣送的巧克力……等到三月份，麻衣就从峰之原高中毕业了。
也有很多东西是无关乎咲太的意志，随着时间变化的。
不论咲太怎么想，季节总会轮转。春天总会到来。
这是无法抗拒的。
正当咲太开始这么想的时候。
一通电话打了过来……

十二月三十一日，除夕。
这一天咲太也预定要和花枫进行『上学练习』，所以早上七点就起床了。洗了脸，吃了早餐，在等待花枫穿好校服从房间里出来时，家里的固定电话响了。
走到起居室一角的电话前。
在把手伸向听筒的瞬间，咲太停住了。
「哥哥？」
换好衣服出来的花枫不解地看着僵在原地的咲太。咲太一语不发地看着来电显示屏。对那个号码有印象，那是翔子的手机号码。
脑中闪过两个可能性。
好消息
和坏消息。
「……」
咲太深吸一口气，拿起了听筒。
「这里是梓川」
「啊……抱歉一大早打电话来。我是牧之原……」
是一个成年女性的声音。
「是牧之原的母亲吗？啊，是我」
「啊，太好了。很抱歉打扰你」
每听到一个字，心脏都会狂跳一下。
「没事……」
没说出一个子，喉咙就像是被掐紧一样呼吸困难。
「我在翔子的手机里……找到了，这个号码」
「嗯」
只能做出简短的回应。『有什么情况吗？』这一句话一直憋在肚子里不敢说。连舌头都害怕触及问题的核心。咲太的一切都在惧怕着。
不知道该看哪儿的视线转向了时钟。现在还没到早上八点半。就电话铃响的时间来说，正如翔子母亲所说的，还太早了。说明其中肯定有特殊的理由。
「能过来见见翔子吗？」
「……」
「求你了」
她的声音在颤抖。所以，必须赶快把自己想问的问题问出来。
「发生什么了？」
咲太怀着跳入火海的觉悟发问了。嘴唇在颤抖，拿着听筒的手在颤抖，垂下来的电话线碰到墙壁，发出咔哒咔哒烦人的声音。
「已经……」
在说出这两个字时，翔子母亲的声音已经嘶哑而不连贯……
「……翔子，已经……！」
话语被泪水润湿。她怀着深深的悲怆说出了最爱的女儿的名字。
这时，咲太有想要堵住耳朵的冲动。心系着翔子安危的母亲的痛苦压垮了咲太。心好痛。似乎胸腔里的某个东西被捏碎了一样。
但是，即便如此还没放开话筒，因为听下去，是现在咲太唯一能干的事……
「已经……快不行了……医生这样说了……所以，请来见见翔子吧……对不起」
翔子母亲的痛苦的哭声已经说明了状况的严重性。所以，咲太也没有犹豫的余地。
「我知道了。我马上就去」
他明确地说完这句话。
「谢谢……对不起……」
「我们医院见」
轻轻地，尽可能不发出声音地放下电话。至少，要缓解翔子慕母亲的痛苦。要给她以庇护。
那是比任何人都要珍重翔子的人，比任何人都希望翔子好起来的人。所以，她也是现在比任何人都脆弱的人……
「哥哥？」
花枫担心地看过来。看到她眼中映出的自己，咲太才发现自己脸颊已经湿润了。
「抱歉，花枫，我要马上去趟医院，今天的练习就终止吧？」
「嗯，这倒是没问题……」
花枫的目光像是在问『你这边也没问题吗？』
本想回一句没问题，但咲太擦了擦脸颊。再次拿起听筒，打出了自己烂熟于心的号码。因为打了很多次，手指也变得非常流利。
听筒对面传来拨通的声音。
嘟嘟声响了两下，第三下响到一半就接通了。
「梓川？」
是理央平静的声音。
「你醒了么？」
「七点的话我一般都是醒着的」
就算是冬休，作息时间也一点不变。真有理央的风格。
「……小翔子出什么事了么」
在咲太说事之前，理央就这么问了。
正因为知道翔子的病情，在接到这种紧急联络时才会往那一方面想。这是自然的反应。
「刚才，牧之原的母亲来电话了」
「是么」
「说已经不久了……」
「梓川，去医院么？」
「现在就去」
「那我也去」
「嗯」
「待会儿见」
认为咲太已经说完了的理央正准备挂电话。
「喂，双叶」
被咲太叫住了。
咲太还没说真正的要事。所以才没先给麻衣打电话。给理央打电话是为了确认这一点。
「怎么？」
听筒里传来了理央戒备的声音。
听到这种音色的瞬间，咲太稍微安心了。理由就是理央体现出的紧张。
接下来咲太想说的并不只是个荒唐的妄想，这一点理央的反应已经证实了。
「应该，还有一个方法吧？」
「……」
理央微微抽了口气。那是不侧耳倾听就绝对听不到的细小声音。她的反应只有这些，并没有说任何话。
「是种，只能说是『有可能』的，像是赌博一样的方法」
「……」
「应该还有方法能救牧之原，对吧？」
咲太渴求般地对听筒里的人问道。
「……」
理央依旧一句话不说。
「在救下麻衣同学之前我完全没工夫想这件事。但是，牧之原的青春期综合征似乎到现在还在持续。看到病房的『未来规划』我就想起来了」
「……」
「而且，中学毕业之后的内容都被擦掉了。从留下的痕迹来看，是被用橡皮擦掉的」
那并不是机械性的变化，而是能感觉到人类体温的变化。肯定是谁干了这事。是谁亲手这么干的——橡皮擦的痕迹给人这种印象。
「所以，在那张纸上写写擦擦的还是牧之原吧？估计是，老师布置这个作业的时候……也就是小学四年级的牧之原」
「……」
理央无言的吐息中混杂着紧张。感觉到好几次她欲言又止的气息。恐怕，她是很想把咲太拉离事件的核心吧。但是，这对已经触及真相的咲太来说是没有用的。
「三年前的牧之原在纸上写写擦擦……对将来的不安，引发了青春期综合征。就是这么回事吧？」
「梓川你知道你自己在说什么吗？」
总算发声了的理央第一句话是提问。不，应该说是在『进行确认』吧。
「我是说，现在我们所在的不是『现在』，而是『未来』」
「……」
「所以如果能拯救『现在』的……小学四年级的牧之原的话，此时此刻的初中生翔子应该也会得救吧？」
「梓川」
理央忍不住叫住了咲太的名字。
「还有可能性对吧？」
「这并不能叫『方法』，也不能叫做『可能性』」
「……」
「梓川所说的，只是单纯的愿望」
「好苛刻啊」
「这和『希望小翔子现在就能接受移植手术』的愿望没什么差别」
「既然双叶这么说，那应该就是如此吧……」
「『翔子小姐』能从未来过来，梓川能从四天后过来，恐怕都是因为你们是引发青春期综合征的本人。都是因为原本仅有的一个意识分成两个，而这两个意识对时间的观测方式存在差异。就算在ICU的小翔子能回到过去，你认为她有能力拯救自己吗？」
「恐怕就算不在ICU躺着也很困难吧」
初中一年级的女孩子根本没能力救助需要心脏移植的自己。就连高二的咲太都没做到这一点。大人们也做不到。所以，翔子的双亲在痛苦着。
「小翔子这个病，不是那种重来一次就能有好结局的东西。就算回溯三年，这三年间也不可能出现什么划时代的新疗法。只会过上和这里一样的三年，回到现在这一点上」
「如果牧之原的青春期综合征能被治愈的话，她的未来应该有少许不同吧？」
「毕竟你也经历了同样的青春期综合征，你是想说『从未来回来时能保留未来时的记忆』，对吧？但这也无济于事。就算小翔子知道了自己的未来，她也没办法治疗自己的病。所以，大翔子也才没能解决这个问题」
理央说的没错。
「这和回避交通事故根本不是一码事」
确实是这样。就算如此，咲太还是没有应绝望而放弃。他像是寻求着希望一样开口——
「喂，双叶」
「……」
「丰浜说了。她梦到了麻衣同学遭遇事故的梦……这和引发青春期综合征的我体验到的未来有关系吗？如果有，那就表示同样的经历记忆有可能传给本人以外的人啊」
「所以我说，这不过是愿望。你明白么，梓川」
「……」
理央坚决否定。咲太也知道理由。
「我也做了类似的梦」
「……」
「梓川的青春期综合征治愈后……我梦到了把伤心的梓川带回家的梦……」
「那」
「但是，就算，梓川现在的记忆的部分传给了三年前的梓川，一切也都不会有改观啊。根本不能改变」
「嗯，可能只会觉得是做了个荒唐的梦」
如果当事者不以为然的话，给他看什么都没用。咲太也明白这一点。
「就算是很在意这个梦，也没法解决更根本的问题。三年前的梓川没办法治好翔子的病」
这一点不管是放到三年前还是放到现在都一样。
「就算啊——」
理央的声音低了八度。
「就算奇迹发生，过去被改变了，小翔子的病治好了……梓川真的觉得这样好吗？」
咲太知道她在问什么。
「牧之原能恢复健康不就好了？」
正因为清楚，才会装疯卖傻撇开话题。
「毕竟这是你自己想出来的主意，你肯定也察觉到了吧。改变这个过去，意味着什么」
但是，理央没有放过咲太。
「……算是吧」
「小学四年级的翔子克服了对未来的不安，青春期综合征被治愈的话……理所因当的，大翔子就不会存在了」
「我知道」
「不，你不知道」
理央平静地否定。她的声音微微颤抖着，包含了她不想理解这一切的愿望。
「如果没有翔子小姐，梓川在两年前就不会再七里浜的海岸遇到翔子小姐」
「是啊」
「如果不和翔子小姐相遇，梓川就不会对她抱有憧憬」
「嗯」
「也不会追随她的背影去考峰之原高中」
「嗯」
「也不会见到我和国见」
「……」
「也当然会走上和樱岛学姐完全无缘的人生」
咲太当然理解这一切。
「梓川真的觉得这样好吗？」
「当然不好啊」
对，怎么可能好。
「不能和麻衣同学邂逅的人生，怎么叫人生」
「那你」
「不和双叶，国见相遇的高中生活，说实话我都懒得去想」
与朋绘，和花的相遇也是如此。正因为有了两年前与翔子的相遇，咲太才会是咲太。如果把这个契机抹消，未来也会改变。那未来，就会像移植了咲太心脏的翔子小姐一样，这世上消失……
「所以，我在察觉到这个可能性的情况下装疯卖傻地过了几天。还祈祷着有别的什么人去救牧之原……」
「梓川……」
「但是，不行。果然把这事交给别人是不可能行得通的」
明明这情况根本就笑不出来，咲太还是笑出了声。感觉这样做就能忘掉那个懦弱的自己。
「梓川不是选择了和樱岛学姐的未来吗？」
「是啊，那时候……还没发现这个可能性，我才做出了选择。因为我一直以为只有两条路可走……要么是被车撞，守护牧之原的未来，要么是回避事故，选择与麻衣同学的未来」
「……明明才要刚刚开始。明明才要决定让樱岛学姐幸福……你怎么忍心抛开这一切呢」
「发现了可能性之后，就忍不住了。一想到可能还有办法救她，就觉得要装作不知情实在太痛苦」
「我还以为梓川是那种不打没胜算的仗的人」
「是啊。我只会挑能赢的仗打」
「为了还不确定有没有的微笑可能性而赌上所有积累至今的重要回忆的你没资格说这话。再说，梓川你跟樱岛学姐说过这事吗？」
「这就是最大的问题了。麻衣同学一哭我就没法拒绝她」

5

在结束了和理央的对话后，咲太马上给麻衣也打了电话。
告诉她翔子母亲来电的事实后。
「我知道了，我这就就出门，你等一下」
说完就把电话挂了。
拜托花枫看家后，咲太离开家。没过五分钟，麻衣就从对面的公寓出来了。
「走吧」
微微点点头，和麻衣并肩走起来。咲太走得比以往快，而麻衣也没有被甩开。
来到大街上时，发现背后来了一辆前往医院那边的巴士。
「坐那个吧」
跑到前方不远的车站后，咲太和麻衣从中间的乘车口上了车。恐怕是因为除夕，公司学校都休假吧，坐车的人很少。因为车尾的长坐席空着，麻衣和咲太就坐到了车尾部。
巴士关上车门，打开指示灯缓缓开动了。
这时，咲太自然地开口。
「那个，麻衣同学」
「什么？」
「我还是想救牧之原」
咲太看着前方明确地宣告道。声音不大但很沉稳，其中的意思非常清晰。咲太的想法明确传达了出去。
「嗯」
麻衣的回应也很沉稳。眼角还能看到麻衣微微点了点头。仅此而已。她没有惊讶，也没有不安，也没问咲太这是什么意思，也没有不解，不仅如此——
「既然你想这样那就去吧」
停顿了片刻，她这么说了。
「麻衣同学……？」
咲太还什么都没说。还没有将刚才那句『愿望』之中远超『愿望』范畴的事说出口。然而，麻衣像是看透了一切。
「小翔子病房里的『未来规划』……在那张纸上涂涂改改的是小翔子自己吧？是引发了青春期综合征的……不，是现在综合征依旧在发作的小学四年级翔子」
并不是不对麻衣看透了一切感到惊讶。但更多的是理解了麻衣为什么如此冷静。
「所以，你可以去改变过去」
麻衣将自己的手叠在咲太放在坐垫上的手上。手连起了两人。因为前面的坐席的遮挡，别人看不到这一幕。
「咲太每天都一个人偷偷地哭」
「大概也就两天一次好么」
「别老扯谎」
被揭穿了。但是，这样撒谎是有意义的，这样逞强是有意义的。因为麻衣露出了笑容。
「还是说，如果我求咲太住手，咲太就真的会放弃？」
「我当然会优先麻衣同学的愿望啊」
「那，我就更说不出口了。因为我觉得咲太会为此而后悔一辈子」
「……」
「一直怀着『自己本来是有办法救她的』这种后悔活下去是很痛苦的」
「嗯」
「当然，我觉得这种后悔也会随着时间的推移而淡薄。哭泣的次数也一样会随时间减少。我和咲太齐心协力的话，肯定能跨越这道坎」
「说的也是，这种活法也不错啊」
「但是，那天……平安夜在电视台的准备室里不是约好了么。我们要一起获得幸福」
「嗯」
不可能忘记。那是支撑着现在的咲太的一句话。
「现在只是为了达成约定稍微绕个远路而已」
「稍微，么」
「只是暂时忘掉一切，从零开始而已」
「说的也是，仅此而已」
「然后，再次和咲太邂逅」
「嗯」
「再次喜欢上咲太」
「嗯」
「再次被咲太告白」
「我一定会找到麻衣同学的」
紧握的手上传来麻衣的温暖。能从手掌上感觉到她存在的厚重。
「然后，就一起获得幸福」
看向咲太的麻衣露出了温柔的微笑。
「我保证」

更用力地握紧了麻衣的手。麻衣也有些害羞似的笑了。
最后，巴士停在了医院附近的车站。
麻衣和咲太牵着手走下了巴士。

来到医院以后，发现眼熟的护士小姐等在门口。翔子所在的ICU并不是想进就进去的地方。她似乎是受翔子的母亲的委托来这里等着的。
「咲太你去吧」
「麻衣同学呢？」
「病房……写有未来规划的那张纸是必要的，对吧？」
「是么」
要说解除翔子青春期综合征的关键，除此之外没有别的了。
「那就拜托麻衣同学去那边了」
和麻衣分开后，跟着护士姐姐走。
ICU位于建筑物的深处，绝对不让外人靠近。在宁静的走廊尽头。走廊上别说是患者了，连医生和护士都鲜少走过。
在走到周围几乎没有任何人时，穿过了两层自动门，进到了为ICU会面者开设的准备室。要像之前那次一样换上厨师一样的消毒服装，戴上厨师一样的帽子，穿上专门的拖鞋。手也要按照规程进行消毒。
给护士检查完毕之后，确认无误后，总算得以放行。
从依旧能往里面走的准备室又通过一扇门。不过，这还不是翔子所在的ICU病房。道路非常整洁。右边墙壁的大窗子对面是一个个的病房。
带领咲太的护士姐姐停下了。玻璃对面是和咲太熟悉的面孔。和咲太同样穿着消毒服戴着帽子的翔子父母。和他们对上视线后，咲太低头打了个招呼。
一周之前还是不被允许进入室内的，但今天不同。
「请吧」
在护士姐姐的催促下，进入了ICU内部。
独特的宁静包围了咲太。
只能听到医疗器械的声音。能听到冰箱电机运作的声音，也能听到泵在将什么东西吸上来的声音。这些无生气的声音凸显了室内的宁静。倒不如说，正是这些声音，造就了宁静。
翔子躺在被机械包围在中间的床上，闭着眼睛。
「翔子，梓川同学来了」
母亲声音颤抖着摇了摇翔子的肩膀。
然后，翔子的眼缓缓地睁开了一半。一开始她是呆呆地看着天花板，然后才看向双亲的脸。
「牧之原」
没能忍住的咲太发出了呼喊。
彷徨的视线总算是捕捉到了咲太。
「咲太哥哥……」
声音因为氧气罩而有些朦胧。她的小手像是在寻求着什么一样稍稍举了起来。
母亲说了一句『再靠近一点吧』，把床边的位置让给了咲太。
「嗯，是我」
除此之外不知该说什么好。身体擅自动起来，双手握住了翔子的手。几乎没有什么力气。手掌很小，指尖很细……一直握着，就会担心它会不会就这样化掉。
「我真是不想让咲太哥哥看到我现在这个样子……」
「为什么？」
「因为，被机器包围着……」
「这不是很帅气吗」
「这话不是用来夸奖女孩子的吧」
翔子勉强挤出了笑容。
翔子用她另一只手摘下了氧气面罩。
没问题吗——咲太看向护士姐姐进行确认。护士姐姐默默地点了点头。
翔子将透明的面罩放在横跨床的小桌板上。那上面放着中学教科书和小小的笔盒，有一杆铅笔躺在外面。
「你还在好好学习啊」
「状态好的时候稍微学一点」
「翔子，我们先回避一会儿」
母亲这么说完，就用眼神示意了一下咲太，然后和父亲护士一起离开了ICU病房。
咲太和翔子两人独处了。
「……」
没想到什么能马上说出口的话。在规整地发出声音的医疗器械面前有点难以开口。紧张感渐渐缠紧了自己的身体。一种深不见底的恐怖从脚底爬上来，让人无数可逃。
「咲太哥哥遵守了约定呢」
「嗯？」
「妈妈说了，咲太哥哥每天都会来看我」
「也有几天因为打工来不了的」
翔子用细小的笑声回应了咲太可爱的借口。
「真的非常感谢……」
「那个，牧之原」
「嗯」
「我有话想跟你说」
现在还在犹豫到底要不要跟这种状态下的翔子说。但是，错过这次机会的话，以后就再也没机会了。翔子的病情已经无比严重。ICU的气氛透露了这一点。翔子周围的人的表情说明了一切。
「之前，你找我讨论过『未来规划』那张纸的事」
「……」
「就是明明你没写，上面的内容却自己增加了的事」
「咲太哥哥，我……」
翔子撇开视线，看向远方，看向比天花板更高的地方。她一定是在看着外面的天空吧。
「我，一直在做梦……」
「牧之原？」
「是不可思议的梦……」
表情像是在述说回忆时一样安稳。
「成为高中生的我，在七里浜的海滩鼓励了比我还小的咲太哥哥，还经常做些恶作剧……」
「……」
就算话题被扯远，咲太也没忍心打断翔子。因为翔子所说的内容自己也有印象……倒不如说，那是对咲太而言绝对无法忘记的回忆。
「成为大学生的我，寄宿在咲太哥哥的家里，做饭，打扫卫生，给那须野洗澡」
这肯定不是什么偶然的一致。小翔子梦到的高中生翔子，是咲太的初恋。她梦到的大学生翔子，是十一月末到平安夜这段时间都住在咲太家的那个翔子。
「每天早上起来，对咲太哥哥说早安……咲太哥哥出门时，站在门口把咲太哥哥送走并说一路平安……」
「……」
「咲太哥哥回来了，就穿着围裙出来迎接，说句欢迎回来……晚上说完晚安结束一整天。第二天又重复着同样的生活……感觉就像新婚夫妇一样，很开心」
「牧之原」
「偶尔还一起出门约会」
「那个不是梦……」
「在能看到还的教堂里穿了婚纱，咲太哥哥害羞地夸我好看……」
「不对，牧之原」
「我高兴能和咲太哥哥有那样的回忆，即便那是梦」
「那些……全都是真事啊」
「我真的很高兴……」
翔子满足地笑了。
不知不觉地，她温柔的目光又朝向了咲太。
「我知道的，咲太君」
翔子调皮地，像是在模仿某人一样说出了这句话。
「牧之原？」
「我，全都知道。那是真正的未来……我已经知道，现在也是『未来』了」
「是的。确实是……所以，回到过去的话，牧之原就还有得救的可能性」
咲太当然明白这不过是渺茫的希望。不过是无限接近零的概率。
「但是，这不行」
翔子缓缓摇了头。
「为什么……」
「就算重来一遍，我也不认为自己的病能被治好」
「别放弃啊，一定有什么……」
「但是，如果重来一遍，或许能将咲太哥哥从现在的悲伤之中拯救出来」
「你在说什么……」
「我全都知道」
「……」
「是我在让咲太哥哥受苦」
「不，牧之原你没有做错任何事」
「因为我担心自己的未来，引发了青春期综合征……这让我和咲太哥哥相遇了」
「我是想说，一切都多亏能和你相遇。我从没有一次，没有一秒为和牧之原，和翔子小姐遇感到后悔。一起度过的时光对我来说都是无比重要的回忆。如果不和你相遇，我就不是现在的我了」
想要传达的心意有很多很多。甚至想用更大的声音，大吼出来。但没办法在现在的翔子面前这么做。咲太只能一直维持平稳的语气说话。
「咲太哥哥已经很努力了」
「……」
「所以，已经没事了」
她双眼含泪地这么说
「牧之原……？」
「我会好好将一切重置的……制造出我与咲太哥哥不会相遇的未来……」
「你在说什么……」
「创造出就算我不在，咲太哥哥也不会悲伤的未来……为了咲太哥哥能获得幸福的未来，我……」
「不……不对……我想说的不是这个意思……！」
翔子直勾勾地仰望天花板，似乎已经听不到咲太的声音了。微微动着的嘴唇发出细如蚊蝇的声音。
不管咲太再怎么解释，她都不理会了。
「不是的，牧之原！」
咲太的话传达不到。
「你为了你自己重来一切就够了……」
咲太的心意已经传达不到了。
「没事，咲太哥哥不用担心任何事……」
「不……」
「一切都交给我……」
「不是的……」
「我绝对，会让咲太哥哥幸福的……所以……」
「你应该更加看重自己的事啊！」
这时，紧握着的翔子的手，突然没了力气。
「牧之原……？」
「……」
翔子没了回音。
「来，来人啊！」
咲太慌忙喊出声。
穿着白衣的医生和护士赶紧冲过来确认翔子的安危。
「没事，这次只是睡着了」
经过一系列的检查，医生这么说了。
但是，并没有安心下来。『这次』这个字眼让咲太的心一直悬在空中。冷静不下来。翔子最后那句话的决心，让咲太感到震撼。
直到刚刚，咲太都一心想救翔子。他觉得生来就患上重病的翔子是应该被拯救的。现在依然这么想。然而，事到如今，翔子依旧在为咲太着想，还说要拯救咲太。
「你应该多想想自己的事啊……牧之原……」
忍不住吐出自己的感情。
「你应该更自私一点的……」
忍住眼泪，颤抖着肩膀……
「先出去冷静一下吧」
护士姐姐安慰道。
只好从命。这里已经没有任何咲太可以做的事了。赖在这里也只会给别人添麻烦。
走出无菌室，再一次透过玻璃窗看看翔子。明明她完全没有获得幸福，明明她也还想活更久……她的睡脸却像是遇到什么高兴的事一样，微笑着。
咲太不忍心再看下去，快步走回了准备室。脱下帽子和衣服，并把他们丢进专用的垃圾桶
「有什么情况我会通知你的」
背对着护士姐姐点点头，离开了准备室。
通过来时也走过的两重自动门。
麻衣和理央等在走廊前方。
「咲太」
「麻衣同学……」
「小翔子呢？」
「刚刚睡着了」
「是么」
麻衣心痛地低下头。
「樱岛学姐，把这个交给梓川」
理央看着麻衣手上的一张纸。
「咲太，这个」
麻衣将纸展开给麻衣看。
「……！？」
这一瞬间，惊愕与疑问同时袭来。
「为什么……」
上面出现了新的内容。但是和至今为止看到的完全不同……
并没有写什么中学毕业，高中入学。
作为一个『未来规划』，上面的内容太过抽象了。
但是，一定没有比这更合适的内容了吧。咲太想不到比这更好的了。这样率直地表露自己心意的内容……
像是要将纸上的空白全部填满一样——
——『谢谢』
——『你很努力了』
——『最喜欢了』
——心怀着这三句话活下去。
有些笨拙的笔迹，用力刻下了这样的话。
那是大翔子告诉自己的，她最喜欢的三句话。
这是咲太告诉小翔子的，自己最喜欢的三句话。
在纸张的最后。
——希望有一天能成为温柔的人。
以这句话做结。
「……这是什么意思嘛」
啪嗒。有什么东西落在了纸上。它渐渐扩散开，将『四年级一班 牧之原翔子』这行字打湿了。
就算明白这是自己的眼泪，也没法克制住。
「为什么……」
「刚才从ICU出来的翔子母亲说了……昨天，小翔子突然提出说要把作业完成」
「我，到底该怎么办」
咲太求助般看着理央。
「我要怎么样才能救牧之原啊……！」
「……」
理央苦着脸，没有给出任何回应。
「牧之原她全都知道了……翔子小姐的事，自己的事……也知道过去是可以改变的……她在知道的基础上……明明她知道……却还要去选择与我不相往来的未来……这样一来，就算她不在，我也不会悲伤……这是什么意思嘛！」
唯一的希望，改变过去的可能性。翔子想要为了咲太，而不是为了自己，使用这唯一的机会……
「对不起，梓川……」
抬起头，看到了理央沉痛的面庞。
「我只能想到这种事了」
她递出了一支铅笔，是用来评分用的红色铅笔。
「……？」
「咲太……小翔子已经很努力了」
麻衣的手轻轻抚在咲太背上。
「……」
「所以，咲太就帮小翔子打个分，让她完成作业吧」
「！？」
「咲太要好好夸奖努力了一番的她」
「我……」
颤抖的手伸向了红色铅笔。根本握不稳。就算如此，还是咬紧牙关往指尖灌注力量。强行把眼泪收回去。
把纸放在长椅旁边的矮桌子上。
在此之后就没有任何犹豫了。
一边感受着流泪的疼痛一边笑着画出大大的花。大大的，大大的……怀着画出世上最大的花的想法，在整张纸上画了个盛夏开放的向日葵般的花记号。
画完抬起头，看到麻衣哭了，理央也哭了。她们的眼泪如雨下，脸上却笑开了花。
除夕夜的钟声响起。
这一天，咲太他们被破例准许呆在医院里。
在ICU门口的走廊上，在走廊边的椅子上包着毛毯子等待时间过去。
翔子的双亲说他们可以用翔子一般住院部的房间，但还是为了尽可能近地待在翔子身边，选择了这里。
毛毯是担心他们着凉的护士姐姐送来的。
咲太和麻衣裹着一床毛毯坐在椅子上。旁边的椅子上是理央以及之后赶来的佑真。
任何人都没有说话，只是一动不动地待着。
「新年了」
佑真自言自语般地说道。在没了灯光的灰暗走廊中，手机的液晶屏发着光。
谁都没说『新年快乐』
在这地方，根本没有祝贺新年来临的心情。
像是在祈祷夺取翔子生命的时间不要往前走的宁静气氛笼罩着这里……
之后，近旁的寺庙敲响的新年钟声也听不到了。
医院走廊悄然无声，偶尔会有谁因为改变姿势而发出一些细小的声音。
咲太只能听到靠在一起的麻衣的呼吸。
它渐渐变得有规律，变得安详，最后变成了睡梦的吐息。
闭上眼睛的麻衣将体重压到了咲太身上。
仔细一看，理央抱着双膝睡着了，而佑真是低着头睡的。
窗外远处的天空也出现了白线。
黎明即将到来。
新的一年，新的早晨。
咲太向还没有露头的太阳许愿翔子能够平安。
之后，咲太的思考就中断了。
感觉远处通往ICU的自动门打开了。
——小翔子她……
好像听到了什么人的声音。
但是，咲太的意识更早一步地进入了梦的世界。

——做了一个梦。
在陌生的学校教室里。
课桌都还很矮。
是小学。
正在上课的应该是三四年级的小孩们。
大家都热心地面对着自己的桌子。
在一张纸上写着什么。
咲太在孩子们中找到了自己眼熟的少女。
挺直了背坐在椅子上的小女孩。
她在纸上认真写着。
侧脸看上去很严肃，看上去很精神。
想要想起她的名字，但不行，想不起来。
总觉得自己知道她的名字，但不论如何就是想不起。
「老师，我写好了！」
教室里的一个男孩子精神抖擞地举手。
「我也是」
「我也」
这时，教室里各处都有人举手了。
在渐渐变得热闹的教室中，只有少女直到最后还在埋头苦写，一直没写完。明明班上其他的孩子们都写完，开始玩游戏了……
一个女老师走到少女身旁。
在她旁边低下身子，
「能写多少是多少，没关系的」
温柔地说道。
吃了一会儿，女孩抬起头。
露出有些得意的神情，用双手把纸举起来给老师看。
「我写好了！」
她满脸是笑容。
 




第四章 温柔的手与温柔的手相连
1

趴在床上的身体被不停地摇晃着。
有谁用手摇着自己的后背。
——啊，早上了
意识清醒过来时。
「哥哥，已经早上咯」
脑后听到这样的声音。
半睁开眼，朝床边的闹钟伸出手。肌肤能感受到冬季特有的冰凉。从被窝的温暖中的力气正在渐渐衰退。心中萌生出想要永远窝在里面的想法。
时间是八点。
室内气温十五度。
日期是一月六日。
「现在还是冬休啊，花枫」
今天是冬休的最后一天，明天第三学期就开始了。把手从闹钟上松开，缩回被窝里后，感觉像是变成了巧克力卷中的巧克力部分。
「不是哥哥说今天九点要打工的么」
「那花枫替我去吧」
「之后后悔的可是哥哥哦。因为让妹妹来代工而传出各种各样不好的传闻……」
「没问题」
「怎么没问题？」
「这点传闻对我毫无杀伤力」
「但我不想啊。真是的，醒了的话就快起来啊」
「不，我还在睡」
「你这不是醒着么」
「这都被你看穿了」
嗯，毕竟说话那么清晰，论谁都知道是醒着的。
无奈地支起身体，坐在床上。和还在房间里的花枫对上视线。花枫上的初中今天应该还在冬休，她却穿着校服。
「感觉校服版的花枫我也渐渐习惯了啊」
「是，是么？」
在之前的学校被欺凌以后很长时间没去上学的花枫，总算是在初三第三学期的时候做好了重新上学的心理准备。
这个冬休咲太带她进行的特训颇有成效。昨天，总算是能一个人走到学校校门并走回来了。
昨晚就信心满满地说今天要再巩固一遍。
「花枫要开始练习了吗？」
「已经练完回来了」
「真的？」
「嗯」
「走到学校门口了吗？」
「嗯……虽然还很紧张」
虽然有点勉强，但笑容还是很灿烂。这是为自己感到骄傲的笑容。
「花枫总算能从哥哥这儿独立出去了，我好高兴啊」
「老，老早就独立出去了」
鼓起脸颊发出抗议。
「真不敢相信这是一周前还躲在我背后走上学路的花枫所说的话」
「我，我才不记得那么久远的事情呢」
愤愤地把脸转向一边的动作还有稚气。而且，在这一时刻肚子发出了『咕噜』的声音。是花枫的肚子。
「早饭吃了么？」
「没有」
「我想也是」
「因为哥哥还在睡觉啊」
说得好像错在咲太一样。花枫并不是因为『想和哥哥一起吃饭~』……这种恶心的想法才把咲太还在睡觉作为空腹的理由。原因很单纯，她完全不懂做菜。其实早餐随便吃点就好了。
「不是说独立了么」
不知是说给谁听的话在房间中回荡着。
「我饿了，哥哥快点」
花枫完全不听咲太的讽刺，拉起咲太的手。
咲太下了床，站起来，往厨房的方向走。为了准备妹妹期待的早餐……
「我开动了」
早餐餐桌上的，是用烤面包机烤出来的吐司，乘有平底锅煎的香肠的火腿蛋。还有一些切片的番茄和莴苣叶。
毫无复杂工序的，极其简单的菜式。就算是花枫肯定也能很快学会。
「我吃饱了」
「招待不周」
把早餐吃个精光，洗净用过的餐具。
之后，赶快洗个脸刷个牙，姑且整整睡乱的头发，换好衣服。
「那我就去打工了」
「嗯，路上小心」
在花枫的目送下离开家。
坐电梯来到一楼，走到马路上时看到了熟悉的面孔。
「啊，咲太」
对面公寓出来的是金发侧马尾的女高中生。一大早就是淡妆浓抹。
「早上好」
跟咲太打招呼的是丰浜和花。她拖着一个小小的旅行箱。
「早上好，拜拜咯」
随便挥挥手道声再见就往车站的方向走。自己要打工的家庭餐馆就在车站附近。
「啊？喂，你等一下」
和花慌忙拖着旅行箱追上来。靴子发出咯噔咯噔的声音，来到咲太身边。
「你干嘛那么急着走啊」
「又没和你约好一起走之类的」
「就算没约，一般来说也会一起走吧！咲太也是去车站吧？话说，为什么你这么一大早就出门啊？现在不是冬休吗」
叽叽喳喳的好吵啊。
「因为冬休所以在打工啊」
看了一眼身旁的和花。
「丰浜是离家出走吗？」
金发，夸张的化妆，旅行箱。这三个要素凑齐后，只能让人这么猜测。
焦点访谈，『在夜晚的市街上徘徊的离家出走JK』之类的。
「我早就离家出走了」
「啊，还真是呢」
因为和母亲相处不好，和花早就离家出走了。现在住在同父异母的姐姐麻衣家里。那是三个月之前，秋天发生的事了。
和花为了配合咲太的步调，急促地走着。旅行箱的滚轮发出咕噜咕噜的声音。
「我帮你拉算了」
咲太朝旅行箱把手伸手。
「啊，嗯」
和花一时有些吃惊，但还是把提手让给了咲太。
「多谢」
不知是不是反差萌，这种老实的一面让人特别印象深刻。
「这里面都装了些什么啊」
倒也不是特别重。
「我要去埼玉的百货商场里开小型演唱会」
意思是说这里面都是演唱会用的东西。打扮得比一般人要浮夸点的和花实际上是偶像组合『甜蜜子弹』的一员。正在进行演艺活动。
到了星期六，就要去各地巡回勤劳地开展演艺活动。咲太一边听她说行程方面的事，一边和她一起走向车站。
还在上班高峰期的藤泽站被西装革履的上班族淹没。进站的人，出站的人，换乘的人流匆匆而行。
咲太在JR的检票口前停下。
「那你演唱会加油哦」
把行李箱的把手还给和花。
「嗯，谢了。啊，还有——」
和花叫住了正准备走向打工地点的咲太。
「嗯？」
「下个月来参加我们的情人节演唱会吧」
「为什么？」
「有我做主唱的曲子」
「然后呢？」
「演唱会结束后能收到自己喜欢的成员亲手给的巧克力」
「那，我去找那个没穿内裤的领队要巧克力吧」
之前去看她们演唱会时，在没开场的时候，有个成员说偶像是不穿内裤的。名字好像叫广川卯月。其他的成员名字没记住，倒是因为这句话太有冲击性，所以记住了那个领队的名字。她的身材比较瘦高，类似模特体型，和麻衣有几分相似。这恐怕也是记住她的原因之一。
「话说，为什么不找我要啊」
「丰浜你反正都是要给我义理巧克力的」
「啊？」
「义妹巧克力就好」
「意义不明。我还不是你妹妹好么」
「迟早要是的。现在当我妹妹不也一样么」
「咲太，你就从没想过你有可能被姐姐甩掉么」
「我为什么要想这种自讨没趣的事？」
「唉……」
深深地叹了口气。
「够了。反正姐姐跟我约好说要来的」
「那我也去」
「座票6500円」
「还敢问我要钱。我算家属吧，直接给我票啊」
六千五百元对咲太来说是一笔不小的财富了。
「这可是义妹大放光彩的舞台，这点钱总要舍得给吧，哥哥」
「……」
「……」
本来是想要调戏咲太才这么说的，但和花的脸越来越红，不只是耳朵和脖子，红霞已经蔓延到了指尖。
「别看我！再见！」
单方面发飙的和花冲进了检票口。咲太履行了未来的兄长的义务，一直目送着她逃跑似的背影远去，直到消失不见。
「义兄，好像也挺不错的」
吐出了这样的感想……

2

「早上好」
开店前的餐馆内，大厅的灯还没点亮，暖气的开关也才刚刚打开。温度只是比外面要高一点点。
总之先进到里面去换制服。
职员休息区里的柜子对面就是男子更衣室。
咲太来店的时刻，刚好有个换好衣服的高大人影从里面出来。
「早安」
一对上视线就听到了一声招呼。是同个学校的朋友国见佑真。
「早安」
咲太进入刚好空出来的更衣室。一边说着『好冷好冷』一边迅速换上男服务生的衣服。
「咲太上早班还真稀罕啊」
「你才是，社团活动呢」
「今天的练习是下午」
「社团活动之前还来打工，你神经病吧」
「下个月有上里的生日」
上里是指正在与佑真交往的同学年的上里沙希。她和咲太同班，把咲太当作眼中钉。
「你是要砸多少钱进去啊」
「别说那么难听，我又不会买很贵的东西」
「我认为重要的是心意哦」
「我还真不想被在当天才知道那是樱岛学姐生日的人说」
佑真哈哈笑着。
「而且，还为了说一句『生日快乐』坐最后一班新干线去外景地金泽。咲太才是神经病吧」
佑真又笑了。其实那件事完全不能当笑料。
「那时候回程的车费是樱岛学姐垫付的来着？多少钱啊，去金泽」
「来回三万，还要加住宿费……」
「咲太砸的钱比我多吧，绝对」
「回忆是无价的」
「但花销是实际的」
「所以我才一大早就来打工啊」
一边把围裙系在腰上，一边从更衣室出来。
「那就好好劳动吧」
坐在圆椅子上的佑真站起来。给自己和咲太打了卡，离开了休息室。咲太也无奈地跟在后面。
想用冬休里打工的收入还麻衣借给自己的钱。
「咲太，你以后真的别当小白脸哦」
「家庭主父的话就没事？」
「这要先问过樱岛学姐」
「我会的」

正午，正准备到午餐时段高峰期的时候。佑真抛下咲太结束了打工，赶去参加篮球部的练习了。
「那，之后就拜托咯」
「你这负心汉」
过来接班的人是同个学校低一年级的学妹，古贺朋绘。拥有152cm的小巧身材。还有与之相衬的流行款短卷发，以及柔和印象的妆。
「咦？学长原来是上午的班吗」
穿着女服务生的制服出到大厅的朋绘一看到咲太就发出这样惊讶的声音。
「古贺是大摇大摆地迟到了？不得了咯」
「我排班本来就是这个时候！」
「……」
「怎，怎么了？总盯着人家脸看」
「不，怎么说呢」
「怎么说？」
「啊，算了，不说了」
「啊？」
「说出口的话，肯定会被抱怨说太失礼，所以还是别说出来了」
「我更不想被别人单方面地想些失礼的事情！」
「那，我说了……古贺，脸变圆了」
「呜哇，果然吗？」
朋绘用手捂住脸。
「难道是正月吃了年糕，获得了年糕一样丰腴的脸蛋」
「学长真是太气人了，倍儿火大！话说，别老看我了！」
「大屁股之后是大饼脸么。魅力在不停地往上窜啊」
「绝对会瘦下来的！到那时你要好好跟我道歉」
她鼓起脸颊发出抗议，但是这样会显得脸更大。朋绘慌忙地把脸缩起来。
「到那时我就请你吃起司汉堡」
「卡路里就算了，有点诚意好不好」
「那，就在古贺面前吃起司汉堡包」
「光想想就火大。起司汉堡就由我来吃掉」
「那么，你要从多少公斤瘦到多少公斤我才能请你？」
「呃，从四十……喂，我怎么可能告诉你嘛！」
「我不会告诉别人的」
「唯独不想让你知道！好了，赶快干正事！」
「好好好，古贺也别光顾着减肥，好好接客哦」
「我现在才没在减肥啊！」
朋绘气冲冲地去给人点单了。不过在客人面前倒是笑眯眯的。
「真是个不省心的家伙」
差不多回去工作了。
正好在这时，有客人来了。
「欢迎光临」
拿起菜单去接客。
发现来店的客人很眼熟。
站在门口的是咲太的朋友双叶理央。明明还在冬休，却穿着制服。
「真少见呢，理央居然回来这。国见现在不在哦？」
「社团活动对吧。刚才在车站见到他了」
「那么，双叶是已经结束了社团活动回来了」
因为理央所在的科学部部员只有她一个，所以被要求有一定的活动成果。为了不被老师批判，要每天都去做实验。
总之，先把她带到座位上。
「决定好点单的话，请按铃通知我们」
照着接客的规程上说的，先暂时撤开。
「你别走，我现在就点」
「请吧」
从围裙口袋里拿出点单用的平板。
「这个，浓培根蛋酱意大利面」
理央指了指意大利面那一栏中最上面的一个。
「好，浓培根蛋酱意大利面一份」
「……抱歉，我还是要这个算了」
理央转而指向一个满是蔬菜的番茄意大利面。
「要这个比刚才的少两百千卡热量的意大利面是吧」
「……」
自认为是表述得很准确了。结果被狠狠地瞪了一眼。
「最近女生们流行减肥么？」
几分钟前也和朋绘说了这个话题。
「那当然流行。现在是刚过完冬休」
「双叶感觉和冬休之前没什么变化啊」
乍一看似乎没什么改变。
「看不见的部分变化了」
她小声地这么说。
「啊，原来如此」
咲太的视线自然而然地转向显得有些憋屈的制服外套。丰满的东西正在往外撑。
虽然身高和朋绘没什么差别，但胸围明显比朋绘大。朋绘那是真的有点小。
「这世界真是不公平啊」
一边看着理央的胸一边如此感叹。回过神来发现被拿出相机的理央咔嚓拍了一张。
「客人，店内是禁止拍照的」
「这是罪证」
「什么的？」
「我要向樱岛学姐告状说梓川用色情的眼光看我」
「我说啊，双叶」
「怎么了？」
「今天，这之后，我要和麻衣同学约会的」
「所以？」
「打我骂我都随便你，拜托你别告状」
「那你是想要我告状咯？看你一脸高潮的样子」
「嗯，毕竟我也喜欢被麻衣同学骂啊」
「真是够变态的」
理央叹了口气，像放弃了似的收起手机。

3

按照计划，打工到下午两点的咲太换好衣服后，在两点零五分冲出了餐厅。
「我先走了」
「啊，学长，辛苦了」
正如和理央说的那样，接下来要享受和麻衣的约会。
约好要进行一个稍微迟一点的新年参拜。
穿过今早上送走和花的JR站的车站楼，来到藤泽站的南口。
正打算沿着联络桥往江之电藤泽站走的咲太在途中停下脚步。
看到了一群正在进行募捐活动的中学生团体。
停下来听了一下他们是在进行什么募捐。原来是在给发展中国家里还没钱上学的孩子捐款。
咲太把钱包里的零钱全部掏出来。
「给」
跟离他最近的男孩打了声招呼，把钱放进了募捐箱。哗啦哗啦地丢了整整三百元，大概吧。
「非常感谢！」
因为道谢的声音大得有点羞人，咲太急忙跑开了。也不希望被周围的人当成伪善者。就这样走进小田急百货旁边的江之电藤泽站。在检票口刷了IC卡。
从镰仓方面跑来的电车进站了。
看着有绿色和奶油色线条的车厢驶来，然后往左转，独自进入有空位的车厢。
发车时刻到以后，电车缓缓加速。
车还没加完速，又马上降低速度停在下一站，石上站。
一路停了柳小路，鹄沼，湘南海岸公园站后，南下到江之岛站。
出了江之岛，就往东边的镰仓方面移动。电车是沿海前进的。特别是在出了腰越站，穿过两旁都是住宅的狭窄区域后，电车是沿着海岸线走的。冬天特有的冰凉空气和海的深蓝蕴含着这个季节的舒爽。
呆呆地望着海景，不知不觉就来到了终点站镰仓。
来到站台，通过检票口出站后。
「咲太」
马上就被叫住了。
是站在售票处边上的麻衣。是把分梳到两边，戴着平光眼镜的变装版本。但是，妆化得很用心。老实说，会很显眼。
「我先说清楚，这可不是为了咲太才化的妆」
不知是不是从视线中感受到了什么，麻衣打了个预防针。
「咦~这时就算是撒谎也应该说是为了我化妆的吧」
「我没把妆卸掉你就该谢天谢地了」
「那是为了我卸妆吗？」
「所以，你就没什么要说的了？」
「麻衣同学，超可爱，我最爱你了」
麻衣满足地笑笑，这样的表情让咲太对她喜爱之情更加膨胀。
「好了，走吧」
被麻衣拉着手走起来。

咲太和麻衣来到了从车站步行十分钟后能到的鹤岗八幡宫。到了正月，来参拜的人会多到连大人都会走丢。不仅如此，就算是新年前三天过完，这里还有入场人数限制。
因为不能让麻衣扑进人堆里遭遇危险，所以等到一月六号才来参拜。
穿过鸟居，在宽广的砂石参道上走着。稍微走了一会儿，在水池洗了左手，右手，又用右手接水喝。最后把水勺立起来，洗干净水勺的柄。
咲太想敷衍了事，结果麻衣就来教了正确的做法。
「真亏麻衣同学知道这种东西啊」
「当演员时记住的」
一边听着麻衣工作的故事一边往里面走，看到高的让人抬头仰望的楼梯。这上面就是正殿了。
一级级地上楼梯。
走完楼梯，咲太打开钱包准备掏出香油钱。
「啊……」
发现零钱袋是空的。
「怎么了？」
「麻衣同学，借我零钱」
「啊？」
麻衣一脸无语。
「在藤泽站有募捐活动」
「哦」
光是这么说麻衣就理解了。
「我是不打算对咲太的兴趣说三道四，但是……」
嘴上这么说，但是打开自己钱包的麻衣全身上下散发着不满的气息。
「这也不能算是兴趣吧」
下意识地接着说。
一开始应该是给某个疑难杂症的治疗捐款。大概是三年前的事。这之后，虽然没有什么明确的原因，但只要一看到募捐活动，就会把钱包里的所有零钱捐出去。
「到底是谁因为这个而没有钱买午餐啊」
「多亏了没钱，才能让麻衣同学把自己的便当分给我，真是太爽了。还『啊~』地喂饭呢。果然，好人有好报啊」
「别东拉西扯的。啊，对了」
「怎么？」
「咲太，有纸币吗？」
「一千块的倒是有」
出来约会不可能只带零钱。不过实际上，钱包里的也就只剩这一张了。
把一千掏出来给麻衣看。
麻衣迅速地伸出手夺走了一千円
「啊，麻衣同学！」
然后快步跑向了正殿那边。
「你这不是有香油钱吗」
站在钱箱面前的麻衣一边嘀咕着『其实应该装在信封里扔进去的……』，一边把一千円扔了进去。
「啊！」
她无视了咲太的惨叫，端正地拍手行礼。
「快，咲太也来」
也不能总想着那一去不复返的一千円。咲太也站在麻衣身边对神明大人合拢双手。
「……」
要好好向神明大人报告。顺便，再许几个愿。
在结束了花销异常巨大的参拜后，咲太和麻衣穿过正在贩卖护身符之类的小店，从一旁的阶梯折回。
「许够一千円份的愿望了吗？」
「我已经好好向神明大人宣言要让麻衣同学获得幸福了」
「什么意思嘛」
麻衣嘻嘻笑着。
「还拜托神明大人让我今年别再遭遇那么多荒唐的事情」
「荒唐的事情……不过，就是因为这个，我们才相遇的吧」
「野生兔女郎就够我受的了」
在图书馆遭遇麻衣是春天的事。然后在暑假之前被卷入小恶魔的骚动，在暑假里理央分成两个人，第二学期开始后麻衣与和花互换了身体，秋天结束时妹妹从『枫』变回了『枫花』。
荒唐的事情真是太多太多，但愿今年能少点。
「啊，还有，因为钱包已经空了，还许了愿让麻衣同学来我家做菜」
做作地说完，看一眼身旁的麻衣。
「我知道啦，就去你家做给你吃」
「吼」
「你想吃什么？」
「麻衣同学亲手捏的汉堡」
「如果咲太帮忙捏肉的话我就做」
「那不就变成我自己捏的汉堡了么」
「别在意细节」
「这难道不是最关键的部分么」

新年参拜后的归途。
在镰仓站上了电车的咲太和麻衣在途中的七里浜站下车了。
这是个只有单线通过的小站。在简易的检票口刷了IC卡，下了几级楼梯后就已经出了站，来到站前的马路。
走过短短的桥，左手边就是两人就读的峰之原高中的校舍。明天就是第三学期了，又必须每天都来上学了。
总之先忘掉这种烦恼的事，背对高中。走下平缓的坡道，走向眼前延展开的大海。
渡过很难变绿的134国道的红绿灯，来到道路的另一头。从那里走下夕阳下的沙滩。
和麻衣一起走在沙滩和波浪的交界线上。
冬天的海风很冷，强力的海浪声打消了周围的喧嚣。
虽然零星有点人，但给咲太和麻衣留了二人世界的空间。所以，咲太喜欢这个地方。
「咲太真是喜欢这个地方啊」
「不过我最喜欢的是麻衣同学」
为了寻求褒奖把视线移向麻衣，然而麻衣一点反应都没有。不仅如此，还显得很不愉快。其原因她一开口就明白了。
「那个梦中出现的女高中生就这么好么」
是一种挑衅的说法。有些夸张的，不愉快的口吻。
「我之前也说过了，不是好或坏的问题……我只是有种被救赎了的感觉」
「你和她在这里约会过好几次吧？」
「但这全是梦中的故事」
因为是梦，所以一切都很朦胧，记忆并不清晰。
所以也不知道她的名字。
她的面庞也已经记不真切。
说过什么话，音色是怎样的，都不明晰。
但是，全身都充满了被她拯救了的感觉。
两年前就是这样。在花枫被欺凌，觉得走投无路的时候，咲太从梦中的女高中生那里得到了向前看的勇气。
知道那个女高中生穿着的制服是峰之原高中的校服后……咲太在决定和妹妹两个人离开父母住时，选择搬家到了这里。
怀有淡淡的期待。
不过，果然没见着。
没发现类似她的学生。
「哼~」
麻衣的表情还显得很不愉快。
「话说，麻衣同学也很喜欢这里吧」
判断到自己占下风的咲太想要迅速改变话题。
「与其说是喜欢，倒不如说是这地方和我有渊源吧」
「毕竟那部电影大受好评啊」
那时麻衣在初中时主演的电影。
是以七里浜周边为舞台的故事。这个沙滩也是取景地之一。麻衣演的是一个先天患有心脏疾病的少女，唯一的治疗方法就是等待心脏移植手术。捐献者迟迟不出现，但是主人公还是坚强地活着。她的身影感动了全日本，比谁都清楚生命的可贵的主人公也受到了世界范围的好评。电影还获得了有名的奖项。
因为这部电影，主人公罹患的疾病被世人所熟知，社会对脏器移植手术的看法也有所变化。当然，是朝好的方向变化。
咲太的钱包里，也有一张绿色的捐献卡。
「好冷，回去吧」
没等咲太回应，麻衣就转身背对海滩往回走。咲太马上追到她身边，牵起她的手。
「咲太的手好冷啊」
「所以我想用你的手来取暖啊」
「这句话应该由女方说才对吧」
麻衣一脸无语。但是，她没有嫌弃地甩开手。不仅如此，还把握在一起的手塞进咲太的上衣口袋。感觉有点痒痒。
一边调情一边走到离开沙滩的阶梯前时，和一家人擦肩而过。
三十五岁左右的夫妻。
以及一个中学生年级的少女。她开心地双亲聊着天。灿烂的笑容让人印象深刻。
「这样会影响到身体的，只来一下下哦」
父亲对在波浪边奔跑的女儿说。
「是啊，就算是接受了手术也不能……」
母亲也附和道。
「我已经康复了，所以没事的」
少女回头，笑着挥挥手。
看到这个身影，咲太的脚步完全停下了。
「咲太？」
麻衣惊讶地看向咲太。
「那个女孩……」
吐出了类似梦话的含糊声音。
总感觉自己认识那个在沙滩上嬉戏的少女。
逃开扑上来的波浪的她露出的笑容……
开心的笑声……
随着身体在空中舞动的长发……
但是，总是想不起来。
叫什么名字。
在哪里见过。
都想不起来。
不管怎么想都得不到答案，找不到答案。
「……不，没什么」
所以，就这样回答了一句，上了一级楼梯。
就在这时。
身体比意识更快起了反应。
心比脑筋更早动了起来。
朝海的那边回过头。
「牧之原！」
用不输给波浪的洪亮声音。
喊出了他应该很陌生的那个名字。
声音乘着海风，传到了很远的地方。
在喊出来的瞬间，就想起了这个名字。
是一个和温柔相连的重要的名字。
所有温暖的记忆以及让眼角发热的心意都在咲太体内复苏。
「……」
沙滩上的少女睁大了眼睛。
用难以置信地眼神看着咲太。
但是，马上泪流满面，又完全不打算去擦。
「是我，咲太哥哥！」
翔子笑了




后记

从想出大纲开始算起，本系列已经走过了三年，不知道还会持续多少年。
如果各位还愿意一直奉陪咲太和麻衣他们的故事，我将倍感荣幸。

鸭志田一




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/657/59/b938d7c01d1fda1bc322225db2e6843d.jpg




