文件发布时间:2014-08-14 20:23:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：青春期笨蛋不做兔女郎学姐的梦(青春野狼不做兔女郎学姐的梦)
本卷名称：第二卷 青春期笨蛋不做小恶魔学妹的梦

第一章 青春野狼没有明天
网译版 转自 轻之国度

翻译：lolihunter，chengbohan

校对：chengbohan 

图源：サダメ

扫图：goldapple

修图：zzsqbb

——这一天，梓川咲太在『昨天早上』醒来了。

1

「干得好！日本代表队！」

随着无法遏止兴奋的男性播报员的声音，早晨的新闻节目开始了。

「早上好，今天是六月二十七日星期五，首先，先进行足球类新闻的播报！」

客厅里的电视里映出的是，在地球对面进行着的足球世界杯的剪辑视频。似乎是深夜时间进行的小组赛第二战。

当日本队正要以一分的落后迎来前半场结束之际。果敢带球深入的日本10号球员由于对方选手强硬的防守而摔倒。哨声响彻了球场。日本队得到了在大禁区外侧罚任意球的机会。

将球放在草坪上的日本队四号，一步一步往后退，为助跑拉开距离。

紧张感透过画面传来。

咲太一脸惊愕地看着屏幕。

「这个，看过啊」

并非在深夜观看了比赛的直播。咲太『昨天早上』观看了这个剪辑视频本身。最后应该是日本的四号球员踢出的球踢向对方守门员的反方向，冲上了球网。

屏住呼吸看着电视上放映着的剪辑视频的发展。四号球员踢出的球以和咲太的记忆中的毫无差错的弹道飞进了球门。

比分被追平，对方球员不甘地咬紧了下唇。在他身后，进球的日本四号球员正在呐喊。日本队的球员都聚集到了他身边。台上的球迷们沸腾了起来。

顺着这次得分的势头，日本队在下半场反超了比分。就那样守住一分的优势，漂亮地取得了胜利。

看到比赛的结果和自己记忆中一样，咲太为了拭去支配全身的疑惑，回了一趟自己的房间。看向放在床边的闹钟。液晶画面上显示着日期。

——六月二十七日

和播报员报出的日期相同的日期就摆在眼前。

「什么啊，这是……」

咲太认为，今天应该是六月二十八日。但电视也好闹钟也好都说今天是前一天的六月二十七日。这样一来今天是昨天，昨天就是今天了。

「……原来如此，是梦啊」

咲太躺到了床上，盖上被子打算再睡一觉。

如果今天是昨天的话，那睡到明天就行了。

正这么想着闭上眼睛的时候，房间的门被咔嚓一声打开了。

「哥哥，你不是起来了么？」

传来的是妹妹枫的声音。

「睡回笼觉可是不行的。请快起来」

枫来回摇着咲太的身体。

「我要一觉睡到明天」

「不用去学校么？」

「是啊」

「那枫也要一起睡」

她一边这样说着，一边抓着被子打算钻到床上。

「那，还是起来好了」

咲太突然支起了身子。

「咦？这么干脆！？」

他站了起来，和身着熊猫图案睡衣的枫擦肩而过。决定不再逃避现实，走出房间回到客厅。

早间新闻依旧播放着足球的话题。

过了一会，枫也啪嗒啪嗒地走过来了。

「呐，枫」

「在」

「我想问点奇怪的事」

「是，是H的事么？」

「不是」

「哥，哥哥，那种事不可以」

枫双手捂着脸，扭扭妮妮地听不进咲太说的话。

「这个新闻，昨天也看过的吧？」

「……足球的新闻么？」

枫透过手指之间的间隙窥视电视画面。

「是啊」

「呃，没看过哦？」

枫像是不明白咲太问题的意图，皱起眉头困惑着。

「我想也是……那就没事了」

回答着枫的同时，感觉到不安感正在胃里扩散。有种被卷入了什么糟糕的事情的感觉。

咲太心如挠抓地和枫一起吃完早饭，选择在什么都不明白的状况下，先去趟学校。

觉得到外面去的话，说不定就能知道些什么。

「哥哥，走好」

被枫带着笑容送出家门。坐电梯来到一楼。『呼』地叹出一口气后走向车站。

和平时不同，一边注意着周围一边走向车站。走过公寓和独栋并排矗立着的住宅街。再走过公园旁边，过了眼前的桥走上大路。随着与车站距离的不断缩短，商务酒店和家电量贩店等大型建筑进入了视野。

这期间并没有什么引人注目的发现。有和咲太一样前往车站的人，也有出门丢垃圾的主妇，还有在清扫店铺周边的花店大爷。

走了十分钟左右到达的是，位于神奈川县藤泽市中心的藤泽站。很多上班上学的上班族和学生来往交错。换乘东海道线的上班族。被小田急线的检票口所吸入的学生。还有和咲太同样通过过道走向江之电藤泽站的人们。

不论是谁，脚步中都没有迷茫的感觉。都是向着目的地快步前行。目无旁骛地笔直前行。四处观察着人们行动的也就只有咲太了。

「该不会是，只有我一个人吧……」

在通过江之电藤泽站的检票口时，这种不好的预感开始隐隐作痛。

等了两分钟乘上了进站的电车。电车是有怀旧风情的四节车厢编制。车门随着发车的汽笛声关上，电车跑了起来。

摇摇晃晃十五分钟左右，到达了海边的七里浜站。咲太就读的县立峰之原高中就坐落在从这里徒步走数分钟的地方。

身着同样校服的学生们接二连三地下车走上了月台。走到车外的瞬间，就闻到了临近夏天的海风味。再过十多天这附近的沙滩的海水浴场就开放了。到时沿海一带将会挤满来泡海水浴的人。

看向海的方向，能看见些瞄着梅雨时节中放晴的日子而来的冲浪风帆。

见惯的景色。没有什么奇怪的地方。

到校门为止的短短一段路也一如往常，被包裹在峰之原高中的学生们的吵闹中。其中有和同班同学互相开着玩笑的一年男生。单手拿着参考书的三年级学生。还有聊昨天放学后去卡拉OK的话题聊得正欢的女生们……

怎么看都是日常的风景。

没有一个人在说『呐，今天这不是第二次了么？』『果然？我也是！我也是！』『真的么，好可怕』之类的话。

对第二次的六月二十七日感到疑惑，带着仿佛身处梦中的感觉走在路上的，恐怕就只有咲太一个了。

走进校门来到楼梯后，仅有的两位朋友之一的国见佑真朝自己搭话了。

「哟，咲太，今天头发也睡乱了啊」

进行了篮球部晨练的佑真身着及膝的运动裤和一件T恤，一副运动部部员打扮。很多学生都将以那副打扮上课，直到放学后都不穿校服。佑真也是其中之一。

「我的发型就这样」

「真是新颖」

这样说着露出笑容的佑真也很普通……不如说，这段对话似曾相识。和咲太记忆中的『昨天』完全一致。

「……」

「怎么了，咲太？」

「……不」

「什么？」

「国见你真是帅到让人火大啊」

「啊？什么意思啊」

咲太也不说『今天是第二次』，只是随便糊弄了一下就走向了教室。

上午的课程是数学，物理，英语，现代国语四个科目。内容也和咲太昨天听的完全一样。数学老师说的『这里期末考试会考啊~』也好，物理老师的冷笑话也好，英语老师的『Mr.Azusagawa（梓川），listen to me』也好，现代国语老师衬衫领口沾着的吻痕也好，都是咲太在『昨天』看过的。

时间的流逝将咲太心中的疑惑变成了确信。

——只有我是带着记忆回到『昨天』的。

一这样想，就觉得表面看起来一片和平的教室的日常风光让人有些瘆的慌。

是世界变得奇怪了么。还是说是咲太变得奇怪了呢。

「那当然，是世界吧」

身体的感觉非常普通。有的只是现实感。完全没有可怀疑是梦境的余地。

就这样到了午休时间。

「如果今天是昨天的话……」

在这个午休，咲太有一个重要的约定。为了验证这点，咲太走出了二年级一班的教室。

十分钟后，咲太身处校舍三楼的空教室中。坐在能看见海的窗边。桌子对面，坐着三年级学姐樱岛麻衣。

她面貌端正凛然。是个不输给艺人的美女……不如说，麻衣就是个如假包换的艺人。而且还是从儿童演员时代就开始活跃在荧幕上的实力派女演员，拥有国民级知名度的超级名人。虽然近两年停止了活动，但最近又要复出了。

这位麻衣为咲太所做的便当就放在桌上。菜色和咲太昨天吃过的一样。

唐扬炒鸡，鸡蛋饼，羊栖菜煮豆子，加了圣女果的土豆沙拉。

一样样地用筷子夹起送入口中确认味道。虽然稍微有些淡，但吃起来很温和。不只是外观，连味道都和咲太记忆中一样。

「……」

到底发生了什么。完全搞不懂。

「不好吃么？」

「嗯？」

听到声音抬起头，麻衣不悦的表情就在眼前。她丝毫不隐藏不满，全都向咲太发泄了出来。

光顾着思考事情，完全忘记了对便当发表感想。不如说，是因为已经说过一次了，所以咲太以为已经说过。

「好吃得一塌糊涂」

「完全看不出来」

「真的啊。好吃到我想每天都吃」

「就算说像是昭和时代的求婚一样的话我也不会上当的。你吃着我的便当时都在想些什么呢」

麻衣果然感觉敏锐。

「只是在品味能吃到麻衣同学亲手做的料理的幸福而已」

觉得在现在这个阶段还不该告诉麻衣。连咲太自己都还不明白到底发生了什么。就算把这种模糊的事告诉麻衣，也只会让她徒增担心。

「哼~」

麻衣用态度表示自己完全没有接受。

「麻衣同学，能问件比较奇怪的事么？」

「工口的事？」

枫也是这样，为什么都能联想到那里去啊。真是搞不懂。

「内衣颜色之类的事我可不告诉你哦」

「那个是靠想象来享受的，所以不用问」

「呜哇，好恶心」

明明是打算开个玩笑的，麻衣却认真地犯起了恶心。

「于是，奇怪的事是什么？」

「对于麻衣同学来说，我是什么？」

「只是个自以为是的学弟而已吧」

麻衣干脆地回答了，一瞬间的犹豫都没有。还不忘特意强调『只是』这个部分挑逗咲太。

「……是么。那麻衣同学对我来说是什么呢？」

「单相思着的……非常漂亮，又温柔，打心底憧憬着的学姐」

「说对了」

一边说着一边把蛋卷送进了口中。闭着嘴咀嚼了起来。

虽然非常可惜，但和麻衣之间的关系果然也完全回到了原样。明明曾一度同意了交往的。

但是，如果这莫名其妙的现象要妨碍咲太的恋爱之路的话，那就反抗好了。只要再一次得到麻衣的同意就好。

不能因为这种程度的障碍就自暴自弃。更不可能放弃。

「你到底是怎么了，突然问这种奇怪的问题」

狐疑的眼神就在眼前。

「想着为了今后的发展要准确地把握现状」

咲太选择用听起来比较正经的理由蒙混过去。并不是谎话。想要了解莫名其妙的现状这一点是真的。

「总感觉有点可疑」

麻衣两眼眯成一条缝看着咲太的脸。

「比起这个啊，麻衣同学」

「不要转移话题」

咲太装作没听见的样子，继续说道。

「我喜欢你。请和我交往」

目不转睛地盯着麻衣。

「都说了，不要转移话题」

「请不要无视我的的告白啊」

「那个都已经听腻了啦」

麻衣打心底感到无聊似的小声说道。

「是么……失恋了啊。那就只好去寻求新的恋爱了啊」

「等……」

「长久以来，承蒙照顾了」

低头行了一礼后，咲太『唉~』地一声，发出了失恋后深深的叹气。

「我，我又没说不行……你干嘛要放弃啊！」

麻衣以闹别扭的眼神瞪了过来。

「那可以么？」

「呜……区区咲太这么嚣张」

「可以么？」

没有放弃再问了一次。

「……嗯」

麻衣轻轻点了点头。

「可以哦」

然后以几近消失的音量小声说道。

麻衣像是要隐藏羞涩似的，无言地咀嚼着蛋卷。那个举动非常可爱。全身窜过一阵兴奋。

「麻衣同学」

「什，什么啊」

「可以抱你么？」

「理由是？」

麻衣抬起视线看了过来，眼中充满了警戒的神情。

「因为刚才的麻衣同学太可爱了」

「那就不行。绝对不行」

「咦~」

「感觉会被顺势推倒……而且，被这样问出来的话，根本不可能说出『可以啊』之类的话吧」

那之后，麻衣也一个劲地发了不少牢骚。

预备铃响起，午间的约会结束，咲太和麻衣道别后回了教室。

在那途中，在路过楼梯间的时候看到了眼熟的人物。现代风格的时尚短发。画着点淡妆的脸上微微泛红，表情整体给人一种柔和的印象的少女。

是古贺朋绘。

在一个月左右之前，误认为咲太是变态的，比咲太低一级的学妹。由于邂逅方式过于印象深刻，所以记住了名字。那时候咲太只是打算帮迷路的女孩子找妈妈而已。那毫无疑问是发自纯洁的爱心的举动。但尾椎骨却随着「去死吧变态萝莉控！」的呐喊声，被她狠狠踢了一脚。

朋绘现在正静静地低着头。仔细一看，她正面有谁在。那是个瘦高的男生。不过体格很精壮。恐怕是运动社团的。头发是茶色。穿着室内鞋。从校服领口的颜色来看是三年级的吧。就是所谓的帅哥。

「前泽学长……要说的事是什么呢？」

朋绘紧张地抬头看着他。男生似乎叫做前泽。

「那个，可以和我交往么？」

「咦！？」

「不行么？」

「不，不是，那，那个……请容我稍微思考一下」

朋绘竭尽全力，才给出了这样的答复。

「知道了，我等你回复」

藤泽学长干脆地说完后，便打算走上楼梯。由于和他打照面会有些麻烦，所以咲太快步走向了走廊。

「那家伙原来这么吃香啊。嗯，毕竟还是挺可爱的」

虽然平时会消极得巴不得咒人不幸，但今天却感觉应该为他人祝福，积点德。因为自己可是刚刚得到了麻衣同意交往的回应。

「之后……只要明天能到来就完美了」

对于现在的咲太来说，那是最为严重的烦恼。

那天夜里，咲太觉得受不了再次重复同一天，于是选择了实行某个想法。

那就是，熬夜。

因为是早上起来回到了昨天，那么不睡的话又如何呢。这样的话，就不睡觉等到明天到来就行了。

到了深夜两点过，咲太打着哈欠，为了打发时间开了电视。画面里映出的是足球比赛。深蓝色的队服。也就是说，是武士蓝。是日本队的比赛。而且是国家队首发阵容。

「喂喂，连续两天打比赛么……」

虽然日程紧张，但赛会应该也调整成了三天一场左右才对啊……

「嗯？」

有什么不对劲。

看着比赛的情况，咲太注意到了某件事。

「这个，看过啊」

时间是前半场结束前……在球场中央接到同伴传球的十号球员快速带球冲入了敌阵。在绕开了两人之后，对方球员忍不住从背后扑了上来。哨声吹响。日本队得到了在大禁区稍外一点的地方的任意球机会。

和在今天早上的新闻节目中看到的剪辑影像一样的场景。但是，画面右上角显示着『LIVE』的文字。也就是说，画面中映出的是卫星转播。这个瞬间，比赛就在地球的对面进行着。

「……这又是在开什么鬼玩笑」

急忙回房间看了看闹钟。闹钟显示着凌晨两点十分的同时，还显示着『六月二十七日』这一日期。

「……」

还以为已经到了第二天，所以大意了。不知不觉中，自己又回到了昨天。

咲太回到客厅，继续看着比赛的转播。听到裁判鸣哨以后，四号球员助跑踢出了球。

那颗球被吸入了球门……正以为是如此，被大力抽射的皮球打到了门框上。弹落的球被对方国家高大的守门员抓住，日本队没能得分。

「啊？为什么？」

这个剧情和想象中不同。正在这时，咲太回想起了和朋友双叶理央说过的话。

——「那就是说……日本代表队去比赛，只在体育新闻上看结果的话会赢，但如果我去看了比赛的话就会输，是这样么？」

——「为了日本代表队着想，梓川你以后还是少看球吧」

那是在讨论观测会对结果产生影响……时，出现的对话。

「不，骗人的吧……」

怎么能有因为自己看了比赛日本队就输了这种事。

咲太带着祈祷般的心情，为日本队加油到了比赛结束。但日本队没能追回前半场那一分的劣势，就那样零比一输了。

实况转播的播报员和解说者回顾比赛说有好几个可惜的场面。说是在关键时刻无法踢出制胜一球……再次指出了听惯了的日本的弱点。

这样一来，想要突破小组赛就必须在下一次和某足球强国的比赛中获胜才行。实况转播的播报员让咲太认清了日本队已经没有退路了的事实。

「看来明天……应该说是今天，也可以说是昨天来着……得去找双叶谈谈了啊」

深夜。咲太只得一个人在客厅里抱头苦思。

2

结果，知道通宵也没有意义的咲太，在那之后便昏睡到了第二天早上……醒来后带着无法彻底放弃的心情打开了电视的电源。新闻里播出的是日本队惜败的新闻。

「说真的，这不是我的错吧？」

为了逃避奇怪的内疚，咲太比平时早了三十分钟出门。

只是早了三十分钟，周围的景色就不可思议地看起来不一样了。感觉空气稍微清新了一点，走向藤泽站的人流也微妙地有些不同。觉得上班族多了。如果是在平时的时间段，应该是身着校服的中学生和高中生比较多的。

坐惯了的江之电的车内那样的倾向更为显著，乘客本身就很少。

理所当然般，从七里浜站到学校的道路也空荡荡的。除了咲太，根本没几个人在这一站下车。如果是上学时间的话，应该会有峰之原高中的学生成群结队地前进。

有种身处他乡的感觉。

在无人的楼梯口换上室内鞋。没有人气氛都不一样。鸦雀无声。这就是所谓的静谧么。

咲太一边感受着和平时不同的气氛，一边径直走过楼梯前，走向了物理实验室。

「双叶，在么？」

一边问着一边打开了门。

要找的人就在黑板前。在校服外套着白大褂的小个子女生。咲太仅有两人的朋友中的另一位……双叶理央。

理央看都不看咲太。

「唉」

便发出了这样一声有些忧郁的叹息。

咲太毫不在意地坐到了理央对面。

二人之间的桌上摆着放在烧杯上的土司和冒着热气的咖啡杯。土司烤得恰到好处。他似乎打算现在开始吃早饭。

部员只有理央一人的科学部的活动有些自由过头了。

理央双手拿起土司咬了上去。发出了一声脆响。

「我说啊——」

「不要」

「我还什么都没说吧」

「特意在这种时间过来，就说明肯定是麻烦事吧」

真是感觉敏锐。不，这种状况的话任谁都会猜到有什么麻烦事的。

「我是来报告一个很有趣的现象的」

「那个在我看来就是麻烦事」

理央甩甩手想要赶走咲太。

根本没有商量的余地。

「快回去」

理央不悦地啃着土司的边。

理央平时都很冷淡，而今天却格外扎人。是心情不好么。

「双叶你才是，发生什么了吗？」

对此在意起来的咲太首先这样问道。

「为什么这么想？」

视线终于和理央对上了。隔着眼镜片的理央的眼中透出了警戒之色。

「因为看你心情不好」

「没什么……」

虽然嘴上这么说，但理央似乎没有打算掩饰，

「唉……」

像放弃了似的深深叹了口气。

「嗯，比起一个人闷着，告诉梓川，被笑话一下可能还好一点吧」

理央看着窗外的景色，像是自言自语般小声说道。

「什么意思」

真搞不懂她这是乐观还是悲观。

「今天早上在电车里碰见了去晨练的国见」

「是被性骚扰了？」

视线自然地投向了理央丰满的胸口。

「国见不可能会做那种事的好么」

「别用好像是我就会一样的眼神看着我好么」

「那你也别看」

理央像是要藏住胸一样转向了旁边。由于她明显表现出了厌恶，所以还是尽量努力不去看胸好了。

「于是？遇到国见后怎么了？」

「没什么，只是……对被有女朋友的男人搭话还感到高兴的自己感到有些厌恶而已」

理央自嘲地露出了苦笑。

「那可真是少女风的烦恼啊」

「明明被梓川搭话的话就只会觉得不爽而已啊」

「这句话是必要的么？」

绝对没必要的吧。不过，如果被迁怒一下就能让理央转换心情的话，这种程度的事不算什么。

「总感觉我越来越没信心了」

理央把最后剩下的一点土司送进嘴里，喝了一口咖啡。那之后，『唉』地深深叹了口气。

「干脆明确说出来吧？」

「说什么？」

理央明知故问。

「喜欢他这件事」

「……对谁说？」

这次稍微感觉到了一点踌躇。她明白只要这样问，咲太就会说出那个名字。

「当然是对国见」

「我说啊，梓川——」

「对他说喜欢他就行了」

咲太看着理央的眼睛，刻意说得让她没有退路。

「……」

理央撅起了嘴。她在椅子上抱起膝盖横向坐了下来。

「我现在不想听大道理」

然后以自暴自弃的语气这样说道。

「是我不好」

「你还有自知之明」

「但是，双叶你就打算一直这样下去么？我倒是觉得在变得更加麻烦之前说清楚比较好啊」

咲太也清楚，她之所以每天这么早就开始社团活动，也只是因为『说不定能碰到来晨练的佑真』。明明如此，真正遇上了以后这幅样子。

「我都说了不想听大道理了」

理央又叹了一口气。这一口气似乎能吹胀一个气球。忧郁填满了她的脸。

「而且说了的话，国见会困扰的」

「让他困扰个够啊，那个清爽的混蛋」

「要是我也像梓川一样神经大条就好了」

「被那样夸奖我会害羞的」

「真不愧是神经大条」

「男人可是乐于被女孩子耍得团团转的生物」

「那是只限于大野狼梓川你吧」

「国见的女朋友也有够厉害的」

之前咲太被他的女朋友当面说『老是和在班上格格不入的梓川在一起的话，佑真会掉价的』。不管怎么想，都是被说成这样的咲太更可怜。她的名字叫上里沙希。和咲太同属二年级一班。虽然不合咲太的口味，但在男生间人气不低，被评价为可爱。在班上是身处最高端大气的大圈子的核心存在。

跟在无人的物理实验室里，独自进行着科学部活动的土气的理央正相反。

「梓川」

「什么？」

「你的神经真是够大条，居然在这种时候提到她」

「双叶你需要刺激。不想听的话就快点去表白」

「区区梓川别说些正确的话」

理央也知道那是唯一的解决手段。虽然知道，但却没有实行。因为说出来就结束了。

「会将这种难以启齿的话说出来的也就只有我了啊」

「就因为会像这样自吹自擂，你才不受欢迎的啊」

理央有些开心地笑了出来。看来她的心情有所好转。

「于是，梓川你要说的是什么？」

「明天迟迟不来，所以很困扰」

「梓川本来就没有什么光明的未来，这样不也挺好的么」

一老实交代，就被冷酷地攻击了。

「一点都不好，我可是有着蔷薇色的未来的」

从今天的午休开始就要和麻衣交往了。说那之后的未来是蔷薇色也一点都不夸张。

「总而言之，今天是昨天，昨天是今天，所以感到很困扰」

「你能用让人类也听得懂的方式说明么？」

「我也是人类哦」

「你不是匹野狼么？」

「我说……啊，不，算了。我想想……」

咲太放弃反驳，开始对理央说明起了发生在自己身上的不可思议的事情。

五分钟后，理央听完，

「呼啊～」

困倦地打了个哈欠。

「于是，你怎么想，双叶」

咲太严肃望着双叶，寻求她的答案。

「梓川，那是中二病」

「我已经高二了」

「那叫高二病也行」

「别那么随便啊」

理央厌烦得不得了地泡了一杯咖啡，独自喝了起来。

「如果不是那样的话，就是梓川最喜欢的青春期综合征了吧？」

这句也说得随随便便。

「一点也不喜欢」

青春期综合征。

在网络上一些地方成为了话题的不可思议现象的总称。『能听见他人的心声』，『能看到物品的记忆』之类的，这种难辨真伪的超自然系传闻。

没多少人真正相信。

但类似这样的现象，咲太已经体验过了数次。这次也是那样的吧。否则没有其他解释。

「帮我想想办法啊」

「这种事只有梓川你自己想办法的吧」

「求理由」

「看起来，不只是包括我在内的其他学生，其他七十亿人都没认为今天重复了两次哦」

棒球部部员在理央侧目望着的操场上跑步。的确，热情地挥洒着汗水的他们也不会觉得今天是第三次了吧。如果有这种感觉的话，现在应该不会在悠然地进行社团活动。

「真的都有感觉的话，现在可能就已经陷入恐慌了吧」

理央摆弄了一下智能机，然后把搜索结果的画面拿给咲太看。搜索关键词是『六月二十七日』，『第三次』，『重复』。很可惜没有要找的结果。

「综上所述，我觉得这是梓川所引起的青春期综合征」

理央干脆地说出了讨厌的话。

「我并没有青春期特有的不安定精神状态，也没有感受到什么高强度的压力啊」

网上说这些可能是青春期综合征的原因。对于不称心的现实感受到过度的压力，并因此而看到幻象是最有说服力的解释。简而言之就是逃避现实的产物。

「嗯，你没自觉也无所谓」

看来理央认定了原因在于咲太。

「不管原因是什么，我来就发生的事态说说和梓川所想的不同的见解吧」

「什么意思？」

「从刚才听到的说明来看，梓川是认为时间在循环吧。

「是啊，是那种感觉」

在SF小说中多次看过的循环剧情。

「最好不要困在那种想法中比较好」

「为什么？」 

「因为回到过去是很麻烦的」

她并没有说『做不到』。难道『回到过去』是有理论支撑的么？

「梓川经历过数次的『六月二十七日』说不定是在那之前的某个时间段里看到的未来」

感觉她好像说了很不得了的话。

根本不像是刚才还在说回到过去很难的人说出的话。

「从刚才的话，听起来与之未来好像很简单啊」

「因为在历史上的某个时期，比起穿越到过去，预测未来可能性要更高」

「真的？」

「但那也只是在量子力学登场之前……是古典物理学的时代的事了」

「怎么说」

「你听说过拉普拉斯的恶魔么？」

「很不巧我不认识恶魔啊」

「不知道就算了……这个世界存在的所有物质在同一物理法则的支配下是平等的。这个你懂吧？」

「懂，那就是所谓的物理学吧？」

「对。通过将那个法则公式化，进行计算就能导出未来的状况」

说得倒很轻巧。但还是太过抽象了。咲太挠起了头。

「完全不懂」

「具体来说，这个世界存在的所有原子的位置和动量——是跟质量和速度向量有关的东西就是了——只要明白这两点的话，套用古典物理学的公式进行计算就能导出未来的状况。这是能在高中学到的范畴的知识」

很可惜，同样是高中生的咲太完全不懂理央在说什么。得挨个问问确认一下。

「全部的原子数量很大吧」

正所谓无穷大吧。

「是啊」

「把那种东西的位置和动量全部计算出来真的可能么？」

光是数一把米有多少粒就够费劲了。

「至少在当时……十九世纪的物理学者们是做不到的。就算能够把握全部的位置和动量，也需要相当长的时间来计算如此庞大的数据。计算一秒后的未来需要一秒以上的时间，所以才没有办法先预测未来吧」

「是啊」

大概就算是当今时代的电脑也不可能完成这种任务。

「所以，物理学家拉普拉斯先生就想出了能做到这种不着边际的事的，空想中的存在」

「那就是拉普拉斯的恶魔么」

理央缓缓地点了点头。

「那个恶魔拥有能在一瞬间把握世界上存在的所有原子的位置和动量的能力，并且能够使用那些数字瞬间计算出未来。也就是说，拉普拉斯的恶魔能够看透一切未来」

「哼~」

「看上去你无法接受呢」

「不，就算能够计算未来，那种情况下，我们的意志也没被反映出来吧？那能叫做预知未来么？」

「啊，你说这个啊」

「不可能连人的感情也预测清楚吧？」

「可以哦」

理央明确地断言道。

「啊？」

咲太发出了惊讶的声音。

「人体也是由原子构成的。只要能把握其原子的位置和动量，就也能通过计算导出大脑会如何判断，会有怎样的感觉」

「原来如此……真不该问」

「听到最后，你会觉得其实并非如此」

「真的么？按照刚才的话……如果连感情部分都能涉及，那只要能掌握某个瞬间原子的位置和运动量的话，不管多久之后的未来就都能计算了吧？」

「是啊」

「那样的话，未来不就变成唯一的了么？」

只要一度明白了某个瞬间原子的位置和动量，剩下的就只用等待时间的流逝，应该没有必要去摆弄其他数值了。也就是说，除了时间都不会变化。命运将会由数学或是物理之类的计算被唯一确定。

「注意到了这点么，梓川君真是聪明」

理央的话像是在夸奖小孩子一样。

「正如梓川所说，至今为止说的就是这个意思」

「那就是这个意思？——不管我在考试前复不复习，下周的期末考试的结果都已经决定好了？」

「这有点不对哦。分数的确是早已确定了的。但关于你是否复习的解释是不对的。正确地说，连你『是否进行考试复习』这一点都是确定的」

「嗯，啊，是么」

未来全部都决定好了的感觉就是这样吧。

「假设今天听了我的话的梓川，觉得『未来什么的都是决定好了的，那努力也没有意义』」

「那么，拉普拉斯的恶魔就是早已知道『今天我会在这里听到双叶的话，然后看开了』？」

「正是如此」

虽然很麻烦，但总算还是明白了。

不过，也就是说，

「命运是决定了的么」

正是如此。

「你忘了我最开始的话了么？」

「今天早上被国见搭话了，超开心」

「去死」

「呃~……是说『在量子力学登场之前』来着？」

「既然记得就别说些多余的话」

理央露出有些生气的表情盯过来。那是与平时平淡的态度截然不同的与女生相符的表情。

「以前做过关于薛定谔的猫的说明对吧」

「就是在打开箱子之前猫的生死都不能确定那个吧」

那是大概一个月前的事。为了处理发生在麻衣身上的青春期综合征，找理央商量的时候，听说了这个故事。

「嗯，记住这些已经很了不起了吧」

「多表扬我一下吧」

理央无视他继续说道。

「那时也说明过在量子力学的世界中，粒子的位置只在概率上存在，你还记得么？」

「现在想起来了。要确定位置，只能观测……是这样的吧？」

「没错。于是，观测成为了重点，所以要看见就必须得让光照射上去」

理央用从抽屉里取出来的手电筒的光照向了桌子上的棒球。

「这样就能知道粒子的位置了吧？」

「对，但是，因为粒子非常渺小，所以撞到同样大小的光子，就会改变速度和运动方向」

理央让被光照着的球滚了起来。球从桌子上落下跳了两下。碰到椅子的脚后停了下来。

「也就是说，想要调查粒子的位置的话速度就会变化，想要准确知道包含速度在内的动量的话，位置就会变成概率性的东西。既是无法同时知道两者」

「那可真是麻烦啊」

「可喜可贺，拉普拉斯的恶魔被量子力学击败，未来没有确定这一点被证明了。你放心了么？」

说实话不怎么放心。咲太并不怎么了解量子力学。不可能对那种搞不清楚的东西抱有自信。

「不过啊，量子力学是站在人类视角看问题的吧？」

「当然是的」

「那样的话……」

理央在话到嘴边的咲太之前开了口。

「我知道梓川你想说什么。拉普拉斯的恶魔本来就是超越人类的存在，所以说不定能够准确地同时测量位置和动量」

理央投来了确认的视线。

「是啊，正想说这个」

「恶魔优秀到什么地步，由梓川你自己决定不就好了」

理央似乎正是为此才说了这番话。

同时，她也在暗示咲太就是拉普拉斯的恶魔。

「不好意思，我才不是那么可疑的恶魔」

「你就好好小心别被解剖了吧」

「只要双叶不去向奇怪的研究机关告密就没问题的吧」

「那样的话说不定就再也见不到了吧」

理央撇向了放在桌上的智能机。

「如果非要说不是的话，就去找真正的拉普拉斯的恶魔吧」

「你觉得会在哪里？」

至少学校的课业里是没有教怎么去寻找恶魔的。

「应该只有恶魔和梓川一样，拥有循环着的『六月二十七日』的记忆吧？有那份记忆的话，就有会采取和上一次的『六月二十七日』不同行动的可能性，我是这么推测的」

「啊~，原来如此……」

正如理央所说。如果注意到了这个事态的话，做出一些对应或是行动的可能性比较高。或者也可能会对这个状况感到困惑。

话虽这么说，却没有任何目标。该从哪里开始找呢。

在问出口之前，早上班会开始前五分钟的铃声响了。都特意早来了那么多，还迟到就说不过去了。

扛起包站起身来。虽然想过要帮理央收拾一下，但她说

「不用，你先走吧」。

「那就，谢了啊」

正打算走出物理实验室的咲太突然想起了一件事在门口站住了。

「啊，对了，双叶」

「什么？」

「如果还要重复一次『今天』的话，我就让你无法在早上撞见国见，如何？」

那样的话，她应该就不用一大早就摆着一副臭脸了。

「……」

理央经过一瞬间的思考后，

「多管闲事」

这样轻轻一笑说道。

「至少目前，我还是打算自己想办法解决的」

「自己实在没办法了的话记得跟我说啊」

「也好。卖了梓川不少人情，到时候得讨回来啊」

「我会连本带利奉还的」

咲太在露出自嘲笑容的理央的目送下，离开了物理实验室。

3

——去找真正的拉普拉斯的恶魔吧

虽然理央这么说了，但到底该从哪里着手才好呢。

完全不知道谁是恶魔，而且也不能保证那就是身边的人。一个不好，连住在地球对面的人的可能性都是有的。

「是那样的话，就完蛋了啊……」

对于一介高中生来说，自己手头并没有宽裕到能去地球的另一侧。而且连护照都没有。这可真是前途多难。不，这种情况该说前途一片黑暗才对。

心情很绝望。

就算这样，到了午休咲太还是早早走出教室来到了三楼。和麻衣约好了要在空教室一起吃午饭。

目前咲太最关心的是和麻衣的关系。而这个关系，也是再次回到了白纸的状态。今天在这之后，也会进入一边吃着麻衣亲手做的便当一边告白的时间。这愉快的时光也变成了唯一的救赎。

带着稍微有些兴奋的感觉拉开了空教室的门。

然后，本以为没有人在的教室中发出了声响。一看，发现从讲台的阴影中露出了被裙子包裹着的屁股。本人似乎是打算藏起来的。

「……」

强烈的违和感流窜在咲太体内。

在第一次和第二次的『六月二十七日』中，没有发生这样的事。只是午休开始后就来到了这里的咲太和稍迟一会到来的麻衣一起享受了二人独处的幸福时光而已。没有人来打扰，咲太在这个空教室也没有遇到麻衣之外的人。

那样的话，眼前的光景就是和第一次和第二次不同的展开。也就是说遇到了采取不同行动的人。

闪过脑中的是今天早上在物理实验室听理央说的话。

——应该只有恶魔和梓川一样，拥有循环着的『六月二十七日』的记忆吧？有那份记忆的话，就有会采取和上一次的『六月二十七日』不同行动的可能性，我是这么推测的

然后，眼前这就是完全符合那句话的状况。

「找到了，拉普拉斯的恶魔」

咲太这样说完后，藏在讲桌阴影里的人畏畏缩缩地露出了头。就像是从巢穴里观察外面有没有危险的小动物一样。

那张脸咲太曾见过。

很时髦的短发。圆圆的大眼睛。给人以柔和印象的可爱化妆。全身散发着可干气息的很有女高中生风格的女高中生。简直就是THE·女高中生。

单手拿着套着明太子色外壳的智能机，嘴张成『啊』型的是一年级的古贺朋绘。

在女生中也算小个子。整体都很小的那副容姿要称为恶魔实在是太过弱小，最多也就是小恶魔。

从开着的窗口吹入的海风轻轻吹动着朋绘的头发和裙角。先开口的是朋绘。

「佐藤一郎」

「那是方便潜藏于世的虚伪之名」

真是令人吃惊，她现在还记得咲太最初随口报出的假名。和咲太不同，似乎是只要打过一次招呼就能好好记住对方名字的类型。

「……是梓川学长，对吧？」

她稍微有些没自信地抬起了视线。

「梓川咲太。二年级」

「我叫古贺朋绘。是……一年级」

不自然地转换成了敬语。气场也变得稍微低调了一点。

「不用在意敬语的。毕竟我们都是可以在大马路上互相踢屁股的关系了」

「那个，快忘掉！」

鼓起脸颊的朋绘，正与咲太印象中的相符。

不知是不是想起了那时候的疼痛，朋绘两手捂着屁股。这姿势，让人感觉自己对这个学妹做了什么不该做的事情。

「古贺，问件不太该问的事」

「什么？」

「今天是第几次了？」

「！」

听到咲太的问题，朋绘睁大了双眼。她的眼神因交杂着惊讶和些许不安，不断动荡着。

「我是第三次了」

听咲太这样说，朋绘便点了点头。然后说，

「我也是第三次」

同时竖起了三根手指。然后朋绘的表情渐渐变成了哭脸。咲太连惊讶的时间都没有——

「原来……不只是我啊」

她的不安便化作眼泪滴落了下来。不知是不是放下了心来，她当场瘫坐了下去。

「这到底是怎么回事啊~！」

「谁知到呢」

「为什么同一天会来这么多次啊！？」

「我反正不知道」

「为什么会不知道！？」

「不知道就是不知道」

刚才为止的安心表情立刻就变为了不安。

「还以为这下就能得救了呢，快把我的眼泪还来！」

「去喝点自来水醒醒脑子吧」

「今后，会怎么样啊？」

这是咲太想问的事。

「会咋样啊？」

朋绘以并不耳熟的语言再次重复了同样的问题。看这个样子，她对自己就是这个状况的原凶这一事实没有自觉，可以说是根本没有。

「学长你为什么这么淡定啊！？」

被朋绘抓着衣领摇来摇去。

「慌张就能解决问题？」

「不能，但一般都会慌张啊」

「是么？」

「是啊，学长你神经不正常吧。果然当着全校学生面告白的怪人就是不一样」

「我觉得，当面说别人『不正常』的人，神经也很不正常哦」

「真是啰嗦啊」

「姑且问一下，古贺你没有什么头绪么？」

「布吉岛」

「你说啥？」

「完，完全不明白」

「真没用」

「学长你才是！」

「你最近有没有什么讨厌的事或者是烦恼的事啊？」

「为什么要告诉学长那种事啊？啊，短信来了」

朋绘看向了智能机的屏幕。

「因为我觉得……这个状况应该是青春期综合征。如果这是古贺的青春期特有的不安定精神引起的现象的话，就只能探明不安定的原因并将其消解了」

「青春期综合征是……学长你还正常么？」

把人当笨蛋的语气。她依旧看着智能机。似乎在写着回信，不停用手点击滑动着屏幕，似乎很繁忙。

「那种东西不是网上的传闻么。你居然相信，真是难以置信」

咲太之所以相信其存在，是因为过去曾经经历过那种难以置信的现象。

妹妹枫被卷入其中是契机。亲眼看到了她只是看见同班同学们无心写下的留言或是信息，身上就会出现被都殴打过的淤青，或是被刀刃切过时的伤痕。

一个月前，还有麻衣变得无法被周围的人看到，并且从人们记忆中消失的事件。

然后，现在还陷入了这样的状况。

「虽然我明白你的感受，但同一天重复了两次的话，也只有认为青春期综合征并不仅仅是都市传说了吧」

「呜，的确……」

用『这是梦』的理由来说服自己来逃避现实也是有限度的。遇到有同样遭遇的朋绘后，这种现实感越来越浓了。虽然理央说这也可能是在『预知未来』，但不管怎么想这体感还是很真实的。

「话说，在和人说话的时候就别玩手机了」

一下从朋绘手中抽走了智能机。

「啊，快还给我」

为了让小个子的朋绘够不到，把手向上伸直了。虽然朋绘跳来跳去地想要拿回智能机，但高度还是有些不够。

「我不会再边说话边玩手机了」

由于她说出了反省的话，咲太便把智能机还了回去。

「接好」

朋绘如野生动物般敏捷地抓住了智能机。然后立刻无言地再次操作起了画面。

「……」

「……」

「反而是把说话放弃了么」

「会分散注意力的。不要和我说话」

「现在的女高中生真是厉害啊」

综上所述，咲太等待了大概二十秒。

「于是，什么事？」

朋绘终于抬起了头。

「你最近有没有什么讨厌的事或者是烦恼的事？脱离六月二十七日的提示说不定就在其中」

「……嗯~」

朋绘皱起眉头，认真地陷入了思考。

在思考了整整十秒后——

「稍微胖了点」

双颊微红，以认真的语气如此坦白道。

「……」

小个子的朋绘看起来非常瘦。各种地方都十分纤细。

「什，什么啊，你那眼神是什么意思嘛？」

「别怕。古贺你算是瘦的了。没问题的。稍微丰满一点，给那平板的胸添点肉倒是会更好」

「就是因为肉全都跑到肚子和屁股上去了才困扰的啊」

被她这么一说，感觉从腰部到屁股的曲线的确有种安定感。

「听说揉一揉会变大哦」

「那种事已经试过了啊」

朋绘不管咲太还在看着，两手抓住了自己的胸。

「那就放弃吧。男人又不是因为胸部的大小才喜欢上女生的。话说，就没有其他什么烦恼了么？能不能换点有内涵的烦恼啊」

「是因为要开游泳课了问题才严重啊！不仅没有胸，也没有曲线，夏天简直是地狱……」

虽然朋绘好像还想说些什么，但她突然睁大眼睛语塞了。

「啊」

朋绘的视线看着咲太身后……走廊的方向。

「快，快躲起来！」

被拉着手的咲太就那样被推进了讲台下面。

「你干嘛」

「别管那么多啦！」

继咲太之后，朋绘也进入了狭窄的讲桌下方——以骑在基本是躺倒在地上的咲太身上一样的姿势。

这是最近一年级流行的游戏么。真不知道现在的年轻人在想些什么。

一边抱着疑问，一边窥视着外面的情况，从开着的门的缝隙间隐约看到了男生的身影。是上次的六月二十七日，对朋绘告白了的三年级男生……记得是被朋绘叫做『前泽学长』。

「头，快藏进来！」

朋绘双手抓住咲太的脸，把他拉回了讲桌下面。

「他不是在找古贺么？」

「我觉得应该是……但我给他发过午休的时候有事之类的短信……」

「有事~？看起来你并没有什么急事啊」

「我只是对他说『有』啊」

简而言之，好像是对前泽学长说了谎。

「别说些莫名其妙的话了，快去被告白啦」

「为什么会知道告白的事！？」

「上一次看到了啊」

朋绘的小脸就在眼前。富有光泽的粉色嘴唇。呼吸吹到脸上稍微有些痒痒。为了不无意间碰到奇怪的地方，稍微调整了一下姿势，

「呀」

这时朋绘的身体抽搐了一下。还以为自己刺激到了什么敏感部位，但其实不是。是朋绘手里的智能机振动了。在背光的照耀下，她又开始写起了什么信息。

「这又是什么Play？」

「……」

专注于智能机的朋绘不予理睬。

在等她写完的期间，不经意地放低了视线，注意到她的裙子翻了起来。白色的布从右脚根部露了出来。

「喂，古贺」

「等下再说」

「内裤露出来了」

「现在不是说那个的时候」

干脆地回绝了咲太的忠告。

「我已经不能理解女高中生了」

似乎比起自己的贞操观念，给某人发短信要更加重要一些。咲太无可奈何地帮她整理好了翻起的裙摆。这样能看见的就只有大腿了。

在这期间朋绘似乎也发完了回信。

「为什么要躲起来啊？」

说到底咲太应该也没有必要一起藏起来。

「因为……前泽学长是玲奈喜欢的人啊」

朋绘小声说完后便投来了像是说『你懂的』一样的视线。完全不能理解的咲太，

「啊？」

地一声，做出了理所当然的反应。

「啊？」

没想到她竟然也「啊？」地回应了。

「为什么会不明白啊？」

「当然是因为完全没听你说明清楚啊」

「那么，那个……我经常和玲奈酱一起去看篮球部的练习」

「那位玲奈是哪位来着？」

是有着国民级知名度的某个艺人么。

「是班上的朋友……香芝玲奈。玲奈说前泽学长很帅气……我只是陪她去而已……」

说到这里，朋绘的声音渐渐变得含混不清。

「结果古贺被那个前泽学长看上了？」

「……呜，嗯」

朋绘缓缓点了点头。

「你也喜欢那个人？」

「不……很受欢迎的人都不太喜欢」

「那样的话，快点被他告白，然后甩了他不就好」

根本不需要藏起来。堂堂正正地甩掉不就好了。看到在文化祭临近的时候可能会突然开始搞乐队的那种类型的帅哥被甩，可是很大快人心的。

「做了那种事的话绝对会在班上被孤立的！她可是玲奈的……我朋友喜欢的人哦？」

「啊？什么意思啊。明明又不会交往，有什么关系」

「绝对不能被他告白，这不是明摆着的么」

「意义不明」

「我都和玲奈说好了要给她鼓劲的……明明这样我却被告白了，那我不就太不识时务了么」

朋绘的语气深深地沉了下来。

「说真的，怎么办啊……」

她的脸色甚至有些发青。这对于朋绘来说似乎是危机一类的状况。至少朋绘自己是打心底里这样想的。

「你出卖色相诱惑他了？」

「怎么可能！」

「那么大声会暴露的」

回过神来的朋绘，迟了片刻才捂住嘴巴。

「总，总而言之，就是这么一回事。懂了么？」

「布吉岛」

「真是的~，听不进人话啊！」

朋绘放纵感情想要起身。但是，理所当然地，在讲桌下需要注意头顶。

「啊，等……」

咲太立刻出声制止但已经晚了。朋绘『砰』地一声狠狠撞到了头。由于冲击太强，讲桌的脚抬起了一半，向黑板的对面倒了下去。

虽然朋绘注意到这一点并伸出手，但也已经迟了。朋绘的手挥了个空，讲桌发出『梆』的一声巨响倒下了，朋绘则是被躺倒在地上的咲太绊住脚失去了平衡。

「呀！」

咲太条件反射地抱住了一边发出惨叫一边倒下来的朋绘的身体。非常轻。果然完全没有必要在意体重的事。

「我说你啊……」

本来打算说冷静点，但没能说道最后。说到一半，人影就出现在了视野中。

和站在门口的男生对上了视线。是刚才也看到过的三年级男生。似乎属于篮球部的前泽学长。

前泽学长一脸疑惑与暧昧的表情。也怪不得他。毕竟现在出现在他视野中央的东西，应该是在空教室里抱在一起的咲太和朋绘。

「有事就是指这个啊。看男人真没眼光」

看来他是产生了什么极大的误会。而且，被说了无比失礼的话。

「不，不是……」

虽然咲太想要告知事实，但他的声音被后门打开的声音盖过了。

咲太的心脏咚咚地狂跳起来。

这是下意识的反应。本能在说『糟糕』，拉响着警笛。

不用确认也知道是谁来了。痛彻地明白。

诚惶诚恐地看向后门。

正如所想，麻衣站在那里。

她手上提着纸袋。里面是麻衣亲手为咲太做的便当。连菜色都已经知道了。唐扬炒鸡，蛋卷，羊栖菜煮豆子，土豆沙拉里加着圣女果……

明明知道这一切，但咲太在和麻衣视线对上的时候就确信今天无法品味那些了。

麻衣在门口一动不动，以冰冷的目光看着咲太。以非常冷酷的神情……看着和朋绘相拥的咲太……

「这是个误会」

咲太冷静地陈述了事实。人类的本质正是在山穷水尽之时才会显露出来。这个时候就只能不慌不忙地，正直地说明自己的清白。

「……」

以笔直的目光看向麻衣，诉说着自己的无辜。

「……」

但是，麻衣无言地转过了身。

「啊~，等等，麻衣同学！」

急忙推开朋绘站起身来。滚倒在地上的朋绘的头撞上了桌子，虽然她叫着『呜哇，好痛！』之类的话，但现在只有无视。

「请让我说明情况」

「别跟我说话。萝莉控会传染的」

麻衣留下这么一句话便离开了。

「呜哇~，看来这是真生气了」

完全不是能一起吃便当的氛围。想要告白后得到『嗯，可以哦』的答复更是难于登天了。

「唉……」

理所当然地叹了口气。

一看前门门口，前泽学长也没了踪影。

朋绘则是依旧倒在地上，总之先搭把手把她拉了起来。

「谢，谢谢」

咲太把手放到了她头上，任凭肚子里的怒火宣泄，把她的头发弄得一团糟。

「哇！等等！」

朋绘慌忙从咲太身边逃开了。一边慌慌张张地试图用双手整理好变得乱糟糟的头发，一边愤愤地瞪着咲太。

「人家每天都是六点就起来搭理的」

爱打扮的女高中生似乎起得很早。

他无视了朋绘的发言

「呼……」

首先做了个深呼吸。

慌张也没用。对已经发生了的事后悔也没有意义。

坦然接受这个状况的话，自然能找到解决方法。

「嗯，算了。反正只要明天重新来过就好」

虽然朋绘似乎就是拉普拉斯的恶魔没错，但还完全不能说是掌握了事态。当然，解决手段也没有找到。所以，关于麻衣的事，只要明天……或者说是第四次的六月二十七日好好处理就没问题了。只要注意不要不小心和朋绘抱在一起就行了。

无比完美的解决方案。

但是，咲太在第二天早上对这时的判断深深地后悔了……




第二章 明日会吹明日的风？
1

第二天，咲太呆然地站在客厅里。

在早饭的吐司烤好前的短短一段时间里。打开电视开关后数秒。

明明以为播出的肯定是日本足球队的比赛结果，放出来的却是从民宅的庭院里挖出了一千万元钞票这样的愉快话题。

「大家早上好。今天是六月二十八日星期六。让我们先来看一则惊人的新闻」

一脸清爽表情的四旬前半的男性播报员开口说话。咲太也并不讨厌这种沉着而清爽的语气。情报清晰地流入了耳中。

正因如此，为了理解那过于理所当然地说出口的话，咲太花了好几秒。

「……刚才，她说今天是六月二十八日？」

「说了啊」

不知不觉中，身着熊猫睡衣的枫站到了旁边。她不解地看着咲太的脸。

「还说了是周六？」

「说了」

「……」

「这又怎么了么？」

「枫，揪下我的脸」

「好，我明白了」

枫伸过手来，用力捏了一下。

「好痛」

「对，对不起」

「不，没问题」

实际上问题很大。这并不是梦而是现实。因为很痛所以大概是现实。

所以，不用再多想了，六月二十八日真的到来了。而且还并不仅仅是普通的六月二十八日。本来应该是得到了麻衣的同意开始交往，迎来作为男女朋友的第一天的。但现在却没有交往。还让麻衣产生了奇怪的误会。六月二十八日在这种最坏的情况下来到了。

「这可不是闹着玩的啊喂……」

简直就是从天堂被打入地狱的感觉。

咲太步履蹒跚地走近了电话，拿起了听筒。

「哥哥？」

心不在焉地一句『没问题』回答了枫担心的声音后，咲太拨通了朋友的手机号。

响了三次后对方接了电话。

「我是梓川」

「周六一大早什么事？」

理央的声音很清晰。她似乎早就起来了。

「帮我做时间机器」

直白地传达了要说的事。

「……」

之后电话被无言地挂断了。

是信号不好么。就是因为这样，才说手机不靠谱啊。

立刻重拨。

「……」

但是响多少次都没人接。

看来是有意挂断的。

接通音一直响着，响到了第十次的时候终于又接了。

「再说蠢话我就挂了」

「我可是前所未有地认真」

「我现在在换衣服」

「告诉我具体是什么状态」

「只剩下穿袜子了」

「穿衣服的顺序真是奇怪啊」

「一般都这样吧」

「我可是从袜子开始穿的哦？」

「真是奇怪」

「一般都这样吧」

「于是，特意打电话来干嘛？」

「你还记得昨天谈的事吧？不断循环同一天的那个」

「恭喜。逃离昨天了啊」

「但是是以我最不希望看到的形式啊」

「找到拉普拉斯的恶魔了？」

「我想说的就是这个……大概，是峰之原高中一年级学生」

虽然非常遗憾，但现在只有接受现实，并积极地去思考了。总而言之，有必要好好思考一下逃离了昨天的理由。

再重复同一天的话就受不了了。

循环的第一次和第二次，还有剧情不同的第三次有三点最大的不同。

第一点自不用说，咲太和麻衣的交往泡汤了。还让她产生了不该有的误会，心情变得很差……

第二点也是关于恋爱的，是古贺朋绘没有得到前泽学长的告白这件事。

第三点是日本足球队的比赛结果。明明前两次都是赢了的，第三次却输了。虽然咲太不想认为这是自己看了比赛直播的结果，但却还是会有奇怪的自责感。

从这些条件中找出拉普拉斯的恶魔的话，能够导出的结果只有一个。

恶魔的真身，就是古贺朋绘。

把这些告诉理央后，

「为什么你会这么认为？」

遭到了这样的反问。

「犯人是得利最多的人，这是常理吧」

而且还只有她和咲太一样有着重复六月二十七日的经验。

「有点道理」

咲太和日本队都损失惨重，唯独朋绘得益。昨天朋绘也说了，被前泽学长告白很困扰。说是如果被朋友喜欢的学长告白的话会显得太不够朋友什么的……

由于那个告白没有发生，所以困扰朋绘的问题暂时解决了。所以，二十七日就算通关，二十八日便来到了吧。

感觉这样就说得通了。除此之外，咲太找不出像样的理由。

不过，令人在意的是，这问题完全没从根本上解决。

前泽学长只是误会了而已。如果知道了事实的话还是会向朋绘告白的吧。然后，如果那个是重复的契机的话，第二天又会进入循环。

前泽学长应该立刻就会注意到咲太和朋绘并不是那样的关系。咲太在一个月前才当着全校学生的面对麻衣告了白，而且一看咲太和朋绘平常的样子，就知道他们完全没有交集。

咲太解开麻衣的误会，开始交往的情况也是一样。她迟早会理解自己和朋绘之间什么都没有的吧。

想到这里，咲太的思考停止了。

「……」

注意到自己陷入了非常麻烦的状况中。

「梓川，你知道这种状态叫什么么？」

「死局……对吧」

「那你加油，我还要穿袜子」

电话被挂断了。

「我还不如袜子么……」

2

和枫吃完早饭后，咲太懒散地做好了早上出门的准备。换上了峰之原高中的校服。每个月中旬的周六都有默认全员参加的补课。其实就是正常上课半天。内容就是完成在工作日无法完全消化的教学内容。

处于国家决定的宽松教育方针和不满足于此的现实社会的缝隙中的教育现场里，似乎会时不时发生这样不可思议的事。

「那我先走了啊，枫」

「好的，一路走好」

被挥着手的枫送出家门的咲太，一边打着巨大的哈欠一边走向学校。

世间一片和平。谁都没有在谈论六月二十八日终于来到了这件事。与平常有不同的，只是上班族不用上班，所以车站周边的人数稀少了一些。

从藤泽站乘上的江之电的车内也一样，果然，没有谈论『终于到二十八日了啊』，『明明我更喜欢第一次的二十七日的』，『二十九日会正常到来的吧』之类的话题的人。

然后，二年级一班的教室中也一样。

从窗边的座位观察到的同学们的反应也没有什么奇怪的地方。

老盯着别人也没有用，咲太的目光便转向了七里浜的海。

水面反射着太阳光，显得波光粼粼的。天空中画着由蓝到白的美丽渐变。两者之间拉着一条笔直的水平线。

让人舒心的景色。

「呐」

总之，之后去向麻衣道歉吧。虽然应该不能轻易地得到原谅，但除此之外没有打破现状的手段。

「喂，你有在听么？」

看来被叫到的似乎是咲太。

把脸转回正面。一个女生站在桌子前。

双手交叉在胸前，俯视着咲太的是同班的上里沙希。看起来很强势的眼角。画着浓妆，校服领口敞开。她在班上也是很显眼的存在，是最耀眼的女生集团的中心人物，同时也是佑真的女友。

「你是不是太过分了点？居然无视我」

「我是没想到上里同学居然还会跟我说话」

「什么意思啊，恶心」

佑真到底喜欢她哪点啊。简直不能理解他看女人的眼光。

「放学后来屋顶。有话要说跟你说」

单方面这样说完后，沙希就回了自己的座位。有四个同一集团中的女生围到了沙希周围。

「梓川做了什么么？」

「沙希，好可怜」

她们开始了谜一般的对话。

明明什么都没做却被当做加害者的咲太也希望有谁能来关心一下自己。

「是佑真的事。没什么」

「是么。啊，昨天我发现了这个」

立刻改变了话题，开始谈论起某人在智能机上发现的某个有趣的应用。

「这个，不错啊」

「不错嘛，大家一起玩吧」

「玩玩玩」

教室的中心响起了欢笑声。

在远处看着她们的其他女生集团都一脸非常不爽，但都没有开口抱怨。准备要和沙希她们对上目光的时候，便转向一旁专注于自己的话题了。

女生的社会似乎比男生的社会要更加复杂。

这样想着时，突然注意到了某件事。

围在沙希周围的女生的阵容和几天前稍微有些不一样。为了解释这一现象，咲太以俯视的视角看了一遍教室里。在后面的座位上，有个不和任何人说话独自坐着的女生。那是几天前还和沙希在一起的女生。

是发生了什么摩擦么。在学校内时不时地会看到这样的场面。

平时根本不会去在意，但这时候不知为何在意了起来。

「……」

那个女生的气场总觉得有点像朋绘。

讨厌的第一节英语课结束后，咲太来到了麻衣所在的三年级一班教室。但是座位上没有麻衣的身影。课桌上也没挂着书包。 

老实地等到上完四节课，回家前也去三年级一班的教室看了一眼，但麻衣果然还是不在。姑且问了一下坐在附近的学姐——

「今天她没来上课哦」

得到了学姐忍着笑意的回答。当着全校学生的面告白的事似乎现在还留有残响。

「谢谢」

好好道谢过后，咲太离开了三年级的楼层。在鞋柜前换鞋的时候，感觉好像忘记了什么。

「啊啊啊，对了对了」

上里沙希早上说了中午在楼顶有话要训。

「怎么这么晚」

一到屋顶，沙希的怒气便扑面而来。

「然后呢，你要说啥？」

毫不在意地催促她赶快说正事。这之后还有打工，没法和她纠缠太久，而且也想早点解决掉麻烦事。

「我之前也说过的吧。叫你不要接近佑真」

「我倒是觉得我听到是『不要和他说话』啊」

「不都一回事么」

「是啊。可以说一样，而且我也没忘。大概一辈子都忘不掉」

那番话就是如此有冲击力。被那么直接地怀以敌意是很少见的体验。大概就是沙希的这种地方吸引了佑真吧。从不带自己的跟班，单独把咲太叫到屋顶上这一点来看，也能看出她非常自立。

「话说，那个女生怎么了？」

「啊？」

「她不是一个人被排挤出你的圈子了么？」

「这和梓川没关系的吧」

沙希的语气更加粗鲁了。

明确地表露出了不快。不快的矛头则是向着咲太之外的某人的。大概就是朝向那个被排挤在圈子之外的那个女生。

「难不成男人被抢了么？」

「是啊」

本来是打算开个玩笑，看来还真不是玩笑。不过沙希的男朋友是那个佑真。佑真应该不会如此轻易地移情别恋。

「但不是我的」

似乎是圈子内的其他女生的男友被抢了。

「据说是抢先和那个男生一起出去玩了」

虽然不清楚详细情况，但通过这一句话就基本搞懂了。

「比起这个，物理实验室的那个女人是怎么回事？」

「啊？」

「和佑真是什么关系？我看他们经常说话」

不用说也知道是理央。明明想保持低调却被麻烦的女生盯上了啊。该怎么回答呢。

「你去问国见啊」

「梓川和她关系也不错的吧？」

「不知道对方是怎么想的就是了」

「别废话快回答我！」

「什么嘛，这么火大……」

差点就接着说出『来生理了么？』，又赶紧把话吞了回去。

「上里，便秘么？」

并取而代之说出了其他话。

「什——！」

「连那边都『火大』啊」

「去死！马上给我去死！」

满脸通红的沙希离开了屋顶。猛地关上了门。

「记得多吃点粗纤维啊」

很可惜，她应该没能听到咲太的建议。

咲太这次终于在鞋柜前换好了鞋，走出了学校。

出校门走向车站。乘上进站的前往藤泽站乘电车，乘车约十五分钟。

在终点藤泽站下车后，在检票口附近的店里买了咖喱面包。一边吃着一边前往打工地点。

「早上好」

一边打着招呼一边走进了打工地点的餐厅，店长正好在柜台前。

「早上好。今天也拜托了」

「是」

咲太忍耐着快要打出来的哈欠，进到了店的深处，来到了休息区。这里设置的储物柜的阴影处就是男更衣室。女性就有正常的更衣室……这世界真是不公平。

「哟，早啊」

这么说着从储物柜的阴影中出来的是国见佑真。

「早」

咲太在佑真出来后进去开始换衣服。

「国见」

脱下衣服，把头和手伸进了服务员制服里。

「嗯？」

「因为很麻烦所以先向你报告，今天我又被你女朋友找上了」

「那可真是难为你了啊」

佑真事不关己般笑道。

「我和她你选一个吧」

「什么嘛，这个不算很究极的究极选项。我知道了，今晚会给她打个电话的啦」

「拜托你了啊，真心的」

脱下校裤换上服务生的裤子。

「啊，对了。国见」

「还有事啊」

「篮球部有个叫前泽的学长对吧？」

「嗯？啊啊，是阳介学长吧」

看来全名似乎叫做前泽阳介。

「人怎么样？」

「要说怎么样，呃，在我们学校算是篮球打得最好的吧」

咲太一边系着围裙一边走出了休息区。

「并且，非常受欢迎」

「你再顺便多给我一点能让他拉我仇恨的情报吧」

「什么意思啊，莫名其妙」

佑真一边说着一边笑了出来。

「和他有什么过节么？」

「虽然不太好说明，但如果他是个好人的话我的良心会受伤」

虽说是事故，但还是让他对自己和朋绘的关系产生了奇怪的误会。并且，还让破坏了他的告白机会。

虽然觉得放着不管误会也总有一天会解开，但果然还是稍微有点罪恶感。就算对方是丢下了失礼的话的人。

「唔，虽然我不太喜欢说人坏话……」

佑真的话在这里停顿了一下。他实际上是不想在背地里揭人短吧。

「原来如此，是有什么变态兴趣么」

「这我倒是不知道，但在昨天社团活动结束回去的路上，他说了『现在这个女朋友完全不让干，还是分了算了』之类的话……还经常把之前分手的女友贬得一文不值。我只是觉得我绝对不想变成他那样而已」

居然能让佑真说道这种地步，说明他应该是个在那方面真的很没救的学长。说不定就是受欢迎的人容易堕落。

「话说，他有女朋友？」

「有啊。其他学校三年级的。很可爱」

「和上里比起来呢？」

「那当然是上里更可爱啦」

能被男友这样说，对于女友来说是很幸福的吧。一瞬间理央的脸在脑中闪过，稍微感觉有点内疚。

「真是贵重的情报，谢了啊」

拜此所赐，似乎有理由讨厌前泽学长了。明明有在交往的女朋友，却还是要对朋绘告白的这种思维咲太无法理解。

说着说着，上班时间就到了，于是咲太和佑真挨个打了卡。在去大厅的途中，

「啊，国见君，梓川君，我说几句」

被店长搭了话。

「好的」

一边回应一边转过身去，看到店长身边有个小个子的女生。表情带着点紧张。服务员的装束也显得生涩。

「这是今天新来的古贺小姐。关于大厅的工作，你们就多教她一下吧」

咲太很熟悉这个介绍到的人物。

朋绘看到咲太的脸也吃了一惊。

「咦，你是我们学校的吧？」

佑真对朋绘搭话

「啊，对了，国见君和梓川君也是峰之原高中的呢。那，就是真正的后辈了，多照顾她一下哦」

店长像是在宣告『自己的任务已经完成了』似的，大步走进了办公室里。不一会儿办公室里就传出了他在打业务上的电话的声音。

「我，我叫古贺朋绘。请多关照」

「我是国见佑真，这边的是梓川咲太，都是二年级……话说，你和咲太认识来着？」

朋绘侧目看了过来。

「说起来，之前和你说是曾互相踢屁股的关系吧？」

朋绘瞬间双手捂住屁股。

「为什么要跟人说啊！？」

朋绘厌烦地抗议道。两眼还微微含着泪。

「那么有趣的事，闷在心里岂不是太浪费了」

「难以置信」

朋绘害羞着瞪了过来。

「她好像跟我相性不太好。就交给国见好了」

「啊，喂，咲太」

咲太无视制止的声音，先出到了大厅里。

把教导朋绘的工作推给了佑真的咲太，相应地承担了大厅里的工作。

将客人带到座位上，并接受点单。以最快速度把做好的料理送到座位上，有要走了的客人的话就去柜台结账。没事的时候就去补充饮品区的玻璃杯和咖啡杯。

到了晚餐时间店内就会满座，还会出现排队等候的客人。

在忙碌的高峰期，头一天来打工的朋绘拼命努力工作的样子很惹人眼球。

交给她的工作有两件。第一件是收拾餐具，另一件是重新摆放好空下来的桌子。

她伸展着小小的身体擦拭着大桌子的样子让人看着觉得欣慰。但似乎还是有点笨手笨脚的地方。她伴着咔嗒咔嗒的声响搬运着叠得很高的餐具的背影实在让人心悸。实际上也看到了两次碗从她手上掉下来，然后被佑真漂亮地接住的场景。如果是咲太负责教她的话，碗一定没法保全吧。

不知不觉中，晚餐的高峰期就过去了，客流量稳定了下来。桌子也到处空了出来。天已经完全暗了，时钟的时针也已走过八点。

咲太为了传达点单内容进入了店的深处，看到佑真正在厨房的台前教朋绘处理刀叉的擦洗。在一边闲聊着一边工作。

「古贺同学为什么要开始打工？」

「因为有智能机，衣服之类有很多东西想买……国见学长呢？」

「差不多吧」

两人虽然说着话但手还是在动。用软抹布擦洗前端被热水加温了的刀叉。这样之后就变得闪闪发光了。朋绘看到焕然一新的餐具后坦率地表现出了惊讶之色。

在远看着她们的情况时，通知有新的客人来店的铃响了。咲太再次出到大厅，快步走出去迎接。

在等着的是三个年轻女子。她们看到咲太的脸，

「啊」

便异口同声地叫了出来。

校服很眼熟。那也是自然的，毕竟那是咲太就读的峰之原高中的夏季校服。领口奔放地敞开着的三个女生是和朋绘同班的朋友。以前看到过她们在一起。

站在最前面的是眼神比较强势的长发女生。在她身后，是戴着镜框很大，像是摆设一样的眼睛的矮个子女生。

那个戴眼镜的女生向站在背后的高个子短发女生说道，

「所以朋绘才在这里打工啊」

「看来是的」

但回答的却是最前面的那个女生。

「请问是三位么？」

「是」

最前面的女生作为代表清楚地回应道。只通过这短短的对话，咲太就明白了这个女生就是『玲奈』。她的气场很像咲太班上的某个女生……佑真的女朋友上里沙希。表情中显露着有在班上『自己最可爱』的自觉的女生特有的自信。

把裙子改短，敞开校服的衣领，把领带系得很风骚。周围的女生也都相继跟风。

『可爱』既是正义。『不入流』和『土气』是恶。在教室中这样的规则下，君临女王之坐的存在。

「坐这里可以么？」

带着三人来到了四人座位上。

「可以」

回答的依旧是玲奈。咲太看着坐到座位上的她的侧脸，想起了朋绘逃避前泽学长告白的理由。

从玲奈这自信满满的气场来看，说不定确实会发展成朋绘所说的那种事态。实际上，被从圈子中排挤出去的事在所有教室都有发生。今天咲太才刚刚在班上亲眼看到这这种状况。

感觉朋绘并没有小题大做。

剩下两人稍晚了一些在玲奈对面坐下了。总感觉像是平时就决定好了似的，毫无迷茫的入座方式。大概是加上朋绘四个人一起行动时的指定位置吧。朋绘应该是坐在玲奈旁边。

「决定好要点什么的话请按铃」

「啊，等等」

「决定好了么？」

打开了点单用的板子。

「朋绘的事，你是认真的？」

「抱歉。本店不提供『penghuideshi，nishirenzhende』」

「我是在很严肃地问你」

用了完全感受不到敬意的形式上的敬语。就算如此，却意外地没有让人厌恶之感。与此同时，倒是从三人的视线中感受到了奇怪的期待和好奇心。

「毕竟你才刚被樱岛学姐甩了，所以我还不能相信你」

「你是在说什么？」

因为完全不明情况，所以对玲奈发问。然后——

「朋绘确实比较可爱，但你喜欢她哪一点啊？」

被戴眼镜的女生问了莫名其妙的问题。

「大概是你们误会了什么吧」

「你不用装了，我们都知道的」

戴眼镜的女生又坏笑了起来。

「啊，朋绘，出来了」

看着店内的高个子女生插嘴道。朋绘刚好从后台出来了。不知她是不是感受到了视线，正好和一齐看向那边的咲太他们对上了视线。

朋绘一瞬间抽搐了一下，然后慌慌张张地环顾着四周。还一度做出了要回里面去的动作，但想通过后又小跑了回来。

「大，大家真的来了啊？」

「不是说了绝对会来的嘛」

「制服好可爱」

「嗯，可爱」

短短数秒，周围就被女高中生的气氛支配了。开始一个劲点赞可爱之后，就再也没有咲太的容身之处了。年轻而华丽，只在意自己的那种自由感很伤人。真想趁早离开这个地方，哪怕是早一秒也行。

「学长，我是不会允许你玩弄朋绘的」

玲奈拉着朋绘的手，紧紧盯着咲太。虽然本人可能是打算威慑，但说实话，魄力不足。对每天承受着麻衣压迫的咲太来说只能算一阵微风。

「玲，玲奈，没什么的」

朋绘困惑地挤出了暧昧的表情。还侧眼给咲太递着眼色。

从目前为止的对话中基本理解到底发生什么了。看来玲奈她们似乎产生了和前泽学长一样的误会。并且，朋绘不只是没有解开那个误会，似乎还反其道而行之。

「这种事最开始很重要的吧。必须得把握住主导权」

「呜，嗯」

朋绘偷偷向这边投来了求助的目光。由于正好有客人来了，

「古贺，去接待一下客人」

便对她做出了指示。

「决定好要点什么了地的话，请按铃」

对玲奈她们说出了规定的台词后，咲太也离开去给其他桌子点餐了。

朋绘则是向玲奈她们双手合十道了声『抱歉』后便小跑向了站在入口处的客人。

在给一家四口人点餐的时候，咲太一直能感觉到从玲奈她们那一桌投来的视线。为了避开她们的视线，咲太进入了店的深处。过了一会朋绘也过来了。

「那个，有事想跟学长说……」

「古贺也是九点下班吧？」

「咦？」

「有话等打工结束后再说」

「不过，有很多想说明的事……」

朋绘慌慌张张的上下挥动着双手。

「在听你说之前我会让你朋友保持误解的」

「我，我知道了」

朋绘被佑真叫到回去工作了。咲太看着她的背影，暗自觉得，在自己还被蒙在鼓里的时候，事态已经向麻烦的方向发展了。

3

咲太打工结束是在晚上九点二十分左右。今天来客不断，无法按照预定，九点准时下班。

朋绘也是一样，第一天就遇到工作辛苦的一天应该很累吧。

换好衣服走出店的咲太坐在停在停车场的自行车上。之前下大雨的时候放在这没骑回去。拜此所赐今天回家的路可以稍微轻松点了。

虽然咲太在心中决定等一分钟没来就回去，但不到十秒，朋绘就一边看着智能机一边走出来了。

注意到咲太后，她便握着智能机跑了过来。

「其实我有件事要拜托学长……」

她有些严肃地说道。

「我拒绝」

「我还没有说是什么事呢」

朋绘有些不满。

「我拒绝」

「至少听我说完啦」

「我拒绝听」

「别这样嘛」

「反正估计也就是想让我保持『我和古贺在交往』的误解之类的吧？」

混杂着叹息说了出来。虽然如果她为青春期综合征所困的话倒是愿意帮忙，但刚才说的那种事不太一样。

「学长你咋还会读心术捏？」

朋绘吃惊地把双手放在胸前。口中冒出了当地的方言，但本人似乎没有注意到。大概，是没有注意到。

「昨天古贺说过的吧。说抢走朋友喜欢的人是不行的」

「我也没说得那么严重吧」

「是说自己被朋友喜欢的人告白了的话太不够朋友来着？」

「是……」

「但我还是要拒绝」

「别，别这样啊」

「话说，还有更需要在意的事的吧」

比如六月二十七日的循环结束，来到了二十八日的理由。二十七日循环的理由之类的……这些并不一定都如咲太之前猜测的那样。

「要在意的事？」

「青春期综合征的事」

「那个的话，已经到今天了不就无所谓了嘛」

朋绘干脆地说道。

「现在才不是在意那种事的时候！现在可是危机！」

看来对于朋绘来说，维持朋友之间的关系似乎是最重要的，而且还是最优先事项。重要到连青春期综合征都无所谓的程度……

看这个样子，就算说那件事也是浪费时间。

咲太无可奈何地将话题回到了朋绘的事上。

「不管理由如何，说谎骗人都是不好的吧」

「呜」

面对正论的朋绘明显地缩了缩身子。

「你也考虑下前泽学长的心情啊」

虽然听了佑真的话，感觉也不清楚他能对朋绘认真到什么地步……他似乎也还没有跟现任分手，不知是不是仅把朋绘当成能够简单搞定的对象了。她确实弱到乍一看似乎很容易被推倒。

「所言极是……」

听到咲太的话，朋绘耷拉着肩膀陷入了失落中。

「总之，最重要的原因是，我觉得很麻烦」

「这个感觉有点火大啊！」

「而且保持误会是要到什么时候啊。到三年级学生毕业为止么？不可能的吧。绝对会暴露的。那样事情会变得更麻烦的」

「这一点我有好好考虑过」

「啊？」

听到意料之外的回答发出了呆然的声音。

「啊，你不信是吧」

「说是不信，不如说怎样都无所谓」

「真是让人火大！」

「是么，抱歉。那你大概也不太想看到我的脸，我就先退场吧」

一边说着，一边用力踩了一脚踏板。但很可惜，跑起来的自行车立刻就停了下来。

回过头去，看到朋绘抓着车座的后部。

「只让她们误会一学期就好了。拜托！」

「不，我对古贺的作战没兴趣」

「那之后就是暑假，当成是在不上学期间关系渐渐淡了不就好了么？第二学期就能正常了」

「有计划性的犯行啊。你其实意外的腹黑嘛」

「我可是拼了命的！」

「这倒是一眼就能看出来」

都已经到了要靠臂力拖住想要回去的咲太的自行车的地步了。

但是，这计划不还是有很多漏洞么。其中一个就是咲太。

「虽然我自己说出来有点奇怪，但和在学校里评价最为恶劣的我交往真的没问题么？」

「最近学长在一年级学生之间的评价变成别有一番风味了所以应该没有问题」

「啥啊」

到底是别有什么了。愿闻其详。不，不想听。

「在操场中心呼唤爱这种事一般没人会做吧」

「那个只是被当成笑柄了而已吧」

虽然这么说，但现在一想，玲奈她们的态度意外地普通。明明在二年级的教室中依旧是谁都不会来搭话的，玲奈她们却主动来交谈了。

『中学时代把同级生送进了医院』这种传言到处流传，咲太在学校里处于微妙的立场本来就是在大约一年前。对于没有临场体验过当时气氛的朋绘她们一年级学生来说，说不定并不是那么深入人心的话题。都只了解到『学长们好像这样说』的程度。

再加上一学期也即将结束了，一年级也开始有了独有的文化，所以学年之间似乎产生了分歧。

「我稍微有点憧憬那样的告白啊」

「绝对不会对古贺那样就是了」

「被那样告白的话会非常困扰的」

不管怎么样，都不太能理解女高中生在想些什么。

「啊，对了。『在交往』可能太突然了，在那之前的阶段比较好吧」

「你干嘛擅自拓宽话题啊」

「学长以上恋人未满这样的？」

「那么微妙的界限，比装作在交往还难吧。你没问题么？」

「没问题是指什么？」

「装成这种暧昧关系」

仔细观察着朋绘。看惯了的峰之原高中夏季校服。白上衣，短裙。深蓝色的袜子和便鞋。整体紧凑而均衡。

「嗯，古贺也多少和男人交往过吧」

当今的女高中生应该比上一代人开放很多。

「呜，嗯。虽然是很短一段时间……」

朋绘移开视线肯定道。

「哼~」

「什，什么？」

「觉得真是成熟啊」

「总觉得听着不顺耳。听好了，学长也要好好表现出喜欢我的感觉哦？」

朋绘已经在以『要这么装』为前提说下去了。明明咲太不记得有答应过。

「你真的知道你自己打算做什么么？」

欺骗的主要对象说不定是只有前泽学长一个人。但为了不让那个谎言败露，就有连带欺骗周围的必要。事实上朋绘也已经对三个朋友撒了谎，那个范围也会渐渐扩大的吧。

谁和谁在交往这种情报，就算放着不管也会自然地扩散。无论那是否是谎言。

在学校内负面知名度颇高的咲太的话题就更是如此。

也就是说，为了要让前泽学长一个人相信谎言，咲太和朋绘就不得不欺骗全校学生。

「这可是对约千人的全校学生说谎啊」

这绝非小谎。

「这我当然知道啦」

就算听了咲太的话，朋绘也没有感到惊讶或是犹豫。

「真的么」

「真的啊」

这该说是有胆色呢，还是纯粹扭曲而成的率直呢，感觉不好判断。

「总而言之，拜托了！」

她砰地双手合十作揖道。

「我说啊……我帮你能有什么好处」

负面后果倒是能想到很多。主要是关于麻衣的。离交往越来越远了。按照原来的历史，咲太和麻衣本应已经成为了男女朋友。现在本该是在恩恩爱爱打情骂俏的……

「帮我的话，我就答应你任意一个要求」

「不，我想让古贺做的事一件都没」

咲太秒答。

「什，什么都做还不行么？」

似乎没什么自信地抬起视线看了看。感觉被戳到萌点了。

「年轻女孩子别老动不动就对男人说什么都做」

稍微有点兴奋起来了。

「因，因为，这样下去的话我在班上的容身之处就会消失了啊」

朋绘一副失落的样子看着自己的手指。

「我不想休息室时间一个人，吃便当也是一个人，上厕所也是一个人」

「厕所总得一个人去吧」

又不可能一起进厕所单间。还是说只是咲太不知道是那样么。女生真是厉害。

「毕竟似乎已经暴露了，所以可以说对学长说——我中学为止都是在福冈，在这边只有从高中才开始交往的朋友……玲奈，日南子，亚失」

「今天那三个人么？」

「嗯」

朋绘像是低下头一般地点了点头。

「一个人也有一个人的乐趣哦。没有必要迎合周围，而且真的变成一个人也不会觉得有想象中那么寂寞」

虽然咲太是多亏了有佑真和理央，还有最近加入的麻衣。

「我并不是因为怕寂寞才讨厌一个人的」

「啊？那是为啥」

「一个人……很丢脸」

朋绘小声说出了这句话。

有什么东西毫不费力地溶进了咲太心中。

「不想被大家觉得『那家伙，一直都是一个人』」

「是么」

微妙地能够接受。踩在踏板上的脚也自然地落到了地上。

可怕的并不是孤独本身。而是讨厌被人看到被大家排挤在外的自己。讨厌被大家议论。被当成傻瓜嘲笑，更是最为讨厌。

比起寂寞来，这样的羞辱更会给尚未成熟的心灵带来深深的伤害。让人难堪，越来越自卑的感情……会夺走自信，把心灵闭锁起来。

「……」

咲太把手放到了沉默地低着头的朋绘头上。

「学长？」

朋绘不安地抬头看向了咲太。

以前枫被欺负的时候也说了同样的话。

——去学校……很丢脸

不想被大家看到自己被欺负的样子的感情膨胀过大，导致枫变得不敢出门，变得害怕起他人的视线。

那时候的枫的影子和现在的朋绘重叠了起来。

主要起因都是微不足道的。原因是什么根本搞不清楚。稍微出一点事就会产生那样的气氛并瞬间感染周围。变成那样就为时已晚。那样的病很难根治。

特别是女生集团的文化和男生明显不同。不管表面上如何，都是从旁都能看出集团之间的关系并不好。如果在现在的集团中关系变差了，能够转移到其他集团中的概率似乎也很低。

「古贺是在主要集团里的吧？」

「咦？」

「班上最可爱的女生的集体」

「那种说法很难同意啊」

朋绘虽然撅起了嘴，但还是肯定了。

被主要集团的带头人讨厌了的话，的确是比较麻烦。谁也不会违抗身为班上最有权力的人的她。也无法违抗。惹她生气了的话，就会被流放到孤岛上。所以，只能无条件地赞同。她说『可爱』就是可爱的，说『讨厌』就是讨厌的。

然后在现在的情况下，站在那个位置上的就是香芝玲奈，而朋绘偏偏又被玲奈喜欢的前泽学长喜欢上了。

现在能够明白为什么朋绘会那么认真地烦恼了。

咲太深深地叹了一口气后，

「我知道了」

清楚地说道。

「咦？」

「我说，我会去对总数近千人的全校学生说谎」

「真的？」

「但是，有条件」

「身，身体！？」

朋绘像是要护住自己身体一样缩起来，提高警惕。

「谁会对古贺穷酸的身体有欲望了。真是失礼」

「失礼的是你！绝对是！」

「总之你先听我说」

「呜，嗯」

朋绘带着紧张的表情点了点头。还咽了口唾沫。

咲太呼了一口气后，

「小组赛的第三场，给我拼了命地为日本队加油」

以超认真的表情说道。

「啊？」

朋绘发出了不解的声音。

「如果输了的话，这事就算作废了」

「莫名其妙！什么意思啊？」

咲太没有回应拼命寻求着解释的朋绘——

「记住了，绝对要去加油啊」

单方面地叮嘱完后便再次踩上了踏板。

「啊，等等」

「话已经说完了」

「我会好好给球队加油的！还有事想拜托……」

转过头去，看到朋绘在原地扭扭妮妮的。

「明，明天……」

「明天？」

「学长打工是两点结束吧？」

「是啊」

「打工结，结束之后……约，约，约……」

「弹额头对吧」（译注：约会『デート』和弹额头『デコピン』的首字母相同）

「才不是！」

朋绘一边捂着额头一边大声说道。

走过面前的成年情侣说这『是小两口拌嘴么』，呵呵笑了起来。因此脸变得更加红的朋绘说。

「和，和我约会」

谈完话后咲太把朋绘送到了家附近，然后悠哉地骑着自行车走上了回家的路。朋绘的家住得意外的很近。

六月结束了。夏日的正戏终于准备开演，在这种闷热中迎风骑行还是不错。

白云横跨过昏暗的天空。星空露出了脸来。是连咲太都知道的夏日大三角。天琴座的织女一，天鹰座的牵牛星。织女和牛郎。剩下一颗稍微想了想后回忆起来了。是天鹅座的天津四。告诉咲太这些的是，他初恋的女生。是在中学三年级时遇到的名叫牧之原翔子的女高中生。

不知她现在在什么地方做着什么事。也不知道联系方式。是大概不会再见面了的人。

到了现在，就算试图回忆她的长相，记忆却也暧昧而不可信。无法顺利回想。取而代之的是，忽然浮现在脑中的麻衣不愉快的脸。

「于是，该怎么办呢」

分别前朋绘说的话闪过脑中。

——和，和我约会

对此，咲太则是

「为什么」

这样冷静地反问了。

「被玲奈问了『不去约会么』，我就顺势……」

「顺势什么？」

「顺势周末会约会」

「所以你就顺势这么跟她说了？」

「学长，眼神好可怕！」

「果然要给你额头来一下」

朋绘再次迅速捂住了额头。

「但是，那种事不是随便一句『啊~，周末可是打得火热呢~』就能应付过去么」

「为了以防万一想要拍照」

「……你真是意外地滴水不漏啊」

并不是不能理解。说了『昨天去约会了哦』的话，得到『没照片么？』，『我要看我要看』之类的回应也并不奇怪。遇到这种情况的话，一张照片都没有照会显得不自然吧。现在这个时代，手机和智能机都理所当然般的搭载着照相机的功能。真是麻烦……

因为有这种事，所以明天不得不和朋绘去约会了。

话题转向了奇怪的方向。

这件事该怎么告诉麻衣啊。昨天才刚刚被她看到了自己和朋绘抱成一团的场面，她心情很不好。这种时候再多谈朋绘的话题的话，麻衣肯定会毫不顾忌地对咲太发火吧。

她肯定会以『这是惹我不愉快的惩罚』为理由，理所当然地行使欺负咲太的权利吧。绝对会幸灾乐祸地提出无理的要求。就欺负咲太因为有错在先不能拒绝。然后，麻衣看着困扰的咲太会露出打心底里开心的微笑。

这种状况非常……

「糟糕，感觉超开心」

一想象就发现完全可以接受这种结局。就那样，咲太脸上挂着笑容，轻快地踩着自行车回到了家。

4

为了排遣打工的疲劳好好泡了个澡，只穿着一条内裤出来的时候，看到枫少见地坐在客厅的沙发上看着电视。

电视正在播动物节目……不对，似乎是跟着某个动物园的饲养员拍的纪录片。为照顾刚生下来的熊猫宝宝而烦恼的每一天。

把猫那须野抱在胸前的枫正专注地看着还是纯白色的熊猫宝宝摇摇晃晃地走路的样子。

咲太一边侧目看着那副光景，一边从冰箱里取出运动饮料倒入杯中。一口气喝了下去。

冰冷的液体流入发热的身体中很舒服。正想再喝一杯而打开冰箱门的时候，

「啊」

枫发出了惊呼。

「哥，哥哥，这个人！」

她指着画面，拼命表达着什么。

「是有什么熟人上电视了么？」

「是啊！」

「啊？」

本来是打算开玩笑的，但和枫的对话却成立了。想着是怎么回事，从冰箱的关盖后露出脸看向电视。

「……」

上面确实出现了自己熟悉的人物。

这是运动饮料的广告。

而且，正是咲太现在手上拿着的，蓝底包装的饮料。对这画面一边说「分你一口吧？嘿嘿，果然还是不~行」一边露出顽皮的笑容，然后踢着白色沙滩的沙跑向画面深处的是麻衣。

「这，这个人，是哥哥之前带来的人吧？」

「是啊……」

是如假包换的麻衣。艺人樱岛麻衣。

但是，她却完全没有跟咲太提过自己要拍广告的事。

短短的广告一下就结束了。

正好在这个时机，门铃响了。

「谁啊，在这种时间……」

时针已经走过了十点。

『这里是梓川家』，疑惑之余，拿起听筒回应道。

「是我」

传来的是简短的回应。稍微有点不悦的声音跟刚才从电视中听到的一样。

三分钟后，把突然到访的麻衣迎进家门的咲太只穿着一条内裤在自己房间里正坐着。麻衣翘着二郎腿坐在正面的床上。她以不悦的眼神冷冷地俯视着咲太。

「为什么不来解释啊」

「在下惶恐，但鄙人前去拜访时未能拜见尊容」

事实上，咲太在今天学校的休息时间还有放学后都去了麻衣所在的三年级一班的教室。但是，没有找到麻衣。

「你是想说错在我啊」

「是我的努力不够」

「既然知道的话，那也就应该知道自己该说什么话吧？」

「呃，麻衣同学，感觉你有点很有干劲来着？」

从打开家门的时候就注意到了，她的气场和平时完全不同。妆画得滴水不漏，头发感觉也是经过了专业处理的。发梢卷向内侧，显得非常可爱，这和平时的麻衣的风格不太一样。

「今天有时尚杂志的拍摄。才不是为了咲太做的」

似乎是因此才没来学校的。

「可爱得一塌糊涂」

「我知道」

「我喜欢你」

「别开玩笑，小心我踩你哦」

麻衣抬起了包裹着黑丝的脚。她的脚尖真的踩到了正坐着的咲太的膝盖上。

麻衣的体温透过丝袜传来。同时，还有黑裤袜滑溜溜的触感。

这可是贵重的奖赏。

都忍不住要笑出来了

「不要那么高兴」

看来已经写在脸上了。麻衣把脚收了回去。真是可惜。

「话说，我看到麻衣同学的广告了」

「是么」

麻衣有些无趣地把脸撇向窗外。

「我没听说过啊」

「播放的时间都定下来了，本来打算在播放之前给你个惊喜的。但某人却和一年级的去打情骂俏了。有什么想说的么？」

「十分抱歉」

「真的有在反省么？」

「在的」

「说不定吧」

「真的有在反省啊！不过，虽然在这个状况下非常难以启齿……」

「什么啊？」

「不过关于那个一年级女生，有件事想要和你谈谈」

在一学期内必须得和朋绘保持暧昧的关系。不告诉麻衣，进行双面作战实在太过无谋。反正都会暴露。还不如早点说出来。

话虽如此，眼前的麻衣已经很不愉快了，感觉不太好说出口。

「咲太」

「在，请问有何吩咐」

「总之，先把衣服穿上如何？」

咲太现在还只穿着一条内裤。

穿好及膝短裤和T恤之后，咲太再次正坐下来，一边观察着麻衣的脸色，一边说明了朋绘的事。昨天朋绘为何会出现在空教室里。为什么会变成抱成一团的状态。如果被叫前泽阳介的篮球部学长告白的话，朋绘会陷入非常困扰的状况这件事也清楚地解释了。然后，还有今天朋绘偶然作为新人来到了打工的地方，并拜托自己希望能在一学期间扮演『学长以上恋人未满』的关系这件事。咲太全都一五一十地坦白了。

不过，青春期综合征的事……咲太和朋绘经历了三次六月二十七日的事，还有麻衣曾经答应过交往的事都只字未提。

不想让顺利重新开始演艺活动的麻衣担心，而且觉得把曾经答应过交往的事说出来有点犯规。

麻衣听完话后——

「哎呦~，女高中生真是辛苦啊」

发表了这样冷淡的感想。

明明自己也是活生生的女高中生，麻衣却好像对此没有自觉。

「情况我明白了」

而且还干脆地接受了。就不打算责备咲太么。

「只是这样？」

「我的责备只会让咲太开心不是么」

完全被看穿了。

「如果对象是咲太，不给惩罚似乎才是最好的惩罚」

「请多疼我一点」

「不要」

「咦~~」

「不要撒娇」

是不是该满足于她的答复了呢。不，总觉得麻衣不那么重视这件事也不好。

「不过，总觉得有点奇怪」

「哪里？」

「咲太不喜欢假扮恋人这种事吧」

「不是恋人，是装成学长以上恋人未满的关系」

「一样的吧」

「嗯，我倒是觉得没人会喜欢这种谎言呢」

「所以才说不通啊。你到底在隐瞒着什么啊」

麻衣探出身子瞪了过来。

「其实我刚才看到麻衣同学的腿，很兴奋」

「那，那个我知道」

麻衣一边按着裙角，一边重新翘起了腿。

「别，别这样盯着看！」

「又不会少块肉」

「别废话赶快老实交代」

麻衣的眼神很犀利，她是认真的。

「古贺那家伙……说了和枫一样的话」

「什么？」

「说是被前泽学长告白的事被朋友知道的话，就会在那个圈子里混不下去，失去在班上的容身之处……说那样的自己太丢脸不想变成那样」

咲太像是要把话咀烂似的慢慢说了出来。

——丢脸

如果朋绘没有说出这个词的话，咲太是绝对不会接受装成学长以上恋人未满的关系这种提案的。

「因为枫那时候的情况实在是太恶劣了……」

那时候的事在脑中闪过。

拒绝去上学，窝在房间里，成天被青春期综合征所折磨。全身出现的淤青和割伤。

母亲无法承受这个现实，病由心生，住进了医院。因此直到现在还分居两地。

契机只是枫无视了某个女生的短信这样微不足道的事。

事态由小小的波纹变得大到不科学，在两年之后的现在，都还影响着咲太和枫的生活。

就因一件小事，人生便会发生这么大的变化。所以……

「这次想要防患于未然」

并不觉得自己做了正确的判断。说不定只是想要利用朋绘来进行对什么都没能做到的过去的赎罪，或是整理情绪。那时的疙瘩还留在心中。

「咲太」

「怎么了？」

「好无聊」

「我认真说了这么多，换来的评语就是这个？」

「把妹妹的事搬出来的话，不就没办法抱怨了么」

不，这句就已经是抱怨了吧。态度也坏得像是咲太上辈子欠了她的债似的。

「虽然觉得咲太你应该知道，但是还是提醒一句」

「什么？」

「你可要好好为这个谎言负起责任啊」

「绝对不会让它败露的，我会把它带进棺材」

「保持沉默也是很辛苦的这一点，你明白就好」

「前泽学长明明有女朋友了还想对古贺出手，还说『现在的女友完全不让干干脆分了算了』……毕竟据说他是这种人，所以我没什么心理负担」

「男人真是差劲」

不知为何麻衣用鄙夷的眼神看着咲太。

「我对麻衣同学是一心一意的」

「还装什么『成学长以上恋人未满的关系』，指不定哪天就弄假成真了」

「真是没信誉啊」

「话说在前，我可是只等到一学期结束哦」

「反过来说就是，好好解决掉这次的事的话，就会和我交往？」

「这……」

麻衣若无其事地移开了视线……

「看到时候的心情了」

「咦~」

「为什么咲太会不满啊」

「明明想着有麻衣同学的奖励在等着就能努力了的说」

「明明是自找的麻烦，真是厚脸皮」

这样说完后，麻衣好像想到了什么似的，『啊』地张大了嘴。

「咲太，明天打工？」

「是的」

「到多久结束？」

「到两点」

「哼~」

不知为何麻衣有些开心似的甩起了双脚。她的眼中透出对咲太抱有某种期待的感觉。

「我明天下午有空」

看来是约会的邀请。

「镰仓的紫阳花似乎还开着吧？」

连去处都决定好了。

被期待到这个地步，就非常难说出下一句话了。

「那个」

咲太畏畏缩缩地插嘴道。看他的态度，麻衣好像察觉到了什么。立刻就换回了无趣的表情。

「呵~，和那个一年级女生约好要去约会呢？」

「该说是约会，还是类似约会的什么呢」

「……」

「麻衣同学？」

「……唉~」

她发出了没有干劲的叹息。

「是么」

「……」

「……」

本以为她会发更多牢骚，但却没再有骂声。

「不说『那个女生比我还要重要吗』之类的话么？」

「为什么我非得吃醋不可」

「咦~~」

「反正我都知道咲太为我神魂颠倒」

「嗯，这倒是没错」

「而且也不觉得会输给那个一年级女生」

「呜哇，超自信」

真不愧是樱岛麻衣。麻衣就得这样。

「所以这次就宽大处理了」

「十分感谢」

「不过，我想想……」

麻衣做出思考的样子，两秒后，嘴角边浮现出了坏心眼的笑容。

「光是宽大的话对今后不好，你也得展现相应的诚意」

「要我做什么？」

「自己想想啊」

「那就」

咲太探出身子，以四肢着地的姿势拉近了和麻衣之间的距离。

「等，等等你要干嘛？」

露出狼狈之色的麻衣慌忙退后。但立刻就抵到了背后的墙壁。

咲太不管不顾地继续前进着——

「别靠近！」

麻衣的脚掌飞了过来。正中颜面。

「好痛」

被踢到鼻子的咲太从床上仰面倒了下去。

「你想干嘛啊？」

「想要表现诚意」

「那是性欲」

「啊，好像是这样」

「万事都有顺序的好么。这都还没开始交往呢」

「那就趁此机会交往吧」

「少来」

「别生气啊~」

「你以为是谁的错」

冰冷的视线瞪向了咲太。

「全都是我的错」

「那就反省」

咲太第三次正坐了下来。

「麻衣同学，约会的话，下周周日如何？」

「明天之后的一周我都要去鹿儿岛拍片」

「啊」

「……」

坐正了的麻衣投来了怀疑的目光。

「感觉不怎么惊讶啊」

那是因为之前就听说麻衣要出演电视剧了。不过，是在第一次体验的『六月二十七日』听说的。

「毕竟麻衣同学肯定能立刻拿到出演电视剧角色的工作的嘛」

「这倒是……」

不知是在意着什么，麻衣眼中的疑惑之色并没有消失。

「真好啊~，鹿儿岛」

「又不是去玩的」

麻衣重新坐到了床边。那时候，脚碰倒了纸袋。是麻衣自己带来的东西。麻衣拿起那个，说了一声『拿去』递给了咲太。

「嗯？」

「送你了」

坦率地接下了。

从里面拿出了可爱风格的连衣裙。当然，是女生用的……

「意思是在麻衣同学去鹿儿岛的期间，用这个代替麻衣同学？」

「给你妹妹的好么」

这样说着的麻衣露出了打心底里感到无语的表情。

「啊？」

但是，咲太不太懂她话中的意思。

「今天有时尚杂志的摄影，刚才说过的吧？穿过的衣服就给她好了」

也就是说，这是麻衣现脱的。一这么想，就感觉有种好闻的香味。

「我穿起来就太女生了」

打开一看，裙边和袖口都有着蕾丝边。

「所以就给枫？」

「她身高应该就比我稍微矮一点，所以大小应该是合适的」

「不，倒不是在担心这个……」

是不知道为什么突然要送洋装给枫。

「是在绕着弯子提醒你稍微注意点妹妹的穿着啊」

「刚才已经很直白地说出来了吧？」

「喜欢熊猫睡意是也没问题……但她今年已经十五岁了吧？」

「是」

「打扮漂亮点的话，说不定会稍微想到外面去走走」

「啊……」

听刚在这一句就全都理解了。麻衣是在担心枫。是觉得枫不能以后也一直只呆在家里。

看得出她并非是同情，也不是光嘴上说说『好可怜啊』……而是想要认真面对。

「……」

不禁凝视起了麻衣。

「干，干嘛盯着我看啊」

「麻衣同学能为枫着想我觉得很开心」

「这种事，是理所当然的吧」

麻衣并没把这太当回事。明明在捉弄着咲太的时候那么像个小孩子的，却又时不时会像这样露出成熟的一面真是让人困扰。让人觉得心头一阵悸动。觉得真是没法不被她征服。

「我去叫枫来」

站起身来。

「没问题么？」

「只要麻衣同学不凶她」

「才不会」

不悦的视线尖锐地刺向咲太。

「说的就是这种表情啊」

「你说的是什么表情？」

麻衣瞬间收住了火气，换上了一脸温柔的微笑。

从某种意义上说，这种变脸的迅速程度更加令人生畏。说出来好像会真的惹她生气，所以还是算了。

握住门把手猛地打开门。然后，门砰地一声撞到了什么。只打开了五厘米左右。

「呜……」

从外面传来了枫的呻吟声。

慢慢打开门，这次总算是打开了。

枫正捂着额头蹲在房间门口。

「你在干啥？」

和抬起头来的枫对上了视线。她一副『大事不好了』的样子张合着嘴，不知所措。

「不是那样的」

明明还什么都没说，枫就开始了辩解。

「并不是在扮忍者」

「我还以为你想说偷听来着……」

这似乎是更加高端的玩法。是上个月读的古装小说的影响么。恐怕就是那样。

「嗯，正好」

「什么正好？」

咲太把疑惑的枫拉近了房间。

枫立刻注意到了麻衣，藏到了咲太身后。

「晚上好」

听到麻衣的招呼，枫稍微露出了脸。

「晚，晚上好」

虽然是小道几乎消失的声音，但麻衣应该也是听到了的。

「枫，这是麻衣同学给你的」

咲太把带着蕾丝边的可爱连衣裙塞给了黏在背后的枫。枫虽然感到有些疑惑但还是接下了。她终于离开了咲太背后。

「这是？」

她一边问着一边双手拉开了连衣裙。视线立刻就钉在了上面。

「很可爱」

「要穿上试试么？」

枫听麻衣这么一说，像是征求意见似的看向咲太。

咲太缓缓地点了点头后，枫便一副等不及的样子走出了房间。

至今为止都没有看见过妹妹这样的反应。

果然最了解女生的还是女生。

等了几分钟，回来的枫害羞地从门口把头探了进来。

「哥哥，答应我不许笑」

「好笑的话当然要笑」

枫把头缩了回去。

「没问题，绝对很合适的」

在麻衣的鼓励下，枫才战战兢兢地走进了房间。

「怎，怎么样？」

长及膝盖，适合夏天的清爽白色基调连衣裙。很适合体格匀称的枫。

「嗯，很可爱」

「头一次穿这种衣服好害羞」

满脸通红的风羞涩着。她看着映在玻璃窗里的自己，表情显得很高兴。还时不时的左右转身。

「哥，哥哥，怎么样」

「一点也不好笑」

「坦率地说『可爱』不就行了？」

麻衣露出了坏笑。

看来快点转变话题会比较好。

「要好好对麻衣姐姐道谢哦」

向枫催促道。

和麻衣四目相对后，枫果然还是躲到了咲太身后，

「非，非常感谢」

但她还是好好自己说了出来。

「不用谢」

「那，那个……」

枫偷偷观察着麻衣。

「什么？」

「枫可以称呼你麻衣姐姐么？」

「可以啊。我也叫你小枫好了」

「好，好的」

「然后，那个……」

「嗯？」

「麻衣姐姐和哥哥是什么关系？」

「我想想……」

麻衣一边表现出思考的样子，一边瞥向咲太。露出打着什么坏主意的表情。

「算是学弟以上恋人未满的关系吧」

充满讽刺的说法。

「会，会成为恋人么？」

「那要看咲太了。毕竟他似乎还有其他要好的女孩子」

「是，是那样的么，哥哥？」

「麻衣同学，请不要对她灌输不实的信息」

正想告诉枫真实情况，闹钟却响起了哔哔地电子音。是晚上十一点的闹钟。

「时间不早了，我先回去了」

麻衣下床站了起来。

「再呆在这里的话，不知道会被咲太做什么」

「会，会被做什么呢？」

枫看向了咲太的脸。

「那当然是H的事吧」

咲太一边陈述着事实，一边和麻衣一起走出了房间。

「我送你下去」

在玄关换好了鞋。

「是么？那就让你送吧。小枫下次再见了哦」

「好，好的」

枫似乎还是害怕缩短距离，从咲太的房间里露出头，轻轻挥着手。

走出玄关的咲太和麻衣无言地乘上了停着的电梯。

电梯关上门，开始动了起来，脚下传来一股浮游感。

「今天真的是十分感谢」 

「干嘛又道谢啊」

「枫很久没和我以外的人说过话了。对此感到很高兴」

「咲太这么坦率就不值得欺负了」

正说着话电梯就到了一楼。

打开自动锁的玻璃门来到外面。夏天特有的潮湿而闷热的空气就黏到了皮肤上。

「已经到夏天了啊」

就算太阳下山了也完全凉快不下来。难眠之夜要开始了。

「麻衣同学讨厌夏天么？」

「防晒很麻烦的啊」

虽然嘴上这么说，但麻衣的语气中含着『已经习惯』了的意思。

「所以才穿黑裤袜啊」

「是啊，毕竟还有做模特的工作……咲太呢？」

「嗯？」

「喜欢夏天么？」

「无法欣赏麻衣同学美腿的夏天不来也罢」

又闷热，又潮湿，在游泳课还必须把胸口的伤害亮出来，完全没有任何好处。

在光顾着说这些没营养的话时，就到了目的地。毕竟麻衣住的公寓就在眼前，这也是理所当然的。

「但愿不要弄假成真啊」

在对话中断了一瞬间后，麻衣一字一句地说出了这句话。

「什么？」

「那个一年级女生的事啊」

「都说了我对麻衣同学是一心一意的啦，刚才也说过的吧？」

「……」

麻衣侧目看着咲太，她似乎有什么话想说。但是——

「不明白就算了」

麻衣只说了这一句，就进入了公寓中。

「麻衣同学？」

「晚安」

自动门打开后，麻衣回过头来挥了挥手。

「晚安」

轻轻抬起手回应道。

们关上后，麻衣的背影消失在深处完全看不见了。

目送她离开后，咲太转过身，准备回自家。枫还在家里等着自己。

明天要从上午打工到下午。还是早点睡比较好。虽然睡了比较好，但在今天快结束之际，咲太有件挂心的事。

「明天会好好到来的吧……」

在电梯里把心里话小声说了出来。

对此，谁也没有给出答案。




第三章 开始当虚假恋人
1

就结论来说，第二天的六月二十九日轻易地到来了。

早上被枫摇醒的咲太——

「早上好，枫」  

一边进行着早上的寒暄，一边把手伸向了放在床旁边的电子闹钟。

用只睁开了半边的眼睛确认了一下日期，准确地显示着『六月二十九日，星期天』。

「……」

这是该高兴的状况么。虽然没有再次重复同一天，但理由和原因都还没弄清楚，所以心情无法释然。

如果今后不会再次发生的话，希望有人能这样告诉自己。如果还有可能发生的话，也还是希望有谁能够明确说出来。

因为不知道会怎么样，所以总觉得心里痒痒的。

「一直呆在古贺身边的话，这一点也总有一天会明白的吧」

咲太目送追着猫那须野跑出房间的枫离开，自言自语道。

之所以接受朋绘荒唐的提议，也是为了探明这次的青春期综合征的实情。若想要驱散冷静不下的心情，就只能亲自解决问题。

并且知道各种青春期综合征的事例是有意义的。说不定能找到解决到现在还束缚着枫的青春期综合征的关键。

虽然伤口已经从枫的身上消失了，但那只是因为长期远离网络环境而已。接触到网络上他人的恶意的话，枫身上应该还会出现伤痕。

话虽这么说，也不能让她一辈子窝在家里过活。

自己也不会容许这种残忍的事发生。

「不管怎么说，直到早上起来为止都不知道明天是哪一天，还是让人放心不下啊……」

无法事先决定明天的预定。因为说不定那会是之前的某一天……

带着那样不安的心情，咲太一大早就开始了打工。认真地完成着大厅的工作。

「如果明天又开始循环的话，我是不是在白干活啊……」

工资并不会因为循环而增加。

打工时间临近结束的时候，咲太认真地向工资之神祈福了——祈望明天能好好到来。

两点过，下班打卡过后的咲太走出餐厅，来到了江之电藤泽站。

刷月票通过了检票口。

电车刚出发后的月台空荡荡的。

咲太在自动售货机买了瓶装水，坐到了长椅上。这里就是朋绘指定的约会见面地点。

平时上放学都要经过这个熟悉的车站月台。墙上贴着途中站点的观光地的导览，还有特产的海报。休息日的午后，乘车的人的氛围基本不同。比起本地的人，游客要更多。接下来似乎要去镰仓的老奶奶集团，来看海的一家子，还有似乎要去江之岛约会的年轻情侣。顺带一提，咲太和朋绘也打算去江之岛转一圈。

悠闲的氛围，充斥着整个车站大厅。这时，有个脚步急匆匆地接近了过来。

「久，久等了」

抬起头来，看到害羞的朋绘站在旁边。

下身穿着牛仔短裤，上面则是领口和边上有褶边的无袖衬衫。脚上则是看起来脚腕都很好活动的运动鞋。她像是要防御毫不吝啬地露出来的大腿似的，双手提着蓝白条纹的大手提包。

虽然留有女生的柔和矜持印象，但也不失海边约会的清爽。

在什么都不说的咲太面前，朋绘困扰地游移着视线。从她的表情中看得出紧张和害羞。

「脸很红啊」

「因为来的比较急」

「那就好」

「不过是约会而已，又没什么大不了的」

朋绘像是找着借口似的这样补充道。

「话说，古贺你迟到五分钟」

离开打工的餐厅时，约好了两点半在这里集合。但朋绘三十五分才来，现在钟的分针已经指到了四十分。

「没办法啊。还要准备」

「准备啊」

认真打量着朋绘全身。这一身确实像是『准备过』的。酝酿出了现代的时尚气息。并不过分浮夸，恰到好处地融入了环境中。

「什，什么？」

「嗯，挺可爱的」

「别，别说可爱」

「没办法啊。本来就可爱」

「别说第二次！」

「虽然不是迷你裙要扣分，但好歹是裸腿所以就忍了」

「也不准光看腿」

朋绘抱着双腿当场蹲了下去，像是要把难得的裸腿藏起来似的。

「反正就是胖啦」

抬头看向咲太的，微微湿润的双眼刺激着咲太内心中更加想欺负她的愿望。这时看到的是包裹在短裤中的圆润屁股。

「绝对别说屁股的事」

朋绘注意到咲太的视线先说了出来。眼睛意外地尖。

「为什么？」

「因为大」

她自暴自弃似的自白了。

「一定能生个有活力的小宝宝」

「别，别用那种奇怪的赞美方式！」

看到了今天朋绘最为动摇的样子。

「简直难以置信！」

她脸红到了耳根，在意着周围的人有没有听见。

「这些衣服，是在哪里买的？」

「咦？要说哪里，就是普通的店啊……」

「哪里的？」

「为什么要问这种事？」

「想着工资发下来后就去给妹妹买衣服」

麻衣也让咲太稍微注意一下枫的穿着。年龄上朋绘和枫只差一岁，所以说不定可以参考。

「学长有妹妹啊。几岁了？」

朋绘坐到了旁边。

「比古贺小一岁——虽然比古贺大一点就是了」

「我又没问胸部」

「我也没说胸部。说的是身高」

「我，我知道啊……啊，对了，学长，号码！」

像是想起了很重要的事似的，朋绘从大手提包的小包里拿出了智能机。

「啊？」

「本来想联系学长说要晚点到的，但却发现没有留号码」

朋绘不满地撅起了嘴。

「你想说是我的错么」

「迟到是我的问题……对不起」

这次坦率地道歉了。

「只是迟到五分钟而已，我也不会多说什么的啦」

「已经说了好么。还有，号码」

朋绘已经调出了登录画面。

「没有啊，那种玩意」

「咦？」

「没有」

「你不用APP！？」

一副『世界上真的有那种人么』的反应。

但是，这种程度就吃惊可就困扰了。

「智能机和手机都没在用」

「啊？」

朋绘双目圆睁。

「那是什么意思？」

「就是没有的意思」

咲太举起双手陈述着事实。以前丢到海里去了。那是峰之原高中入学考试发榜的当天。丢进了七里浜的海里。为了消除枫周边的网络环境，与它诀别了。

「简直搞不懂」

「请理解」

「那学长你是怎么活到现在的啊！？」

「没有智能机人会死么？」

「会死啊！」

被用力断言了。

「不如说，是已经死了……」

她对咲太投来了看着僵尸一样的视线。但朋绘自己才是因难以置信而满脸发青。

「啊，电车来了」

咲太无视还想说些什么的朋绘，跟着前面那一家人进入了电车。

「啊，等等」

朋绘也慌忙跟了进去。

随着发车的汽笛鸣响，车门缓缓关上了。

电车静静地跑了起来。并排坐在座位上的咲太和朋绘的身体左右摇晃着。

虽然朋绘一直不断念叨着『难以置信』，但到了下一站石上站的时候不知为何突然不出声了。

电车再次跑了起来。然后，咲太的右肩变重了。朋绘靠了过来。咲太看向身边，发现她半开着口发出了睡眠的呼吸声。

「喂」

轻轻弹了一下她的额头。

「好痛」

两手捂着额头的朋绘愤恨地看了过来。

「从常识角度来看，约会时会突然睡着么」

「我没怎么睡啊」

「因为期待约会？」

「昨天和大家群聊到两点过……那之后又看动物的搞笑视频看到了早上。然后又做了点约会的预演……」

朋绘两手捂住嘴，大大地打了个哈欠。为了不毁妆，立刻就擦掉了眼泪，从手提包里拿出镜子来确认着。

「古贺你昨天是头一天打工吧？」

「嗯」

「很累吧？」

做完不习惯的事后，人会比平时更加疲劳。

「非常累」

「那就早点睡啊」

「明明大家都还醒着，就只有我睡了怎么行」

「动物的搞笑视频闲的时候再看不就好了」

「大家都说看过。进入不了对话就困扰了。而且还是玲奈推荐的哦？」

「又是玲奈啊……」

和朋友交往真是麻烦。

「啊，对了。感想」

朋绘拿出智能机，立刻打开了免费通话APP的短信功能。熟练地发出了表达『非常好看』的信息。

立刻就有了回复。

瞥到画面上写着『这个也推荐』。看来今天晚上朋绘的睡眠时间也会被削减。

正这样想，朋绘却立刻开始播放起了动画。迟钝的熊猫在小小的液晶屏幕里一屁股摔倒了地上。完美的V字开腿。屁股全露了出来。

在播放结束之前，电车到了目的地的江之岛站。

「喂，下车了」

咲太拉着专注于智能机画面的朋绘的手下车到了月台。

江之电停车的站在大分类上，是江之岛站。也可以换乘湘南单轨。稍微走几步，还能看到仿龙宫城而建的漂亮车站——小田急江之岛线的片濑江之岛站。顺带一提，无论哪个站都不在江之岛这个岛上。是在江之岛附近的车站。

出站后的咲太和朋绘走向了南边。也就是海的方向。迎面吹来的风带着夏天的香气。两侧排列着商店的石板路。名字叫斯巴纳路。也有装修漂亮的咖啡厅之类的地方，休息日人很多。今天情侣特别多。

「尽是情侣」

「毕竟是周日」

「我们看起来也像那样么？」

「不像吧」

「为什么？」

「那当然是……」

咲太目测着自己和朋绘的距离。推测有一米多。在路面较窄的地方还保持这样的距离，更像是陌生人。事实上，从刚才开始就有人平然地从两人之间穿过。如果看起来像情侣的话是不会从中穿过去的吧。

不知是不是注意到了咲太的视线的意思，朋绘拉近了距离。从一米多缩短到了差不多一米。

「这个程度？」

「差不多像那样」

咲太用目光示意着走在前面的大学生情侣。时不时会互相碰到肩膀的距离。

然后朋绘终于来到了咲太旁边。

「或者是像那样的？」

看着贴在外面的咖啡厅菜单的是，看起来和咲太差不多大的羞涩情侣。

女友握着男友的两根手指。小指和无名指。

「对于有过和男生交往的经验的古贺来说，不算什么吧」

「当，当然的嘛」

朋绘畏畏缩缩地伸出了手。但她的手并没有碰到咲太的手，而是抓住了别的东西。那是垂到腰际的皮带伸出来的部分。

想必和以前的男友交往也很健全吧。当然，那是以那个人物真实存在为前提……

朋绘害羞地低下了头，她似乎已经尽力了。

小个子的朋绘这么做，就不可思议地让人觉得很可爱。不过，有一个问题——

「总有一种变成狗被人牵着走的感觉」

正是如此。

「啊，我家有养狗哦」

「我家养的是猫。话说，现在没必要强行表现得像恋人吧」

欺骗完全不知道学校里情况的素未谋面的人也没用。

「这个……怎么说呢……也，并不完全是这么回事……」

朋绘一副难以启齿的样子，尴尬地别开了脸。

「那个……有些话想要和学长说」

石板路走完后，看到了眼前的海。

浮在海上的，就是等下要去的江之岛。从描绘着像弓一样的弧线的相模湾突兀地凸出来的半岛。在那西边是小田原和箱根，天气好的话还能看到富士山，但今天多云，只能隐约看到轮廓。

「是在说后面鬼鬼祟祟的三人组么？」

从到达江之岛站后，就感觉到了视线。装作看着朋绘，用眼角去确认，发现了类似玲奈和她的另外两位朋友，日南子和亚矢的人的身影。

「注意到了啊」

「因为古贺的举止也很可疑啊」

「是，是么」

这样一来，『随便留下点约会回忆的照片』这种操作，似乎行不通了。如果玲奈她们一直看着的话，就必须得一直保持着学长以上恋人未满的距离，小心翼翼地行动。

「玲奈说是要审查学长……」

「毕竟只有那个女生从昨天开始就一直在怀疑啊……」

她怀疑的并非是他们是否在说谎，而是关于咲太的人格。看她那态度，她完全无法信任明明一个月前当着全校学生的面对麻衣告了白，却又爽快地移情于朋绘的咲太。玲奈是在担心朋绘找那种男人有没有问题吧。

「友情真是美丽啊」

「总觉得这句话里带着恶意」

都是因为那份友情，状况变得越来越麻烦了，所以还是想要讽刺一下。

说实话，明知道被看着，还要扮小丑的感觉很不爽。教会觉得不暴露就想得寸进尺的下级生人生的艰难应该也是前辈的责任。

「古贺，计划变更」

「咦？哇！」

咲太拉起打算直走的朋绘的手，沿着134号线走了起来。走上了背对着七里浜的，架在流向海里的境川上的一座桥。

「要做什么啊？」

朋绘对咲太的行动感到困惑。

「那里」

来到对岸立刻就看到了临海建造的四角形大型建筑物……水族馆。

买了两人份的票进入水族馆的咲太和朋绘最初看到的是，生活在当地的相模湾的大小各样的海生动物。在连接到下层的巨大水槽中有力地游着。头呈三角形的鲨鱼。看起来很好吃的鲷鱼。优雅地回旋着的海龟。两条并排的鲟鱼露出看起来像人脸的腹部横穿而过。据说有数千条的沙丁鱼成群回旋着在水槽中央描绘出不可思议的圆环。

小孩子们贴在水槽上，专心看着悦动的海洋生物。朋绘也混到了边上，得到了特等席。一条巨大的鲨鱼突然划过了朋绘眼前。

「呀」

朋绘一边发出可爱的悲鸣，一边一屁股往地上坐。结果，她那自豪的屁股靠到了站在身后的咲太腿上。

在玲奈她们眼前，咲太像男友一样向朋绘伸出手，把她拉了起来。

本以为有门票这道坎玲奈她们就不会跟来了，但这个算盘打空了。不过，这里比起外面更容易抑制玲奈她们的行动，找到机会的话打算进行反击。咲太人没有好到会乖乖被当成小丑围观。

欣赏完巨大水槽的咲太和朋绘沿着道路走向了深处。生活在温暖海水中的色泽鲜艳的鱼。接着是栖息在深海的不可思议的生物。水母的区域照明要暗一些，有种像在天文台里一样的氛围。

情侣们停下脚步拍照。

水母轻飘飘地缓慢游动着。

「好可爱」

朋绘也拿出了智能机开始拍照。

也有像点心一样的水母。

「像马卡龙一样」

朋绘也是同样的感想。

「学长，拍照」

接过智能机，把镜头朝向朋绘和水母。

「不是那样」

朋绘的视线朝向在旁边的水槽前紧靠在一起的情侣。男友伸出手架起的相机也拍到了他自己。

咲太应朋绘的要求靠近了她。稍微一碰到肩膀，朋绘就猛地有了反应。偷偷看了眼她的侧脸。似乎因紧张而僵硬着。

不去管她，啪嚓一声按下了快门。

两人一起确认着拍下的照片，正如所想，朋绘的表情很僵硬。

「学长，眼神像死鱼一样」

「和平常一样的吧」

「那是因为平常就是死的吧」

不知是不是紧张解除了。朋绘开心地笑了出来。

沿着路继续走进去，感受到了很多人的气息。有大量的人聚集在水族馆的一角。

在再现出岩石海滩的水槽中，有大概十五只洪氏环企鹅。

似乎正好在进行表演，身着防护服的饲养员大叔出现在了里面。

「去看看吧」

「嗯」

饲养员大叔在认真说明着洪氏环企鹅的特征。似乎腹部的纹样每一只都不同，如果是孪生或是亲子的话可能会相似。他抱起一只企鹅让玻璃这边能看到。

其他企鹅们聚集到了饲养员脚边。饲养员朝右走，它们就摇摇摆摆地走向右边，走左边，就又摇摇晃晃地跟着走向左边。

到处发出了『好可爱』的声音。

「好可爱。真是太可爱了」

当然，朋绘也是两眼放光。

在展示了地上可爱的一面后，似乎还要展示在水中游泳时帅气的一面。正想着他要怎么做，饲养员就喊了一声『上吧~』把小鱼丢进了水中。

企鹅们一齐冲了出去。像子弹般冲入了水中。那副样子看起来像是在飞一样。无法在天空中飞翔的企鹅们似乎能在海中飞翔。

「那只企鹅……」

「嗯？」

不知为何朋绘看着岩滩的角落。

在远离追求着鱼而躁动的企鹅们的地方，有一只在悠闲地睡着午觉的企鹅。

「总感觉很像学长」

「我脚有短到那种程度？」

「因为明明大家都在参加表演，它却我行我素地偷懒」

「那古贺你是从前面数第二只的那只活力满满的企鹅么？」

那么，最前面就是香芝玲奈。结果饲养员投放的鱼被四只企鹅独吞了。说不定企鹅的社会也有序列。

「我不是……我是在后面跟着大家的企鹅」

朋绘小声说道。

「屁股也一样很大啊」

「明明刚才是认真说的」

双手捂住屁股的朋绘抬头瞪了过来。那个举止总觉得很像企鹅。

「为什么那只企鹅不和大家一起啊」

从午觉中醒来的角落里的那只企鹅左右转着头确认着周围的情况。注意到这一点的饲养员立刻说『终于起来了呢。虽然表演已经快结束了』，引起了一阵哄笑。

企鹅对此也毫不在意，再次睡了下去。聚集着的游客们又发出了笑声。

「被大家嘲笑也不在意……真的和学长一模一样」

朋绘一脸夸耀胜利的表情。

就这样，企鹅的表演在盛况中闭幕了。

聚集着的人群散开了。

咲太把朋绘留在了旁边海豹的水槽前，说是自己要去厕所。暂时离开了那里。

但是他并没有去厕所，而是沿着水族馆的路线大大地绕了一圈。在企鹅表演的时候，发现了玲奈，日南子，亚矢三人。

回了一次入口后，沿着走过的路快步前行。在商店的柱子背后，发现了玲奈她们。她们正在专心看着观赏着海豹的朋绘。

从她们背后接近，

「是有什么少见的鱼么？」

向他们搭话道。

日南子和亚矢吓了一跳。玲奈则是一脸若无其事的表情转向咲太。

「学长也来了啊」

胆量倒不小。

「女高中生真是闲啊」

「很忙的」

「看起来倒不像啊」

「学长你才是，放着朋绘不管没问题么？」

「呐，看那个！」

今天也戴着似乎是平光眼镜的日南子插了进来。她再从柱子背后看着朋绘的情况。

不知道发生何事的咲太，也探出了头。

朋绘被两个男人搭话了。都是茶色头发。腰间都同样垂着钱包链。脚上穿着的则是拖鞋。

是在说一起去看海豚表演之类的话么。男人中的一个人指着外面。

「感觉那些人好可怕啊」

男人抓住了朋绘像是在拒绝似的挥起的手。

「怎么办？」

日南子像是在征求意见似的转向了玲奈。

咲太通过她们旁边，快步走出了柱子的阴影。大步从朋绘侧面靠近——

「怎么稍微不看着就被搭讪了啊」

轻轻地给她的脑门来了一记手刀。然后用力一拉她的双肩，把她从茶色头发男人身边拉开了。

「原来有男朋友啊」

男人的眼中露出了点不悦之色。

「学长，厕所上太久了啊」

朋绘小声抗议道。

「是来大的啊」

其实完全是无关的事，但似乎足够让茶色头发的男人们失去意欲了。

「居然在约会中说这种话，你也是挺拼的啊」

两个人一边嗤笑着一边走远了。

一边撇着他们的背影，

「那也是你朋友喜欢的学长？」

一边小声像朋绘问道。

「不可能的吧」

朋绘也同样小声地回答道。

「那就拒绝得干脆点啊」

「说是这么说啦……」

「又怎么了？」

「突然被搭话，吓了一跳」

「你最好快点习惯那种事吧」

下周附近的海水浴场就会同时开海。那样的话，海边会出现大量爱的猎人。

「为什么是我呢」

「你没照过镜子么？」

「每天都有照啊」

朋绘看着映在水槽玻璃中的自己。

「感想呢？」

「……看起来不像我自己」

朋绘低着头说出的是这样的话。

2

咲太和朋绘离开水族馆后，来到了架向江之岛的弁天桥。

风和浪的声音。海潮的味道包裹着全身。由于离海面并不高，所以有种在海上漫步的感觉，非常舒适。

走到一半的时候，咲太停下脚步转过身。落后三步的朋绘也反射般地停住了。

放低视线的朋绘不知为何有些没精神。自从从水族馆出来，似乎就一直在考虑着什么。

「这是在玩『木头人不许动』？」

「不是啊」

「那是在装有些内情的情侣？」

慢慢靠近了朋绘。

来到她旁边，双手搭在扶手上，『唉』地叹了口气。从云的缝隙中透出的夕阳把朋绘的脸照得通红。

「我和学长说过我是福冈出身的吧？」

「晒老家？」

「不是」

「那是什么意思」

咲太转过身，背靠着扶手。

「到中学为止，我都不是这样的」

朋绘看向正下方的海面。

「有照片，要看看么？」

「没兴趣」

「这个」

朋绘不悦地把智能机的画面凑到了咲太面前。

就算不想看也还是看到了。

传统的水手服。裙子长及膝下非常土气。而且画面中的朋绘还是前发辫。

「这个……好土」

「所以说才不想被看到的啊」

「是古贺硬塞给我看的吧？」

「因为父亲调职，所以来了东京」

「这里是神奈川」

「别在意细节。大概不就是东京么」

「嗯，倒是无所谓」

「那时候在班上也是处于不显眼的圈子里的」

「哦~」

「当时觉得在首都的话，如果还那么土气就交不到朋友，绝对会被欺负」

「嗯，说不定会有那种事吧」

「所以，自从知道父亲一月份要调职后……在到这里来之前的三个月中做了各种研究」

朋绘用手指触碰着自己的头发。

「头一次化了妆，还去时尚的美容院做了发型……服装也在读了时尚杂志后跟着学了，语言也经过了特训……然后，就变成了这样……」

「你不满意么？」

「咦？」

「现在的自己」

朋绘若有所思，稍微考虑了一会儿之后——

「……满意。很喜欢」

像是在确认自己的感情似的回答道。

「那你在烦恼个啥。真是无聊」

「什，什么啊！」

「反正就是青春期特有的，觉得『真正的自己才不是这样』的感觉吧？」

「是，是啊」

「矫情」

「好过分！」

「不过，这不也挺好的么」

「什么？」

「这就是古贺啊。不管以前如何，现在这副样子就是古贺」

「为什么会被学长说这种话啊」

『你知道什么啊』——她刺过来的视线似乎是在这么说。

「不管契机如何，古贺你都为了变成现在这样而努力过的吧？」

「呜，嗯……」

「然后，对现在的自己还满意对吧？」

「嗯」

「那样还觉得『这不是自己的话』，才是有问题啊」

「……」

「所以说，别在意」

「……总感觉有点不甘心」

「啊？」

「感觉被学长的花言巧语唬住了」

「我说你啊」

正打算抱怨，朋绘就被智能机吸引了注意力移开了视线。

「啊，玲奈发来的……」

她似乎操作着画面打开了信息。

「她说什么？」

「……她说『两个人感觉挺不错的，学长说不定意外地是个好人』」

「『意外』是多余的吧」

「『学长说『意外』是多余的吧』发送」

「别发」

「已经发出去了……啊，回信了。她回的『啊？』」

「是么」

参加女高中生的对话也只是徒增疲劳。

「走啦，要去江之岛的吧？」

「嗯……啊，等等」

朋绘看着桥旁边的沙滩，她似乎是察觉到了什么。在夕阳西下，没了人烟的海岸线上，有一个人影。脸面朝下，是在找什么么。从体格来看是女生。就算从这里也能看出她有些不安。

「是米山同学」

「熟人么？」

「同班的米山奈奈同学」

特意记下了全班人名字这一点很符合朋绘的性格。咲太几乎不记得同班同学的名字。

朋绘背向江之岛，沿着弁天桥走了回去。然后离开了道路，摇摇晃晃地走下了沙滩。一个人去江之岛也没有意义，所以咲太也追了上去。

随着靠近海岸线，米山奈奈的轮廓变得清晰了起来。黑框眼镜。头发像中学生一样打着两个节，从肩膀向前垂下。及膝长裙配上深蓝色的对襟毛衣。身高和朋绘差不多的小个子，第一印象是个内向的女生。给人一种适合图书馆的感觉。

奈奈带着一副快哭出来似的表情在沙滩上徘徊着。

「米山同学」

她听到朋绘的声音胆怯地全身一颤。

她抬起头注意到是朋绘后，再次抽搐了一下。

「你对她做过什么么？看她好像怕你怕得不得了啊？」

小声对朋绘耳语道。

「什，什么都没做啊！」

朋绘也同样小声地回答道。

「居然是古贺同学……还，还有别有一番风味的学长」

「这词真是在一年级学生中深入人心啊」

一和咲太对上视线，奈奈便露出了比刚才更加胆怯的表情。

「对，对不起」

还道歉了。

「学长你才是，做了什么啊？」

朋绘像瞄准了这个机会一样反击道。

「还什么都没有做过」

「以后也不要做啊」

朋绘恶狠狠地警告道。

「米山同学，你这是怎么了？」

她转换了一下心情，以温柔的声音说道。

「没，没什么」

怎么看都是有什么的态度。

「是在找什么东西么？」

朋绘改变了问题，

「呜，嗯」

她这次就点了头。

似乎并非有什么过节，只是奈奈怕生，对在班上没怎么说过话朋绘感到生疏而已。再加上她身边还有个流传着各种负面传闻的咲太，所以无法判断该保持怎样的距离。

「我也帮你一起找吧。掉了什么啊？」

「不，不用了，毕竟古贺同学你是香芝同学那个圈子的」

咲太觉得这真是有趣的拒绝方式。

同时，通过刚才的一句话，感觉能看到朋绘班上的势力分布图。

外观土气的米山奈奈和充满时尚气息的朋绘，还有包括朋绘在内的玲奈集团的女生明显气场不同。所以她才为之惶恐吧。

真想告诉奈奈朋绘在中学的时候比现在的她还土气。

但毕竟刚刚才认同了朋绘的努力，所以就还是不做多余的事了。

「三个人找会快点吧」

咲太还不知道要找的东西是什么就看着沙滩走了起来。

「学长也那样说了」

「呜，嗯……是挂饰」

「什么样的？」

「付着水母形的小人偶。是在水族馆买的」

「颜色呢？」

「应该算是透明吧，还是带点蓝色」

「是重要的东西吧？」

「嗯……那是和现在的朋友在黄金周的时候一起买的」

只有自己一个人弄掉了那种东西的确很尴尬。

这也不是买个新的就能解决的问题。对于奈奈来说，不是和朋友一起买的那个就没有意义了。

「确定是掉在这附近的吧？」

「抱，抱歉，这个也不清楚」

「不用道歉啊」

感觉对上视线的话又会让她害怕，所以咲太埋着头用手摸索着。被害怕到这种地步还是有些失落。

「学长虽然是个怪人，但不可怕的」

朋绘失礼地打着圆场。在咲太看来朋绘也是有够奇怪的……

「呜，嗯」

就算是对朋绘，奈奈也还明显保持着一段距离。

带着微妙的紧张感找了三十分钟左右，但没有找到水母的挂饰。太阳也下山了，搜索变得困难了起来。

并非关系很好的三人之间的气氛也接近极限了。

正觉得差不多时间到了的时候，咲太在沙滩上看到了闪闪发光的东西。

掉在被波浪打湿的沙滩上的，正是水母的挂饰。

「找到了！」

不禁大声叫道。

「真的？」

朋绘和奈奈也跑了过来。

虽然咲太想要捡起来，但由于下一个浪过来了所以暂时推开。在他视野的一角，映出了一个冲向海里的人影。

「啊，古贺同学」

在奈奈出声制止之前，朋绘就双手伸进了海中。下一秒，更大的一浪袭向了头朝下弯着腰的朋绘。波浪从她头上盖了下去。

「呜哇」

吃惊的朋绘失去了平衡一屁股坐到沙滩上。已经全身湿透了。

「喂，你没事吧」

这么一问，朋绘便带着笑容转过头来说——

「没问题」

然后展示出了挂饰。本来那是担心朋绘的话，但似乎没有传达到位。

「古贺同学没问题么？」

怎么看都不是没问题。切实地连内裤都湿透了。白色的衬衫也湿得粘在身上，内衣和肌肤都透了出来。

咲太还穿着鞋子就走入了海中，把朋绘拉了起来。被沙子绊住脚的朋绘贴紧了咲太。

「呜噢，快走开！会沾湿的好么！」

「这种时候不是该开心么！」

「你眉毛都溶掉了，说这话我怎么高兴得起来」

「哇，不要看！」

朋绘捂住了脸。但是，还有其他不得不遮住的地方。

「内衣也透出来了，遮起来会比较好吧」

「啊~，手不够用了！」

「我的手可以借你哦」

朋绘迟钝了一会儿。

「肯定不行的好么！」

奈奈看着这样的咲太和朋绘，发出了笑声。

3

和朋绘约会后的第二天……六月三十日的星期一顺利到来了。

说不定已经不会再发生重复同一天的事了。青春期综合征可能已经解决了。

咲太一边想着这样的事一边前往学校的时候，在江之电藤泽站的月台上偶然遇到了朋绘。

在周围到处都有峰之原高中的学生的情况下，不能冷淡地表现得和陌生人一样。因为两人是『学长以上恋人未满』的关系。必须采取与此相应的男女之间的举止才行。咲太这样想着向她搭了话。

「古贺，一起去吧」

「嗯」

点着头的朋绘的声音有些沙哑，难以听见。

看向她埋着的脸，注意到她的脸红得有些奇怪。

「感冒了么」

原因是昨天在海边弄湿了全身吧。那之后也无法去坐电车，全身湿漉漉地徒步走回了距离约三公里的藤泽站。

虽然是夏天，但看来还是大意过头了。

「完全没问题」

和嘴上说的相反，眼神是空洞的。不知是不连抬头看咲太的精神都没有了，一直都埋着头。看起来连呼吸都很辛苦。

「看起来问题不小啊」

用手摸上了她的额头。热。很热。如果是咲太的话会喜大普奔地请假的温度。明明如此，电车进站后朋绘还是毫不犹豫地乘了上去。

总之先让朋绘坐到了空着的座位上。

「下一站下车回去」

「不干」

小孩子一样的回答。

「你就那么喜欢学校么」

「请假的话就跟不上大家的话题了」

「就一天」

「这一天就会变成致命伤的」

她的每一天似乎都大意不得。

「那就先睡到到站为止。我会叫你起来的」

「谢谢」

坦率地道谢后，朋绘像是放心了一样闭上了眼。

总之先把朋绘带到了学校。但是，看到在楼梯口换室内鞋都换不好的样子，还是不容分说地把她带去了保健室。将她交给了保健室的老师。

「叛徒」

走出房间的时候听到了沙哑的咒骂声，当然无视之。

到了午休，咲太溜出学校去了附近的便利店。再被老师发现之前迅速买完东西回去了。然后去了保健室。

玲奈，日南子，亚矢三人聚集在朋绘睡着的床周围。

注意到咲太进来了的三个人留下戏谑的笑声，并说着『你们尽兴』之类的话走出了保健室。

不知老师是不是也有事出去了，并不在室内。

拜此所赐，变成了咲太和朋绘二人独处。

「稍微好点了么」

在床边的圆椅子上坐了下来。

「嗯」

朋绘小声回答道。声音比早上放得开一点了。

「要吃柑橘罐头么？」

把便利店的带子咚地一声放到了架在床上的桌子上。

「途中外出可是违反校规的」

「那就是不要了对吧」

从袋子里取出了柑橘罐头。

「要吃」

躲过了朋绘伸出来的手。

「稍微等下」

「别啊，是给我买的吧？」

咲太从便利店的袋子里取出了装在塑料容器里的碎冰。

「冰？」

朋绘歪了歪头。咲太无视她的疑问，把冰放进了水里。然后再把罐头放进了水中，定期回转着。

「学长，这是要做什么？」

是学理央之前做过的瞬间冷却法。

两分钟左右后取出了罐头。打开盖子放到了朋绘面前。

「要喂的话我也可以喂你吃」

「这样吃起来好麻烦，所以还是算了」

她拿着便利店的叉子插着吃了一口。

「啊，好冰」

朋绘开心地微笑了起来。正在盯着那副样子看——

「不要看我吃东西的样子」

就被她这样说了。

「为什么？」

「很羞人」

「这又是为什么啊？」

虽然疑问加深了，但自己没有以让虚弱的学妹困扰为乐的兴趣。咲太站起身，稍微打开了窗子。

海风的味道吹进了开着空调的保健室中。

「啊~，海的味道」

朋绘沐浴在自然的风中，感觉很舒服一样地闭起了眼睛。

过了一会后，

「呐，学长」

她开口道。

「嗯？」

咲太一边向窗外探出身子一边回应道。

「为什么会答应我那么荒唐的要求呢？」

「那是指，学长以上恋人未满那件事？」

「就是学长以上恋人未满的那件事」

七里浜的海上，有很多冲浪风帆在与波浪嬉戏。

「是因为被古贺拼命拜托了」

「明明不怎么了解我还答应了？」

「我们可是互相踢过屁股的关系吧？」

「真是的，明明我是认真问的」

转过头去，看到她不满地咬着叉子。

「只是，那个时候就觉得古贺是个好人」

她误认为是小女孩被变态袭击，对咲太的屁股放出了强烈的踢击。虽然是误会，但那充满勇气的行动并不是谁都能做到的。朋绘那样的态度在昨天寻找米山奈奈丢失的挂饰时也发挥了作用。

「所以才会帮我么？」

「还有就是，超可爱这一点」

「又在开玩笑」

「如果古贺长得不怎样的话，我不确定我还会不会这样做。男人就是这样的」

「……会的啊，学长的话」

虽然她小声说了些什么，但咲太装作没有听见。

「我可没有亲切到对谁都能情切」

「但是，却还是会对一部分人亲切啊」

「那当然，我也想稍微被人认为是好人啊」

「哼~」

虽然她还是一副无法接受的样子，但没有要追问的样子。朋绘吃完柑橘罐头后，一口气喝干了剩下的汁。

「古贺，你有喜欢的人么？」

「咦！？」

听到咲太突然的问题，朋绘露骨地动摇了。

「为，为什么要问这种事？」

「如果有单相思的对象的话，传出和我这种人交往的传闻会很困扰的吧」

「因为没有所以没问题」

「在意的人也没有？」

「没有」

「咦~，真是浪费」

「现在也没有那种闲心」

「毕竟还必须得去看朋友推荐的动画嘛」

「那种说话方式，感觉不爽」

「会这么想，是因为古贺你对自己抱有疑问吧」

「什么意思啊」

「要是觉得这样就好的话，怎么会在意我这些话」

「……」

虽然一度默认。

「还是会在意」

但朋绘还是这样说道。

「很在意被人如何看待。现在也很在意教室里的大家是怎么看到我在保健室这件事的」

「古贺你是自作多情」

「学长你才奇怪啊。被大家投以奇怪的视线，被当成笑柄，为什么还能来学校？怎么还活得下去？脑子少根筋么？」

「真亏你能当面问出这么过分的问题啊」

「呜，抱歉」

「不过我不痛不痒，所以无所谓」

「那就不抱歉了」

这样小声说着的朋绘的视线有些认真地看着咲太。她用眼神诉说着希望咲太能够认真回答问题。

咲太无可奈何，只得面向外面自言自语似的说道。

「我可不是为了被全人类喜欢才活着的」

「我想被大家喜欢……不如说，是不想被大家讨厌」

「我只要一个人就够了。只要对于那一个人来说我是必要的，我就能活下去」

将在便利店给自己买的寿司卷开了封。咀嚼起了海苔卷。一边看海一边吃的中午饭格外美味。就算只是这样，也算是有了入学来到这所学校的价值。

「就算被世人讨厌也行？」

「那样更幸福吧？」

「真的么」

「古贺你也总有一天会明白的」

一个劲儿地说完以后，发现话题渐渐向着羞人的方向演变，于是赶紧将话题终结

「这种居高临下的视角让人火大」

朋绘孩子气地鼓起了脸颊。咲太笑了笑，她便马上将脸颊复原。她恐怕也发现这是咲太之所以把她当做小孩子看的理由其中之一了吧。

打工的第一天，还以为她只是个笨拙的后辈。但在这样的交流中就发现，她完全能跟得上咲太的思路。滴水不漏。

倒不如说，她为了不踩地雷，随时随地绷紧神经察言观色。往好了说，就是会看气氛，往坏了说，就是过度敏感。同时，她会参照临场的气氛选择自己的行动。比如化妆，改变发型，穿时尚的衣服。

这次虚假恋人的事件也是如此。

用这样的手段回避着与周围的冲突，回避着在咲太看来简直微不足道的摩擦，圆滑地活着。努力不掀起什么波澜。甚至是为了『防患于未然』而时刻警惕着。

这可是咲太完全学不来的活法。这样绝对会累死的。

「学长，你该不会在想什么失礼的事情吧？」

「不，没有」

「果然在想」

「正好相反哦」

「什么意思？」

咲太无视了她的追问，转而向她抛出另一个问题。

「古贺啊，如果你和你那个叫玲奈的朋友喜欢上了同一个人，你会怎么样？」

答案不用想都明白。故意把这个问题问出口只是为了想要让朋绘自己注意到这一点。

这世上是有绝对无法回避的摩擦的。当然还有越是回避，自己伤得越重的摩擦。

「我绝对不会告诉玲奈我和她喜欢上的是同一个人」

「如果和日南子喜欢上同一个人呢？」

「不会说」

「亚矢呢？」

「也不会说」

「然后，就擅自放弃」

「我觉得会这样」

「我就知道是这样」

「那你就别问呀」

如果自己决定放弃就能完全放弃的话那还好。如果仅是这种程度的感情，那还算轻松。但是，如果遇上了自己无法割舍的感情，问题就来了。到那时，朋绘肯定说不出像刚才那样的答案。朋绘的要害就在这里。

「你这小鬼头」

「不，不要把我当小孩！」

「只有小孩才会说出这种狡辩的话吧？」

「呜……啊，对了，学长，我现在才想起来问你……」

「嗯？」

「你和樱岛学姐，到底怎么样了？」

「等她回复」

「咦！？你难道没被甩吗！？」

「如果没有那个循环现象出来碍事的话，那一天的午休她就同意我的告白了」

「骗人吧！」

「真的」

「绝对是骗人」

「为什么你不信……」

「因为，她可是樱岛学姐哦？那个艺人樱岛麻衣哦！那个，超级有名的樱岛麻衣哦！？」

「是啊」

「樱岛学姐有亲口对你说『喜欢』吗？」

她狐疑地注视着咲太，这么问道。

「这个……倒是没有说」

「你看，果然是学长的错觉吧！」

确实麻衣并没有亲口说『喜欢』。自己也很想让麻衣亲口对自己这么说。那样做，双方的关系就更明确。

都因为朋绘这微妙的质疑，搞得自己越来越在意。麻衣到底喜不喜欢咲太呢。在持续一个月的告白之后，她最后似乎是以无奈的形式接受了。这期间，自己的告白经常被无视。所以，总觉得她是在勉强自己与咲太交往。

一这么想，咲太心中就一阵不安。

「下次告白的时候，争取让她亲口对我这么说」

「你绝对会被甩的」

朋绘还是没有相信。

「嗯，不管怎么说，总之先过完第一学期吧」

在这第一学期期间内，骗过全校学生。

不这样做的话，咲太，朋绘都不会有未来。

「……嗯」

还好玲奈她们并没有发现这是个谎言。看她们那态度，恐怕这三个月她们那边应该都比较好对付。只是，现在完全不知道前泽学长的动向。

不论咲太和朋绘交往的谎言被拆穿或是没被拆穿，只要前泽学长对朋绘告白，或是朋绘有好意的事情被玲奈知道的话，依旧是玩完。一卷腰斩。实际上，玲奈甚至不知道前泽学长盯上了朋绘。

现在的状况还算不上是很乐观。

4

翌日，星期二。日期变更，来到了七月的第一天。昨天顶着发烧来学校，结果一整天都在保健室度过的朋绘，今天终于放弃逞强，没有来上学。

不过，她在星期三就恢复了精神。午休的时候，还拿着个罐头来到了二年一班的教室。

『为什么是桃肉罐头』——在教室中吃午餐的同学们的诧异目光聚集过来。

这恐怕是星期一咲太送她的柑橘罐头的回礼吧。

「就因为你是个大屁股？」

明明知道理由，但咲太还是选择调戏她。

朋绘赶忙用双手捂住臀部。

「禁止耍流氓！」

她撅着嘴巴，闹起了别扭。

「今天晚上，我就当这个是古贺，好好享用吧」

再进一步调戏。结果朋绘迅速地把咲太拿在手上的桃罐头抢走了。

「色，色狼！」

她满脸通红地逃出了教室。

「看来是有点玩过火了」

下次还是留一条底线吧。

有很多人注视着咲太。女生们是『居然性骚扰，真是难以置信』这种轻蔑的感情。男生则是『竟敢乱放闪光弹』这种嫉妒的感觉。不过大家似乎都没有太过惊讶于咲太与朋绘在一起这件事。

果不愧是数字化的时代。两人的绯闻已经传遍了整个学校。

这一天，朋绘直到放学都还闹着别扭。因为两个人排班是一样的，所以都会同时在餐馆打工。但每当和工作中的咲太遭遇时，她就会双手捂住臀部盯着咲太。就像是见到自己杀父仇人一样……

只不过很遗憾的是，她这样子完全没有威慑效果。

晚上八点以后，晚餐高峰期过了，客流量也趋于稳定。来光顾餐馆的客人减少，在场的客人的点单都已经完成。菜都上齐了。

「我有一件事想对学长先说清楚」

「我知道我自己神经很大条」

「关于这一点，我已经放弃去讨论了」

「那是什么？」

「……」

朋绘仰望着咲太，全身上下散发出一种非同小可的紧张感。

难道是什么重要的话吗？总觉得是这样。

「我的屁股可没你想象中的那么大哦」

但是，朋绘口中说出的却是『屁话』。

「哎呀哎呀，别那么谦虚嘛」

咲太调侃着朋绘，同时把手搭在她肩膀上。

「你这回答好奇怪！」

「拿出点自信来呗」

「什么自信！？」

「大屁股」

「都说了，我那儿没那么大！」

「不不不，才没那回事」

「啊啊啊，够了！我再也不和学长说话了！」

这次似乎是真的生气了。朋绘大步流星地离开了。

但是，一分钟后，她又因为接到了从没接到过的酒水类的点单不知所措，低声下气地过来咨询咲太。

「啤酒，要怎么办才好啊？」

她显得很尴尬。

「……」

咲太装作没听见她的话，给自助饮料口补充玻璃杯。

「别无视我啊」

轻轻扯着咲太的围裙。

「……」

「求，求你了，请告诉我吧」

都快要哭出来了。

「我，我会对自己的屁股有自信的」

听完这话，咲太终于看向了朋绘的眼睛。

「大屁股？」

「我，我承认了还不行么！是大了一点」

已经完全自暴自弃了了。

「是么，那就没办法了，我教你吧」

「学长太欺负人了！」

边打工边调戏着朋绘，不知不觉就到了九点。两人一起下班了。咲太将住在附近的朋绘送回家后，在九点三十分回到了自己家。

正好和从浴室出来的枫交接棒，将一天的汗水与辛劳洗净。

舒舒服服地洗完澡。

穿着一条内裤，从冰箱中取出运动饮料倒满杯子并一口喝干。冰凉的液体流入温热的身体之中，感觉非常酸爽。这本来就是咲太很喜欢喝的运动饮料。现在又因为麻衣为这个牌子的饮料代言，美味度向上修正了很多。每喝一次脑海里就会浮现麻衣的身影。

而麻衣在这周为了拍摄电视剧，去了鹿儿岛。

现在已经过十点了。她是不是还在工作呢？还是说，已经回到旅馆休息了呢？咲太完全无法想象艺人的生活。

再往杯子里灌满运动饮料。这次是慢慢地，分三次喝光。

喝完并洗了杯子，把杯子放在碗架上时，电话响了。

「您好，这里是梓川家」

「是我」

一听声音就知道是谁。

「麻衣同学，怎么了吗？」

「我觉得你应该有点想我了，所以才特意打个电话过来」

「确实，我前一秒还想着麻衣同学的事」

「你现在应该穿着内裤吧」

这个怀疑方式也太跳跃了吧。

「虽然我早就清楚咲太会拿我做那种事……」

看来她已经认定自己会这么做了。

「我现在倒是只穿着内裤」

「啊？为什么会只穿内裤？」

「刚洗完澡啊」

「什么嘛，太稀疏平常了」

难道平常就不好么。

「在这难眠的长夜，或许会承蒙麻衣同学照顾呢」

「好好好，随便你怎么做吧」

本以为她会害羞，没想到她反应很平淡。

「你过得怎么样？」

「过得怎么样啊……只能说是稀疏平常咯」

「和可爱的女朋友的约会很开心吧？」

「嗯，凑合吧」

朋绘很有趣，所以约会挺愉快的。

「哼~~」

似乎觉得很乏味的，无感情地应和。

「那我怎么回答那个问题才算是合格呢？」

「比如『现在马上冲出家门，来鹿儿岛见我』？」

「然后呢，紧紧抱住？」

「这就免了」

带有厌恶感的声音透着耳膜刺来。好像她真的很讨厌这样。

「麻衣同学怎么样呢？除了拍摄以外还干了啥？」

「吃了白熊」

「真是肉食性女王呢」

「当然是白熊牌冰淇淋啊」

「我当然知道啦。是配有鲜果粒的那种对吧」

「真是无趣」

女王大人真是不讲理。

不过，她的声音听起来还是很有精神的。恐怕是久违地接了自己喜欢的工作，非常兴奋吧。

「麻衣同学，拍摄很好玩吧？」

「很好玩哦」

毫无犹豫，纯粹率直的感想。

「咲太就没有什么想干的工作吗？」

「一般的高中生是不怎么考虑将来的工作的」

「浪费青春」

「嗯，我将来比较想当圣诞老人呢」

「因为一年有三百六十四天休假吗？」

「竟被你猜到了」

「老是说蠢话会变笨蛋的哦。那就这样，晚安」

「啊，好，晚安」

等麻衣挂断了电话以后，咲太也把话筒放了下来。

5

到了周末，气象厅发布通知，宣布关东地区的梅雨季正式过去。夏天终于要来了。接下来将会更加热。正在进行准备工作，即将正式对外开放的海岸线一带也比以往热闹很多。

坐飞机来这边玩的闲人大学生团体日渐增多，在七里浜的大海上乘风破浪的冲浪者亦是如此。

在海天一色的爽朗季节之中，咲太与朋绘的灰色的谎言，也顺利蒙骗着所有的人。那种似乎是刚开始交往的生涩距离感也保持得非常好。

并没有做作地黏在一起。每天上学放学，也只是时间对的上就一起走。仅此而已。

咲太与朋绘的关系的传闻，渐渐在学校内渗透。咲太也能日渐感受到同班同学们对自己投来的好奇的目光。

但是，并没有哪位勇者凑热闹气场全开，正面来询问咲太。

当然，也没有一个人怀疑咲太和朋绘的关系是『虚假』的。

这也是很正常的。毕竟一般不会有人多疑到地去否定别人的关系，也不会特意去确认自己听来的传闻的真伪。他们只不过是在看热闹。说实话，在这种时候，他们这种适度的『事不关己』给咲太留出了更多自由的空间。

因此，也没必要担心谎言会败露。

不过，咲太心中还有另外一个与其完全不同的不安要素。

现在还没有解决朋绘（暂且认为是她）引起的青春期综合征的办法。

所以，咲太已经养成了每天起床就查看床边闹钟日期的习惯。

到目前为止——从六月二十七日开始，同一天循环的现象没有再出现，因为不知何时会再出现，所以没办法不紧张。

而咲太的这份不安，在周末，七月五日依旧没有消散。从日期循环现象中脱离了整整有一周了。

一等到放学，咲太就来到了物理实验室。

「双叶，你在么？」

一边对她搭话，一边把拉门拉开。

在窗台边寻见了穿着白大褂的她的背影。她似乎是在和站在窗台外的某人说话。那个人上半身穿着T恤，下半身穿着盖过膝盖的短裤。是佑真，他手上拿着篮球，恐怕接下来是社团活动时间吧。

咲太一打开门。理央和佑真同时把视线移向这边。

「抱歉，打扰了」

来回看了看他们两人的脸，便马上把门关了起来，并转身准备离开。

本想要找理央商量青春期综合征的事情，不过看来还是改日再聊为好。

一这么想着，门就被从内侧狠狠拉开了。

回头一看，理央少见地出现了慌张的状态。

「梓川你没脑子吗！你是蠢货么！」

她轻声地咒骂着，并时不时窥视佑真的视线。佑真正在用手指转着篮球。

「是比双叶要蠢点」

「别像刚才那样做多余的回避！这样会被国见察觉到的！」

「如果这点小事都能暴露的话，那恐怕他早就知道双叶的心意了吧」

也很有可能是装作没察觉到。

「那就……麻烦了」

理央低下头，声音小得快要听不见了。她的皮肤也渐渐染上绯红色。

再接着欺负她的话，她就太可怜了。咲太抛下她不管，来到教室中央。

「我们正好说到咲太的事呢」

走进窗边的时候，佑真什么说。

「两个人合伙在背地里说我坏话么，真过分」

「你和古贺同学在交往的传闻，是真的吗？」

佑真没有奉陪咲太的玩笑，而是直入正题。

「真的」

「真的！？」

「实际上应该算是正式交往之前的一个环节吧？」

「哼~」

佑真有些难以释怀。迟了一会儿走来的理央也一脸怀疑地看着咲太。理央应该心里有底，毕竟之前还找她商量过青春期综合征的事情，她也知道古贺朋绘是拉普拉斯的恶魔。

就算如此，理央也没有过度追问咲太。

「嗯，总之，必须要和你说件事」

佑真啪啪啪地拍着篮球。

「古贺同学啊」

他的话音中透着些微的负面感情。

「怎么」

「有不好的传闻」

「看男人的眼光很差？」

联想到校内对咲太本人的评价，恐怕只会有这种程度的传闻吧。虽然在高一学生中，咲太的评价是别有一番风味，但是在高二，高三学生中，『送进医院』事件的传闻还是占主流。一旦被贴上了这样的标签，想要完全撕干净是很困难的。

「婊子，和咲太成天乱搞之类的」

不知是不是因为有理央在场，佑真稍微调小了音量。而她似乎也察觉到了这一点，并没有积极参与讨论，而是在一旁摆出似听非听的态度。

「这是怎么回事」

这种传闻咲太倒是第一次听说。

「我也是通过男子篮球社的群消息才知道的」

听了这句话，咲太有些明白是怎么回事了。

「咲太，你打工的时候，问了我关于阳介学长的话对吧？」

佑真向他投以意味深长的视线。他暗示了这种传闻的源头在哪。

「教室里的女生们也在说这个哦」

理央很自然地插嘴进来。

看来这个传闻已经在这儿学校慢慢传开了。

这下事情变得麻烦起来了。事到如今，咲太并不在意自己被说什么。只是朋绘绝对会在意。

「总之事我跟你说了，就这样」

「好」

佑真挥挥手，说了句『我去社团活动』就朝体育馆的方向走去。理央下意识地看着他的背影走远。

咲太为自己打扰了他们的攀谈而感到有些内疚，便没再看窗子，转身拿出火柴给酒精灯点火，往烧杯里灌水，把水煮沸。

既然朋绘的传闻已经被传开，那就必须想想办法遏制状况的恶化。

「梓川，你想怎么样？」

回过神来，发现理央正隔着桌子站在他正面。

「总之先热杯咖啡，一边喝一边平复心情」

「我不问你这个，我想问的是樱岛学姐的事」

「咖啡粉在哪儿来着？」

打开讲台下面的抽屉看了看，并没找到像是咖啡粉的东西。

「意思是叫我不要问？」

拉出旁边的抽屉看看，终于发现了速溶咖啡的瓶子。

「算了，管你这么多……那么，梓川到底是来这干嘛的？」

「从那次以后，同一天的循环现象消失了，所以我就有些搞不懂」

水沸腾以后，就把酒精灯的火给灭了，直接往烧杯中倒速溶咖啡粉。透明的液体渐渐被染黑了。

「那梓川不是说中了么？」

「说中什么？」

「现在，成为了『梓川恋人』的那个一年级女生就是拉普拉斯的恶魔」

这个说法有言外之意。果然，理央似乎已经察觉到了他们的关系是个谎言。

「那个一年级女生，一直重复掷出骰子，直到自己觉得满意的未来出现」

理央拿出一个骰子，放在桌上不停地滚着——『5』，『4』，『2』……她到底是从哪儿拿出来的呢。

「然后，现在是她觉得满意的状态，所以没有必要重来」

骰子的红色『1』朝上以后，理央便没再掷了。

「不过本人没有这个自觉，么」

「如果有自觉的话，那就是真正的『恶魔』了呢」

「可以这么说」

轻轻吸了一口咖啡。好苦。

「总觉得梓川似乎很希望循环再度出现呢」

理央将眼镜拿下，冷淡地说着。

「如果不再发生循环的话，也拜托来个人通知我一声啊——我只是想这么说而已」

「难不成有什么想要重来的事情吗？」

她无视了咲太的发言，提出了问题。似乎打从一开始她就是为了提这个问题才把话题扯到这儿来的。

「……」

「原来如此，真有啊」

「双叶啊，你难道就没有『如果那个时候可以重来的话……』这样的想法吗？」

「梓川是想说自己妹妹的事？」

明明想要撇开话题，理央却穷追猛打。看来最近总拿佑真的事来欺负她，惹她火大了。

「是啊，不行吗？」

「也不是不行，只是觉得这不像是梓川的作风」

「其实我也并没有真的打算去『重来』啦」

「那，为什么？」

「我只是不想去想『如果可以……』这种就算想了也没用的事，才这样说的」

「原来如此，这点倒是很像你的做派」

「毕竟我现在已经很拼命地『活在当下』了……实在是顾不上『能够回到过去的可能性』这种飘渺的东西，很麻烦的」

理央无视了咲太的答案，开始调试煤气灯。

咲太用手指弹了弹桌上的骰子，骰子得出了『3』的数字。

「我说啊，双叶」

「怎么？」

点燃煤气灯的理央有些不耐烦地问道。因为自己想问的事情已经问到了，所以她似乎对咲太失去了兴趣。

「你知道有什么打败参加了运动社团，并且身体比自己强壮很多的人的办法吗？」

「……」

理央的动作停了下来，双眼中透出有些惊讶的光芒。不过，她的表情慢慢就被无奈所覆盖。最后，还用鼻子发出了一声嗤笑。

「我是门外汉」

「我想也是」

氧气含量被调整好的煤气灯的火炎由红变蓝。

「但是……」

「嗯？」

「人类又不是猴子，动动脑筋的话或许能赢呢？」

她给出了极有自己风格的答案。




第四章 把所有的谎言献给你
1

周末，星期天，咲太打工回来以后，发现电话里存有留言信息。

「是谁呢」

难道是分居了的父亲吗。

咲太想着，按下了按钮。

「我是樱岛麻衣，刚刚从鹿儿岛回来，姑且报个平安」

出现的是与自己预想的不同的声音。这种与平常不同，显得很懂事的麻衣的口吻让他觉得非常新鲜。

再来一遍。

「我是樱岛麻衣，刚刚从鹿儿岛回来，姑且报个平安」

电话清晰地播放出麻衣的声音。

正想再按一遍播放键的时候——

「『好话说三遍，鸡狗不待见』，么」

——自己也冷静过来，不再按下去了。同时，拿起听筒，拨出自己已经熟记于心的麻衣的手机号码。接通音响了三声就有人接电话了。

「你哪位」

「是我」

「我知道，手机上记有你家的电话号码。我现在正准备去洗澡哦」

麻衣有些不耐烦地，单方面地把自己想说的话说出来。看来是不乐意咲太这时候打电话过来。少女心真是复杂。

「那也就是说，麻衣同学现在全裸？」

「要真是这样我就不接电话了」

「为啥？」

「变态才会全裸接男生的电话吧」

她说的也有道理。麻衣同学还是别变成痴女为好。

「那，你有什么事？」

简短的话中传达了『想快点结束通话去洗澡』的意思。

「麻衣同学，欢迎回来」

「……」

稍稍有些困扰的叹息从话筒中传来。

「就这句？」

「我倒还想听听除这句以外的感想呢」

「我可不会对你说『我回来了』哦」

你现在不就说了这句了么。虽然对咲太来说这算说了，但对麻衣来说这似乎不算。咲太想着这样的事时——

「拜拜」

麻衣挂了电话。这人真是一贯地自由奔放啊。

就算再打过去想必她也不会接了，因此，咲太老实地放好听筒。确认到麻衣平安回家就算是达成目的了。

第二天，星期一，七月七日，也被称作七夕。今天是个万里无云的晴天。

一边吃早饭一边打开电视。

「照这样子，织女和牛郎也能顺利重逢了呢」

大家熟悉的男新闻播报员，说出了非常风趣的话。

接下来的天气预报中，播报天气的大姐姐微笑着道出了各地气温将会迅速冲上三十度的事实。光听着就让人干劲全无。

如果可以的话真想旷课。但是，咲太并不被允许这样做。偏偏从今天开始就是期末考试了。

等待着忍耐高温上学的咲太的，是数学与英语的考试。虽然数学姑且是把答题卡都填满了，但英语的听力却完全没听出来。放学时，自己也暗自发誓今后绝对不要从事与英语有关的工作。

看来圣诞老人这个职业是没戏了。

峰之原高中的学生填满了学校通往车站的短短通勤路。现在比平时要热闹，因为考试期间，有社团活动的学生不会留在学校里，而是和其他归宅部学生一起回去。

刚出校门不久，咲太就发现了熟悉的背影。

朋绘背着背带很长，盖住了屁股的书包。

她看上去有些失落，垂着双肩一个人走着。一直和她在一起的玲奈，日南子，亚矢三人在十几米开外的地方高声笑着。

她似乎并不像是因为有什么事情被耽搁了，正要与朋友们汇合。玲奈她们应该是明明察觉到了她的存在，却装作没看到。

她们在故意与朋绘拉开距离。

率先想到的，就是上周星期五从佑真那里听到的话。

——有不好的传闻

佑真如此挑起话题以后。

——婊子，和咲太成天乱搞之类的

七里浜站小小的站台，被峰之原高中的学生挤满了。朋绘垂头丧气地站在藤泽方向列车的最前方的候车位置。周围的学生们都与她保持了一点距离。让人感觉他们是做出了一块无形的墙壁。明明是在同一个空间，却只有她一个人散发着不同的气味。

使用定期票进入月台的咲太，无视周围聚集过来视线，走到朋绘身旁，轻轻戳了戳她的头。

「别摆出这么阴沉的表情啊」

「学长……」

暂时抬起头来的她，马上因在意周围的视线而低下了头。

就算咲太陪在她身边，聚集过来的视线还是没有收敛。不过，这并不是堂堂正正地看过来，绝大多数都是想要确认传闻是否真假而时不时瞥过来的偷窥。

随便嘲笑，享受着八卦，蔑视被孤立的人的各种眼神。

咲太早已司空见惯。所以根本没有感觉。但是身旁的朋绘却渐渐缩成了一团，看上去很窘迫。

她微微低下头，侧脸被一种不自在的表情所支配。咲太痛切地感受到了她恨不得马上从这儿逃开的想法。

眼神非常不安，看上去随时都可能哭出来。

朋绘最害怕的就是像这样被人注目。明明她至今为止都拼命地顾及气氛，表现着，不让自己陷入此等境地。正因为不想承受这种羞辱的视线，才会与咲太上演虚假恋人的戏码。

背后传来了刺耳的笑声，像是要给朋绘最后一击。

她胆怯地缩了缩肩膀。

一股愤怒的感觉涌上心头。咲太回头，发现背后站着三个笑容下流的三年级男生。像小混混一样。他们脖子上都挂着一条垂到腰间的项链。站在中间的就是前泽学长。

他与咲太对上视线以后，做作地笑了笑。

「最近的一年级学生屁股真是翘啊」

他像是故意要给周围的学生们听到一样，对身旁的两人这么说。还不忘用视线对咲太挑衅。

这个激将法用得真蠢。因为蠢得有些可笑了，咲太便哼了哼鼻子，发出一声嗤笑。礼尚往来可是人最基本的礼仪。

「啊？」

前泽学长的表情瞬间突然变得难看了。不愉快的他，朝周围释放着他威吓性的感情，朝咲太走近了一步，两步。

「你刚刚，笑了？」

「我现在还在笑啊，怎么了？」

「你拿我当笑料么！」

他抓住咲太的胸口大喊道。

「我只是在拿你当猴耍」

站台深处，有某人噗地一声笑了出来。

下一瞬间，猛烈的一击打在咲太的脸上。咲太摇晃着后退了两三步。

「咿呀！」

刚才那是朋绘发出的惨叫。

眼前一片空白，左边脸颊都没知觉了。

迟了数秒，火辣辣的疼痛像针扎一样袭来。比咲太高了五厘米，参加篮球部持续锻炼的人打出来的拳头，比想象中的威力还要大。

「好痛……」

被峰之原高中的学生们填满的车站月台，已是剑拔弩张的氛围，一片寂静。异样的紧张感支配着这里。

前泽学长举起手，想要再来一拳。

「学长！」

朋绘大喊着，以自己小小的身体挡在咲太和前泽学长之间。

「笨蛋！」

情急之下，咲太抓住朋绘的书包背带往后拉，利用反作用力往前踏了一步。

不知是不是被朋绘突然的行动吓到了，前泽学长举起的手僵住没动。

这时，所有看热闹的人的视线，聚集在三人身上。

最初还想忍着的。但是，脸上的痛迟迟不见消散，烦躁的情绪也渐渐涌了上来。咲太的身体渐渐被那股烈火所支配。

「学长……」

朋绘有些担心地抓住咲太的袖子。看她这随时都可能哭出来的表情，就觉得在忍耐着的自己就像是个笨蛋。

往前大踏一步，用力挥拳。

前泽学长马上举起双手格挡。因此，下盘满是破绽。咲太用鞋尖朝他露出空挡的胫骨踹去。

「咿！？」

呻吟中能感受到剧烈的疼痛与惊讶。前泽学长马上抱着被咲太踢中的右脚蹲了下来。

「你太卑鄙了吧……！」

他以充满憎恶的眼神看着咲太。

「卑鄙的是你吧！」

这次是瞄准脸。咲太特意用鞋底对准他的脸，踢出了第二击。这一招俗称流氓脚。一击命中前泽学长的面部。

「噗」

前泽学长来不及反应，狼狈地屁股着地，倒在了月台上。

他盯着咲太的眼睛，已经被羞耻与愤怒与屈辱染成了赤红色。

没有人敢说一句话。大家都被眼前的一幕吓呆了，似乎不知道该做什么样的反应好。他们像是在等着咲太发出第一声。

虽然没有回应他们的期待的打算，但是咲太还是说出了或许是前泽学长最不愿被人说的一句话。

「瞧你这熊样」

一部分看客哗然。也听到了嘻嘻嘻地忍住不爆笑出来的声音。

「你说谁！？你说谁是——」

不知是不是被怒火冲昏了头脑，不管过了多久，他都没说出话来，只是一味地张合着嘴巴，像个金鱼一样。

与此同时，和他一起来的两个三年级男生逼近了咲太。

咲太无视了他们，对前泽说道。

「你最好洗脸」

「啊？」

「昨天，老子踩到屎了」

前泽学长慌忙地用手擦脸，然后再闻闻手上的味道。这时，笑声又从别的地方传来。

想要对咲太出手的两个三年级学生，停下脚步，与他拉开距离。屎力场果然是防御力最强的。

看看周围，发现很多学生已经开始摆弄智能手机。恐怕是在把眼前看到的事情写进SNS或是发给同学和朋友们吧。

玲奈也哑然地站在人群之中，注视着这边的情况。她身旁的日南子慌慌张张，亚矢则在一旁劝她冷静下来。

「你，你少得意了！」

前泽学长终于站了起来。

「你才别得意！既然不想让自己成为游乐园里的动物被人观赏，就别做蠢事。你这活法也太贱了」

「你少得意！」

「这句我刚刚已经听过了」

「……」

看来他现在脑子已经短路，说不出别的话来了。他像是一个坏掉了的扩音器一样，在不停地重复着『你少得意了，少得意了』这样的话。

「学长，够了」

不知不觉中，朋绘抓住了咲太的校服衣摆。她的表情显得有些困扰。应该是在担心被其他学生嫌恶的前泽学长吧。她不仅不喜欢自己被人这样对待，也不希望别人受到同样的待遇。

但是，咲太并未退让，而是继续说。

「不，我还有句话不得不说」

咲太再度看向前泽学长。

「成天乱搞？开什么玩笑，老子还没破处呢！」

大喊完这句话以后，咲太便拉着朋绘的手离开了站台。走了一步两步之后，离开站台的步调渐渐加快，回过神来时，已经跑起来了。

自己并不担心前泽学长会追过来。

不论是咲太还是朋绘，现在的心情都非常激动，不跑一跑根本冷静不下来。快乐的感觉涌上心头。完全不知道这份快感从何而来，不过，心里却切实地为现在的状况感到欣喜。

「学长，你太过火了」

「管他呢」

「你绝对是干过火了」

边跑边说着的朋绘一直笑容满面。

海浪的声音，风的声音让自己狂跳的心平静了下来。

心中的那团黑暗而浑浊的感情已经被清淡明朗的色调盖过。

海滩就是有如此不可思议的力量。

从车站逃出来的咲太和朋绘，现在正朝七里浜海滩的西边走去。渐渐接近过来的，是裸露在海中的江之岛。

「学长也下海吧？」

朋绘将鞋子和袜子脱下来，在泛起碧波的岸边嬉戏，咲太在离她两米远，勉勉强强不碰到水的路线上走着。

「那你以为是谁让我拿鞋的啊」

朋绘把鞋子和袜子扔在沙滩上，咲太顺手将它们捡了起来。

虽然是工作日，但是来海滩的人还是不少。有带着小孩子的家庭，也有疑似大学生的年轻团体，还有成年的情侣……他们在岸边嬉笑打闹。天公作美，欢笑不断，看来他们是在享受着今年的第一次海边旅行吧。

「学长」

「我都说了我不下水」

「我不是在说这个」

朋绘鼓起嘴巴。

「那是怎么？」

「谢谢」

「……」

「刚才，我真的很高兴」

「不用客气」

咲太不带感情地回答。左边脸颊依旧很痛，还感觉有些温热。

「我稍微有点明白之前学长所说的话了」

「嗯？」

「『只要有一个需要我的人在，就算与全世界为敌都行』类似的话」

「什么『类似的话』啊，要引用名言就得好好记住吧」

「刚才，真的有一种当上了学长的女朋友的感觉。感觉自己真的有被重视了」

风声与波浪声，还有朋绘快乐的心情传到了咲太的耳中。

「毕竟和你约好了在第一学期当恋人的嘛」

当初，只是约好说成为『学长以上，恋人未满』的关系，现在看来完全不止于此了。

「一般来说，假扮的恋人才不会做到那种地步呢。才不会这么重视我哦」

「我是完美主义者」

「这算什么，没劲（しけとー）」 

「什么意思」

「学长，连这个你都不知么」

不知为何，朋绘突然一脸无奈地看了过来。

「那让我来教你吧」

这次，她又得意洋洋地——

「就是『无聊』的意思」（译注：福冈方言『しけとー』，是无聊的意思）

「我说『我是完美主义者』，并不是制造槽点让你吐的」

咲太和朋绘一直肩并肩地走着。

「古贺」

「嗯？」

「我才要说谢谢呢。如果你没过来插手的话，我恐怕就要被暴打一顿了」

如果被拥有体格优势的前泽学长打个两拳，三拳，恐怕就没有反击的能力了。

「但是，你还是要小心哦。要死被打中的话，绝对会受重伤的」

「毕竟当时已经拼了命了」

「真不愧是正义的女高中生」

咲太一边说着，一边回想起了第一次与她见面的事。那天，她把咲太误认为是变态，为了保护一个小女孩，不顾一切地对咲太屁股踢了一脚。

他觉得，这种正义感，毫无疑问是朋绘的本质。

在关键时刻，身体会先于思考动起来。那时她心中的，只有『必须要做点什么』的热切与纯粹。

这并不是谁都能做到的事。一般来说，遇到特殊情况时，人类都会犹豫。

「还有，对不起」

「怎么了？」

疑问的视线从身旁射来。

「狠狠地报复了你朋友憧憬的学长」

「啊，这要怎么办啊~~」

她停下了脚步，表情略有消沉。

脚底已经几次被波浪漫过。

「不过，事已至此，想太多也没用呢」

「这不都怪学长么！快想办法呀！」

「所以我才给你道歉了吧」

「太不负责！」

朋绘撅起嘴巴。这时，朋绘突然颤了颤肩膀，从校服口袋里取出了智能手机。看来是有新信息。

「啊，是玲奈……」

她盯着画面的表情变得有些紧张。

「他说什么？」

「『抱歉，我一时糊涂』」

「『一时糊涂』，啊」

不禁笑了出来。

「『对前泽学长幻灭了』」

「那我还真是做了件大坏事呢。不过，想必她的憧憬也不过是因为人家脸上沾了大粪就会被打消的东西呢」

只会看人表面。真的喜欢一个人的话，根本不会在意那人在某一瞬间有多么狼狈。毕竟，这『狼狈』本身也是被包含在那个『人』之中的。

「『大家要一起进行考试复习，你来吗？』」

看来，她们化解了奇怪的误解，和好了。她和玲奈互发了几封邮件后，表情又变得明朗起来。

但是，将手机关起来的她，完全没有从海中走出来的打算。

「你不去没问题吗？」

「我跟她们说今天让学长给我补习了」

「然后呢？」

朋绘将智能机的画面给咲太看。玲奈，日南子，亚矢发来的邮件里并没有文字，而是有很多表示『坏笑』的表情。

「啊，对了，学长」

「嗯？」

「有句话我想先说清楚」

不知为何，她突然变得扭扭妮妮的。

「想去厕所？」

「不对！」

「那是什么？」

「我，我那个……还没做过」

「做啥？」

明明知道她说的是什么意思，但还是装作不明白，毕竟害羞的朋绘太可爱了。

朋绘到底有没有胆子说明清楚呢。

正当咲太满怀期待时——

「我，还是处女哦」

朋绘抬起视线这么说了。

忍不住噗嗤一声笑了出来。捧腹大笑。

「这，这也太过分了吧！」

朋绘提起脚，把水撩过来。咲太轻松避开。

「别躲开呀！」

「你觉得我会相信那种传言吗？」

「我是不觉得，但是总感觉应该强调一下」

「所以，才会说什么『我，还是处女哦』么，你真是拼了命了呢」

刚好，有一对带着宠物犬的老夫妇经过。

「别，别这么大声！」

「说这话的是古贺吧」

「因，因为……想对你说清楚嘛」

「嗯，我已经记得够清楚了。反正，我没啥处女情结哦」

再说下去就没完没了了。咲太丢下朋绘一个人走出去。

「啊，等，等一下」

朋绘追了过来，一路踏出哗啦哗啦的水声。

朋绘走在海滩的边缘，咲太走在沙滩上……两人离开两米左右，但又不超过两米的距离走了一段时间。

「但是，古贺不是说之前交过男朋友吗？」

咲太半开玩笑地说。

「学长是知道我在说谎，还故意问我的么？」

像是在害羞，又像是在发火的视线。

「我是觉得有也很正常」

「因为，大家都说中学的时候有过男朋友。玲奈是这样，日南子也是这样，亚矢也是。日南子至今还在和那个男生交往呢」

「呼~」

「我根本不可能主动这样跟她们说吧？结果大家就擅自出现了『朋绘之前也有男朋友呢』这样的想法……感觉也不好去否定她们，所以就变成了现在这个样子……」

「原来如此」

「而且，如果我说之前没和男生交往过的话，学长一定会小看我的」

「古贺你到底在和什么战斗啊」

「不知道」

真要说的话，应该是和世间的认识以及周围对自己的期待战斗吧。朋绘为了保持周围人心目中的『古贺朋绘』的形象而日复一日地做出无意义的努力。

为了制造一个不被讨厌的自己，而日夜奋战。与眼看不见的……像空气一样的某种东西战斗。

「我说啊，学长」

她踢着脚边的波浪，侧目看向咲太。

「嗯？」

为了不让鞋进沙子，咲太一边小心选择落脚点，一边回应她。

「我到底应该如何报答学长呢？」

身旁听到的脚步声停止了。

咲太走了两三步以后，也停下脚步，回头看。

等着他的，是朋绘严肃的表情。

「你一脸正经地说着什么呢」

「我就是在很正经地问你」

「你不需要报答我什么，反正日本国家队也已经平安从小组赛中出线了」

之前，在与某世界强队争夺决胜阶段出场权的重要比赛中，日本队取得了胜利。耗费四年构筑起来的具有组织性的攻势足球取得了成效。

朋绘听了咲太的话，拼命地为日本足球加油了。还看到了她穿着日本国家队的衣服，脸上画着红圈圈的相片。

「但是」

「如果你还不满足的话，周末就陪我一下」

「去哪？」

「打工费也发下来了，是时候给妹妹买一件洋装了。但是我又不懂现在流行的是什么」

「嗯……」

朋绘虽然同意了下来，但还是有些沉闷。恐怕她认为这作为报答还远远不够吧。

「那我就再拜托你一件事吧」

「什么？」

朋绘满是好奇地探出身子。

「这场戏结束以后，你就做我的朋友吧」

朋绘瞪大了眼睛，难道这个发言令她很意外吗。随后，她又嘻嘻笑了出来，脸上还带着些许不满的表情。

「你不愿意？」

「没问题，不过总觉得不爽……」

「什么意思」

不知是在担心什么，她把右手贴在胸口。她的手又张又合的，显得冷静不下来。

「你不愿的话就算了哦」

「嗯，真没办法，我就当你闺蜜好了」

朋绘的笑容在夏日的阳光下熠熠生辉。

「不，当个朋友就行」

「为什么嘛！」

沿着海岸线走过了两站地铁站的咲太与朋绘，在腰越站上了电车。

在坐下来之前，先确认了电车内的情况。和前泽学长打架的事件已经过去一个小时有余。在这个时间带，基本上看不到穿着峰之原高中校服的学生。恐怕大家都为了备战明天的考试，早早回家了吧。

朋绘按着胸口，露出了松了一口气的表情。

咲太和朋绘并肩坐在空荡荡的车厢内。正对面的大学生情侣，正在对像是穿着民宅小而过的电车线路发出欢声。

「这个，很厉害吧！」

「好厉害，好近，要撞上了要撞上了！」

「真是新奇呢」

你们的感想才新奇呢……正这么想的时候，与朋绘对上了视线。她嘴角浮出了微笑，似乎也在想和咲太一样的事。这并不是感到新鲜，而是一种类似乡愁的感觉吧。日语真是混沌。

「对了，古贺，我们在哪复习啊？」

「咦？真要复习吗？」

「如果不复习的话不就相当于对朋友撒谎了么？」

「……学长，擅长化学吗？」

朋绘用试探性的眼光望着咲太。

「应该比古贺要拿手吧」

「总觉得好屈辱」

「为什么嘛」

「好想确认一下真假」

「那要不来我家吧？」

「咦？」

「反正父母也不在家」

「咦！？」

「别在电车里吵吵闹闹的」

一瞬间，电车里所有的视线都聚集到两人身上。

「因，因为，那个，我没有做好准备……但是，呃，好吧」

朋绘在咲太面前展现了时而慌张，时而焦躁，时而害羞的变脸大法。但最后还是小声地同意，点了点头。

「你啊，可别乱误会什么哦」

「才，才不会呢。别把我当小孩子」

「我才不会和你登上大人的阶梯呢」

在到达藤泽站的这几分钟，咲太一一说出了不会对朋绘出手的十个理由。朋绘一只心不在焉地听着，在下电车的时候还踩了咲太一脚。

离开车站，步行十多分钟后，咲太和朋绘一起来到了咲太家的公寓，坐电梯上了七楼。

「我回来了~」

打开玄关。

枫从客厅中探出脑袋。

「欢迎回……」

说到一半的枫，发现咲太并不是一个人后，便藏在门后。像是躲避着天敌的小动物一样窥视着朋绘。

「哥哥正把和之前不同的女人往家里带」

虽然听到了有损名誉的发言但还是无视掉吧。

「来，进来吧」

「打，打扰了」

朋绘恭敬地打了招呼，脱下鞋，在门前摆整齐，在咲太的催促下进入房间。

咲太正想接着说下去，却被枫拉住了校服的袖口。

「怎么？」

她踮起脚尖，在咲太耳边轻声说道。

「要带着夜之蝶的大姐姐结伴归宅，请先说一声吧」

「枫，你绝对误解了什么吧」

再说，要想被称作夜之蝶，朋绘还不够性感。她头发也不长，妆也不浓，而且，『结伴出勤是听说过』，『结伴归宅』又是个啥嘛。（译注：『同伴出勤』是指日本一些风俗店的女招待，带着男性顾客一起上班的现象，这样能够简单而迅速地斩获顾客，因为没找到国语相对的词，只好这样翻）

「哥哥到底塞了她多少钱呢？」

「她叫古贺朋绘，是学校的学妹」

「枫不也是年下属性的吗！」

「你到底在说什么」

「我绝对会报告麻衣姐姐的」

这可麻烦了。虽然她姑且是认同了与朋绘做假恋人的事，但是将这些事都报告给她的话，绝对会扫了女王大人的兴致。

「哥哥还要复习备考，有话待会儿再说」

咲太强行摆脱枫，打开了房间的门。

「总之你就随便坐吧」

咲太说着，指了指坐垫。

朋绘恭敬地正坐了。她面前是一张折叠式的小茶几。

「你不需要坐这么端正的」

「嗯，哦」

朋绘一边顾及着自己的裙摆，一边调整姿势，换成了女子座。

咲太坐在她正面。

为了准备明天的考试，打开了现代国语的教科书。朋绘面前则是化学的教科书与笔记本。但是她并没在看，而是环顾了咲太的房间一圈，看到床时脸红了起来，看到桌子时低下了头，缩缩身子。

最后——

「我不行了！」

突然发出了怪叫，把教科书和笔记本关上，塞到书包里。她慌忙地打算背起背包，但是手却怎么都穿不过背带。

「我，我还是回去和玲奈她们一起复习算了！」

慌慌张张地站起来的朋绘冲出了房间。

「我，我先走了！」

然后又迅速冲出了玄关。

「喂，古贺！」

追到玄关的咲太，单脚穿起拖鞋，打开门把头凑出去。

朋绘已经站在电梯前。电梯铃很快就响起，示意她电梯已经到达。

迟了一秒，电梯门打开。

正想冲进去的朋绘『啊』地张大了嘴，僵在原地。

有一个人从电梯里出来。

「啊」

看到从电梯里走出来的人，咲太也做出了同样的反应。她穿着峰之原高中的制服。虽然穿着夏装，但还不忘严严实实地包裹上黑色的长筒袜——是麻衣。

在麻衣出来的同时，朋绘就走进了电梯。

麻衣左右看了看从大门探出头的咲太与进入电梯的朋绘。

然后伴着哒哒哒的鞋音走向咲太。

「在我不在的这段时间，你们相处得还挺好啊」

白皙而纤细的手指捏住了咲太的鼻子。

「那孩子，满脸通红的哦。你到底做了什么？」

责备的眼神。

「我只是要和她一起学习而已」

「学什么」

「我学现代国语，古贺学化学」

「哼」

麻衣显得更加不高兴了，捏住咲太鼻子的手指也加大了力度。

看来还是早点改变话题为妙。

「麻衣同学……这是土特产吗」

看向了麻衣提着的纸袋。虽然还有些不满，但她姑且松开了咲太的鼻子。

「给你」

麻衣把纸袋推给了咲太。

看了看里面，发现有漂亮的鰹節，萨摩鱼饼，还有用卡仕达酱制作的点心『卡仕达饼』

「就算冷了也很好吃哦」

「非常感谢」

办完事以后，麻衣便右后转身往电梯方向走去。

「麻衣同学，不进来坐坐吗？」

「如果我进来坐的话，不就像是我对那个一年级学生燃起了对抗意识了么」

麻衣说完这种让人似懂非懂的理由回家了。

呆在原地也不是办法，只好回到家里。咲太把枫叫来，拿出了麻衣送的甜点，与枫分享。

「这个好好吃呢」

「是的，这个真好吃」

2

期考第二天是星期二。咲太一上学就被叫到了老师办公室。然后被带到一旁的学生指导室，一个人，孤零零地接受考试。

理由自不用说，当然是昨天在七里浜站引起的骚动。

似乎是昨天车站的工作人员联系了校方。

「期中考试的时候，跑到操场上告白……期末考试的时候又闹出打架事件。梓川你到底对考试有什么不满啊？」

「我真的很希望它消失」

「少贫嘴」

虽然班主任提出了警告，但态度也并不是很严肃。多亏那一大帮名为看客的目击者们将打架事件的始末正确传达给老师了吧。

先出手的前泽学长。

就算如此，班主任还是提醒空太要小心一点。在那种场合到底还要小心什么呢。难道是路边的狗屎吗。

听班主任说，前泽学长今天没来学校。

放学后，咲太走出了指导室，发现朋绘已经在走廊上等着他了。

她有些内疚地低着头。应该是在为咲太被老师叫去训话的事情感到自责。

「考试考得好吗？」

「不怎么样」

回答完全没有精神。

「和朋友以期考复习会的名目在餐厅吃了一餐吧」

「学长呢？」

「那当然是」

「考得很好？」

「好个屁」

「什么嘛，学长不也是同道中人么」

明明找到考试落败的难兄难弟成绩也不会有所提高，但朋绘却不知为何松了口气。

「啊，对了，学长，你最好还是买台智能机哦」

「啊？」

「昨天，我不是突然回去了吗？所以，那个……不知道那之后学长会怎么想我，所以很不安……」

「觉得你真是个情绪不稳定的家伙」

这时，朋绘的脸一瞬间变红了。看来是因为愤怒而沸腾了。

「这种情况下，应该先安慰安慰我吧！」

她『哼』地一声，把脸撇到一边，侧目盯着咲太。

「今天也是，被老师叫去谈话以后，想快点联络你，但又没办法……因此没办法集中精力考试」

「别都怪到我头上」

她还心怀不满，鼓着双颊，翻白眼瞪着咲太。

「不过，那个……只有这些吗？」

朋绘有些不安地问道。

「什么？」

「昨天的那件事，你难道就没别的感想了？」

「关于朋绘的感想——就没什么了」

「这说法好气人……不过，是吗……」

『太好了』，朋绘接着小声地说了一句，并露出了放心的表情。咲太发现她的眼角有些浮肿。

「你昨晚熬夜复习了？」

都这么拼命了考试还没考好，那真是悲哀了。

「没有啊，怎么？」

「眼睛有点像熊猫」

「骗人！」

朋绘拿出镜子进行确认。

「啊，真是这样，我马上去补妆！」

她迅速冲进了不远处的女厕所。真是够忙的。

被丢在一旁的咲太，自言自语道。

「看上去像是哭肿的呢」

星期三，考试日程已经过半，今天的考试咲太是在教室里考的。

早上，上学的时候，在电车里发现了前泽学长的身影。看来他已经平安地从挫折之中振作了起来。但是，光是对上视线，他的嫌恶感就会全部暴露出来，感觉完全没在反省。

两人剑拔弩张的氛围传染了整个电车。时不时可以从旁听到『大粪』这个词，有人针对咲太，也有人针对前泽前辈。听到的另外一个词是『童贞SHOUT』。这明显是在嘲笑咲太的词。但咲太并不觉得很羞耻。

总之，影响并不大。

从骚动的大小来判断，自己造成的负面影响应该会更大，但现在期末考试还在进行中，所以周围的反应并没有这么剧烈吧。毕竟每个人都在忙于自救。

但是，能够明确感受到的一点就是，咲太与朋绘的关系的认识度之高。咲太和前泽学长打架，咲太保护朋绘的事情，已经被明确地成为了『他们是男女朋友关系』的『佐证』。现在『学长以上，恋人未满』的青涩关系已经无法被别人所认同了。

这样一来，在暑假期间关系渐渐变淡……这种完结方法就缺乏可信度。现在必须要更加明确的『分手的理由』。

在考试中空闲的时间里，咲太一边看着夏日窗外广阔的海洋，一边这么想着。

星期四，天空从一大早开始就显得很不安定，雨下下停停，天气反复无常。

就算到了下午，晴空还是没有现身的打算，放在房间里晒干的衣服也蔫蔫的。

「喂，别分心啊」

麻衣在挂满了洗好的衣服的咲太房间里显得很突兀。

和枫悠闲地吃完午饭，并洗完碗以后。麻衣来到家里，并且——

「快来考试复习！」

说出了很有威慑力的一句话。于是就变成了现在这个样子。

房间的正中放着一个折叠式的桌子。咲太坐在麻衣斜对面。从斜四十五度看到的麻衣的表情显得有些不高兴。

「麻衣同学，你在生气吗？」

「干嘛问这个」

「因为你突然压我学习」

「考试到明天才考完吧。不是说了我来帮你复习么？来，答这道题」

麻衣指了指一道物理问题。

关于多普勒效应的问题。

「五分钟之内完成」

斯巴达式的复习方针。

「感觉能不挂科就好了啊」

「咲太，你想好今后要怎么办了么？」

「我今后想要和麻衣同学在一起」

「……」

麻衣无言地按了按自动铅笔的按键。因为她手边没有笔记本，所以一定是用于写字以外的目的的吧？比如说，拿来扎咲太。

看来为了自己的安全着想，开玩笑一定要适度。

「我想上大学」

为此，不得不克服两个困难。第一个，就是单纯的成绩问题。不参加大学升学考试，就进不了大学。还有一个，就是因家庭的特殊情况而变得复杂的资金问题。之前，父亲已经暗示过他，想支持他上私立大学或许是很困难的。

「麻衣同学呢？」

「升学」

「难道不是专心工作吗？」

「一边工作一边上学也行吧。至今为止我都是这样过来的」

现在也是。

「我想上横滨的公立大学」

不管是国立，还是市立，都是有一定难度的。

「毕竟麻衣同学很优秀呢」

之前听她说，她的成绩单上从未出现比『8』更小的数字。

「……」

麻衣用手撑着脸颊，看着咲太的脸。

因为感受到了意图性的视线，咲太撇开了视线。

「别看往旁边」

结果就被骂了。

「咲太想和我上同一所大学吧」

麻衣的话和意料中的完全一样。

「不，也不是特别想」

「一定是想吧？」

麻衣面带笑容，用自动铅笔的尖端对准咲太。

「能上的话当然想」

「那就要好好学习了哦」

「……」

「上公立大学的话，还能减轻双亲的经济负担，如果是横滨内的公立大学的话，从这里过去也很方便」

一切都如麻衣所说。护城河都被填平了。说什么冬之阵，这直接就到夏之阵了。（译注：『冬の陣』和『夏の陣』两者合称为『大坂の役』，是幕府将丰臣宗家毁灭的战役，德川家在冬之阵中并没有遵照礼仪，只埋一小部分，而是将战壕完全填平）

「不，那个，呃」

「什么嘛，犹豫不决的」

「我只是想说，不解决最根本的成绩问题的话……」

咲太的成绩很一般，平均下来只有『6』。

「所以说，咲太认真学习的话就能解决了不是么」

「就是因为不想学，才会有所抵触的嘛」

「明明我都说到这个份上了？」

「什么『这个份上』啊，我都还没听麻衣同学说想要干什么呢」

这时，麻衣不再用手撑脸，而是猛地直起身来死死盯着咲太。

「如果我说我想和咲太上同一所大学，咲太就会努力学习了？」

「……」

麻衣的脸颊上泛起些许红晕。虽然可能是演技，但这样的神情还是成功击穿了咲太的心脏。

「怎，怎么了」

「好想马上推倒」

「我真要扎你了哦」

高举双手表示投降。然后又躺倒在地上。

「喂喂喂，别偷懒」

「我还是没干劲啊」

「那如果我说，我要穿兔女郎的装备教你呢？」

「我觉得我会有各种干劲」

到底，麻衣要教自己什么呢。期待在胸中膨胀。话虽如此，这应该是个玩笑吧——咲太这么想道。

「只要你答应好好学我就穿给你看」

「真的？」

咲太梆地一声起身。

麻衣已经擅自打开了咲太的衣柜。把兔女郎服装从脚边的纸袋中拿出来。

「快出去，我要换衣服」

看来她是认真的。

真是求之不得的机会。到嘴的肉不吃非好汉。

咲太毫无怨言地离开了房间。

「敢偷窥，就杀了你」

麻衣狠狠地警告过后，从内侧关上了门。

咲太遵照着麻衣的警告，静静地在走廊上等着。

现在麻衣正在这扇门的对面换衣服。虽然很想大大方方地打开门走进去，但还是拼命忍住了这种欲望。

就算不冒这么大的风险，也能充分享受到麻衣的兔女郎打扮。一瞬间的裸体与长时间的兔女郎……咲太最终选择了后者。并相信这是正确的判断。

中途被枫用很怀疑的眼神盯着看，不过用『那须野饿了』这样的借口支走了她。

等了足足有15分钟后。

「好了」

房间中传来了麻衣的声音。

「我要打开了哦」

姑且先确认了一下。

「你开呗」

听到回应以后，才打开了门。

麻衣和之前一样，轻松地坐在折叠式的小茶几上。

她身上穿着紧紧贴着身体的黑色套装。纤长的双腿被黑丝包裹着。脖子上戴着蝴蝶结，两边手腕上还有白色的衬口，头上戴着有两只兔耳的发圈。因为是在室内，所以只有高跟鞋被晾在了一边。

「来，快点坐过来」

麻衣一开口，兔耳就随即摇晃了一下。

咲太在麻衣的对面坐下。两人的膝盖在桌低下摩擦着，但是麻衣完全不在意，没有将自己的身体缩回去。看来这点程度的肌肤接触是在她容忍范围内的。

「来，学习」

咲太老实听话，乖乖打开了笔记本，看着教科书上的例题。

但是，视线总是不知不觉被麻衣勾引过去。摸上去一定会很舒服的裸露在外的肩膀。白色的胸口，软的像是棉花糖一样的双峰中间的沟壑，紧致的小蛮腰，臀部与大腿的艺术品级曲线。真想永远就这么看下去。

「手，停下来了哦」

麻衣伸出手抓住了咲太的鼻子。

「别看我，你要看的是教科书」

本以为会被骂，但没想到她并没有责备自己。麻衣看着无法将视线从自己身上移开的咲太，似乎有些开心。

「怎么了，麻衣同学」

「什么怎么了？」

「你看上去好像不是很生气呢」

「什么意思」

「发生了什么好事吗？」

「没有……只是觉得，应该偶尔给你喂点饲料」

麻衣把脸瞥向一边，轻声嘀咕着。

「什么？」

「我是在说，我没想到你居然会帮那孩子帮到大打出手的地步」

「难不成，星期一那件事，你看到了？」

「从中途开始看的。啊，对了，记得洗洗鞋子哦」

「踩到大粪的那句话当然是骗人的啦」

「是么，唉，果然有够无聊的」

真是有够不讲理的。想要博得随性的女王大人的欢心实在是太困难了。她现在的态度似乎谈不上是『吃醋』，但也绝对说不上是高兴。

麻衣趴在桌子上，仰望着咲太。胸口被压在桌子上，强调着它的存在感。

「喂，别看我的胸了」

「总之就是想让我多关心一下麻衣同学对吧」

「我揍你哦」

「求不打脸」

半开玩笑地举起手挡住脸。麻衣软软的拳头打在了咲太肩膀上。

「呼」

随后，她长叹了一口气。

「快来讨好我，让我高兴点」

说出了很不得聊的话。但是，台词也显得非常适合她，因此咲太难于应对。

「麻衣同学，暑假有什么打算吗？」

「一半时间用来工作，咲太呢？」

「只有打工这一件事。剩余时间想全部用来和麻衣同学度过。毕竟是夏天」

「我可不能去海边或是游泳池哦」

「咦~~~~~~~」

「这也是没办法的吧，我可是个知名艺人哦」

而且，还不单单是个知名艺人，是拥有国民级知名度的超人气女演员。如果穿着泳装贸然出现在海边或是游泳池的话，恐怕会引起不小的骚动吧。

「你就和你那可爱的女朋友一起去海边或游泳池吧」

麻衣兴趣缺缺，说的话也带刺。

「麻衣同学」

「怎么了？」

「我喜欢你」

麻衣举起手，把手伸过来，揪住了咲太的脸。

「痛痛痛痛痛痛！」

「你别光明正大地脚踏两条船，现在你不是那个一年级女生的男朋友么」

「因为面前有个大美人，所以忍不住花心了」

「而且也别趁乱告白」

就算语句很刁蛮，麻衣也还是满脸笑容。她看上去很高兴，似乎是在以逗弄咲太为乐。

「来，学习」

「咦~~~~」

「不把这些题都搞懂的话，今晚就不让你睡哦」

麻衣打开的问题集上，密密麻麻地排列着物理应用题。兔女郎装的代价，太过庞大了。但是，约定毕竟是约定……

3

星期五，耗时五日的期末考试结束后，朋绘依照之前的约定，陪着咲太出来买东西了。

在藤泽站坐上JR东海道线。

乘车越20分钟。

朋绘从背包中取出时尚杂志，非常严肃地查阅着。咲太在一旁看着她的侧脸，看着看着，横滨站就到了。

在似乎常年都有某处在施工的大车站换乘了根岸线。

在根岸线只坐了一站，来到了樱木町。

最近才成为日本第二高楼的大厦——横滨地标大厦，以及大得吓人的观光摩天轮。与七里浜风貌完全不同的港口城市的海岸景致，尽收眼底。

恐怕这就是浓缩了世人对横滨印象的风景吧。就算走出横滨站，也不能感受到这种气氛。

「学长，你原来不是横滨人么？还是说这只是个传闻？」

「我是在离海更远一点的地方呢，在那儿完全看不到海哦。横滨市可是很大的」

朋绘用智能机调出照相模式，对摩天轮一阵猛拍……真不知她是听了还是没听。虽说是假扮，但在这一个学期他们就是情侣。必须要留点纪念。

咲太和朋绘的第一站，是从离开车站，走了七八分钟才到的大型商场。这家店才刚开一年左右，里面的装潢非常漂亮。

只花三十分钟左右就买到了想买的东西。朋绘参照着咲太提出的『七八千円』的价格标准，选了上下一套的洋装。看上去确实非常时尚。她的消费风格出奇地合理。

资金还有所富余，这样一来，似乎能连妹妹的『内在』也一起打扮一下了。

「我说啊，古贺」

「怎么了？」

「你现在穿的内裤是什么样的？」

「……」

「……」

「咦？」

她呆呆地张开了嘴。

「难道你没穿？」

「当然穿了！而且还是很普通的……你让我说什么呢！你都在问些什么呢！」

「我只是在想，是不是还要给妹妹来一套适龄的内衣」

「这个让你妹妹自己来买不就行了」

「啊，之前你来我家的时候我没跟你说呢，枫可是非常恋家的少女哦」

「恋家少女？」

朋绘有些不理解。

「也就是家里蹲。因为中学被人欺负多了」

「咦？那，母亲呢？」

「因为妹妹的事情，母亲伤心透了。现在不和我们住在一起。父亲也去陪着她了」

「……」

朋绘死死盯着咲太的侧脸。

「我终于明白了」

「明白什么？」

「为什么学长会帮我这个忙」

「古贺，你真的很会察言观色呢」

事到如今也没办法否定，所以咲太只好干脆承认了。

「学长不也是么。本以为学长只是一个不会看气氛，离群索居的人……原来是明明会看气氛，但故意不看啊」

「是这样么？」

「就是这样」

朋绘笑着，从左边撤开，远离了咲太。

「你在这儿等一下」

「干嘛？」

「让，让你等你就等！千万别动哦！」

朋绘单方面地说完，就进入不远处的电梯，去往了楼上。

等了差不多有十分钟，从楼上回来的朋绘手中便多了一个不透明的青色布袋。

「给你」

咲太接过袋子，正准备确认里面有什么——

「啊，不许看！」

就被朋绘慌忙地制止了。

「为什么？」

「因，因为，现在我穿着的和里面那条一样」

朋绘压着自己的裙摆扭扭妮妮地说。咲太来回看了看朋绘和手上的布袋。

「真是越来越想看了呢」

干脆强硬一点直接开袋确认。这时。

「不行！都说了不行！真是的~学长，满口变态发言的话，可是会被樱岛学姐讨厌的哦？」

「啊？」

为什么这时候会出现麻衣的名字呢？

「好不容易让那个超有名的人气女演员对你抱有好意，再这样下去，可没后悔药吃哦」

「你之前不是说那是我自作多情么？」

确实是这样。之前曾被朋绘问过，自己是否听麻衣亲口说过『喜欢』。那是在朋绘感冒，去保健室休息的时候。

「因为，之前看到她来学长家里」

「啊啊，就是她拿土特产过来那一次啊」

以一起复习为名目来到咲太家的朋绘，在回去的时候与出电梯的麻衣正好碰上。

「我一定会给学长加油的。让你和樱岛学姐能够牵手成功」

「都怪某人，我才没能交往成功的不是么」

「唔……所，所以，我才说为你加油嘛」

「好好好，谢谢，你的好意我心领了……那，接下来怎么办？古贺没有什么想买的东西么」

「嗯？啊，嗯，我可以看样东西么？」

和朋绘一起上了楼，眼前是一片五彩缤纷的景象。原来是泳衣的卖场。各种形状，各种颜色的泳衣密密麻麻地排列着。

「我和玲奈她们约好要去海边了。但我只有学校的泳衣……大家都会穿什么去呢」

「穿初中时候的泳衣不就行了」

「为什么要穿回初中的泳衣呢？啊，这件怎么样？」

朋绘有些害羞的拿起一件设计很柔和的粉色比基尼。

她马上拿那件比基尼往身上比了比。

「我可没有那种看到某部位有大量填充物还会觉得兴奋的癖好哦」

「又不是要穿给学长看」

「这种泳衣啊——」

咲太为了让朋绘有点自知之明，看向了商场里身材超好的模特。但是，偶然间发现了一位说服力更强的金发美人。她是美到让人不禁看掉下巴异国美女。实在是太丰满了。

漂亮的蓝色眼眸，鲜艳温润的嘴唇，隔着衣服就能辨识出来的巨乳，纤细的腰围——她身高大概和麻衣差不多。在女性中算是身高较高的。年龄应该是二十多岁吧。她在泳衣卖场的一角，满脸笑容地用流利的日语向身旁一位黑长直女性追问『这件怎么样？这件又如何？』。

不，仔细一看才发现，那个黑长直的人不是女的。是一个面容细腻，偏中性的男人。与其说是帅哥，倒不如说是美男子吧。他和金发美女应该是同龄人。

看来不光是咲太和朋绘，店里其他的客人的目光也被美男美女构成的国际情侣吸引住了。

「这件又怎么样呢？」

「懒得管，随便你」

看来男朋友心情不是很好。

「不要这么害羞嘛。又没谁在看」

不，倒不如说大家都在围观你们吧。而且，男朋友恐怕不是害羞，而是嫌麻烦。他们到底是什么关系呢。

「穿哪件不都一样么」

「意思是说，我不管穿哪件都合适吗？」

金发碧眼的美女露出了调皮的笑容。

总觉得她的气场与麻衣的类似。不论是对自己的美貌有正确认识的，女性特有的自信，还是那种像是开玩笑却又没在开玩笑的说话方式。

「对」

他很干脆地就同意了她的话。不知是不是很意外，她一瞬间露出了有些惊讶的表情，但又马上微笑了。她这一笑，让人感觉仿佛连她周围的空气都变得艳丽了。

「真是稀罕呢，你居然会夸我」

「我只是在陈述事实」

男朋友很不耐烦地离开了泳衣卖场。

「啊，等一下呀」

她用轻快地步伐追上了他，然后强硬地挽住了他的手。

「你不是说你回英国去了么，为什么又会出现在日本」

「我不是说了我有作品在这边的美术展展出么。啊，还有，今天双亲也来到日本了，晚上记得来见他们哦」

「喂，等，等一下，这件事我可没听你说过！」

「所以我刚才不就说了么」

这个剧情发展得越来越有趣了。但这时，两人的身影消失在了电梯门之后。接下来会发生什么故事也不为人知了。

「总之，就是这么一回事，懂了吧古贺」

咲太重新看向朋绘。

「想穿这种比基尼的话，等你长得有那个金发美女那么丰满时再说吧」

「那岂不是一生都穿不了比基尼了」

「这种不也挺好吗？」

拿起了手边的一件泳衣。

上面是从胸部到腰部都挡住的，小短裙一样的样式。下面是平角小短裤。仔细一看，上下合在一起，构成了内外嵌套式的泳衣。

「再给我考虑一下，下次我再来买」

朋绘瞪着这件泳衣纠结了好久，最终还是把泳衣放回了原来的地方。

逛完商店以后，咲太和朋绘一路散步到了山下公园。这是一个临海而建的大公园。朋绘拿出智能机拍照，偶尔还会扮作情侣合影。

『最后就去坐那个吧』，太阳渐渐下山后，朋绘指着巨大的摩天轮说。

街灯照亮了城市。

两人乘坐的小包间缓缓上升。窗外是夕阳照射下的港口城市之景。这时，还不忘拿出智能机拍照，留下点纪念。

在行程告一段落之后，咲太想起了一个问题，并向朋绘发问。

「呐，古贺」

「怎么？」

朋绘贴在玻璃窗上，陶醉地看着外面的景色。

「是不是应该考虑一下我们如何分手了？」

「嗯？啊，哦。我明白的」

朋绘回头，干脆地回答。从她这个态度来看，恐怕她也与咲太一样，发现了这个问题。

在学校中，两人的关系的传闻已经扩散得足够广了。并且，与学长打架的事件让大家认识到了两人的『认真程度』。

这样下去，在暑假期间不明不白地结束关系会很糟糕。必须要编一个很具体的，『分手的理由』

「请放心，我已经考虑好怎么甩学长了」

朋绘很开心，像是想到了一个新的游戏一样。

「等等，我是被甩的那一边么？」

「最后，学长还是对樱岛学姐有所留恋，察觉到这一点的我把学长给甩了——设定是这样的」

「感觉蛮逼真的啊」

「我会大喊着『我不要学长了！』，最后扇学长一个耳光」

「还要把这个演出来？」

「真实性是很重要的」

「真要演啊……」

「学长，散学典礼之后你有空吧。我打算在我们去海边约会完，回来的路上吵架」

朋绘笑着说完了『甩掉咲太』的整个流程，直到最后都在笑。

巨大的摩天轮，载着很多对恋人，缓慢地转着。

但是，咲太和朋绘两人之间，并没有恋人之间那种甜蜜的气氛。同时也没有作为虚假恋人的那种勉强。

两人的关系，正所谓是关系很好的学长和学妹。不知不觉中，他们已经构筑起了这种自然和轻松的距离感。

但是，总觉得之前的约定，已经提早兑现了。

——这场戏结束以后，你就做我的朋友吧

最近，和朋绘的对话中已经充满了朋友的温暖。

「学长，你在笑些什么啊？」

「没什么」

「咦~告诉我嘛~」

这对咲太来说，是非常舒服自在的关系。

4

期末考试结束以后，校内就已经完全进入了放暑假的状态。大家虽对发回来的成绩或喜或忧，却也都呈现出『只要过完这一周就是好日子了』的跃跃欲试状态。

临近处的海滩已经正式对外开放了。在教室里认真听考试总结的举动也显得非常愚蠢，根本没有人这么做。

因为眼前的七里浜海滩的浪比较大，现在禁止游泳，所以状况还不是很糟糕。眼前的海滩正常开放的时候，绝对会引起骚乱。从教室的窗子可以同时看到左边的由比滨海水浴场和右边的江之岛东浜海水浴场。

远处能看到海水浴场游客的影子，近处能看到海之家的屋檐。每天这样看着，就会觉得闷在教室里学习是多么空虚的一件事。

或许是明白学生们的心都飞出去了吧，老师讲课也有些心不在焉。

有一种无可奈何的气氛。

学生中已经有一大批人开始放学后去游泳。从他们脖子上被晒得通红的印子就能看出来。

这就是临海学校的夏日风景。

日子一天天安稳地过去。

与朋绘的虚假恋人关系也顺利维持着。现在没人会怀疑了。朋绘和朋友们相处的似乎也很不错。星期天还和玲奈，日南子，亚矢一起去买商场，把泳衣买了——打工的时候朋绘说了这件事。

「学长，想看我的泳衣吗？」

「不，算了。比起这个啊，古贺——」

「什么『比起这个』啊」

「我妹妹很喜欢之前你给她选的洋装。多谢了哦」

「啊，嗯，她能喜欢就好」

「不过，真没想到古贺还穿那样的内裤呢」

「咦！？学长，看到了！？」

「你的裙下风光真是意外的——」

「明明是很普通的！」

就这样与朋绘开心地度过第一学期最后的一周。最后一天，七月十八日星期五，就这么轻易，这么干脆地来临了。

散学典礼当天，咲太如往常一样，被枫摇醒了。

「早上好，枫」

「早上好哥哥」

来到厨房准备早餐，在烤面包的同时，打开电视作BGM。现在播出的是昨天新人全明星的棒球夜赛的简讯。年轻有为的选手被分成两队对战，让长崎球场为之沸腾了。

咲太一边呆呆地看着简讯，一边与枫共享早餐。猫那须野在脚边专心致志地吃着猫食。

「明天开始就是暑假了呢」

「说到夏天，就是……什么来着」

「西瓜哦」

「那这次就去买吧」

「一定要买圆的哦」

买一整个绝对吃不完，再分点给麻衣吃好了。咲太这么想着，做好去学校的准备，离开了家。

「一路走好哦，哥哥」

枫今天也目送着咲太出门。

在去学校的电车上，碰到了佑真。两人并排抓着吊环。

「咲太，夏天有什么安排？」

「打工」

「毕竟古贺也在呢」

无视了佑真调戏般的视线。最初看到咲太和朋绘的关系，觉得有些不解的佑真，现在似乎也渐渐得出了『这个可以有？』的判断。

「国见呢？」

「打工，社团活动，约会」

「现充去死」

「这话轮不到你来说吧」

佑真轻轻地撞了撞他的肩膀，与咲太调笑着。

这之后，他们也交谈了些没营养的话题，直到到校。

早上的晨会开完后，全校的学生都集中到了体育馆参加毕业典礼。因为天气太热，校长的陈词滥调根本听不下去。偷偷带了小扇子进去扇的学生也不少。老师之所以不去骂他们，是因为自己都觉得很热。

等待着回到教室的咲太的，是第一学期最后的班会。班主任老师依次念出每个人的名字，将成绩表交到学生手上。

姓氏是『梓川』的咲太第一个被念到，连惴惴不安的闲暇都没有，名为成绩单的现实（满分为十分）就来到了面前。

基本上考出了正常水平。在麻衣的兔女郎辅导下，物理的成绩升到了『8』，但是与其他的成绩一平均，就又刚好变成了『6』。

在纸张一角的『教师评价栏』里，老师还委婉地对前几天与前泽学长打架的事情提出了警告。之后就都是些废话，一点都不好玩。

「别因为是暑假，大家就得意忘形闹出什么事来哦」

班会最后以班主任的一句忠告作结。从小学到现在，这种时候说的台词就基本没变过。

值日班干说了『起立，敬礼』后，教室里便充斥着欢声。『结束了！』，『太好了！』『暑假终于来到了！』——混杂着各式感情的呐喊响彻教室内。

咲太听着这些欢声，快步走出了教室。

走廊上还聚集着很多依依惜别的同学。虽然是休长假，但又不是不能用手机互相联系，快快散呗。难道说还有什么非得这样的理由么。

因为留在学校的学生比较多，所以从校门到车站的这条路比平时空旷。七里浜站站内也是一样，咲太到车站的时候，周围只有十几个学生。

走到藤泽方向列车的最前端候车处等电车。还要等大概六分钟。

这时，朋绘一路小跑过来。

「啊，学长居然比我早」

今天约好了和她一起去海边。

最后的约会。

车站就是两人汇合的地方。

她的衣服怎么松松垮垮的。咲太有些好奇地盯着裙子松紧带扎紧的那一部分。

「我在学校更衣室里换上了泳衣」

在咲太提出问题之前，察觉到他的视线的朋绘就这么说明了。

这是临海学校特有的秘技。听说还有些有社团所属的学生胆大包天到在玩完了之后回到学校，使用活动室的淋浴洗澡。佑真也坦白说他去年就这么干过。

「学长，眼神好下流」

「我知道」

白色的校服衬衫透出了泳装的粉红色。

「我的意思是叫你别看」

朋绘用小提包挡住了自己的胸口。

聊着聊着，电车就慢悠悠地驶入了站台。

在江之电，江之岛站下车的咲太和朋绘，走了不到十分钟，来到了东浜海水浴场。这是一个像新月一样画出一个弧形的沙滩，在每年这个时候都会吸引大批游客。

咲太和朋绘在海之家门口暂时分头行动。咲太去换上海滩裤，因为胸口的伤暴露在外的话，就会像个坏人，所以还是先穿了件体恤。

把东西都放在小柜子里，走出海之家时，正好与朋绘汇合。不愧是在学校穿好了泳衣，动作够快。

「好，去游泳吧」

「咦？就没有感想吗？」

「你不是不想让我看吗？」

咲太很熟悉朋绘穿着的这件泳衣。这是前几天他们去商场买衣服时，咲太拿起来的那件。那时并没有当场买下，但是过了几天，和朋友一起出门的时候却挑了件一模一样的买下了——似乎是这样。

「嗯，我觉得挺可爱的哦」

「不，不要说什么『可爱』！」

「那你想让我说你什么」

「……」

朋绘稍稍思考了一下。

「……可爱，吧？」

「古贺今天也依旧情绪不稳定啊」

「这就是所谓的少女心，懂么」

「布吉岛」

「真是的，学长太令人火大了！」

「被人嫌弃的我还是去吃烤玉米算了」

转身走向海之家。

「我也要去」

朋绘慌忙地跟到了咲太身边。

沐浴着夏日的阳光，吃烤玉米的感觉真是新潮。

之后还突然下了一场阵雨，不过反正来海边都是要湿身的，所以没关系。

中午在海之家吃了炒面。为了帮助消化，带着朋绘来到海边玩水。玩累了以后就在沙滩上堆城堡。

「来比比看谁的城耐久度更高吧」

「输的人要请吃刨冰」

「输了可别哭丧着脸哦」

「这句话学长说给自己听去吧」

结果是咲太输了。

分出胜负的关键，在于城堡前的一个小坑。这是朋绘坐在沙滩上堆城堡时，臀部坐出来的坑。结果这个坑就充当了护城渠的作用。

「被屁股救了一命呢，古贺」

「讨，讨厌！输了可别赖账哦！」

朋绘满脸通红地用手捂住屁股。

败北是事实，所以就老实地请她吃了碗刨冰。朋绘要了原味糖浆的，咲太要了蜜瓜味糖浆的。

太阳西斜的时候，咲太和朋绘坐在沙滩上，呆呆地望着五六岁的男孩和女孩在沙滩上玩沙滩排球。

女孩子强烈的攻击把男孩子打得落花流水。有好几次都是用脸接住了球。

「呐，学长」

「你还没吃饱？」

「至今为止承蒙照顾了」

「……」

「来」

朋绘伸出了手。

「来握手吧」

「为啥？」

「分手纪念」

咲太用T恤擦了擦手，握住了朋绘的小手。

「结果学长最后还是喜欢樱岛学姐，所以被我嫌弃，被我甩了」

朋绘像是在读故事书一样，朝着大海的方向说道。

「不用扇我巴掌了吗？」

「就当是扇过了吧。这时候再打学长的话，我不就显得超恩将仇报了吗」

「是么。那也行。辛苦你了」

毕竟咲太也是第一次碰到这种情况，所以不知该怎么形容才合适。

「嗯」

「祝你暑假过得愉快」

「学长也是……但愿你能和樱岛学姐成功交往呢」

「嗯，我会耐心磨她的」

两人的手离开后，朋绘就站了起来。

「差不多，该回去了」

她笑着说道。

「说的也是，在海边玩了这么久，累死我了」

咲太摇摇晃晃地站起来。

「像个老爷爷一样」

朋绘笑着，为了拿回私人物品而走向海之家。

换完衣服的咲太和朋绘，乘坐江之电，回到了藤泽站。

「学长，暑假你要怎么过呢？」

「随便乱过」

聊着无关紧要的话题……

聊着平凡朴素的话题……

愉快地将美妙的时光享受到了最后一刻。

今天这一天真的非常高兴，和一个交心的挚友痛快地玩了一整天。

咲太和朋绘对全校学生演的一出戏，就这样，在没有被任何人怀疑的情况下平安落幕了。

快乐的暑假来临了。

多亏了学长，一切是如此顺利。

这样就没问题了。

一定会没问题的。

但是……

恐怕正因为有学长的存在，我才犯下了一个错误。




第五章 拉普拉斯的小恶魔
1

身体在摇晃着。

身体被人不断地摇晃着。

「哥哥，已经到早上了哦」

身为兄长的咲太回应了妹妹热切的召唤，慢悠悠地支起了身。

「早上好」

「早上好哥哥」

揉揉惺忪的睡眼。

「我说啊，枫」

「什么事」

「世间有一种叫做『暑假』的东西，你知道么？」

从今天开始，就算睡懒觉也不会被人责备。在暑假的第一天还起早贪黑的，也只有去做广播体操的小学生了。

「但是，暑假不是明天才开始吗？」

枫歪着身体，作疑问状。

「……」

她刚刚说什么来着？

「不，就是今天吧」

「不对，是明天」

拿起闹钟。熟悉的电子屏幕。液晶画面上显示出了『七月十八日』几个字。是星期五。如果咲太没记错的话，这应该就是昨天……

正如枫所说，七月十八日还没有放暑假。

是第一学期的最后一天。

「……」

看来是咲太渐渐遗忘了的那个，又卷土重来了。同一个日期的循环。这是自『六月二十七日』以来的第一次。

但是，不可思议的是，咲太并没有太吃惊。

恐怕是心中的某处已经预感到了这种情况的发生。

昨天，朋绘和咲太在海滩愉快地玩到了最后。她临别时也是笑容满满，完全看不到烦恼的影子。

但是，这才是违和感的正体。

一切都太过顺利了。

「……」

咲太离开床，来到客厅打开电视。电视里面播报了昨晚棒球新人全明星赛的结果。

这和昨天——也就是第一次的『七月十八日』的内容相同。

这种感觉很奇妙。但是，也有些令人怀念。

「哥哥？」

「枫，你想吃西瓜吗？」

「嗯？想吃」

「那我下次就买一个圆西瓜回来」

这之后，和枫共进午餐，做了去学校的准备。

「一路走好哦，哥哥」

在挥着手的枫目送之下，咲太第二次在『七月十八日』踏出家门。

在江之电的车厢内，碰到了佑真。

来到咲太身旁的佑真，和咲太一样抓起了吊环

「咲太，夏天有什么安排？」

「打工」

「毕竟古贺也在呢」

有即视感的对话。佑真顽皮的笑脸也和昨日一模一样。

「打工，社团活动，约会」

「现充去死」

「这话轮不到你来说吧」

佑真和之前那次一样，轻轻地撞了撞咲太的肩膀。

到目前为止，还和第一次经历的七月十八日一模一样。

在鞋柜处和佑真分开以后，咲太并没有去二年级的教室，而是直接去了一年四班的教室。那是朋绘所在的班级。

在门口望了望教室内部就马上发现了朋绘。她和玲奈，日南子，亚矢一起围坐在课桌边，兴高采烈地交谈着。

察觉到咲太的日南子，提醒了朋绘。

朋绘一瞬间有所惊讶。但是，马上来到了走廊上，途中还时不时在意着别人的目光。

「突然来教室我会很困扰的」

看上去有些害羞。似乎是很在意背后射来的视线。

「我也觉得很冒昧，不过这也没办法」

状况所逼。必须要优先进行确认。

「总觉得，事情变得糟糕了呢」

咲太之前并没有发现什么蹊跷的地方。一切都很顺利，照计划进行着。顺利欺骗了周围的人，顺利迎来了暑假。之后只要朋绘找个机会，对朋友们说她把咲太甩了就行。这种情报，就算放置不管也会瞬间传遍整个学校。所以，一切应该都已经平安解决了。

「为什么？」

朋绘不解地侧过脑袋。她似乎根本不知道咲太在说什么。

「什么为什么」

事到如今，咲太才发现两人的对话彻底脱节了。从朋绘身上完全感受不到紧迫感，或是危机感之类的东西。

「这不是明摆着的么，现在又开始循环了」

「啊？」

朋绘惊讶地张大嘴巴。

这个反应，是决定性的。是明摆着不知情的表情。

一股异样的焦躁感从脚底窜了上来。

「今天，已经是第二次了对吧？」

「……不是哦」

不知是不是想要顾及咲太的感受，朋绘的否定并不是很干脆。

「给我等一下，难道古贺是第一次么！？」

「嗯」

朋绘直勾勾地望着咲太，轻轻点了点头。

这时，宣告晨会开始的铃声响起。

「我知道了，你先暂时忘了我刚刚说的话吧」

「放学后怎么办？」

「按照原定计划」

「嗯，好」

「待会儿见」

朋绘有些不安地挥着手，目送着说完就跑的咲太。

散学典礼结束以后，在本学期最后的班会上，从班主任手中结果了早已知道结果的成绩单。这和之前看到的成绩一样。老师关于与前泽学长打架一事提出的委婉警告也和之前看到的一模一样。

「别因为是暑假，大家就得意忘形闹出什么事来哦」

听完班主任老掉牙的忠告，咲太离开了二年级一班的教室。隔壁的二班似乎先一步结束的班会，班里已经不剩几个人了。

没有发现双叶理央的身影，应该是在平常的那个地方。

咲太这么想着，往物理试验室走去。果不其然，她就在那里。她在黑板上写着什么算式。

她头也不回地听着咲太的话，咲太将循环事件再次发生的事告诉了她。

「你怎么想？」

说完以后，向理央征求意见。

「梓川你脑袋没问题吧？」

她转过头来，隔着桌子与咲太面对面坐下。

「为什么这么问」

「听你这回答，果然没救了呢」

「理由是？」

「因为我已经用连小学生都能明白的方式提出问题了」

「……」

看来最近的小学生很优秀。这个国家未来真是一片光明。

「如果正如梓川所想，那个一年级女生……」

「古贺朋绘」

「是拉普拉斯的恶魔的话。答案很简单」

「简单么？」

「七月十八日与七月十九日有什么决定性的不同吗？比如说，『与梓川的关系发生改变』？」

「……」

真是强大的洞察力。咲太并没有对理央说过与朋绘的虚假恋人契约的事。看来她是凭自己的直觉猜出来的。

「毕竟我不认为梓川会一直和她保持这种关系」

而且还很清楚咲太的性格。

「其实梓川也应该察觉到了吧？」

「察觉什么？」

「她再度抛出骰子的理由」

咲太像是躲避理央的视线一样，望向天花板。

「……」

并不是没有头绪。如果非要问有或没有的话，答案一定是『有』。这点程度的信心他还是有的。

「但是，古贺并不知道今天这次是第二次哦」

只有这点很不对劲。

一回想起今天早上她那惊讶的反应，就觉得毛骨悚然，心都要凉掉了。

「原来如此……那就和我之前说的一样，或许梓川才是恶魔呢」

理央有些心不在焉。并且，不光乱把人称为恶魔，表情上还透出了一种她自己都不相信这个答案的漠然。让人感觉她只是想说着玩。

「才不是我」

「那就只有一个可能性了」

「一个么……」

「没错，她……撒谎了」

咲太并没能否定理央的话。

离开了物理试验室的咲太，在约定为汇合地点的车站与朋绘见面，一起去了海边。和之前一次一样，在海之家吃了烤玉米，吃了炒面，在沙滩上堆了城堡，吃了刨冰，在海边嬉戏。

不管干什么，朋绘都显得很高兴。

回去的时候，也听到了朋绘感谢的话，最后象征分手的握手也和第一次的七月十八日体验到的一样。

没有任何奇怪的地方。

顺利到让人无法想象明天不会来到。

但是，第二天，咲太又在七月十八日星期五醒来了。

这已经是第三次的『本学期最后一天』了。

六月二十七的时候，循环止步于第三次。

咲太依据上次的经验，故意在这一天采取了与之前完全相同的举动。想着这或许是有次数上限的。

不知道循环再度开始的朋绘，这次也在海边开心地玩耍着。

2

与咲太淡淡的期待相悖，第四次的七月十八日早上到来了。

果然，除了消灭拉普拉斯的恶魔以外，没有其他办法可以打破这种局面了。

在与以往一样的时间乘上电车。这次也遇到了佑真。

「嘿」

「嗯」

咲太平淡地回应着他爽朗的笑容。

佑真并没有在意咲太的反应，而是来到了他身旁，握住吊环。

咲太一边望着窗外海冰城市的景色，一边开口说。

「呐，国见」

「嗯？」

「你有女朋友对吧」

「很荣幸我有」

「如果这时有其他女生喜欢上了你，你会怎么办？」

「……」

佑真的眼中出现了一丝警惕的光芒。

「如果你察觉到了她的心意，你会怎么办？」

「你到底是在说谁啊」

佑真侧目看着咲太，像是在探寻咲太的真意。

「我只是假设」

「『假设』，啊」

什么关键的话都没说。就算如此，咲太也还是从佑真严肃的表情中察觉到了一个事实。

佑真已经知道理央对他的心意了。

所以，才会正面追问咲太这意味深长的问题。

「难道……她已经发现我知道这件事了？」

「现在还没暴露」

两人悄悄地用类似黑话的口吻交换了情报。

「『现在』，么」

佑真有些困扰地露出了苦笑。

「说实话，我很不愿意将人家内心里藏着的心意强行揭露出来呢」

佑真自言自语般说道。他直勾勾地看着车窗正对面的大海。似因刺眼而眯起了眼睛。

「同时也有『这是不是自作多情啊』，『我算老几啊』这样的想法」

佑真斟酌着说法，继续说下去。

「但是，我并不认为一直保持这种状态是好事。到底该怎么办才好呢？」

「提问的可是我」

结果，直到电车到达了七里浜站，都没有得出答案。

全校学生在体育馆里参加散学典礼。这对咲太来说已经是第四次散学典礼了。当然，校长的发言也是第四次听。咲太完全没有听讲，心中在想着别的事。

当然是朋绘的事。

在一年级学生的队伍里，可以发现朋绘的身影。

不知是不是察觉到了视线，她朝这边看了过来。

四目相对。她显得有些吃惊。但是，又马上露出了笑容。

看到这个表情的瞬间，咲太就觉得一切都说得通了。

——没错，她……撒谎了。

正是如此。

放学后，在七里浜车站汇合的咲太和朋绘，讨论着关于各自成绩的话题，三站之后在江之岛站下车。

走过像炼瓦风格的小石板路，来到了海边。乘上134号线，通过隧道直接朝江之岛迈进。

「学长？大海在这边哦」

朋绘指了指左边。那是立有一幢幢海之家的东浜海水浴场。顺带一提，右侧还有一个西浜海水浴场。

「我这都第四次了」

「也就是说，大海已经玩腻了？」

「多亏古贺会察言观色，这下轻松多了」

说着说着，渡过了连通江之岛的弁天桥。

「要去江之岛吗？」

朋绘迈着轻巧的步伐追着咲太，从旁把脸凑到咲太面前。

「最初的约会没去成吧」

「啊，是啊」

那一次，走到桥中央时，朋绘发现了自己的同班同学。那孩子……米山奈奈因为遗失了朋友买的配对的手机挂坠，非常苦恼。

「岛，天空，大海」

面前是江之岛的蓝天与广阔的大海。除此之外看不见别的东西。

朋绘伸出双手，像是要怀抱天空。

海鸟在上空优雅地盘旋着。来海边游玩的游客们的午饭经常被这些海鸟夺去。

走完长约四百米的大桥以后，就看见了旅游景点特有的土特产店，还有贩卖本地水产的商店。这些店铺都因海之季节的到来而活力满满。

穿过鸟居，走上不能说很缓和的坡道。坡道渐渐变窄，意趣渐增。有贩卖当地名产白砂鱼的商店，也有摆着各色各样蛙口钱包的小摊。商品琳琅满目。

擦肩而过的大学生情侣正在分享一个特别大的章鱼仙贝。

感觉到身旁有一股欲求不满的视线。

「看到什么都买来吃的话会变胖的哦」

就算嘴上这么说，也还是老实地把钱给了看店的大叔。

「明天开始减肥」

「噢~」

咲太随便敷衍着朋绘，接下了当面烤好的章鱼仙贝。

「好大」

比咲太和朋绘的脸还大。

两人一边慢慢吃着章鱼仙贝，一边沿着有坡度的参道向上攀。

随后，看到了望不见顶的台阶。途中还经过赤红色的鸟居。这之上就是三社结构的江之岛神社。

在鸟居前将章鱼仙贝吃进肚子里的咲太和朋绘，拾级而上。

两人默默地上着台阶，没有说一句话。走了一段路，就到了第一站边津宫。两人已经走得气喘吁吁了。

「走得脚都要瘸了」

「亏你还是高一学生呢」

「那又怎么样」

「年轻啊」

休息了一会儿以后，便一起开始参拜。

「古贺，那边有结缘的绘马」

近旁的树上钉着很多很多绘马。

「要不我们也写一个吧」

「咦？要对神明大人撒谎吗？」

咲太无视了惊讶的朋绘，从巫女大姐姐手中买了一个绘马。

「学，学长？」

不知是不是认为犹豫着的朋绘只是在害羞，送出绘马的大姐姐露出了柔和的笑容。

咲太用借来的笔在绘马上写下自己的大名『梓川咲太』。

「到你了」

「这样会遭报应的」

「早在决定欺骗大家的时候，就该做出『我不入地狱谁入地狱』的觉悟了吧」

「我是没什么事……但是我不想把学长卷进来」

朋绘有些困扰地把绘马还了回来。绘马上写着本绘马的具体祝福对象。最上面一行就是『单相思』。

『啊』，朋绘轻轻地发出了一声惊叫。

稍微烦恼了一会儿，朋绘在绘马上的『梓川咲太』旁边，写下了『古贺朋绘』这几个字。咲太马上从朋绘手中夺过绘马，钉在了结缘之树上。

「学长！在这么多真心的愿望之中参杂一个假的愿望是真会遭报应的！我把它拿回去算了！」

朋绘拉着咲太的手，拼命地小声劝阻咲太。看来她是在担心巫女大姐姐会听到『虚假』这个词。

「撒谎的只有我一个，所以没事吧」

「咦？」

朋绘的手没了力气。趁此机会，咲太把绘马牢牢地钉在了树上。这样就没人能轻易拿下来了。

再度默不作声地爬上犹如试炼一般的阶梯，来到了拥有给人深刻印象的红色珠子的中津宫。再往前走，就到了从远处看都能看得到的展望台的山脚。

咲太和朋绘走上旁边的小路，朝着最深处的奥津宫迈进。

石板制的古旧山路非常狭窄，有神社独特的气氛。再往前走走，台阶上上下下，路边一连全是小店。有土产商店，有小吃摊，还有小餐馆。

这片柔和的风景与和谐的氛围恐怕只有在古装电视剧中才能看到。是住在附近的人们在互相熟识的前提下，才能成立的氛围。偶尔有猫从面前横穿过去。朋绘每次想去碰猫，猫都会逃掉。

「学长，刚才的……」

「嗯？」

「结缘之树……」

「……」

「不，没什么」

「……」

咲太很清楚朋绘欲言又止的话是什么。

他在结缘之树前这么说了。

——撒谎的只有我一个，所以没事吧

走在身旁的朋绘投来了确认其真意的目光。但是，在朋绘再度开口之前，两人就已经来到了奥津宫。

默默地参拜时，双手合十的朋绘的侧脸显得很严肃。她到底是许了什么愿望呢。

再往里走，道路就变得更狭窄了。纤细的台阶走到头，就是江之岛的西端……稚儿渊。

这是一个宽约五十米的海边岩石区。被海水侵蚀的岩石表面有些粗糙，但也显得温和大气。

听说，这个地方是因为关东大地震的地壳震动才变成现在这样子的。

今天是个好天气，从这里能清晰地看到富士山。视野真是开阔的让人舒心。

海风吹拂着被困倦侵蚀的身体。其他的情侣们也驻足观赏这大自然创造出的奇迹地形。

「日南子说过这里的夕阳是很美的」

双手抓着栏杆的朋绘，自言自语般说着。

恐怕朋绘也已经注意到了。

咲太把她带来江之岛的理由……

以及之前咲太说的话的意义……

在察觉到的情况下，还装作不知情。

「走吧」

「嗯」

两人之间的对话，渐渐变得简短了。

默不作声地从原路返回。

咲太和朋绘几乎没说什么话。

慢慢走下来的时候觉得是个大难关的台阶，穿过最初的鸟居。还在活跃的店家们的吆喝声此起彼伏。咲太和朋绘见证着这一光景，慢慢地离开了江之岛。

从在弁天桥上可以清晰地看到左右延伸出去的海水浴场。现在和去的时候方向相反，左边的是西浜海水浴场，右边的是东浜海水浴场。太阳也渐渐朝南边的天空走去。海边还很热闹。峰之原高中的学生之中，应该有散学典礼结束后就马上来玩的团体。咲太他们当初也是这么打算的。

「呐，学长，去不去海边玩玩？现在也不晚哦」

朋绘看着海水浴场，说出了这样的话。

「我这下面是泳衣」

她的声音显得很愉快，是一直的，平常的那个朋绘。

因此，咲太下定了决心。在桥上走到一半的时候突然停下了脚步。

过了一会儿才回过神来的朋绘，在往前走了三米有余时才不解地望了过来。两人正好停在了弁天桥的中心。左右都是海。

「学长？」

「古贺，谎言已经结束了」

「咦？啊，嗯，确实到今天为止了呢」

「我不是这个意思」

「……学长？你的脸色，有些可怕哦」

朋绘露出了不理解的表情。

「……」

就算如此，咲太严厉的态度还是没有缓和。

「怎么？到底怎么了？」

「你以为我还没发现么？」

「你到底在说什么啊？」

「我好歹也当了你三个星期的恋人哦——虽然是冒牌的」

「……」

「我是那种会看气氛但是故意不看的人。之前，古贺也这么说过吧？」

满脸困惑的表情。就算如此，咲太还在继续说。

「你不说话也没事，我会说的」

「……」

「这样没问题吧？」

一直没有避开咲太视线的朋绘，这时低下了头。

「不论古贺重新投多少次骰子，我的心意都是不会改变的」

「……」

「谎言不会成真，真的东西也不会变成谎言」

听到这句话，朋绘紧紧抓住了校服的衣摆。像是在忍耐着什么似的……

「……就算投一百回？」

低着头的朋绘挤出的声音，被海风带走。

「嗯」

「……一千回呢？」

她的声音在颤抖。

「也一样」

「一万回也是？」

「就算是一亿回也不会变。我喜欢的人是麻衣同学」

「……」

「正如不管重复多少次，古贺的心意都不会变一样。不是么」

「……」

「……」

沉重的沉默在两人之间堆积。

突然，巨大的雨滴从天而降。干燥的地面瞬间就被浓厚的色彩填充了。

抬头一望，天空还是湛蓝色的。是骤雨。

「学长，你骗人……」

朋绘细小的声音夹杂在雨中。

「……人心是会变的」

雨点已经大到被砸到会感觉有点痛的程度。雨势徐徐增大。

「随着重复，会一点点地积累……积累起来以后……」

她用几近嘶哑的声音承认了自己的谎言。朋绘自己清楚今天已经重复了好几次。她是在有自知之明的基础上，重复过着相同的一天。第二次和第三次都装作毫不知情的样子，在海边嬉戏。演着同一出戏。

一切，都是为了掩藏她的某个感情。

「明明……我已经决定忘记了，但却怎么都忘不掉。每次下定决心要忘记……却都没能成功。明明我已经决定要和这份感情说再见了的！」

她颤抖的声音刺入了咲太的胸膛。

朋绘心中被扼杀了的强烈感情，终于初露端倪。这是极其人性化的感情，根本不像是恶魔会有的感情。

「今天，和学长愉快地进行最后的约会……结束虚伪的恋人关系。和我分手的学长，顺利和樱岛学姐交往，到第二学期以后，我还要在学长面前说着『太好了呢』，开学长的玩笑」

「古贺……」

「然后，和学长成为朋友。成为关系很好，无话不说的朋友。学长是对我很好的，比我年长的朋友。而学长也满足于这样的关系……偶尔回忆起这些天来的经历，说些『虚假恋人游戏，还挺好玩呢』这样的话。今后也好好相处下去！」

抬起头来的朋绘，虽然想要笑出来，但是失败了。

「一切都会顺利的……」

悲痛的心情表现在了脸上。心也痛苦地紧缩成一团。

「我所希望的仅此而已……并没有想向学长奢求什么。也不会提什么任性的要求。也不会给任何人添麻烦哦？但是……但是，为什么明天就是不会到来呢！」

「……」

「明明是带着结束这份心意的决意入睡，为什么第二天早上起来，心意却膨胀地越来越大了呢！？」

这也是理所当然的。就算将其深藏在心中，它也不等于不存在了。不等于消失不见了。这份心情一直在心底深处存活着。

越是否定，就越会去在意这份心意。

「这样也太不讲理了吧……」

人的记忆与感情并不像电子数据。不会因为按了某个按钮而被完全消除。这和手机上记录的电话号码，ID，邮件地址不同。不能就这样『删除——好——永别』。人与人会有更深层次的联系。这三周以来，咲太和朋绘就构筑了这样的联系。

「明明决定将一切当做没发生过……我明明是这样想的！」

「不用这么想也没事」

「不这样不行！」

朋绘依旧坚定地选择了自己一贯的活法。坚定地折磨着自己。

「因为，学长不是喜欢樱岛学姐么。那我不就是个麻烦么？这种感情，单纯的朋友是不会有的吧！『朋友』是不需要这种感情的吧！」

这就是咲太向朋绘追求的东西。

——这场戏结束以后，你就做我的朋友吧

为了实现这个愿望，朋绘才决定将自己的心意埋葬。才不得不埋葬。这也是为了不给咲太添上多余的负担。

所以，她决定一个人闷着不说，放弃这份感情，打算将其完全扼杀，打算当做从一开始就没这个感情。以这样的觉悟，去成为咲太的朋友。

但是，想要心情完全按照自己的意愿被轻易割舍，一切都完全由理性来决定是不可能的。

她的感情已经强烈到了这种地步。也已经成为了自己无法完全理解的感情。

或许，对朋绘来说，她至今为止根本没经历过要直面这样的感情的场合。

两人的关系以谎言为开端。

但是，不知不觉中，心意已经弄假成真，成为了真心。

不过，毕竟是谎言，分手的日子总会一分一秒地逼近……已经弄假成真的朋绘的心情就会被抛弃。无法排解地，埋葬在心中的强烈感情。这份心意在心中完全无法消散，一味膨胀，每天都在黑暗中向朋绘控诉着『自己想要被解放』。

但是，朋绘的理性并不容许这种事的发生。因为解放出去以后，一定会给别人添麻烦。会给咲太添麻烦。为了成为咲太所希望的那个『古贺朋绘』，朋绘只有持续扼杀着自己真正的感情，忍耐忍耐再忍耐。

这份感情，痛苦，寂寞，无法排解，最终再度唤醒了沉睡的恶魔。

这就是恶魔的真面目。是被朋绘藏在心中的朋绘自己。她的内心正拒绝着暑假的到来。因为直到今天，咲太和朋绘都还是恋人关系，哪怕是虚假的……她内心肯定在想，『明天要是不会来临，就好了』。

就算如此，朋绘也还是一味沉默，打算忘掉咲太。打算把这一切当做是从一开始就没发生过。所以，才撒了谎。

「古贺」

「！」

咲太一发声，朋绘就胆怯地缩缩身子。

就算会伤害她，也不得不把这话说出口。

「我什么时候说过你很麻烦了？」

「太过分了，学长……」

「事到如今才发现吗」

「我讨厌学长，最讨厌了！都是学长的错！都怪学长对我这么温柔……」

「是没错，所以，你没有必要太顾及我的感受」

「我也讨厌我自己，最讨厌……这样的我才不是我！」

「不，你就是古贺，这也是你」

「不对！这才不是我！我希望暑假快点到来！希望快点和学长成为朋友，一起欢笑！我的愿望仅此而已！」

事到如今，朋绘还是忍住没流下一滴眼泪。就像是觉得如果流泪了一切就完了似的，眼泪汪汪地看着咲太。

「你别再对自己的心情说谎了」

「……」

「你不是正义的女高中生吗？」

「这种说法……太狡猾了……」

「只要古贺想做，就一定能做到」

「学长，狡猾，太狡猾了……」

「所以，不需要再忍耐了」

「学长你这笨蛋！笨蛋！讨厌你！我最讨厌你了！但是……」

朋绘的声音被悲痛的感情沾湿了。

「但是……喜欢……」

眼泪在眼眶上滚来滚去。

「我，喜欢学长……」

朋绘抽抽鼻子，深吸一口气。

「最喜欢了————！」

一直积蓄着的感情，突然从朋绘的身体中一口气迸发出来。正面朝咲太的全身扑去。

这份纯粹比天高。

「古贺」

轻轻对她说。动员起自己能够调动出的一切温柔……

朋绘在那一瞬间，还努力忍耐着泪水。但是，咲太的话成为了致命一击。

「你已经够努力了」

「呜呜……」

朋绘用手胡乱地揉着脸。溢出的泪水闪闪发光，点亮了她的脸颊。

「你真的很努力了」

「呜……呜哇啊啊啊啊啊…………」

不成声的呜咽回荡在空中。嚎啕大哭的朋绘脚边的地面，被泪之雨淋湿。滴答滴答，滴答滴答……

俯视着两人的天空是碧蓝色的，又高又远，剔透到了极致。

已经，雨过天晴了。




终章 你所选择的这个世界
眼皮的对面有些光亮。察觉到这一点后，咲太才明白自己已经醒来。

早晨的阳光从窗帘的缝隙射入房间，在熟悉的天花板上投下一块像是云一样的影子。亲切的床的触感从背后传来，告诉自己，这就是自己的房间。

手自然而然地伸向的闹钟。

如果循环的现象消失的话，今天就是七月十九日了。暑假的第一天。

在脑中确认着日期的咲太，看向闹钟上表示的时间。

「……」

顿时无法辨认液晶屏幕上的数字。自己本以为如果不是七月十九日，那就是还在循环中的七月十八日。但是，闹钟上显示的日期并非这两种情况。

「啊？」

起床的咲太来到客厅，打开电视。

现在正好是早间新闻开始播报的时间。

「干得好！日本代表队！」

有些令人怀念而熟悉的话语。电视上的男性播音员又高兴又激动。

「早上好，今天是六月二十七日星期五，首先，先进行足球类新闻的播报！」

接下来映出的，是在地球对面进行着的足球世界杯的剪辑视频，是深夜时间进行的小组赛第二战。

当日本队正要以一分的落后迎来前半场结束之际。果敢带球深入的日本10号球员由于对方选手强硬的防守而摔倒。哨声响彻了球场。

日本队得到了在大禁区外侧罚任意球的机会。日本队四号主罚任意球，助跑后踢出的球，飞向了与守门员扑救方向相反的位置，窜入了球网中。进球的四号球员呐喊着。日本代表队的队员们都向着他聚拢。

顺着这次得分的势头，日本队在下半场反超了比分，最后以2-1取得了胜利。

咲太呆呆地看着仍旧在回顾赛况的新闻节目，脑中思考着某个人的事。

古贺朋绘。

比自己小一年级的学妹，拉普拉斯的恶魔。

「那家伙，好厉害啊……」

不由得发出感叹。

「这一切原来都是对未来的模拟么」

正如那一天理央提示的一样。同一天的不断重复，并不一定是『回到过去』，也有可能是从某一天开始对未来的模拟。

而这『某一天』，正是六月二十七日。

面对这个荒唐的情况，咲太只能无奈地笑笑。

和枫吃完早饭以后，如往常一样准备好去学校的咲太，离开了家。

持续梅雨的六月之末。虽然太阳比之前经历过的七月要耀眼，但同时湿度也相对上升了不少。

平安到达学校以后，在鞋箱前被佑真搭话了。

「哟，咲太，今天头发也睡乱了啊」

「我的发型就这样」

「真是新颖」

说着，佑真笑了。这对话是那么的熟悉，和之前体验过的『六月二十七日』一模一样。

「……」

「怎么了，咲太？」

「……不」

「什么？」

「国见你真是帅到让人火大啊」

「啊？什么意思啊」

「啊啊，真是太让人火大」

上午的课程是数学，物理，英语，现代国语四个科目。数学课上，数学老师说了『这里期末考试会考啊~』，物理老师的冷笑话也仍然健在，第三节课，英语课上，英语老师说着『Mr.Azusagawa（梓川），listen to me』把发呆的咲太的神儿拎了回来，让他朗读了课本，现代国语老师衬衫领口还沾着吻痕。

确认了这一连串的事实以后，咲太终于有了『自己已经体验过了未来』的实感。

午休终于到来。

三楼的空教室中，只有咲太和麻衣两人。

湿润的海风从稍稍敞开的窗缝中吹来，窗帘微微摇曳。在这里度过的时间悠然而平稳。

两人在同一桌边面对面坐着。桌上放着麻衣给咲太做的便当。唐扬炒鸡，鸡蛋饼，羊栖菜煮豆子，加了圣女果的土豆沙拉。挨个品尝着它们的咲太连声称赞。

展现了料理手艺的麻衣也很满足。

在将便当吃完的时候——

「麻衣同学」

「怎么了」

还在吃东西的麻衣，轻轻咬着筷子的前端。

「我喜欢你，请和我交往」

「……」

麻衣马上撇开视线，夹起一块自己便当中的鸡蛋饼放进嘴里。

「……」

大口大口咀嚼。

「……」

就算等她吞下去，她也没有回话。

「啊？无视我？」

「总觉得不心动」

麻衣叹了口气，显得没什么兴致。

「你这一个月一直在跟我说同样的话，搞得我都没什么感觉了」

「是么……失恋了啊。那就只好去寻求新的恋爱了啊」

「等……」

「长久以来，承蒙照顾了」

低头行了一礼后，咲太『唉~』地一声，发出了失恋后深深的叹息。

「我，我又没说不行……你干嘛要放弃啊！」

麻衣以闹别扭的眼神瞪了过来。

「那，可以么？」

「呜……区区咲太这么嚣张」

「可以么？」

没有放弃再问了一次。

「……嗯」

麻衣轻轻点了点头。

「可以哦」

然后以几近消失的音量小声说道。

麻衣像是要隐藏羞涩似的，无言地咀嚼着蛋卷。那个举动非常可爱。这时，还不能忘了确认一件非常重要的事。

「我说啊」

「什么嘛」

「对于麻衣同学来说，我是什么？」

「『是什么』？是……」

说着，麻衣看向了自己筷子上夹着的圣女果。

「是什么？」

「无所谓吧，这个」

「有所谓，所以我才问」

「咲太好烦」

「因为这是很重要的事情」

「无论如何都想问？」

「想听麻衣同学亲口说」

她将那颗圣女果吸进了口中，慢慢咀嚼，然后咕噜一声吞了下去。

「我只说一次哦」

「好」

「……」

「……」

一阵沉默过后。麻衣缓缓地吸了一口气。

『啊』——之后，麻衣发出一阵轻声的惊呼，看向窗外。

「嗯？」

咲太也随之望向旁边的窗子。外面是七里浜的大海与天空，并没有什么奇怪的东西，只有大片大片的云朵在天上飘着。

这时，一阵甘甜的香味包裹了咲太。视野稍微变得阴暗下来。回过神来时，感觉什么柔软的东西碰上了自己脸颊。

惊讶之余，把头转回正面。

「这样就明白了吧？」

麻衣有些害羞地露出了调皮的笑容。

不禁用手摸摸脸颊。之前的感触，毫无疑问是麻衣的嘴唇。

「如果是嘴对嘴那就完美了呢」

「别得寸进尺」

被桌子底下的麻衣的脚踩了。但是，完全不痛。

「别笑得那么色眯眯的」

「让我这样的不是麻衣同学吗」

咲太全身心地享受着与麻衣共度的幸福时光。

因为预备铃响了，与麻衣的午休约会时光也遗憾地告一段落。因为要回到二年级的教室，咲太一个人下了楼梯。

途中，在楼梯的平台处，看到了一个熟悉的人。

古贺朋绘。

和她在一起的，是三年级的前泽学长。

两人之间漂着非同小可的气氛，于是，咲太躲在了走廊的墙壁后头。

「对不起，我不能和前泽学长交往」

朋绘恭敬地低下了头。

「你，现在没有男朋友吧？」

「嗯」

「有喜欢的人了吗？」

「对」

朋绘毫不犹豫地回答。

「是篮球部的人么？」

「不是」

「那……」

「他是一个现在都还不用智能机的原始人哦」

朋绘这么说着，脸上笑开了花。

「啊？」

前泽前辈有些不明状况。但是，还是留了句『是么，那再说吧』这种不知道是要『再说』什么的话，便走上楼梯离开了。

咲太大咧咧地和前泽学长擦肩而过，下了楼梯。

和马上察觉到了他存在的朋绘四目相对。

「偷窥可是犯罪哦」

立刻就被批评了。

听到这一句话，咲太才确信到朋绘也还记得之前的一切。

「我只是偶然经过此地」

「哼~」

「话说，谁是原始人啊？」

「我说的人又不一定是学长」

朋绘蓦地鼓起了脸颊。

「还自作多情，真是俗气」

从体感时间上来说，咲太是在昨天将朋绘甩掉的。之所以还能像这样面对面地攀谈，是因为朋绘很坚强。而她也容忍了这样的状况。

「学长，你要负责哦」

「嗯？」

「这样我一定会被玲奈讨厌，然后失去在班里的位置」

「那为什么要我负责呢？」

「因为，这是学长的错啊」

「给我个理由先」

「是学长让我变得成熟起来的嘛」

「听上去，好工口啊」

「学长明明知道是什么意思，却老是说这种话呢。难道是遮羞？」

她像是看透了咲太的内心一样，嘻嘻坏笑着。这种有些轻狂的态度让人有些不爽，不过，在这时反驳她的话就会自掘坟墓。所以，赶快说回正事。

「嗯，不管古贺发生什么事，我永远都会站在古贺身边的」

说着，把手放到朋绘头上。

「所以，你不是孤单一人」

「是我要做学长的闺蜜哦，顺序别弄反了」

因为听到了狂妄的发言，咲太胡乱地揉了揉她那早上六点起床打理的头发。

「啊啊啊~~快住手！」

咲太一直没有罢手，一直揉到宣告午休结束的电铃响起。

接下来，在暑假来临之前的这段时间，咲太接二连三地遇上惊喜。

现实基本与咲太和朋绘之前体验到的未来一样。

日本足球国家队漂亮地从小组赛中脱颖而出，一路势如破竹，杀进了八强。可惜也止步于此。可以说，在遗憾回家的同时，他们也告诉了世界『日本夺冠并非如此遥不可及』的事实。

说起贴近自己的高中生活——

期末考试的内容和之前考过的一样，不管是哪个学科的题，咲太之前都考过一遍。因为在『未来』之中还听到了老师的考试总结，所以考得都很好。

虽然多少有些耍诈，但想想自己被青春期综合征折腾得多么惨，就觉得尝到这点甜头也不会遭报应。

还有，朋绘作为新人加入了咲太打工的餐馆。

在某个星期六，被上里沙希叫道了屋顶上。

与麻衣相关的事情也同样，照着『未来』进行。去鹿儿岛拍摄，回来时给咲太打电话，突然要求咲太学习，连兔女郎服装的剧情也和之前一样。

因为并没有和朋绘变成『虚假的恋人』关系，所以现实与未来有微妙的差别，不过，遭遇到的事情都大同小异。

和朋绘一起度过的六月二十七日到七月十八日这段时间，并不只是梦境。现实与其无限接近，这完全可以称为『预测未来』。

「如果是真的话，那可是了不得的事态呢」

「那你认为我会说谎么？」

「既然是在那个『未来预测』中当了一年级女生的假恋人的咲太，应该撒不出这种谎吧？」

毕竟她都这么说了，自己也不好再强求她相信什么。

「不过，也能说得通呢……拼命想要察言观色，察知周围气氛的少女，在不知不觉中获得了能预测未来的力量」

理央像是擅自认同了什么似的，自言自语道。

唯一令人感到奇怪的，就是为什么咲太会被卷入朋绘引起的青春期综合征中，而其他七十亿地球人并不知情，也没有感觉到同一天在多次重复。

向理央如此询问以后。

「难道不是量子纠缠么？」

她反问道，好像知道这个也是理所因当。

「量子纠缠对吧」

「对，你懂了？」

「布吉岛」

「什么意思」

「听说是『完全不明白』的意思」

「唔~」

或许是来了兴趣，理央在黑板上写下了这个奇怪的方言。

「那么，量子纠缠到底是什么呢？」

「在空间上可能分开的两个或者两个以上粒子，不通过任何媒介就能瞬时互相影响对方的奇妙现象哦」

「就像是粒子在用手机进行通话？」

「我不是说了『不通过任何媒介』了么」

「那就是——粒子的『心电感应』？」

「这个着眼点不错」

「咦，真的？」

本是想说着玩的……

「实际上还有世界著名的大学的教授在研究量子纠缠，打算利用这个现象实现真正的『心电感应』呢」

「这真的是真的么？」

「毕竟量子纠缠是能够被确认的现象呢」

「那双叶的意思是说，我和古贺『纠缠』之后，预测未来的现象同步到了我们两个人身上？」

理央点了点头。

「但是，为什么会『纠缠』到一起呢」

「量子纠缠通常发生在粒子互相碰撞之后。你最近，有没有给这个一年级学妹带来什么冲击呢？」

有一个线索。

「互相踢了屁股」

「……」

「……」

「梓川」

「怎么？」

「我想要做重复试验，撅起你的屁股」

「我拒绝」

「别说那么多废话，你这头死猪」

「你这还算是拜托人做事的态度么！」

那时理央的表情显得有些遗憾。或许她是真心想这么干。

说起把前泽学长甩了的朋绘……正如她之前所说，她被赶出了玲奈的那个小团体。

第二周的星期三。咲太看到了一个人孤零零地坐在通往楼顶的楼梯上，吃着便当的朋绘。

那一天，咲太坐在朋绘身旁，和她一起吃了午餐。

「要不我连厕所都陪你去吧」

「这样好羞人」

「你别见外呀」

「真的好烦。我要报警了哦」

星期四和星期五，咲太都是这么陪她度过的。但是在期末考试的第一天……在开往学校的电车中，发现了与一个同班女生聊天的朋绘，那个女生既不是玲奈，也不是日南子和亚矢。

但是，之所以知道那是朋绘的同班同学，是因为在『未来预测』的世界中，咲太也见过那个女生。

那是在和朋绘第一次约会的那一天。弄丢了与朋友配对的手机挂坠，手足无措的戴眼镜的一年级学生。名字应该叫米山奈奈。

奈奈取出的手机上，还挂着那天朋绘以湿身为代价捡回来的手机挂坠。

恐怕朋绘是『再帮她』找了一次吧。其证据是，朋绘在那天过后就感冒了。

期末考试结束之后——

「我交到新朋友了」

朋绘在打工的时候说。

「是那个手机挂坠娘么？」

「嗯，奈奈也把我拉进她们的圈子了」

「太好了」

「嗯」

虽然有些害羞，但朋绘还是显得非常高兴。

「这是多亏了学长」

「我什么都没干吧」

只不过是朋绘拔刀相助的仗义救了她自己而已。

照她这个性格，她或许也能和玲奈她们和好吧。咲太不禁这么想。

「多亏了学长，这次我能在不说谎的情况下渡过难关了……谢谢」

这话的其中一个意思，就是字面上的意思——不需要用『虚假恋人』的谎言欺骗周围人。除此之外，恐怕还有另外一个意思，那就是——不需要对自己的心意撒谎。

挂在心头的事情消失后，时间也快步走去。

马上就迎来了第一学期的散学典礼。

听校长说完了那已听腻了的话，从班主任手中拿到了成绩单。

在最后的班会结束后，与在鞋箱前与麻衣汇合，一起回家。这一两周，麻衣因为工作上的原因，鲜少来到学校。所以像这样一起放学回家，也是阔别两周的事了。

麻衣在七里浜站乘上电车的时候。

「来」

像是要求着什么似的伸出了手。

总之先伸手去握住。没想到被她轻松避开了。

「我是说让你把成绩表叫出来」

「你可没说吧？」

「少废话快拿出来」

「有点小抵触」

「为什么？」

「那你为什么想看呢？」

「咲太不是想和我上同一个大学么？」

「我在志愿调查表上是这样写的啊……」

「够了，快给我看」

麻衣并没有让步的打算。一直强求着咲太拿出成绩表。

「如果比你想象的要好的话，会有奖励吗？」

「如果平均在7以上的话，就实现咲太一个愿望」

峰之原高中的成绩评价满分是十分，平均在7以上的算是很优秀了。

「难度好高啊~」

咲太不情不愿地递出成绩表。

打开成绩表过目的瞬间，麻衣惊讶地瞪大了眼睛。

「咦，为什么？」

虽然没有仔细计算过，但是平均下来应该超过了7。这都全是托拉普拉斯的恶魔的福。现在想到时是不是该请朋绘吃餐午饭。毕竟，多亏了她，麻衣愿意实现咲太的一个愿望。

「那么~我要许什么愿才好呢~」

「如果说了什么奇怪的愿望，我们就分手」

麻衣一边把成绩表还回来，一边做口舌上的牵制。

「那，今晚麻衣同学就到我们家里来做晚饭吧」

「这样就行？」

女朋友到自己家里做晚饭的剧情可是相当高端的。而女朋友是那个樱岛麻衣的话，破坏力就更不用说。不过麻衣自己似乎没意识到这一点。

「真期待麻衣同学的围裙装呢」

「我做饭不穿围裙」

「咦~~~」

「好好好我知道了，我就穿一次」

「要不直接上裸体围裙」

「要不顺便在菜里下药吧」

「我开玩笑的」

「明明是认真的」

面对看透一切的麻衣的视线，只能傻笑着蒙混过去。

「到站以后就去车站买东西，怎么样？」

「请容在下一同前往」

毕竟是送到嘴边的买东西约会，咲太幸福得不想奢求更多。

在藤泽站的超市买完东西后的咲太和麻衣走出来是，天空降下了大粒的雨点。明明天这么蓝，雨却这么大。好厉害的骤雨。

「咲太，伞呢？」

「拿了」

从包里拿出伞，迅速打开。麻衣也理所当然地走到了他身边。

「要不我帮你拿一些吧」

咲太右手拿着伞，左边肩上挂着书包，手上拿着插着大葱的塑料袋。

「没问题的」

「是么？」

为了不让麻衣被雨淋到，稍微倾斜一些角度。

「麻衣同学，想做什么晚饭呢？」

「保密，现在说出来了就不好玩了」

「嗯，也是呢」

说着说着，就来到了离居住的公寓只有两三分钟步程的小公园。

在正要经过公园的时候，麻衣突然停下了脚步。

「那孩子……是怎么了么？」

咲太也往麻衣注视的方向看去。

在刚进公园入口不远的地方，青葱的树木前，一个拿着红伞的少女呆呆地站着。

她的肩膀和脚已经湿透了，她到底在这儿站了多久呢？

仔细一看，翠绿色的灌木中藏着一个纸箱。

咲太跟在率先走出一步的麻衣身后，朝少女接近。

「怎么了吗？」

麻衣轻轻地对她搭话。

被伞挡住的面孔面向了这边。

在看到少女梦幻般表情的那一瞬间，咲太感觉有些不对劲。不，正确地说，这并不是不对劲，而是觉得似曾相识。自己似乎是在哪里见过这位拿着红伞的少女。她的面庞，和自己某个熟人很相似。

「啊，这孩子它」

少女以纤细的声音回话，视线回到了纸箱中。纸箱里有一只病恹恹的小猫。小猫缩成了一团，因为被雨淋湿，身体冷得瑟瑟发抖。

担心小猫的少女，不知道该怎么办，只得在一旁呆立着。

「麻衣同学，你拿着伞」

「嗯」

麻衣马上接过了咲太的伞。

咲太蹲下来，单手抱起小猫。

「总之，这孩子我就先带回家吧。如果能恢复元气的话就好，不行的话就送去医院」

「好，啊，但是，这孩子」

「嗯？」

「我想收养它」

「那，那这样……」

随后，咲太就把自己家的电话号码口头告诉了少女。少女照着他说的，用手机把电话号码记了下来。

「这样就没问题了吧？」

少女让他看看画面，做出确认。

「对的。我的名字是梓川咲太。梓川服务站的『梓川』加上花咲太郎的『咲太』，梓川咲太」

这次，少女又老实地把他的名字记在了手机上。

随后，从手机屏幕上抬起头，直勾勾地盯着咲太。

「我的名字，是牧之原翔子」

听到这个名字的瞬间，咲太的心脏突然狂跳了一下。无法马上理解过来她到底说了什么。

眨了几下眼睛之后，之前咲太心中萌生的违和感才终于消散了。这个名字自己听过。难怪总觉得在哪见过她。对这一现象产生了一种奇妙的认同感后，一个巨大的疑问又随即浮现在咲太的脑海中。

「你，刚才说什么？」

「我的名字，是牧之原翔子」

眼前的初中生说出的名字，和咲太初恋的那个女高中生一模一样。




后记
本卷是『青春野狼』系列的第二卷。

第一卷的标题是『青春野狼不做兔女郎学姐的梦』，所以如果有读者对本系列有兴趣的话，还请把那一卷也一起买下来，那将是我的荣幸。

这次，我并没有用数字编号卷数，而是做出了稍微改变一下标题的暴行。

很难分出是第几卷。我很抱歉。

不过，或许，责任编辑荒木老师会利用书腰或是其他什么地方进行说明，让大家好懂一点。

又或许是，机智的插画师溝口ケージ老师能画出一个能让人分清这是第几卷的漂亮封面。

总之非常感谢。

于是，第三卷的标题依旧是『青春野狼不做○×△□的梦』，『○×△□』究竟会插入什么呢！？

希望大家抱有期待——或是不抱期待地等着吧。

荒木老师，溝口老师，这次也辛苦你们了。下一卷也请多指教。

同时，也向奉陪我到最后的各位读者们，献上我深深的感谢之情。

第三卷，在寒冷的季节里……出版就好了呢。

鸭志田一



