文件发布时间:2015-09-18 21:18:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：青春期笨蛋不做兔女郎学姐的梦(青春野狼不做兔女郎学姐的梦)
本卷名称：第五卷 青春期笨蛋不做看家妹妹的梦

第一章 那一天的延长线上是今天
网译版 转自 轻之国度

翻译：lolihunter，chengbohan

校对：chengbohan 

图源：goldapple 

修图嵌字：zzsqbb

1

这一天，梓川咲太从一大早开始就开始了苦思。

事情发生在昨天。开端是放在邮箱里的一封信。

寄件人的名字是『翔子小姐』。

对于咲太来说，那是个唤醒了带些苦涩的记忆的名字。同时，也是最近变得『不仅是那样』的名字。听到『翔子』，脑子里浮现出的人物增加到了两个。说准确一点的话，应该是增加到了两种。

一个是距今三个月左右之前认识的，中学一年级的牧之原翔子。是个坦率而又坚强的可爱年下女生。

另一个则是，记忆中的女高中生。咲太在中学三年级的时候遇到的牧之原翔子。自在七里浜海边谈心的日子以来已经过了两年，却还是没有能和她再会。要是她顺利升学的话，现在应该已经是大一学生了。

刻意把自称写作『翔子小姐』这样的恶作剧心理，让人想到后者那个年上的翔子。

虽然昨天就尝试了打电话找中学生翔子确认，但只接通到了电话留言。没能问到信的事。总而言之，昨天在留下会再联系的留言后，就挂断了电话。由于直至今早翔子都没有回电话，谜团依旧是谜团。拜此所赐，咲太的内心也笼罩上了一层迷雾。

为了消除心头的悬念，去赴约比较方便。今天去七里浜海边见『翔子小姐』就好了。直接听她本人说明情况的话，至少会有些进展。

到这一步的结论，咲太昨晚就得出来了。

但是，问题在这之后。

要是寄来这封信的事两年前遇见的翔子，那也就是咲太的初恋对象。

那样的话，轻易去见面真的好么。

现在咲太有交往中的女友。

感觉按理说应该先去打声招呼，却又觉得就算说了也没什么用。

不管原因几何，身为恋爱中的人却要去见初恋对象……这样的局面还是不会有变化。

「唉……」

想不到出路，走投无路地叹了口气。

「噫！」

接着，脚背上便传来了一阵刺痛。反射性地看向脚下。包裹在黑裤袜中的腿伸往了咲太这边，用鞋跟狠狠地踩着咲太的脚。

纤细修长曲线优美的腿。大饱眼福后抬起头来，和长着一张漂亮脸蛋的女生对上了视线。

「怎么了？」

温柔地微笑着这么问道的是，背靠电车门站着的麻衣。全名是樱岛麻衣。年龄大咲太一岁，是高中三年级。她是知名度广及全国的艺人，同时和咲太是男女朋友关系。

高挑的身材加上一尘不染的柔顺黑发。再加上尖翘的眼梢，看起来比实际年龄要更加沉稳，给人一种成熟的印象。

光是站在车门口，背对着车窗中的海的那副样子就美如画卷。

那天赐的美貌也得到了很多女生的青睐，在昨天新闻里的演艺栏目中，得到了麻衣在『当下女高中生想要变成的容貌和体型排名』中荣获第一的消息。

那样受欢迎的麻衣，为什么会带着笑容踩咲太的脚呢。

「麻衣同学，这是什么的惩罚？」

「因为明明和我一起上学，咲太却心不在焉」

「我倒是觉得我大部分时间都心不在焉啊」

「那你说说看，我刚才都说了些什么」

麻衣故意装腔作势地说道。

「呃，刚才在说我和麻衣同学乘坐的是10型对吧」

从藤泽市的藤泽站到镰仓市的镰仓站的江之电电车有好几种车型。10型像东方快车一样以有着古典漂亮的外观著称。深蓝色上划着白线。车内是木质结构，兼备着亲近感和格调。

「没人说过电车的事」

虽然语气和刚才没什么差别，但她的眼神明显变得冰冷。

「呃，那是」

「想开玩笑糊弄过去是不行的哦」

被轻易地封住去路。

「对不起」

无可奈何，只好坦率地道了歉。

「唉……」

清晰的叹息声刺得人耳朵痒痒。她带着些遗憾看着咲太的眼中透着失望。

「是在为昨天的事道谢」

「谢什么啊？」

「你不是来帮和花搬家了么」

「那个啊」

「我刚才说，作为那件事的谢礼，今天去你家做晚饭」

麻衣稍稍有些害羞地低着头，将视线移开了一点。

「不用帮丰浜做饭么？」

丰浜和花和麻衣是同父异母的姐妹。在一波三折之后，她开始和麻衣一起生活了。

「她说会因为课程而回来得比较晚，所以和其他成员吃了饭再回来」

「原来如此」

和花同时也是初出茅庐的偶像组合『甜蜜子弹』的一员。她每日勤于歌唱和舞蹈的课程，周末则是活力十足地辗转各地开迷你演唱会。虽然知名度不足以与姐姐麻衣作比，但她似乎打算有朝一日要变得有名来让咲太无言以对，所以咲太也期待着那一天的到来。

「今天的咲太，有点奇怪呢」

麻衣看着咲太的脸，突然说出了那样的话。

「嗯？哪里？」

「我要去给你做饭你看起来不怎么高兴啊？我还以为你会更高兴一点的呢」

她以不满的眼神看着咲太。

「不，我很开心的。但是，毕竟这还是在电车里」

周围还有其他乘客的耳目。再重新开始演艺活动后，麻衣果然还是无论如何都会很受关注。这一点，在已经完全坐惯了的前往学校的电车中也是一样。

「是么，算了，就暂且当是那样吧」

与说的话相反，麻衣依旧看着咲太。绝对是没接受这答案。就算这样，麻衣还是抹去了脸上的不满——

「你记得冰箱里还有些什么吗？」

回到正题。

「因为还没有去采购，所以基本是空的」

「那么，放学去趟超市再回家吧」

「那个……虽然非常难以启齿，不过放学后，我有点事……」

「你今天有打工来着？」

「不，不是的」

所谓有事当然是指信的事。

虽然没有指定时间，但今天是工作日，所以咲太觉得时间肯定就只能是在放学后。实在是不可能早上五点约见，一天也都是有课的，不能到处跑。关于这个，『翔子小姐』大概也是一样的吧。

「那么，有事是指？」

麻衣若无其事地问出了理所当然的问题。

「是一点私事」

「私事是？」

「是一点不足挂齿的小事」

「这样啊」

虽然嘴上是不再追究了，但麻衣的目光依旧抓着咲太不放。

通过刚才那样的对话就接受了那才奇怪。毕竟连慎重斟酌语句都做不到就回答了，所以也没办法。

「要是你不想说的话不说也没问题」

「倒不是那样……」

这是咲太的真心话。信的那件事，并没有想要保密。两年前见到的翔子的事以前就跟麻衣说过，自己曾经喜欢那个翔子的事也好，追着翔子报考了峰之原高中这件事也好麻衣都已经知道了。所以，没有必要隐瞒。

但是，被当着面这么一问，咲太就稍微有点耸了。下意识地犹豫起了要不要告诉麻衣。

由于咲太自己都不是很明白状况，把那些告诉麻衣也只会让她也跟着混乱。既然如此，感觉现在还是保持沉默会比较好。

「……」

想着想着，电车缓缓停进了车站。

是七里浜站。是距离咲太和麻衣所读的峰之原高中最近的站。

身着同样校服的学生们陆续下到了小小的车站站台上。一个接一个地在像稻草人一样的简易检票机上扫月票。

咲太和麻衣也混入人群，走出了车站。

由于电车到站的时机非常好，麻衣的追问总算是不了了之了。

走过一座桥，跨过铁道口。

于是，校门便近在眼前。

感觉总算是成功逃掉了。

心底暗自舒了口气。

但是，正当咲太放下心来时——

「虽然不知道你隐瞒了些什么，但总有一天是会暴露的，所以在那之前记得认真考虑好能让我满意的解释啊」

就被这么说了。碗口粗细的钉子重重刺在了心头。

「……」

『无言以对』恐怕就是用来形容这种情况的吧。

「你明白的吧」

麻衣像是教育下辈一样重申一遍。

「是……」

除了坦率回答之外别无他法。

上午上课的时候，心不在焉地看着窗外七里浜的海。脑子里想的是该怎么跟麻衣解释。英语也好，数学也好，物理也好，现代国语也好……虽然教师们都在快下课的时候说了『马上期中考试了同学们好好准备』，但咲太都只是左耳进右耳出。

现在没心思学习。想信的事该怎么正确表达和该怎么跟麻衣解释就已经耗尽脑容量了。但是，就算放弃了学生的本分去思考，也没能想出似乎能让麻衣接受的好点子。

就这样，到了午休。

陷入泥潭的咲太两三下解决掉午饭走出了教室。

目的地是物理实验室。

「双叶，我进去了」

「别进来」

无视冷淡的回应打开了门。

教室里有一个女生。她是咲太的友人双叶理央。一米五五的娇小身体上，今天也套着长衣角的白大褂。她头发绑在脑后，眼镜镜片下的眼睛一瞬投来了嫌烦的目光。

理央使用的是黑板前的实验桌。酒精灯的火焰加热的并不是烧杯或是试管之类的试验用具，而是煮咖啡的虹吸管。

「那个是哪来的？」

一边指着虹吸管，一边隔着实验桌坐到了理央对面。

「似乎是物理老师带来的」

「你就擅自拿来用了？双叶你有时胆子真是够大的啊」

「有共犯者的话，罪恶感也会减少一些的吧」

何等单方面的歪理。但是，今天不是为了说这个而来的，所以只用随便应付两句就完了。毕竟理央应该也是没打算对此议论一番才随口那样说的。

「我说，双叶」

虹吸管里沸腾的水受到蒸汽的压力，移动向了上方的容器。头一次看到时就觉得很不可思议，现在看着也觉得这构造很有趣。接触到咖啡粉的沸水渐渐染上了咖啡的颜色。

「梓川……这到底是第几次了？」

理央眼中的不再是无语或厌倦，而是些许的同情。

「这次不是青春期综合征的事」

「……」

不知为何，理央一副打心底感到意外的样子。她吃惊地看了过来。

「唔，不过说不定要说的事里面也包含那个」

翔子的事，不能否定是与青春期综合征有关。不如说，有关的可能性更高。

「是么」

理央兴趣缺缺地把酒精灯从虹吸管下方移开了。她盖上盖子熄掉了火。不一会儿，看起来泡得很好喝的咖啡便通过过滤器回到了下方圆形的容器中。

理央先往自己的马克杯里倒了一半。然后把另一半倒进了随意放在桌上的烧杯里递到了咲太面前。 

姑且向理央投去了确认的视线。意思自然是『这个烧杯，没问题么？』。

有些担心烧杯有没有被用来做过什么莫名其妙的实验。

「只用来做过溶解高浓度氯化钠的实验所以没问题」

「那些单词感觉很吓人来着」

「你该不会要蠢到问氯化钠是什么吧」

「我记得，是食盐吧」

「是」

「那你倒是那样说啊」

「好好煮沸消毒过，没问题的」

在确认了安全后，试着喝了一口。口感和香气都跟速溶的不同。理所当然地，咖啡的感觉一下就出来了。物理实验室的舒适感也在上升。

「于是，具体是什么事？」

「我是因为这个来找你商量的」

咲太从校服口袋里拿出信递给了理央。百闻不如一见。

「这是什么？」

「是『翔子小姐』寄来的信」

「居然把女生寄来的信带在身上，梓川你真是恶心啊」

理央一边说出了伤人的感想，一边打开信。她的目光左右来回着，确认了简短的内容。

「原来如此，所以才说是『翔子小姐』啊。收件人的名字也是，很难想象那个初一的孩子会用这样的口吻给梓川写信呢。她是个更加注重礼节的孩子」

理央也认识中学时代翔子。暑假期间在咲太家见过。

「这个『明天』是指今天？」

「我觉得是的。因为是昨天放到公寓邮箱里的」

理央小心地吧信放回信封里，还给了咲太。

「跟樱岛学姐说过了么？」

理央最先问的的并不是翔子的事。

「没说……」

「也就是说，今天要找我咨询的是该怎么搞外遇才不会被发现？」

理央淡然地说着，喝了口咖啡。

「不，不是。别产生奇怪的误解」

「那你为什么不跟她说？」

理央立刻追问道。

「你觉得该怎么跟她说？」

装作没听到，反向她问道。

「昨天发现信的时候就立刻找樱岛学姐商量不就好了？只要梓川也以事出突然不知所措的感觉去说的话，就能不知不觉间把这变成两个人的问题了不是么」

出自非常有理央风格的理论性思考的完美标准答案。

的确如此。除了『精彩』之外，找不到别的形容词。但是，很遗憾，那个手段现在用不了了。已经过了一晚。再加上，今早上学的路上还被麻衣发现了自己有事隐瞒。

「双叶」

「什么？」

「为什么你昨天不告诉我」

「因为你没来找我商量」

「说得也是」

「话说，梓川会为那种事烦恼可真是少见啊」

「是么？」

「要是平时的话，你大概会说被骂也是奖赏之类的，毫不犹豫地就说了吧」

「你把我当什么了」

「挨骂会开心的混球」

「……」

就不该问。

「呃，怎么说呢……感觉有点不公平」

「不公平？」

理央带着不解的表情反问道。她似乎没有摸清咲太的意图。

「要是立场反过来的话……比如某一天麻衣同学跟我说『今天我要去见初恋的人』，我可是很有自信会心头痒痒的」

「梓川你的自信都在什么地方啊」

理央的感想暂且先不管。

「但就算如此，也不敢让她不要去，也不想这样。这下就完全无路可走了」

「说出来的话梓川就能抛开秘密一了百了，但会让听了那些的樱岛学姐憋一些事在心里，所以梓川你很在意么」

「算是吧，差不多」

「确实，能把秘密带进棺材的话就不用让对方多操心了，我说不定会这么想。但是……」

理央中断意味深长的话，看了过来。

「但是，什么啊」

「樱岛学姐大概不一样吧？我觉得她希望自己也能成为故事中的登场人物。你该不会忘了她曾大大方方地在镜头前发表了交往宣言吧」

那是最近不久的事。『樱岛麻衣』最初的绯闻。和咲太在一起时被拍下了不少照片，那些照片被散布到网上，刊登到了周刊杂志上，这事因此瞬间就广为世人所知了。

平息那场骚动的事麻衣自己的发言。她在冲着电影制作发表聚集而来的媒体面前礼貌地回答了问题，虽然有些害羞但还是承认了与咲太的交往。

「那是因为当时的状况使然吧」

虽然世人并不知道，但在被拍照的那段时间，麻衣因为青春期综合征的影响跟和花互换了身体。也就是说，被拍到的其实全都是和花而不是麻衣。麻衣为了不让和花抱有罪恶感而漂亮地收拾了状况。

「就算那样，她也是个只要面前有问题就会直面的人不是么？」

「是吧」

不知是不是因为从童星时代开始就在演艺圈里受到了严格地锻炼，麻衣的确是有着那样的坚强。

「如果是和梓川有关的事，就更是如此了」

「毕竟麻衣同学似乎比我想象中更喜欢我啊」

「那个我倒是不知道……」

她的声音显得有些心不在焉。理由在理央的手上。她似乎在操作着智能机。

「话说，你从刚才开始在干啥？」

是在搜索什么吗。

理央一边说话一边摆弄智能机很少见。

「因为很麻烦，就发邮件把刚才的事报告给樱岛学姐了」

「啊？」

感觉好像听到了什么很不得了的话，是错觉么。

「她说她马上就来」

「给我等等！」

看来并不是错觉。

「邮箱在暑假的时候她就告诉我了。住在梓川家的时候……她说有什么事的话就跟她联系」

「我没问那种事！」

咲太是在诉说『你都干了些啥』的不满。是在全力发出抗议。

「我说啊，双叶」

正想要接着发牢骚，却只说到这里。从走廊方向传来了脚步声。

那是耳熟的脚步声。不紧不慢的，让人感觉有些优雅的走路方式。不可能会听错。

咲太条件反射地转向了门口。

接下来物理实验室的门便被拉开了。

出现在门口的自然是麻衣。

「那么，两位尽兴」

理央说着站起身来。

「叛徒」

对远去的背影喊了一声，但理央没有一点反应。

「双叶同学，谢谢」

「不谢，我先失陪了」

在门口擦肩而过之际，理央对麻衣低头一礼，然后便头也不回地走出了物理实验室。

远去的脚步声。等到那脚步声听不见了之后，麻衣踏进了教室，顺手缓缓关上了门。

「……」

「……」

从她来到这里那一刻就一直四目相对。感觉移开视线就会惹她不高兴所以没敢躲开。

「呐，咲太」

「是，请问什么事」

除了咲太和麻衣再无他人的物理实验室里，充满了异样的紧张感。

「六点能回来么？」

本以为会生气的麻衣以温柔的语气问道。

「咦？」

没能明白她的意思，发出了呆呆的声音。

「今天早上不是说了要去给你做晚饭么」

「啊，是，我觉得，大概回得去」

虽然不知道寄来信的『翔子小姐』目的何在，但麻衣说六点要回去的话，咲太是会准时回去的。

但是，摸不透麻衣的想法。到底是怎么回事啊。

「是么，那我就那个时间去吧」

「是」

「……」

「……」

等了一会，麻衣也没有接着说。她想说的似乎已经说完了。

「那个，麻衣同学，就这些？」

「怎么，还想我吃醋么？」

「嗯，倒是也想……不过，这样真的好么」

一边观察着她的脸色， 一边慎重地问。

麻衣微笑着走了过来。

「怎么可能好」

然后揪住了咲太的脸颊。

「痛痛痛」

「比起我的邀约，我的男朋友可是打算优先以前的女人哦？我说，你觉得这到底在哪个层面上是好的呢，咲太？」

「似的，抱歉。不可能会好。痛痛痛痛~」

「哼~以前的女人这一点你不否定啊」

「不不不，我和翔子小姐的关系之前说过的吧？其实关系也没那么好啦！」

「是啊，我知道」

麻衣有些无趣地说。她的手依旧揪着咲太的脸颊。

「就是因为知道，我才会想什么都不说地让你去见她不是么。明明都这样了，你还问我真的好么」

「很抱歉问了不解风情的话」

「而且……虽然不知道该怎么表达，但我也有点在意『她』的事。包括『翔子小姐』和『小翔子』……这两人的关系在内」

「的确」

关于这个，咲太想法也一样。在遇到中学生的翔子以后，就一直很在意。

感觉不可能是不同的人，但却又不可能是同一个人。

今天去见了写信的翔子的话，说不定会明白些什么。至少抱有那样的期待。

「所以才放过我了啊，麻衣同学」

「还有就是因为，我也知道你现在也还有留恋」

麻衣以莫名地确信的口吻指出。

「谁对谁？」

「咲太对翔子小姐」

「不，没有的啦」

一心想要再见她一面而报考了峰之原高中是事实。喜欢她的感情也不假。但是，现在占据咲太心中大部分位置的是麻衣。感觉那已经成了无可动摇的存在。

「不是说那种留恋……她不是在两年前咲太一蹶不振的时候支撑咲太的人么？」

「那的确是没错」

要是没有遇到翔子的话，咲太恐怕不会有现在这样的生活。她就是那么特别。明明如此，却好像没好好跟她道过谢。察觉到自己受到了帮助的时候，已经再也见不到翔子了。

没有任何征兆，也没能整理好心情，咲太甚至不知道那天是最后一次见面就和翔子道了别。根本就没想到竟然再也见不到了。那一天是想着随时可以再见，才只说了一句『那下次见』。

麻衣揪着咲太脸颊的手指放松了力气。

「都红了」

麻衣温柔地抚摸着自己亲手揪红的脸颊。

「就我来说，也不希望咲太一直保留着奇怪的留恋。要是有机会的话，还是希望你能去好好做个了结」

麻衣所说的『好好地』似乎有好几个意思。但是，并不需要一一确认。就算不去确认，也知道她最想说的是什么。

想要作为男友，好好地回应她的心意。要是连这都做不到就未免太掉价了。

面对这种包容，咲太已经完败了。

能够实践成熟思考方式的麻衣显得无比耀眼。

「有什么感想么？」

麻衣投来了游刃有余的微笑。那是看透了咲太越发喜欢麻衣的心情似的，小恶魔般的笑容。

话虽如此，就这样认输也太不甘心。于是咲太并没有回答麻衣，而是转过身。

「咲太？」

无视她的疑问来到窗边，打开一扇窗子。

然后，用力吸了口气——

「麻衣同学，我喜欢你啊啊啊啊啊啊！」

向着操场大喊了起来。

「等，咲太！？」

麻衣少见地发出了慌乱的声音。

「最喜欢了啊啊啊啊！……好痛」

突然被从背后『啪』用力敲了头。

装出很痛的样子回过头去，看见困惑的表情中带着点羞涩的麻衣瞪着咲太。

「很羞人的你别这样」

「我觉得不做到这个份上你是不会明白我的感受的」

「很烦啊」

「咦——」

「用点别的方式展现诚意」

麻衣轻轻撅着嘴闹着别扭。

「嗯，那就——」

轻轻把手搭在了麻衣肩上。缓缓把脸凑过去，麻衣的手却插进了脸和脸之间。毫不留情地把咲太的脸按了回去。

「痛痛痛痛」

被糊了一个大耳光。

「啊？为什么？」

「为什么我非得和要去见以前的女人的男友接吻不可啊」

「这件事您刚才不是已经许可了么」

「让你去见倒是没问题，但说实话不爽的事情果然还是不爽」

怎么说呢，听她这么一说就感觉很有道理。就算因为理性或者道理同意了，心情也不见得会好。不愿意但却无可奈何……这样的事要多少有多少。这也是其中之一。

「不好好讨好我一下的话，我是不会让你做那种事的」

麻衣刻意哼了一声来表示自己不开心。

买点布丁回去当贡品带回去吧。

如果是妹妹枫的话一个布丁就妥妥搞定了。要是稍微好一点的布丁，不管她再怎么闹别扭心情都会好起来。正所谓魔法道具。

「话说在前，就算你买布丁回来也不行的」

麻衣冰冷的视线看透了咲太肤浅的想法。

「呃，那要怎么做才好」

「自己去想吧。这是今天晚饭前的作业」

「诶——」

听到咲太发出近乎悲鸣的不满之声，麻衣满足地笑了出来。

2

下午的课上，咲太听也没听教师的话，着手解决起了麻衣留下的作业。留下的作业只有一道题。

——问，如何讨麻衣开心。

是这样一个非常难解的问题。这恐怕比国立大学的入学考试还难吧。

要是平时的话，咲太献尽殷勤就总归地得到谅解，但这次那招似乎没戏。面向操场大喊出来都不行。恐怕说断三寸之舌麻衣的心情也不会好起来。

那么，改变作战送些礼物给她如何。不，感觉这样会被她说是『用礼物蒙混过关』更加惹她不开心。说到底，麻衣喜欢的礼物是什么都不知道。麻衣可是国民级的艺人。要是她真有想要的东西的话，早就自己买下来了。

作业完全没有进展。

「这下麻烦了啊……」

感觉让咲太如此烦恼这件事本身就已经是很大的惩罚了，是错觉么。麻衣该不会是料到了这一点才留下『作业』的吧。

感觉这作业出得真是够妙。中午过后咲太一直满脑子都是麻衣的事。不，其实中午之前也一样。变得只能思考麻衣的事了。

尽管如此，结果到放学的铃响也还是没想出答案。

放学的班会也迅速结束。放学了。

咲太拿起包站起身来，嘀嘀咕咕地来到走廊上。

这时，差点撞上从旁边过来的大个子学生。

「哦，不好意思。啊，什么啊，是咲太么」

一看发现那个学生是咲太的朋友国见佑真。

「什么啊，是国见么」

明明十月都已经过半，佑真身上却还残留着晒痕。身上穿着绣着『峰之原高等学校篮球部』的运动服。

「今天也有社团活动？」

「是啊，差不多每天都有」

加上社团活动，佑真还和咲太在同一家家庭餐厅打工很是让人吃惊。感觉他真是结实。

和佑真一起走了起来。虽然目的地不同，但佑真要去体育馆的话，再到一楼之前都是同路的。

「我说，国见」

「嗯？」

「你是怎么讨女朋友开心的？」

「啊？啥意思啊」

听到咲太突然说出的话，佑真哈哈笑了起来。

「难道和樱岛学姐吵架了么？赶快去道歉求原谅啦」

不知为何，佑真似乎显得有些开心。

「国见你也会和女友吵架的吧？绝对会的吧。毕竟是那种女友」

在和佑真交往的是，同样就读峰之原高中的二年级女生。是和咲太同伴的同级生。名字叫做上里沙希。在年级上被评价为可爱，领导着班上最光鲜的女生团体。也是类似班级领袖的存在。不知是不是因此而自尊很高，她对身为圈外人的咲太的态度相当恶劣。之前甚至被她说『不许和佑真说话』。那可是发自真心地吃了一惊。

她应该时不时地也会对佑真有那样过激的言行。要不是那样的话真就不能接受了。

「那种女友是哪种女友啊」

「是会将她自己的正义感分给我的优秀女友」

「毕竟上里人很直啊」

就算知道咲太的意思，佑真还一直都这样。每次都会装傻，往好的方面去解释。绝对不会说自己女友的坏话。

「嗯，不开心的时候倒是不少」

佑真像是想起了一些案例似的露出了苦笑。

「你是怎么讨她开心的？」

「我只做了些普通的事啦」

「反正国见所谓的『普通』肯定就是行得通的对策，快点告诉我」

「咲太你是怎么看待我的啊？真的很普通哦？比如用免费通话APP的短信功能发点有趣的表情过去之类的」

「什么意思」

「相互发着发着，就意外地觉得傻傻的，然后吵架的事情就变得无所谓了」

「你跟没智能机的我说这个是在找茬么？」

「是咲太你问我才回答的吧？」

佑真一边说着，一边抬手回应着在楼梯上擦肩而过的后辈的招呼。

「还有别的吗？」

「邀请她去她说过想去的地方约会之类的」

「噢」

「送给她他说过想要的礼物之类的」

「然后呢？」

「啊，她还喜欢一个叫『咬人熊~』的熊型角色，我就送了那个的周边给她……」

「国见你也真是辛苦啊」

意想不到地问出了许多，不禁同情起他来。

「为女朋友做的事是不会觉得多辛苦的吧」

「这种超高好感度的发言是多余的」

「我都给你说了这么多，你就这态度啊」

佑真虽然发着牢骚，但还是显得挺开心。

「总之，很值得参考。谢啦」

「噢，那我去社团了」

到了楼梯口附近，佑真轻轻挥挥手转而走向了走廊的方向。在那前方是体育馆。

一边目送着远去的背影，一边顺着他给的建议开始思考。

「……」

但是，立刻就走进了死胡同。

「没听麻衣同学说过有想去的地方或是有想要的东西啊」

这就是理由。

这样一来好不容易得到的佑真的建议也派不上用场。首先有必要去探麻衣的口风。但是，毕竟是麻衣。就算咲太绕着弯子问，她也肯定会注意到咲太的目的吧。然后，肯定会把咲太逼得更加紧。

看来只有想点别的法子了。

走到了鞋柜前。换好鞋子，把脱下来的室内鞋收拾好后，咲太察觉到了自己的异样。

「糟糕。想大号了」

不是一般的便意。是受心理因素影响而产生的便意。似乎是太紧张了。话虽如此，要是因为上大号和翔子错过了的话就难堪了。

想着过会儿便意就会消退的咲太走出了楼梯口。

步行速度比平时还要快一点。咲太一个接一个地超过慢悠悠地走在路上的其他学生。

终于，看见了校门。门外，黄黑相间的铁道口灯伸向天空。

见惯了的日常景色。放学的学生们也和平常一样走着。只是，在渐渐接近校门的过程中，感觉到了一点和平时不大相同的气氛。穿过校门的学生们都在意着什么。

咲太继续接近校门，便发现了驻足在门前的女生的背影。长发在风中轻轻飘摇着。那是咲太所熟知的人。是麻衣。

「麻衣同学，怎么了？」

咲太也没法装作没看见，便上去搭话。

「啊，咲太」

麻衣转过身来说『来得正好』。

「这孩子似乎有事要找咲太」

麻衣说着，转向了站在校门一旁的，身着其他学校校服的眼镜少女。年龄比咲太还小。表情中还残留这些稚嫩。感觉那身很常见的水手服，似乎在哪见过。

「……」

可能是错觉，感觉那很像在搬到藤泽以前……咲太住在横滨市的时候读的中学的校服。垂在记忆之海中的钓丝，似乎缠上了什么。有什么上钩了。

「有事？找我？」

咲太向水手服少女这么问道。

「是的。是找小枫的哥哥」

有印象的叫法。在至今为止的人生中，称呼咲太为『小枫的哥哥』的人只有一个。

「那个，你不记得了吗？我是以前和你住同一栋公寓……住在楼上的鹿野琴美」

咲太几乎是在少女报上名来的同时响了起来。

「……我刚刚想起来」

她和咲太还有枫在搬来藤泽市之前就认识了。是住在横滨市那段时候的熟人。并且，她也曾是枫的朋友……

「那，那个……」

琴美坐立不安地在意着周围。

这里是处于放学时间的校门口。是有很多学生过往的地方。本来其他学校的的校服就够显眼了，再加上还和知名度高达国民级的麻衣还有在校内名声不太好的咲太在一起，难免会引人注目。

感觉似乎还听到了嘻嘻的偷笑声。恐怕是听到了咲太在午休的时候喊的那些话。不知道那些事的琴美以为那是在笑话自己，越来越畏缩了。

「咲太，换个地方如何？」

「看来，是换个地方比较好」

一边这样回应着麻衣出于对琴美的关心提出的方案，一边又感觉有点不能释然。因为对这个状况感到有些困惑。没想到竟然会遇到以前认识的人。根本没想过会以这样的形势再会。

「那，那个……抱歉，我来的这么突然，给你添麻烦了吧」

「不，那倒是无所谓……」

稍微恢复了运转的脑子开始思考起对策。不忍心说自己有急事，让特意来访的琴美直接回去。对于中学生的琴美来说，转乘电车来到邻市应该也是一番大冒险了。不能够践踏琴美小小身体中的那份勇气。更何况，事情还与枫有关。

「呃，麻衣同学，虽然非常难以启齿……」

能想到的手段只有一个。

「我知道了。我替你去海边吧」

麻衣抢先说出来叹了口气。

「认识小翔子的话，应该一眼就能认出来的吧？」

当然，她的意思是……来得是『翔子小姐』的话。

「是的，我觉得应该能认出来」

虽然话已出口，但拜托麻衣去见翔子真的好么。感觉人生之路正在朝着修罗场飞驰而去。

话虽如此，但也不能丢下突然现身的琴美不管。带她去见面地点就更不合适了。

「事已至此也没办法吧」

麻衣似乎也从琴美紧张的样子中察觉到了事情并不一般。从旁看着琴美 侧脸的麻衣的表亲也显得有些严肃。

「谈完了来接我」

麻衣单方面地作出结论，先行大步走了出去。

她离开右拐去车站的其他学生的群体，径直走向了海边。

事已至此别无他法。

真的就跟麻衣说的一样。

轻轻做一次深呼吸后。

「那么，我们也走吧」

咲太敦促着琴美。

「欢迎光临」

咲太带着鹿野琴美走进店内，站在收银台里的打工大姐姐便充满活力地招呼了他们。

来到的是距离峰之原高中不到五分钟距离的快餐店。

位置只坐了一半的店内流淌着午后的闲适气氛。

带琴美来到靠海的空位，和她隔着桌子面对面坐了下来。虽然这是一家开了很多铺面的连锁店，但能看到海的这个地理位置，让人觉得这是家很特别的餐饮店。

这一点似乎是任何人都能够感受到的，琴美看着眼前窗外的海，坦率地发出了『哇，好厉害啊』这样感动的声音。

因为能看到这样的景色，价格还和其他分店一样，总感觉赚到了。不过，令人遗憾的是，刚刚看到门口贴着『本月末即将关店』的纸。

服务员端来橙汁撤下了点单号牌。琴美拘谨地插入了吸管。在她开始喝之前——

「突然造访非常抱歉。你本来是有什么预定的吧？」

她礼貌地问道。

「那已经没问题了」

其实问题非常大。很害怕之后去海边。但是，也只有破罐子破摔了吧。做人最重要的就是要懂得放弃。

「非常抱歉」

琴美又一次郑重地道了歉。

她那脑袋机灵彬彬有礼的样子和记忆中一模一样。和琴美在她还在上幼儿园的时候就认识了，她就是所谓能干的孩子。做什么事都比同岁的孩子做得好。还记得她经常帮助与他相反做什么都笨手笨脚的枫。

等吃饭不利索的枫，牵着跑得慢的枫的手一起跑之类的。

毕竟是住在同一栋公寓的三四层，当时应该也每天都会跟枫玩。

琴美和枫小学六年期间一直同班。

班级分开是在升到中学之后。

就算那样，记得她们最开始一个月左右还是要好地一起去上学的。

开始逐渐发生改变，是在黄金周结束那段时间吧。两人和班上的朋友相处的时间变多，不太能看到她们俩在一起了。上了中学以后琴美也没来家里玩过了。

咲太关于琴美的记忆就到此为止。

记得当时她没戴眼镜，也更幼稚一点。和那个时候比起来，脸型变尖锐了一点。

「啊，眼镜……么？」

不知是不是注意到了咲太的视线，琴美取下了眼镜。她看上去有些害羞。

「我戴不惯隐形眼镜。要放进眼睛的时候，我不管怎么试眼睛都会闭起来……」

琴美做出了模仿戴隐形眼镜的举动。

做什么事都拿手的琴美似乎也有不擅长应付的事。别人的情况真的没有看上去那么好了解。

比如现在，就无法揣测为什么琴美会在这种时间找上门来。

「怎么突然想起来找我了」

所以，也只得这样直白地问。

「而且，为什么你知道是这里？」

搬家到藤泽来的时候，咲太没有把目的地告诉任何人。为了遭到欺凌深深受伤的枫，必须前往没有任何认识的人的城市。

「我……一直都试着忘掉」

琴美低着头小声说道。她的双眼恍惚地看着皱巴巴的吸管包装。

「小枫遇到那么惨的事，我却什么都做不到……小枫和哥哥你又搬了家……」

「……」

「在那之后……小枫被欺负这件事被公诸于世。很多老师，教育委员会的人，还有好多不认识的大人出面……那之后就轮到对小枫做了过分的事的那些女生们被全校学生当面说或是留言『去死』，『消失吧』之类的话了……这次那些女生又都不来学校了」

「……是么」

这还是头一次听说。自从搬到藤泽来，就一直在回避回忆以前在老家的事。通过把手机扔进海里，咲太放弃了到那时为止的所有人际关系。

「她们从学校里消失了之后，校内就总有一种赶走了恶人的气氛……因为一切都结束了，所以谁都不会再提起小枫的事，就像是有不成文的规矩，规定了不能说一样……」

「那就是，所谓的试图忘记么」

「对不起」

「我不是在责备你。说到底，鹿野你根本就没必要道歉。对枫做了那种事的是其他朋友吧？」

「但是，我当时什么都没做。在小枫受欺负的时候，我也因为身在隔壁班而只是为她担心……」

「没办法的啦。在隔壁班就是什么都做不到啊」

那就是学校里所为班级的单位。其间堵着一块看不见的高墙。只要有无关者进入教室，就算他没做什么不好的事，那堵墙也会变成针毡。隔壁班级的人受到欢迎这种事，并不多见。

要是隔壁班的琴美去庇护枫的话，那么对枫的欺凌大概只会变本加厉。因为觉得她太得意忘形……总之，就是类似这样的理由。

「小枫搬家后也是那样的。一直都回避着说出小枫的名字，一直试图去忘记。这让我觉得快要窒息……」

琴美像是真的非常痛苦一样，把手放在了胸口。

「然后我看到了樱岛麻衣小姐的绯闻」

琴美总算是抬起头看向了咲太。

「麻衣同学的？」

一瞬间没想明白为什么会在这个时候冒出麻衣的名字。

「我看到了上传到网上的照片……觉得那个男人很像小枫的哥哥」

虽然刊登在周刊杂志上的照片打了码，但传到网上的却不是那样。尽管都是在远处偷拍的居多，但被熟人看到的话，能辨别出是谁也并不奇怪。那样的照片曾经传了很多出去。不，现在肯定也还没删干净，仍然残留在网上。

「我想着说不定能找到，就试着查了很多资料……发现樱岛麻衣小姐读的是这所学校。于是，就觉得来这里的话说不定能见到小枫的哥哥……那么一想我就呆不住了」

于是她在校门口看见麻衣就去搭了话。稍迟一点咲太也来到了门口。

「那个，小枫她还好么？」

「还不错。虽然过于爱家不肯出门就是了」

面对这个答案，琴美一脸不知该不该开心的表情。

「过得还好是真的。鹿野你不用消沉」

「是……」

「今天你就是来问这个的？」

「不」

琴美拘谨地摇了摇头。

「这个」

琴美从包里拿出了一本书。那是本硬皮小说。书名是『王子殿下给的毒苹果』。

「这是以前找小枫借的，一直都没能还……」

拿到手上哗哗翻了几下。没有任何伤迹，保管得很好。正因为是借来的，才会这么用心保管吧。

「那个」

「嗯？」

缓缓关上了书。

「不能见见小枫么？」

冥冥之中预料到了她会这么说。不过，正因如此，咲太才在作出稍事思考样子后，

「我觉得还是不要见比较好」

看着海答道。

「……」

「大概会很困惑」

「说得……也是呢。她现在过得还不错，我也去只会让她想起那些事呢」

其实刚才说的是『琴美』会很困惑。但是，咲太觉得让她就这么误会下去也无所谓，便故意没有加以说明。

「对不起。我光顾着想自己的事了……」

「鹿野你见了枫打算做什么？」

「咦？」

「决定最开始要说什么了么？」

「……没有」

琴美稍微思考了一下后那么说道。

「那么，我觉得你至少还是决定好了这些之后再去见她比较好」

「……」

「要是见面能够顺势说出话来倒还好，但我总感觉那样行不通」

连自己都觉得这么说有些高冷。但是，毕竟知道结果肯定会这样，既然如此，肯定是告诉琴美比较好。

「呃，那个」

「嗯？」

「可以问一下哥哥你的联系方式么？」

琴美从书包的小包里拿出了智能机。那上面套着熊猫花纹的壳子。

「啊，抱歉。手机和智能机我都没有」

「咦？」

琴美一副难以置信的样子睁大了双眼。

「枫，她接受不了那些」

「啊……」

了解情况的琴美听了那句话立刻就理解了。手机铃和震动——枫对这些的反应很敏感。或许用『害怕』来形容比较准确。

「那，那么，请记下我的号码」

琴美说着便从书包里拿出了随意贴，仔细裁下一角写上了十一位的号码。

她将那个递向了咲太。

「我不知道见到小枫第一句该说什么。但是，我希望能再和她一起聊很关于多小说的事」

「是么，谢谢」

希望会有那么一天 。真心希望。因为枫和朋友开怀畅谈的景象，已经连想象都很难了。

要是今天能够成为迈向那一天的第一步，那该有多好。咲太那么想着，收下了写着琴美的手机号码的小备忘录。

说完后，咲太和琴美一口气喝完剩下的橙汁离开了店。

走向了七里浜站。是为了送琴美。

在途中，咲太和琴美之间没有对话。琴美像是在沉思着些什么，咲太就没有找她搭话。

「那个，小枫的哥哥」

琴美开口是在车站站台上等电车的时候。

「怎么？」

「刚才那本书，还是暂时由我保管可以么？」

「……」

没有立刻作出回答。说到底琴美到底是为了什么来还书的，那个理由已经隐约猜到了……那绝对不是为了遵守『借来的东西一定要好好还回去』这种小时候被灌输的教导。

正如琴美本人刚才所说。

——试图忘记。

但是忘不掉。

要是自己房间里一直有本和枫有关的书，那是不可能忘得掉的。一个不小心看到书就会想起来。

所以今天琴美才来到了咲太面前。那样去想的话，就全都说得通了。

「我觉得要是难受的话，放手也不失为一个不错的选择」

咲太看着铁路这么说道。这种选项有时也是必要的。

「什么都想要做好的话，是会很辛苦的」

「……说得，是呢」

琴美小声表示同意。

「如果在明白这一点的基础上，你还想自己把书还给枫的话，我自然是不会阻拦的」

「是」

「不过，我不能保证会有一个好的结果，也不知道会不会真的有那么一天」

「……」

听到咲太的叮嘱，琴美再次陷入了思考。她内心的动摇呈现在了表情上。想要放开那本书解放自己的想法占一半。像要以最符合期望的方式解决问题的迫切心理占了一半。两者在她心中不断碰撞，互相追逼着。

不过，真因如此咲太才从包里拿出了书。正因为她在纠结，才觉得给她留下与枫的联系也不坏。

「……」

琴美的视线落到了书的封面上。『王子殿下给的毒苹果』这个标题也映入了咲太的眼帘。这本书对于琴美来说就是毒苹果。并且，还有可能成为枫的毒苹果。

琴美缓缓伸过手来抓住了书。感觉到她的指尖上仍有迷茫。

就算如此，当电车停进站，琴美还是在手上加了把力，把书拉到了自己的胸前。

她对咲太行了一礼后乘上了电车。

「路上小心」

「是」

车门缓缓关上。

在开始移动的电车中，琴美再次深深低头行了一礼。对此，咲太轻轻抬手回应。然后，在琴美所乘的电车消失在镰仓方向后便一个人走出了车站。

沿着来路，折返向通往海边的路。

由于和琴美的长谈，太阳已经西斜了不少。快要沉向江之岛对面了。

等到国道的信号灯变绿之后穿过马路。走过人行道便是前往沙滩的阶梯。一阶一阶走下楼梯的步伐，不可思议地没有了紧张感。

从最后一阶往下走，脚便被柔软的沙的触感所包裹了。踩上去身体就稍稍往下沉了一点。

被沙绊着脚，拖着步子走在沙上。

七里浜的海在眼前展开。

今天风不大也没什么浪。虽然可能不大适合冲浪，但对于像这样眺望海却正好合适。

夕阳照耀下的海面呈现出像是异界一样的红色。

远处的水平线便是世界的终点。

但是，自己离那感觉像是遥远彼方的地点其实只有约四公里。在峰之原高中的马拉松大赛上跑的距离都比这长。

毕竟今天是工作日，环顾周围也几乎没看见什么人。附近只有拼命用智能机拍这照的女大学生集团和带着狗散步的大叔。还有，唯一一个身着峰之原高中校服的女生。

她用手按着在风中飘摇的长发站在岸边。

咲太走到了她身边。

「久等了，麻衣同学」

「那孩子呢？」

他一边确认过来的是咲太一边以平静的声音问道。

「送到车站了」

「是么」

简短的回应。波浪迫近过来，又退了回去。

「抱歉」

说出这话的是麻衣。

「嗯？」

「那孩子会来，是因为这之前的绯闻吧？」

毕竟是感觉敏锐的麻衣，大概在被琴美搭话问咲太的事时就注意到了其中的理由了吧。

「希望能做点愉悦的事来赔礼啊」

「不会有亲密接触的」

「诶——」

「不都说了在我心情变好之前不行么」

麻衣的眼神在说『这是两码事』。

「那，就先不考虑这个——我还有件事想要拜托麻衣同学」

咲太蹲下身子，挖出了一半埋在沙里的石头。

「姑且听你说吧」

在说出口之前她就显得有些不耐烦是为什么呢。说不定是认为咲太会说出什么奇怪的事。真是太不讲理了。

「麻衣同学晚饭过后有时间么？」

「有啊怎么？」

「那么，希望你能教下我功课」

「因为下周是期中考试？」

麻衣显得毫无兴趣。一脸期待被辜负了的表情。

「嗯，那也是理由的一部分，不过——」

「不过什么啊」

「因为想和麻衣同学考同一所大学」

咲太以和至今为止相同的语调，面向海说出了结论。

「……」

不知是不是对咲太的话感到意外，麻衣有些诧异。不过，看着咲太的那张脸上立刻就露出了开心的笑容。

「那是谁的主意？」

「我研究了一下国见和女友和好的方式」

「原来如此」

如果可以的话，倒是想选择轻松一点的手段。但除了『想读同一所大学』之外，并没有听麻衣说过『想去哪里』或是『想做什么』。

在记忆里寻找到的答案就是关于大学升学的。

「本来还想原谅你的，但还是算了」

「啊？为什么！？是因为我去问了国见？」

「因为咲太很不情愿」

「那当然，毕竟不想学习」

「不是想和我去同一个大学么？」

「这该说是『两码事』还是什么呢……」

「什么意思嘛，不过，倒也很有咲太的风格就是了」

「请一定要穿兔女郎服装教我」

「别太得意忘形」

被『咚』地敲了敲头。

「好痛」

其实一点都不痛。但就算这样，咲太还是捂着头抬头看向麻衣。

「啊，对了」

四目相对。麻衣像是想到了什么似的露出了调皮的微笑。那是由衷开心的表情。是想到了将咲太逼上绝路的计划的证据。

「我要不要等一年再上大学呢」

「啊？」

「毕竟咲太说无论如何都想去同一所大学」

正如所料，麻衣说出了很不得了的话。

「等等，不，那还是……」

「感觉那样也能多腾出一点和咲太在一起的时间」

「可能是那样没错但是」

「怎么，不愿意么？」

麻衣双手叉腰，做出夸张的动作。那是明显有些做作的不高兴的姿势。

「倒不是不愿意……只是稍微有点担心」

让麻衣等一年的话，咲太考不合格便是天理难容。那么咲太就只剩下及格这一条路了。麻衣就是看准了这一点，才会这么开心地逼迫咲太吧。她微笑着堵上了咲太的退路。

「不用担心哦」

「意思是，就算我落榜麻衣同学也不会生气？」

「意思是，我会在等待的一年间做咲太的家庭教师」

「咲太你是喜欢我的吧？」

「那是，当然……」

咲太的退路被意想不到地切断了。

「不过，麻衣同学你是认真的么？」

「是个不错的点子吧？」

她投来了天真无邪的笑容。这是麻衣不容许讨价还价的强力意志表现。就算如此，考虑到要背负的风险，还是不能轻易退让。

「我倒是觉得这样会浪费了麻衣同学珍贵的一年啊」

「为了咲太而花的时间怎么会是浪费啊」

为了投石问路丢出的球，却一不小心丢进了右翼观众席。

本来目的是讨麻衣开心，但这代价也未免太过巨大。说不定自己提出了一个非常不得了的提案。但到现在才注意到也为时已晚……

「那么，我就先回去了」

麻衣重新把书抱背到了肩上——

咲太见状也站了起来。

「我也回去了」

「咦？」

麻衣吃惊地停下了脚步。

「不用等『翔子小姐』了么？」

「太阳也要下山了……而且就算在这等着也不知道她会不会来啊」

太阳已经藏到了江之岛背后。完全沉下去就到晚上了。

「枫估计也等得肚子咕咕叫了吧」

「咲太无所谓的话，我倒是也无所谓」

「啊，不过，姑且还是把想要说的话留下好了」

「怎么留？」

咲太没有回答那个问题，而是用鞋子在沙上画起了线。一根。接着又是一根。一根又一根地画着线。有直线，也有曲线。有交叉起来的线，也有连在一起的线。

在麻衣的守望中，用了五分钟左右完成了。

「那么，回家吧，麻衣同学」

催促着麻衣走了起来。上完阶梯回头一看，咲太画出的线清晰地留在沙滩上。

那是给翔子的留言。

遇到她的时候，咲太正处于人生的最低谷，自暴自弃。

和翔子的邂逅成为了重振精神的契机，她的话成为了咲太之后的支柱。

升到高中之后，虽然不知能不能说是正经，但至少咲太是以自己的方式过着充实的生活。那是向她传达『现状』的留言。

——我交到女友了 咲太君

在旁边看着的麻衣的反应有些微妙，却还是欲拒还迎地笑了出来。

「是不是加上『可爱的』会比较好啊？」

「咲太你心里那样想不就够了么」

「我在心中想的是『超可爱的』」

「好好好」

那是真心话，却被敷衍过去了。就算如此……被迈出步子的麻衣握住了手后，这些琐碎的事便立刻变得无关紧要。

3

和麻衣两人一起往回走，走出绕道去买食材的藤泽站附近的超市时，外面已经完全暗下来了。太阳下山，头上出现了星空。

时间是六点过。白天已经短了许多。这是秋已渐深，冬天在徐徐靠近的证据。没有了阳光，气温一下就降了下来。风也很冷。

咲太和麻衣迈着自然的步子走向公寓。

「我说麻衣同学」

走到远离车站，来往行人少了些的地方，咲太若无其事地开口道。

「嗯？」

她微微将视线转了过来。

「你有过不想去学校的想法么？」

「为什么突然问这个？啊，好像也不算太突然」

虽然麻衣一度发出疑问，但又立刻明白了。

「小枫的事？」

「感觉今天有很多让我想起以前的契机」

时隔许久再会的鹿野琴美也好。『翔子小姐』寄来的信也好。无论哪个都是咲太留在过去的东西。并且两者都与枫相关。

「啊，不过，想的最多的还是麻衣同学的事」

「这种话就别再说了」

明明不是假话，却被麻衣毫不动容地带过了。

「我的话……我想想。小学和中学的时候好像是每天都不想去」

「是么？」

「之前说过的吧？当时因为在做童星这种工作，在学校很离群，在班上也没朋友」

「好像是，说过」

「就算去了学校也只会听女生说坏话，愚蠢的男生来捣乱也很烦人……当时就只是觉得非常麻烦。因为工作而去不了学校的日子，对我来说反而比较轻松」

「怎么说呢，麻衣同学太过特殊了无法参考」

「不是咲太你问的么」

充满魄力的眼神刺向了咲太。那是在电影院的大屏幕上一举独揽观众们的目光的眼神。还是不要正面扛比较好。会被冻住的。

「不，但是啊」

「那咲太你又如何？」

「我？」

「自去年『送进医院』事件的谣言流传出来之后，你不就在班上没有容身之处了么？你是怎么办的啊」

「如你所见，毫不在意地还是在去上学。现在也是基本每天都去的啊？」

「真不愧是咲太」

「毕竟太过在意周围的目光而被周遭人觉得是自我意识过剩也很不爽」

「我倒是觉得咲太你算是欠缺自我意识」

麻衣有些不知该说什么好。

「一般人都是会在意他人的目光的啊」

「成天上电视的麻衣同学有资格说这个？」

「什么意思啊？」

明明知道是什么意思，麻衣却还是反问道。但是，这是陷阱。她满心打算引让咲太说出来，然后以此来责备咲太。

「就是字面上的意思」

所以，咲太选择了含糊其辞。麻衣不满地撅起嘴，小声说了句『得意忘形』。

不过她又立刻换回了原来的表情——

「学校稍微有点特殊呢」

若无其事地这么说。

「有么」

「同级生都是同龄人不是么——虽然这是理所当然」

「那当然，毕竟是同级生」

麻衣到底想说什么。

「你不觉得，那是最容易明白自己和周围人的差距或是不同的环境么？」

「啊~这个意思啊」

感觉真是有麻衣风格的意见。若不是麻衣，恐怕很难产生这样的想法吧。

一般人是不会对学校这种环境抱有疑问的。

在觉得特殊之前，就会被灌输『这是理所当然的』。

早一点的，在记事之前就被送进了保育院或是幼儿园，然后依序升上小学初中高中。不管走到哪，都是周围聚集着同龄人的环境。

所以，会觉得世界就是这样，认定就是这样。

在同龄人的集团中，大家都试图确立『自己』的位置，人人都拼命寻找着自己的容身之处。

但是，仔细想想，的确正如麻衣所说。正因为身处同龄人的集团之中，才会发现自己和他人的微小不同。那家伙长得更高之类的，那个女生更可爱之类的，那家伙脑子好用之类的，那个女生更受欢迎之类的……互相都已自己为基准，寻找着差距。正因为年龄相同，才回去寻找在年龄之外，自己和他人有什么不同，孰优孰劣。才会去探寻到底有怎样的不同。

通过那样的比较，探寻着自我。

但是，按照这个方法，结果就像是决定了优劣一样，最终只会感到呼吸困难。

那就是麻衣所说的特殊环境。能够映照出自己的价值的名为同级生的镜子太多。要是去注意每一面镜子的话，那就真是没完没了了。

「我是很小的时候就被送入了演艺界。因为总是年龄各不相同的人聚集在一起拍摄电影或是剧集……所以，我反而比较惊讶为什么学校里会有这么多小孩子」

「就是因为有那种想法，麻衣同学才会无法融入学校啊」

「轮不到咲太来说」

她扯了一下咲太的脸颊。但是一点也不痛。只是温柔地捏了一下而已。

「不过，我非常能够理解麻衣同学为什么不能融入」

「什么啊」

麻衣不满地鼓起了脸颊。

「因为只有自己一个人在工作，拥有和其他人不同的处事方式，那当然是合不来」

成年的演员，成年的监督，和自己有关联的人群越广，能够映出自己的镜子的数量也就越多。在学校里看不到的东西，在其他的环境中可能就能看到。

刚开始在家庭餐厅打工那段时间，咲太便体会到了那种感觉。上了高中后，感觉自己好像也成熟了一点，但在和稍微大一点的大学生相处之后，那样的感觉就消退了。知道了生活方式和金钱观念还有行动范围都会因三四年的差距产生相当大的区别。

有很多事是光呆在学校里不会明白的。明明如此，但若是身处学校之中，就会认为学校这个空间是整个世界。『外面也有一个世界』这一点，学校里是不会教的。

「嗯，我倒也不否定咲太说的话」

「对吧？」

「别得意」

对话在这里中断。走过人行道后，麻衣再次开口。

「小枫她，稍微有点改变呢」

「可能长高了」

说不定有一天能够赶上麻衣。

「不是那个意思」

「我知道的」

感觉她基本习惯麻衣了。最开始麻衣来家里的时候枫都是躲在门后面的，但最近变得能正常对话了。

不仅如此，还在家里穿过中学的校服。

这样的变化绝不算小。说是巨大的变化也不为过。

说着走便到了咲太和麻衣所住的公寓前。

「那我换完衣服就过去」

麻衣把较小的购物袋递了过来。又大又重的那个最开始就是咲太拿着的。里面装的是用来做今天晚饭的食材。

「等会儿见」

麻衣轻轻挥了挥手走进了公寓。

咲太也转过身打开了电子锁的门。咲太住在麻衣正对面的公寓。

坐电梯上五楼。

用钥匙打开门后——

「我回来了」

咲太对这家里招呼了一声。首先把行李放在了玄关。

立刻就有啪嗒啪嗒的脚步声靠近了过来。

「哥哥，欢迎回来！」

兴高采烈地出来迎接的是妹妹枫。今天也穿着熊猫花纹的睡衣。不知是不是刚才在学习，她胸前还小心地抱着笔记。

咲太脱下鞋首先把食材送到了厨房里。

枫也从后面跟了过来。家里养的猫那须野也蹭到了脚边。

「啊，对了，枫」

「怎么了，哥哥」

「晚饭还要稍微等一下」

「枫的肚子都已经饿得扁扁的了啊！？」

「麻衣同学说要来给我们做晚饭」

「麻衣小姐做的饭很好吃所以我会忍住的！」

枫真是成长为了一个很势利的孩子。

「那我去换衣服了啊」

咲太进入自己房间后，脱下了校服的外套。然后按照裤子，衬衫的顺序继续脱。最后，到了脱得只剩一条内裤的时候——

「哥哥」

枫过来搭话了。

「怎么？」

回头看向站在门口的枫。不知是不是错觉，在她的表情中看出了紧张。

「今天，枫有重要的事要宣布」

她握着胸口的笔记的手加上了些力气。仔细一看，那不是学习用的笔记本。是枫用来记日记的笔记本。很厚，封面上写着『梓川枫』的名字，那是之前咲太买给她的。

「非得现在说不行么？」

只穿着一条内裤听重要的事什么的真的没问题么。

「请在枫的决心动摇之前听好」

被那么一说也就没办法了。

「知道了」

咲太依旧只穿着一条内裤转向了枫。

「于是，所谓重要的事是什么？」

「是这个！」

枫猛地打开笔记本给咲太看。

「梆梆~！」

稍迟半拍，枫用嘴巴发出了效果音。

由于字太小看不见，总之靠近了一点。

最上面一行

——枫今年的目标！

用可爱的圆润字体这么写着。

「什么啊这是」

「这是枫今年的目标」

「的确是这么写的」

但是，这都已经十月过半了。她在这个时期提出『今年的目标』，稍微有些让人吃惊。

但是，没能出言指出一点。因为在下面几行有更加让人在意的项目，所以之前的都无所谓了。

——和哥哥外出

——和哥哥散步

——和哥哥一起在海边嬉戏

看着这些内容，就觉得今天只剩两个半月这种事都只是琐碎的问题。

「要嬉戏么」

「要嬉戏」

「不做的话不行么」

「不行！」

除此之外还有，

——和哥哥一起坐电车

——和哥哥一起去买布丁

——和哥哥约会！

这些项目整齐地列在纸上。

「我说，枫」

「什么？」

「就没有哥哥之外的了么？」

「有啊」

意料之外的回应。多问问也没坏处。

「在这里！」

她精神地指向了笔记本的正中央。

——哥哥以外的人打来的电话也要接

符合咲太要求的目标写在那里

「……」

突然看到这个有点震惊。

但是，实际上，枫现在只能接咲太的电话，所以把这作为目标也并不过分。

一行一行地确认着枫的目标的咲太的目光，终于来到了最后一行。那里——

——去学校

用比其他地方小一点的字这么写着。

「怎么样，哥哥」

「总之，目标是不是太多了点？」

「这是保证能完成目标的枫想出来的计划」

枫用力挺起了胸。那胸越看越平。枫到底是哪里来的自信。

「是么」

「是的！」

「还有两个半月，真的能保证结果么？」

枫看着笔记。

她的表情中渐渐露出难色。

「外出好像有点难……」

完美地在第一个门槛栽了跟头。那也是当然的吧。枫可是个爱家爱到骨子里的居家少女。这两年就没有出过门。要她出门可不是件简单的事。

「该，该怎么办啊，哥哥」

「总之，先增加一点让自己想要外出的目标如何？」

比起与谁建立联系或是去学校这种高难度目标，感觉还是忠于自己欲望的目标更容易达成。

「比如，什么样的？」

「我想想」

认真打量着投来期待的目光的枫。回答就在眼前。睡衣兜帽上画着的熊猫脸。和那个对上了视线。

「比如去看熊猫之类的」

「熊猫！」

枫的脸上瞬间绽放出了笑容。

「大熊猫么！？」

「小熊猫也去看看吧」

「我想看熊猫！」

枫立刻就在目标里追加了一栏。

写完后，她炫耀似的拿来给咲太看。

——和哥哥一起去看熊猫

看来无论如何咲太都是配套出现的。

「枫，感觉自己能够外出了」

「是么，那可真是太好了。不要勉强，一点点努力吧」

「是！」

非常精神的回应。何等乐观。话音刚落，枫的肚子便『咕』地叫了起来。

「在保证结果之前还是先吃饭吧」

「麻衣小姐还不来么」

咲太回家已经差不多过去二三十分钟了。

「说起来，还没来啊」

在说出这句话的瞬间，门铃便响了起来。

由于只穿一条内裤出门迎接的话再怎么说也会被麻衣讨厌的，所以咲太在房间里换完衣服后才去了玄关。

「噢噢」

一打开门，咲太就发出了惊喜交加的欢声。

玄关前的自然是麻衣。穿着未曾见过的洋装的麻衣正站在面前。

「这副打扮超可爱啊」

麻衣穿着的是宽松的针织衫。直到大腿都被针织衫遮得若隐若现。下身是黑裤袜和长及脚踝的靴子。头发配合着针织衫柔和的印象，没有过多编织地扎在了身前。虽然是像以前的中学生一样的发型，但麻衣做这样的发型就显得很漂亮真是不可思议。

「谢谢」

麻衣沉稳而轻松接受了咲太的夸赞。她脸上写着『这种程度是不足以让我喜笑颜开的』。但是，要是不称赞的话她会生气。然后，如果把这一点说出来她会更生气，所以咲太选择了闭嘴。

「请进」

正在这样催促麻衣的时候——

「不要无视我」

就听到了这样不满的声音。

麻衣身边有个看起来个子比麻衣小点的金发女生。她一脸气鼓鼓的表情。

「啊，抱歉，没注意到」

当然，这是谎言。在打开门的瞬间，闪闪发光的金发就映入了眼帘。

「话说，为什么丰浜会在这里啊」

听麻衣说她今天有偶像课程，会晚点回来。所以麻衣才会来给我们做晚饭。

「翘课么？」

「翘个毛啊！」

「据说她们上课的录音棚地板穿了，今天在修」

麻衣说着脱下鞋。说着打扰了进入了玄关。

「那里太破烂了啊」

和花撅起嘴表达了对上课的录音棚的不满。这时，啪嗒啪嗒的脚步身从房间深处靠近了过来。

「麻衣小姐，欢迎。啊，和花小姐也是」

稍迟来到玄关的是枫。她以前无论是谁来都只是躲在里面的门背后从远处偷偷看着，这可以说是一大进步了。

「打扰了，小枫」

「欢迎！麻衣小姐今天也很漂亮」

看到麻衣的打扮，枫坦率地表示出了感动。

那两人一边聊着一边先进客厅去了。

「咲太，你对姐姐做了什么？」

和花脱下长靴这么说。听她那斩钉截铁的语气，完全是把咲太当犯人了。

「突然说什么啊」

「因为……」

和花的视线有些开心地追向了麻衣的背影。

「姐姐很少选衣服这么花时间」

咲太也跟着看向了麻衣的背影。

「那身衣服，不错啊。充满了可能性」

遮到大腿的针织衫。会让人不停地妄想底下到底是什么样子，根本停不下来。

「话说在前，只是看不见而已，里面是穿着短裤的」

和花带着看变态的眼神威吓道。

「别破坏我的梦想啊」

不打开箱子看的话，就不知道到里面底是怎样。按照量子论来讲应该就是那种感觉。

和花无视咲太的抗议接着说道。

「发型也在镜子前面换了好多次」

「是么」

在那个辫子之前到底还换了些什么发型。全都想看。下次试着拜托她吧。

「姐姐她那样做……是为了咲太吧」

感觉和花好像有些不满。整张脸上都写着不爽。

「丰浜你穿得不也姑且还算可爱么」

「！别，别说什么姑且！」

像是瞬间点着火了似的，和花的脸一片通红。

「那就可爱就好了」

的确很可爱。有花边装饰的格子裙。由于是高腰设计，所以强调出了和花纤细的腰线。上身也是有百合边的外套，兼具华丽度和可爱度。

「我，我可是偶像，这点程度的努力不在话下！啊，不，我根本没有努力！」

「啊，嗯，是么」

「……」

明明表示了理解，和花却一副不能接受的表情。

「和花，别光顾着玩了来帮忙」

「我，我又没有在玩！」

和花推开咲太，逃也似的追向了麻衣。

被独自留在玄关的咲太总之先关上门，然后为了享受麻衣穿围裙的样子而踏着快活的步伐走向了客厅。

4

晚饭是麻衣做的，豪华的海鱼炖萝卜。海鱼肉炖得恰到好处很有口感，萝卜则是不硬不软味道正好。

「海鱼弹弹的」

枫也对料理的成色非常满意，她津津有味的咀着鱼和萝卜。

「麻衣小姐做料理也这么拿手真是太厉害了」

「只要多加练习，小枫也能做的」

「真的么？」

「是啊」

「但是，哥哥之前做的海鱼炖萝卜里的鱼一点都不弹」

「没错」

大概是为了入味而煮太久了。结果火候太过把鱼肉都炖垮了。煮鱼是很难的。

愉快可口的晚餐结束后，咲太和麻衣一起收拾了餐具。麻衣擦好咲太洗过的餐具将其收回碗柜。

虽然最开始咲太说要一个人做——

「两人一起做的话会快一点吧。而且这之后咲太还要学习」

却被这样施加了压力。简单来说，就是『赶快收拾完去学习』这种不由分说的意思。咲太根本没有拒绝的权利。

「学习是要是复习期中考试？」

在电视面前抚摸着那须野的和花转悠看向洗碗台的方向。

「也有那个原因，不过主要还是因为咲太说无论如何都想和我去同一所大学，所以我才给他当家庭教师的」

「咦？姐姐你要读大学么？」

看来和花还不知道麻衣是打算升学的。听到和花突然提高音量，那须野吓了一跳跑掉了。

但是，那也难怪。

麻衣可是拥有国民级知名度的人气女演员『樱岛麻衣』。一想到她的实力和知名度，就会很自然地觉得她在高中毕业后会专注于工作。就算不是那样，也很难想象麻衣所处的环境能允许她去上大学。在同样进行着演艺活动的和花看来，就更是那样了吧。

「我是打算上大学的。当然前提是咲太考上了」

咲太完全成为了麻衣升学计划的一部分。

「要考哪里？」

「横滨的公立学校」

「那我也填那里的志愿好了」

「丰浜你别来」

「啊？为啥？」

「合格名额会少一个的」

虽然和花外表是看起来就很爱玩的金发美少女，但学习却不错。现在也就读于横滨的高偏差值大小姐学校。

「瞄着最后一个名额去考的话绝对考不上的好么」

「不管是不是最后一个名额，考上就是考上好么。话说，丰浜你才是，真打算去读大学？你不是要成为顶尖偶像让我无言以对么」

「现在偶像业界竞争对手很多很难混的」

「所以？」

「我要好好上大学，以『高学历偶像』为目标而努力」

能够和金发浓妆形成反差，说不定确实能够成为一种魅力。

「那你就去应届考个日本第一的国立大学啊」

「那倒是，说的没错……」

和花找着借口，视线游移着。

「结果你还不是只是想和姐姐上同一所大学。志愿的动机太不纯了」

「轮不到你来说！咲太你不也是完全没有考虑将来的事就选了大学么」

「我是考虑到和麻衣同学的将来才得出这个结论的啊」

「……」

和花目瞪口呆完全无语了。她看着咲太的眼神像是在说『这家伙怕是废了』。

「咲太你以为人生是什么？ 」

「至少算是至死方休的消磨时间吧」 

「……你太小看人生了。太小看了」

「嗯，目标成为顶尖偶像的丰浜你可能理解不了——并不是只有为了成为什么而活才算是人生」

和花听了咲太的话，陷入了思考。不过，她似乎没有理解具体是在说什么。

「那，咲太的人生打算怎么过呢？」

她这样问道。

「嗯，呃，这个嘛……」

咲太话正要出口，电话却响了。

是家里的电话。

「是谁啊」

来电显示上显示的是十一位的号码。是谁的手机。在察觉到号码很眼熟的瞬间，咲太的心脏猛地一跳。

那是中学一年级的翔子的号码。

「你好，这里是梓川家」

装作平静接了电话。

「那，那个，我是牧之原。晚上好」

带着些稚气的语气。声音也好态度也好都是中学生翔子。她的声音和态度表明她是『牧之原』而不是『翔子小姐』。

「嗯，晚上好」

「昨天咲太先生打了电话过来，很抱歉这么晚才回电话」

「啊啊，不，没事。我也是明明留言说要再打过去的却没打真是抱歉」

「于是，那个，有什么事呢？」

「稍微有点事想确认」

这时，忽然和麻衣对上了视线。感觉她应该从对话中注意到了对方是翔子。

「有事想确认？」

「嗯，牧之原你有没有给我寄过信？」

「没有」

那是翔子不明就里的声音。脑中浮现出了中学生翔子歪起脑袋的样子。

「是么。那就没事了」

「好像没帮上忙，十分抱歉」

「不，谢谢你打回来」

「不用谢」

这时候，从和我寒暄着的翔子背后传来了叫她『翔子』的大人的声音。那恐怕是翔子的母亲的声音。

「对，对不起。我得回病房了」

「你现在在医院啊」

「是，似的……那个，从前天开始就为了检查而住院了」

从她的语气中感受到了『糟了』的感觉。看来她本来是不打算告诉咲太的。

「但，但是，我很精神的。真的没事的。明天就出院了」

她慌忙解释了起来。他大概是不想让咲太担心吧。所以咲太没再追问。

「下次再带疾风来玩吧。枫也会开心的」

只对翔子说了这么一句话。

「好的，那么晚安，咲太先生」

「晚安」

电话嘟地一声挂断了。稍迟一拍，无言地放下了听筒。

「小翔子么？」

最先开口问的是麻衣。

「是。但她果然不知道信的事」

「是么」

「信？」

不知道我们在说什么的和花独自疑惑了起来。

「那，那个，哥哥」

正要离开电话前的时候，被枫搂住了手臂。

「嗯，怎么了？」

「下，下次翔子打电话来可以让枫来接么？」

「可以，没问题」

「小枫想接电话么？」

麻衣诧异地看着枫。

「是的。这是枫的目标」

「目标？」

「就是这个！」

枫弹开写着目标的笔记本，给麻衣和和花看。

「在这里」

她还细心地指出了电话那一条。

「是么，今年的目标啊」

抬起头来的麻衣用想到了什么的目光看向咲太。

「借我下笔」

将放在电话旁边的圆珠笔递给了麻衣。

于是，麻衣在摊开在桌子上的枫的笔记本上写了些什么。

有些在意凑上去一看——

——和哥哥一起去麻衣小姐家玩

她加上了这么一条。

「枫可以去么？」

「嗯，随时欢迎」

对此，枫回以了含羞的笑容。

「话说回来，小枫，发生什么了么？这么有干劲」

「枫注意到了」

「注意到了什么？」

反问他的是和花。

「要是枫不独立的话，哥哥就一辈子都结不了婚」

枫说出了冲击性的理由。

「说详细一点吧」

根本没想到枫树立目标的理由竟然和自己的婚姻有牵连。

「那是因为，和哥哥结婚的人，无一例外地会被枫这个拖油瓶缠上」

「那可真是赚到了」

「没错，很赚。不对！一点都不赚！」

「麻衣同学肯定会带上你的啦」

试着给麻衣递了个颜色，但麻衣连看都不看过来一眼。

「我就算有小枫在也不会在意的」

她这么说着摸着枫的头。

这算是『结果好就行』吧。

「不过，也对。要是小枫能够独立的话就再好不过了，所以要不要现在来试着和我练习一下接电话？」

「和麻衣小姐么？」

「嗯。我会从咲太的房间打电话过来，小枫你来接」

「好，好的！我试试」

「那就趁早」

这么说着，麻衣趁着枫的决心还没有动摇，进入了咲太的房间。对于麻衣来说，咲太的房间似乎是个没有任何抵触的地方。

是因为在和和花互换期间，咲太的房间实质上变成了她自己的房间么。感觉没有紧张感这一点对男女朋友关系来说并不太好。

就算麻衣进了咲太的房间，电话也没有立刻响起。

这恐怕是因为麻衣关闭了智能机的电源。在来咲太家的时候，她会顾及对来电音和震动声很敏感的枫。

等了三十秒左右，电话响了。

咲太，枫，和花的视线都聚集在了电话上。上面显示的号码是麻衣的手机。

「……」

枫在电话面前僵硬了起来。

「没问题，是麻衣同学」

「好，好的」

枫缓缓将手伸向了听筒。

她好不容易握住了听筒，却迟迟没有拿起来。

手在颤抖着。

没等她接通，电话就切换到了电话留言。

——请在信号音后留言

在固定的向导音响起后，麻衣的声音从听筒里传了过来。

「我是在和你哥哥交往的樱岛麻衣」

麻衣刻意做了自我介绍。这是在试图让枫放心。

「今天打电话来，是想和小枫说说话」

枫的颤抖停不下来。

咲太从身后把手搭在了她的肩上。

「没事的」

「我，我知道了」

枫反复做了几次深呼吸。在那期间，麻衣也在不断坚持跟她说话。

终于，枫闭着眼睛拿起了听筒。

「这，这里是梓川家！」

声音因为紧张而结巴起来。就算那样，枫也还是好好把听筒贴在了耳边。

「恭喜你，小枫，做得很好」

这句话是直接从咲太的房间里传来的。

「我做到了，哥哥！」

枫转过身来一阵狂喜。她的眼角渗出了喜悦与安心的泪，眼中闪闪发着光。

「喂喂——小枫，听得见么」

「是，是的。听得见！」

枫再次把耳朵侧向听筒。

「这样一来，就能接我的电话了吧」

「我，我觉得应该没问题」

「那我会再打来的」

「好的，我很期待」

就时间来说，是不到一分钟的短时间通话。就算这样，对于枫来说也是巨大的一步。真的是很大的一步。现实中会有这么一天到来——说实话咲太是有些吃惊的。

枫一边反复深呼吸，一边缓缓把听筒放了回去。

「努力过了啊，枫」

就在咲太那样对她说的瞬间。异变发生了……枫的身体突然像断了线的风筝的一样失去了力气。

「枫！」

向她快要倒下的身体伸出手，总算是把她抱了过来。结果，和枫一起坐倒在了地板上。

再晚一步的话，她就倒在地上了吧。

「喂，枫」

「怎么？出什么事了？」

听到外面的响声而走出房门的麻衣的声音中带着紧迫感。

「不知道。小枫突然就——」

一脸担心地看着枫的和花转向麻衣答道。

「枫？」

「没，没事的」

一脸疲惫的枫强挤出笑容。

支撑着的身体带着热度，无法完全相信枫的话。

从后面将手伸向他的额头。

「……」

果然很热。明显是在发烧。

「抱歉。让你太勉强了呢」

麻衣一边温柔地说着，一边在枫面前蹲了下来。

「不，拜麻衣小姐所赐，枫达成了一个目标」

虽然看起来很难受，但对麻衣露出笑容的枫的表情真的很满足。她达成了一个自己定的目标。就像枫说的一样，她肯定是很高兴的吧。她应该是真的很高兴。因为她做到了这两年间一次都没有做到过的事。

「嗯，小枫很努力了」

被麻衣摸着头，枫又害羞地笑了出来。

「不过，今天就到这里吧。我和和花就先回去了，咲太你让小枫休息吧」

事已至此，已经没空学习了。听到麻衣的提案，咲太坦率的点头回答『好的』。

让枫睡下后，咲太为了送麻衣和和花而出去了一趟。

「想要理解真是困难啊」

在电梯里，麻衣自言自语般地低语道。

虽然是短短一句话，但其中的真意不问也明白。咲太也有那种感觉。

咲太和麻衣都能正常做到接电话这种事。就算是性格很内向的人，应该也能毫不紧张地接熟人的电话。

但是，这对枫来说很难。是需要努力努力再努力才能勉强做到的事。就算好不容易做到了，却还是会感觉到猛烈的压力，会像今天这样发烧。对她来说就是那么困难。

要理解枫的感觉，正如麻衣所说真的很难。大概，是没有办法正确理解的。能够做到的人，是绝对不会理解做不到的人的感受的。事情越是单纯就越是如此……

在此之外基本没有对话。电梯就这么到了一楼。

「明天见」

出到公寓前的道路上，麻衣这么说着催促咲太赶快回枫身边。

「有什么事记得告诉我们」

和花担心地补充道。

「知道啦」

对此咲太轻松地回答。和花没有必要满脸消沉。

麻衣和和花的背影消失在了对面的公寓中，看到自动锁的玻璃门关上，咲太也回了自己家。

「枫，我进去了哦」

轻轻敲门后打开门，发现枫正打算从床上起来。

「你就好好躺着吧」

「笔记本，在哪里？」

因为发烧而满脸通红的枫问道。

「在客厅。你等下」

出了枫的房间。看见枫的笔记本在餐桌上。拿着那个回到了枫身边。

「拿去」

枫接过笔记本后

——哥哥以外的人打来的电话也要接

开心地在这个目标上画了红色的圈。自豪地拿给咲太看。

「这样的话，明天说不定就能出门了」

「是啊」

「感觉也能去看熊猫了」

「要是枫不精神起来的话，熊猫可是会担心的」

「那可就不好了。今天要睡了」

从躺着的枫手中接过了笔记本。在那时才注意到。

枫手腕附近稍微有点变色。最开始还以为是光影，但并不是那样。

像是淤痕一样。

有不好的预感。身体突然开始紧张起来。

咲太一边抵抗着那种不安，一边卷起了已经睡着的枫的睡衣袖子。

变成青紫色的皮肤。直直延伸到了肘下。

到底要被什么打才会留下这样的淤痕。

「……」

无法不想起。

现在也还烙在眼睑内侧的记忆。无法忘却的不悦记忆。那些记忆在这个瞬间染上鲜明的色彩在咲太脑中苏醒了过来。

两年前枫遭到欺凌时的事。每当枫看到网络上的留言或是朋友发来的信息时，就会侵蚀她身体的谜样淤痕和伤口。

果然，枫的青春期综合征并没有结束。虽然通过搬到藤泽让枫远离网络，断绝和其他人的关系这些手段，新的淤痕和伤口不再出现了，但问题并没有得到根本解决。

到头来，枫的心灵依旧没有得到救赎。

枫白皙纤细的手臂上出现的青紫色淤痕让咲太想起在这两年间枫的时间一直都是停滞的。

让他痛切地想了起来。

说不定是到了不得不面对的时候了。

想要改变的枫为了达成写在笔记本上的目标，将会无可回避地走上一条铺满荆棘的道路。

那大概是一条长远而险峻的道路吧。

但是，咲太心中没有胆怯。不如说，只有去直面的想法。

事到如今，已经没有惊讶的必要。没有胆怯的必要。

要说为什么的话，那是因为在很早以前就做好了迎来这一天的心理准备。




第二章 枫·任务
1

听到了波浪的声音。

浪头扑向沙滩，又像是夸张地深吸一口气似的退了回去。

眼前是七里浜的海。

比起现在稍微年幼一些的咲太伫立在那见惯的景色中。

在海岸线上望着的世界没有色彩，海面也好天空也好水平线也好都呈灰色。

所以，就算是咲太意识朦胧也还是立刻就注意到了这是梦。

两年前……中学时代的梦。

同时，也是刚遇到牧之原翔子那段时间的梦。

「你知道么？」

今天也以意味深长的声音来搭话的她不知何时来到了咲太旁边。

右后方三米左右。在她身后能看见江之岛。

「七里浜其实只有一里左右哦。明明如此，却叫七里浜，感觉很奇怪对吧」

「翔子小姐你的兴趣就是打扰别人思考么？」

「我的兴趣是当咲太的知心姐姐」

翔子可以露出了笑容。

「……」

「啊，刚才你觉得我很烦对吧？」

「是觉得『超级烦』」

「但是，还是有百分之二左右是觉得很庆幸有大姐姐来陪你商量吧？」

翔子说着『我自然是懂的』，顾自点了好几次头。

「呜哇，越来越烦人了」

咲太面向海，不带感情地敷衍道。

「又来啦~咲太君真是怕羞呢」

很遗憾，翔子丝毫没有退缩。眉毛都没抖一下。她只是用看管着淘气孩子的保姆一样的眼神看着咲太。感觉再怎么发牢骚都没用了。

「你在想你妹妹的事么？」

稍微一不注意，她就以柔和的语气往心中投了一记直球。刚才那样不看气氛的言行都不知去了哪。

「我在想翔子小姐的事」

「原来如此，是H的事么。毕竟咲太君正直青少年，嗯，就原谅你吧」

真希望她不要自顾自地误解，也不要自顾自地就接受了。

「不是的」

发出了有些强硬的抗议之声。

「那么，果然是妹妹的事吧」

虽然正如她所说，但感觉坦率地承认很不甘心，于是咲太说出了别的话。

「我在想为什么翔子小姐会相信我」

这也是从遇到翔子开始一直都在意的事。

「嗯？」

「其他人都没有认真听我说过。枫的伤口和淤痕……青春期综合征的事之类的」

枫的心被欺凌所侵蚀。最终导致了青春期综合征发病，受伤心灵的痛楚化作伤口和淤痕体现在了身体上。

——真是烦人

在网上收到这样留言，手臂上就会出现被刀刃切裂般的伤痕。

——好恶心，去死啦（笑）

受到这样的短信，大腿上就会出现大片淤痕。

不管费多大力气说明，也没有人相信。就连亲眼看到的母亲都拒绝接收现实，和枫拉开了距离。接受咨询的医生认定这是自残行为，对青春期综合征根本不闻不问。都只当咲太的话是小孩子胡扯，不予理会。

咲太越是拼命说明，周围的人看咲太的目光就越是冰冷。

在他们的眼中，有着共通的意志。

那是完全将咲太视为『狼来了』里的小孩的眼神。明明在寻求的是援助之手，得到的却是蔑视的眼神。

不管在怎么呼喊『我说的都是真的！』，也传达不到任何人心中。

那样的状况只是加重恶性循环，原本亲密的友人也都一个接一个地离咲太而去。

没过多久咲太就变成了只身一人。

——梓川好像有点毛病

不知是谁的短短一句低语瞬间经过网络扩散开来，班上全部人都采取了跟咲太拉开距离的态度。包含教师在内整个学校的人都回避着与咲太发生关联。

没有人试图去接触真相。咲太没有了会来问发生了什么的朋友。所有人都被动地相信了错误的认识。因为大家都那样说……

事到如今，觉得那也是无可奈何的事。总而言之，懂得看气氛，跟着气氛走是很重要的。因为学校里是这么教的。都学到了『就算觉得自己特别，也要巧妙地隐藏起来』的圆滑的活法，不露獠牙地生活下去。

所以，比起咲太的话，其他人对咲太的评价更能成为大多数学生眼中的真相。因为，大家都这么说。比起事情的真伪，和大家的意见一致更为重要。对于和咲太并不怎么亲密的同学来说，真的是那样就好。就只是这样而已。

其结果就是，由『大家』的消极赞成而生的名为气氛的怪物不知何时阻挡在了咲太面前。

不管怎样都没有胜算。因为没有实体所以无法给与伤害。没过多久，就注意到自己对此束手无策。

然后，在注意到那一点的瞬间，咲太感觉到自己心中的什么坏掉了。切实地，感受到。 

明明自己是正确的，自己显然是正确的，却被当成了谬误。这个世界就是这么的不讲理。愚蠢，可笑，不禁笑出了声。那是无气力的干笑。

从那时起，咲太眼中的世界就失去了色彩。

眼中的世界变成了灰色。

「有多少人，就有多少看世界的视角。一定是这样」

翔子凝视着水平线，平静地说道。

「就像咲太君所见的水平线，比我所见的水平线要更远一样」

想在轻轻向前屈身，从下方看向咲太的脸。

她是在强调长得高一些的咲太能看得更远。

「这阵海风也是一样」

翔子调整回原来的姿势，大大张开了双手。

她全身迎着吹拂而来的海风。长发在风中飘摇着。

「有的人觉得吹着很舒服，也有人不喜欢，因为之后皮肤会和头发黏在一起」

翔子属于前者这一点，从她享受地闭起双眼的侧脸上就能看出。

「也就是说」

「你是想说人人都有自己的正义么？这点事我也知道啊」

咲太有些不耐烦地说道。翔子见状笑了起来。

「我不会说那种重度叛逆期的男孩子一样的话。正义这种词，说出口会有点害羞的不是么」

「那你想说什么？」

「我想说的是，因为输给了毫无胜算的怪物而懊悔的咲太君，是非常有前途的」

「这态度真是高高在上啊」

「因为论年龄来说我是在上啊」

翔子挺起胸夸耀道。

「……」

「啊，你刚才是不是在想『就那样的胸还自称长辈？』」

「没有那样想，也没有怎么懊悔。只是知道了人生中没有梦和希望，稍微有点绝望而已。请别管我」

「不要」

翔子以明确的语气秒答。她说得很柔和，让人没有被否定了的感觉。

「啊？」

「不要。我不会放着你不管」

澄澈的双眼看着咲太。非常认真，但是却又带着点笑意。一定要用言语表达的话，那就是温柔的表情。

「……」

面对那副表情，咲太一时语塞。

「萍水相逢即是缘，作为一个长者，我有必要告诉看不到梦与希望的咲太君一点绝妙的人生经验」

莫名做作的说话方式。

「一般来说，会有人说自己的话绝妙么？」

翔子也不回答，只是转向了海。

「……」

由于她的双眼实在太过美丽，咲太也跟着看向了海。翔子看着的，是水平线的彼方。那边到底有什么呢。

「其实我的人生也没什么大的希望或是梦想」

很在意那是什么意思。但是，没能问出口。视线一和转向这边的翔子对上，就把头转向了一旁。

「就算如此，我还是找到了自己人生的意义」

「……」

「咲太君，我觉得啊，所谓人生，就是为了变得温柔而存在的」

「……为了，变得温柔」

「为了变得温柔，我活在当下」

「……」

「怀着能比昨天的我变得稍微更温柔一点的希望，活在今天」

「……」

并不知道理由。

虽然不知道理由，但翔子的话却缓缓浸透了咲太的身体，温暖着全身。就像晒足了太阳的被褥一样，将咲太包裹在其中。

有什么温热的东西涌上了鼻头。以一飞冲天之势。无法阻挡。眼泪瞬间决堤，从双眼中滴落下来。

眼泪变成雨点倾斜到了沙滩上。温暖的泪之雨。

在灰色的世界中，看到了一线光明。咲太被那述光吸引着似的抬起头来，世界便以翔子为中心，重新取回了色彩。深蓝的海面也好，蓝白的天空也好，一切都重拾了色彩。

「我说，翔子小姐」

顾不上擦拭眼泪，就咬紧牙关开口道。

「什么事？」

翔子回以柔和的笑容。

「我也可以像翔子小姐那样生活么」

忽然，翔子的表情又变得更加柔和。

「这不是理所当然的么」

翔子带着满面的笑容接受了咲太的想法。

「深知不被人理解的痛苦的咲太君一定能变得比任何人都要温柔。绝对能够成为某人的支柱」

视线因眼泪而模糊。看不清翔子现在是怎样的表情。但是，毕竟是翔子，一定是笑得跟太阳一样灿烂吧。这一点没有怀疑的余地。

这成为了咲太和翔子最后的对话。

一觉醒来，眼角有点皱皱的感觉。

看来在睡梦中，似乎哭过。

咲太像要摸摸看有没有留下泪痕，手却抬不起来。

手臂很沉重。不，不仅如此，全身都感受到沉重的压力。要说的话，就是有人压在身上的感觉。

向下一看。

正如预料，妹妹呼呼大睡的样子映入了眼中。

「喂，枫」

叫了她一声却没有反应。

「咻~」

稍迟半拍她回以了酣睡声。

「喂——」

又喊了一次。

「哥哥煮的鱼，松垮垮的」

这次回以了相当具体的梦话。看来只有跟麻衣学做菜，煮出弹弹的鱼给枫吃了。

「喂，枫，起床了」

「……弹弹的」

「还说」

这样不是个办法。

咲太强行抽出手摇晃起了枫的肩。

「嗯~呜~」

枫一边发出不愉快的呻吟声，一边睁开了眼。

「早上好，枫」

「早上好，哥哥」

她睡眼惺忪地打了个哈欠。

「醒了就赶紧挪开，很重的，枫」

「怎么能这样！？枫可是妹妹啊！？」

「不管是妹妹还是啥，重就是重」

「但是，枫的目标可是成为粘人的小狗狗一样的妹妹」

「那我倒是不管，但就尺寸上来说没希望的吧」

重新审视了一下成长良好的枫。据最新数据显示，枫的身高又长高了一厘米，到了一米六三。无论怎么想都不是可爱的小狗的尺寸了。只能让她把目标定为可爱的大型犬了。

「好受打击……」

「话说，你该不活把这种目标写进笔记里了吧」

「那个是枫暗自向往的理想妹妹形象」

「是么，那可真是遗憾」

「是的，很遗憾。我打算以这份遗憾为动力，从今天开始努力做外出的练习」

像是在比赛中落败的年轻体育选手一样，谦虚而又积极的回应。虽然很想赞同她那样的气势，但在那之前有必要确认一下身体情况。

用手摸了摸枫的额头。

「……」

果然还是烫的。从刚才开始感受到的枫的体温之高并不是错觉。这个样子的话，今天要开始做外出的练习似乎有点困难。

「等烧退了，有点精神后再说吧」

「好的。这之前电视里的模仿艺人说了，只要有精神什么都能做到」

「模仿艺人说得不错啊」

「确实说得不错」

「那今天要老老实实睡觉哦」

「是。今天努力加油睡觉，从明天开始努力加油！」

2

——从明天开始努力加油！

虽然枫下了这么一番决心，但到了第二天星期三烧依旧没有退。

体温计显示的数字是三十七度二分。

是会稍微觉得有点困倦的低烧。

没有其他明显的感冒症状。只是，这低烧到了周四，周五也都没有退。

无比令人棘手。由于似乎是因为精神脆弱引起的，所以就算吃感冒药也好不了。虽然有一时之间退烧的效果，但药效一过体温便又徘徊在三十七度二，三十七度三之间。

每次确认电子温度计上的数字，枫就显得有些不甘。因为就算有困倦的感觉也还是能活动，所以被咲太要求躺着时会觉得无聊。

咲太察觉到了枫那样积极的想法，

「在退烧之前想好作战啊」

于是便给了枫作业。

「作战？」

「假想练习也可以」

「感觉好帅气哦。像活跃在世界舞台的职业选手一样」

「一流的选手在比赛之前可是必然会进行假想练习的」

「枫也要成为一流」

「那么，来想象一下要怎么出门吧」

「首先，要打开门」

「不用穿鞋么？」

「首先，要穿上鞋」

「可能衣服也换一套会比较好吧」

枫在家里一直都穿着熊猫花纹的睡衣。

「首先，要换一套可爱的衣服」

「打扮很重要对啊吧」

「很重要的」

「就像这样，试着设想出胜利的样子吧，枫」

「好的，哥哥」

在那段时间每天都进行着这样的对话。

在普通的交流中，枫显得还是挺有精神的，似乎没有对什么感到不安。正因为如此，咲太无计可施。

发烧的原因，在于咲太所无法见到的枫的内心。

所以，咲太能做到的也就只有为她鼓劲这种事。

但是，让枫加油的话大概只会给她压力，说到底，感觉这也不是加油就能解决的事。

说不定有的大人看到了枫现在的状况，会说她气势不够。事实上，在枫遭到欺凌的时候，就有以那种态度对待的思想过时的老师。明明那种昭和年代的毅力论根本就救不了生在平成年代的中学女生。

那么，到底该怎么办。

在没有特效药的情况下，结果，咲太能做到的也就只有耐心等待。

十月十七日，周五放学后。咲太在打工的家庭餐厅一如往常地卖力做着对得起时薪的工作。正当两个男学生买完单离开的时候，

「到底，该怎么办呢」

他故意把心中的迷茫说出了口来。就算是这样琐碎的做法，也能在不知不觉中散发一些堆积在心理的压力。

过了午后八点的家庭餐厅店内客流量徐徐减少，空位也渐渐多了起来。

今天的高峰时期大概已经过了。咲太离开收银台，收起离开的客人留下的餐具，回了一趟内部。

把装汉堡肉的铁盘和装饭的盘子放在了洗碗处。

「拜托了」

「好嘞」

跟打工的大学生吱了声后，回到了大厅。于是——

「唉……怎么办啊」

便听到了比咲太还要忧郁的叹息声。发声源是小个子的少女。

「叹得好大一口气啊」

「呜哇，学长！？」

惊得退后一步的是，后辈的古贺朋绘。是在学校的后辈，同时也是在打工地点的后辈，是个时髦的女生。似乎是每天早上六点起来打理的蓬松短发今天看起来也和她非常契合。

「又在为屁股变大了烦恼么？」

随口搭了句话，朋绘立刻便把两手绕到身后。狠狠地抬头瞪了过来。

「才，才没变大，『而且『又是怎么回事啊！？」

「那是在为下周的考试而忧郁么？」

「倒是也有那个原因，不过……」

「不过什么啊」

「文化祭」

朋绘撅起嘴嘟哝道。

「啥啊那是」

「当然是下个月的文化祭啊」

「哪里的？」

「我们学校的！」

「还有这回事啊」

「学长你认真的？说到文化祭，那可是高中生的一大盛事啊？」

惊讶与无语混杂的表情。像是在说难以置信一样。

「所谓文化祭，就是一部分受欢迎的学生闹得欢，玩的开心，顺势就成了男女朋友，最后糊里糊涂地以『有了一段不错的回忆啊』这样的想法收尾的活动吧？和我没啥关系啊」

回想起来，确实从第二学期开始，身为佑真女友的上里沙希似乎就开始在班上指挥起准备班级出展物之类的了。不过由于那些班会基本上都是睡过去的，所以记忆不太清晰……

再加上，上个月还遭遇了麻衣和和花互换的青春期综合征，咲太根本就没有闲心留意班上要在文化祭上干什么这种事。

「呜哇，真不愧是学长。好厉害」

虽然听起来还有点像是在表扬，但朋绘的眼中却充满了同情。真不想被那样看，那完全就是看可怜人的目光。

「话说，学长你可真是不像样啊」

「哪里」

「光是说和樱岛学姐交往这一点算得上绝对的现充了，但却还是和班上的人没什么交集呢」

「古贺你还是老样子，在意着在文化祭班级活动的主题和任务分配而吵得不可开交的班上的自己的立场，并为此烦恼么？」

「已，已经决定下来了！任务分配那边，倒确实是那种感觉……」

本来是随口一说没想到似乎说中了。朋绘愤愤地看着咲太。她鼓着脸颊闹起来别扭。是觉得咲太把她当猴耍了吧。大概，是没错。

「顺带问一句，古贺班上是准备搞什么？」

「鬼屋」

「啊？就凭你那张可爱的脸？」

「真是的，学长你这点太讨人厌了。和我的脸长什么样根本没关系吧！而，而且也不怎么可爱！」

「不不不，有关系的啊。古贺你扮的怪物啥的绝对不可怕」

很容易就能想象到本来打算扮猫妖却变成单纯的可爱系猫娘Cos的下场。

「那，那学长，你到时候来嘛。绝对会把你吓得叫出声来」

「不用啦，去什么去。我对妖怪又没兴趣。我完全不怕那种玩意。而且你看，你背后现在还有个长发女人的幽灵呢」

若无其事地指向朋绘身后。带着笑容朝那边挥手打了个招呼。

「咿，咿呀！」

朋绘惨叫着跳了起来。

「其实是开玩笑的……啊？」

不知是不是吓得不轻，朋绘吓得都坐到收银台旁边的地上了。附近的客人听到惨叫声也都看了过来。

「不，不好意思」

一边赔礼一边把朋绘拉了起来。她两眼含泪对咲太表示着抗议。

「你搞鬼屋真的没问题么？」

「嘞种事你弄到现在来说有啥子用嘛！」

「啊，嗯。说得也是」

虽然不太明白她在说啥，但似乎确实大有问题。都让她动摇到说出家乡话了。

「也难怪你会那么烦恼呢」

「原因不是鬼屋。刚才学长不也说了么」

「嗯？我说什么了来着？」

「扮鬼是轮班制的，分组的时候就不太和谐了……」

因为分工而产生摩擦太常见了。

「按平时的圈子来分不就好了，那种事」

只要不在意人数上的细小差距，应该就能两三下决定。

「话虽如此，但男生组和女生组组合的时候，就有各种问题……」

「那不就是受欢迎的团体自然凑到一起完事么」

在班级这样的集团中，用不着谁去说也会自然产生排序。那种排序还有着莫名的强制力，决不允许下位者违抗上位者。如果违抗的话，就会被说『那家伙太得意忘形』，失去在班级中的容身之处。

虽然在咲太看来，说别人得意忘形的人才是得意忘形……绝对是，因为他们瞧不起别人。

到底是什么时候封建制度在日本复兴了。咲太也是日本国民，要是政策变了的话真希望自己能及时知道。

「要是能像学长说的那样自然定下来倒好，但分组是用抽签决定的……」

朋绘撇开了视线。她看起来有些尴尬。于是咲太便反应过来了。他察觉到朋绘恐怕是当事者……

「于是，古贺的小组跟受欢迎的男生组到一起了么」

「呜……」

「然后就因此被受欢迎的女生集团敌视了」

「呜，嗯……」

朋绘放弃了似的承认了事实。

「依旧那么有时下女高中生的风格啊，古贺」

「因为就是女高中生啊」

朋绘的情况更加复杂，因为朋绘自身本来是在受欢迎的女生集团中的。她一度纠结后离开了那个集团。度过了一段孤零零的时期，才好不容易在现在的集团中落了脚，感觉她真是不走运。

「至少男生能发几句牢骚就好了，但男生偏偏又能接受」

「嗯，他们大概是觉得『毕竟还有可爱的古贺同学在，也还不错吧？』」

「……」

朋绘的脸因羞耻和怒火涨得通红。看来，朋绘似乎是有自知的。真不愧是认真观察着周围的人。在分组定下来的时候，愚蠢的男生们说不定是欢天喜地。但他们完全不知女生集团社会的恐怖……

「话说，古贺你真是厉害啊」

「哪里厉害了啊」

「你这是笔直朝着充满魔性的女人的方向发展啊」

不愧是小恶魔。不负其名的表现。

「明明我是认真在烦恼着的，学长真是太讨人嫌了。火大」

闹起别扭的朋绘转向了一旁。

她视线所向的是包厢席。现在坐在那的事四个中学男生。他们全员都看着手上的掌机或是智能机的屏幕平同时流利地聊着天。伴着小声一起传来的是，在他们之间似乎很流行的RPG的话题。

等级怎么怎么的，那个武器超级强，最终boss太卑鄙了不是么之类的……总之看起来挺欢乐的。

「啊啊~要是能像游戏那么好懂就好了」

朋绘嘀咕道。

「古贺，你还玩游戏么？」

感觉没有那种印象。看起来就算玩也玩得很烂。

「稍微玩玩智能机上的而已。因为奈奈很喜欢就一起玩了」

「是么」

「学长你是在想『又在迎合着周围，做些麻烦事啊』对吧？」

「我是在想『古贺你是想继续提高男生的好感度，变得更受欢迎么』」

「嗯？玩游戏能提升好感度？」

「那当然，毕竟那可以成为找古贺搭话的契机啊」

「……」

听到咲太的指摘朋绘陷入了沉默。她似乎心里有数。

「其实，古贺你想说什么我倒是明白」

那四个中学男生还在欢谈游戏的话题。

「与怪物战斗，获得经验值，提升等级，学会技能，能够使用魔法，就算死了也能重新来过，最后用暴力碾轧魔王凯旋归来，自己就成为了拯救世界的勇者」

「我想的还没有那么扭曲」

朋绘好像说了些什么但暂且无视。

「毕竟现实不像游戏那么简单易懂啊」

朋绘面对的是名为班级的气氛的魔王，枫所面对的是名为不安的，同样无法目视的魔王。

既没有制作者所准备的最强武器，也没有最强魔法。而且说到底，很多魔王都无法用暴力打倒。

而且，最为恶劣的一点是——滋生出那些魔王的是人。无自觉集团意识滋生出了魔王。

记得好像玩过一个设定是魔王以人类的不安为食量的游戏，那个设定说不定其实没错。的确，人心会滋生魔王，并让其迅速生长。

「……」

「学长，怎么了？」

朋绘向稍微沉默了片刻的咲太这样问道。她的语气，与其说是在提问，不如说像是在确认。

「没什么……我只是在想，文化祭是什么时候来着」

「学长你这个谎扯得太烂了」

朋绘说着『再怎么说我也没那么好骗吧』拆穿了谎话。就算如此，她也没有去追问咲太没有说出口的『真相』。她察觉到了咲太的想法。

「是十一月三日」

还规规矩矩地配合了咲太的谎言。真是个好学妹。很能理解她为什么会受欢迎。

「古贺在鬼屋当班的时间订下了么？」

「还没」

做出简短回答的朋绘用目光投来了为什么要问那种事的疑问。

「那你当班的时间订下来了的话告诉我一声吧」

「学长你要来么？」

朋绘一脸半信半疑的表情。

「你不是要吓得我叫出来么？」

「绝对会的」

朋绘露出了自大的笑容。于此同时，通知来客的铃声响了起来。朋绘率先去迎接了。对客人说着『欢迎光临』的她脸上，已经没有了先前的忧郁。

咲太对此感到满足，也回到了工作中。

在那之后也卖力干活的咲太正好在九点打了下班的卡。被吸入机械的卡上面，印上了『21:00』。

「我先走一步」

咲太利索地换回了便服，打算回到有枫留守的家。

从位于藤泽站前的打工家庭餐厅处步行了约十分钟。

到了公寓，在乘上电梯前先确认了下邮箱。姑且有在注意那天之后『翔子小姐』有没有再寄信过来。

「……」

但今天也扑了个空。里面装着的只有披萨店的传单。

「唉，也只能顺其自然吧」

等着不知会不会来的信也不是办法。这不是靠咲太的心意和愿望的强度，或是努力的结果就能解决的问题。还是要看对方的情况。

期望越高，失望越大。要是发生了什么，到时候再去考虑就好。

咲太得出这样的结论，乘上了电梯。

打开自家的门后，

「哥哥，欢迎回来」

便被埋伏在玄关的枫打了个猝不及防。

「哦，哦。我回来了」

确实是稍稍被吓到了。

枫转过身去一路小跑进了屋内。

她看起来有点慌。到底是什么情况。

咲太正纳闷着——

「哥哥真的回来了」

枫这句话就穿了过来。语气简直就像是在跟谁说话一样。但是，玄关没有客人的鞋子。而且枫还极度怕生，就算门铃响了，如果咲太不在家她也会极力装作没人在家。即使咲太在家，她最多也就是在远处观望咲太的应对。应该是不可能主动迎迎接客人的。

「跟麻衣姐姐说的一样」

脱下鞋子来到客厅里，发现枫在打电话。她两手拿着听筒，侧耳听着对方的话。

由于已经叫过名字，所以通话对象应该是麻衣没错了。

麻衣说今天下午要去录音棚录综艺节目，所以第四节课下课就早退了。是已经录完了么。

「好的。我这就让哥哥来接」

接过了枫递来的听筒。

「麻衣同学？」

「欢迎回来」

「我回来了」

「咲太回来的时候我在阳台上看着，咲太却完全没注意到」

「嗯？刚才？」

「是啊」

「原来如此，是因为这个么」

枫在玄关埋伏咲太的理由。

「小枫情况如何？」

被这么一问看向枫。她不知为何开心地看着在打电话的咲太。

「不知为何在对着我笑」

如实告诉了麻衣。

「是么，太好了」

麻衣放心地舒了口气。

「我不是说过今天有综艺节目的录制么？」

「是的」

「那个是医疗方面的节目，因为这期的主题是关于压力的，所以我在录制之后，就找专家咨询了一下枫的问题」

为什么在这种时期麻衣会被叫去录那种节目，大致想象得到。理由之一一定是之前的绯闻。关于暴露在众人眼光之下的压力，麻衣能够提供最新鲜，关注度最高的段子。

「专家说现在的小枫应该是处于做了不习惯的是，身心都还处于受刺激的状态」

「感觉好像能理解」

接咲太以外的人打来的电话。只是那点小事，对于枫来说也是非日常的行为，所以就算做到了也难以抑制心中的悸动。

这并不仅仅局限于枫。什么事都可能会让人情绪不安个好几天。枫只是受其影响比其他人更大而已。

被咲太看着的枫不知他在说什么，表示出了疑惑。

「那种身心受惊的状态似乎会随着时间消退，但专家说小枫这样的案例，反复也是很重要的」

「反复？」

「就算是不习惯的行为，重复很多次的话也会渐渐变得不那么特别吧？就这样让她认识到这是日常的话，她也就不会受惊了。所以专家建议说不要试一次就放弃」

「所以才打电话来的啊」

「没错，刚好在阳台看见咲太回来了。虽然本来是想在跟咲太商量过后再打的……不过我觉得趁着成功的记忆还新鲜的时候让她经验第二次会比较好。小枫没事吧？」

将手伸向了依旧有些开心的枫的额头。

虽然感觉还是稍微有点烫，但感觉和今天早上没有多大变化。接着，咲太将听筒夹在耳朵和肩膀之间，拉起枫的手，挽起了她的袖子。从手腕延伸到肘下的淤痕依旧残留着。但这几天渐渐变淡了。现在已经基本消退。

最后用嘴型对枫说了句『体温计』。也没有忘记示意她夹到腋下。枫说着『我明白了』，将桌子上的体温计送进了睡衣里。

「看起来是完全没问题。感觉比今天早上还精神」

「是么」

枫透过睡衣的缝隙看着体温计。看了一会儿，哔哔的电子音响起。她立刻取出体温计给咲太看。得意得就像是抓到了猎物的猫一样。

电子屏上显示的三十七度一。虽然依旧是微烧，但那是本周最低的数字。之前是刚打完电话就发烧了，这次跟那时比起来状况要好得多。

一度做到的事，第二次也做到了，那种『做到了』的激励应该能稍微缓和枫心中的不安。那些小小的积累，都会变成枫的勇气和自信吧。

并且，相信通过那些『做到』的积累，枫离写在笔记本最后的『去学校』这个目标也会更进一步。

拜麻衣所赐，感觉一直阻挡着视野的迷雾稍微消散了一些。

虽然路也好，路标也好，周围的景色也好都还完全看不见，但感觉还是能够凝神看着脚下一步步地踏实前进。

现在的枫就正是如此。

「麻衣同学，谢谢你。这么为枫着想」

「不用谢。毕竟我也有责任感」

虽然是枫所期望的，但枫发烧的原因与麻衣直接相关。所以会很在意，麻衣似乎是这个意思。不过，这也只是麻衣在安慰自己。知道枫的情况后还要说出和她进行打电话练习是很困难的。在看到枫因此而病倒后，还能采取积极的引导更是可贵。一般人都会有所犹豫。

包含这些事在内，麻衣都处处关照着枫。这在让咲太感到开心的同时也感到有所依靠，感到安心。

「咲太你也不要太勉强哦」

「嗯？我？」

突然，麻衣的话题微妙地偏了。

「在一旁看着也是会有所消耗的吧」

「……」

「虽然小枫想要改变是非常好的，但我认为今后像这次一样的发烧还有出现伤痕是不可避免的。在身旁看着那样的小枫，不是比自己遭受痛苦还要难受么」

真不愧是麻衣，理解得真是透彻。在与和花交换期间不过多插嘴保持着适当距离的麻衣的话很深刻。在真正必要的时刻以外，麻衣都尊重和花的意见，在远处守望着她。

其实担心得难以忍受。很想要找她说话。但却没有那么做，这全都是为了和花着想。

「嗯，我没问题的」

「真的么」

「难受的时候我会去找麻衣同学撒娇求治愈的」

「要是那样就能恢复精神的话倒好」

本以为麻衣会生气，她却接受了。

「咦？可以么？」

「毕竟是自己的男朋友，没什么问题吧？」

调皮的声音。这样的声音挑弄着咲太的耳朵。

「呜哇，好想立刻去见麻衣同学」

「不行，我马上要洗澡」

「你这么一说我就更想去了啊」

「今天忍忍吧。而且我觉得小枫还会有新的事要宣布」

「宣布什么啊？」

麻衣那样的口气，显然是听枫说了些什么。

「去直接问小枫吧」

「哦」

到底是什么事。这样完全搞不懂。

「那么，晚安」

「啊，好的，晚安」

反射般地回答完后，电话挂断了。麻衣这之后要入浴。咲太一边想象着那画面，一边放下了听筒。

在这时——

「哥哥，我终于做到了」

枫前倾着身逼近过来。

不知什么时候把笔记本抱在了胸前。

「那可真是可喜可贺」

「真是喜得贵子」

「不，不是恭喜你怀上了那个意思——你做到什么了？」

「这个！」

枫用嘴巴发出『梆梆』的效果音，在咲太面前打开了笔记本。

她由上自下开始读起了内容。

——第一，换上可爱的衣服（可爱很重要！）

——第二，稍事休息

——第三，移动到玄关

——第四，稍事休息

——第五，穿上鞋子

——第六，稍事休息

——第七，和哥哥的背合体

——第八，补充哥哥养分

——第九，然后，和哥哥一起出门

——补充，要是枫倒下了的话，就让哥哥抱回去（要公主抱！）

那么，该从哪里开始吐槽呢。

总之姑且明白了这上面写的是外出的作战，但令人在意的地方实在是太多了。

「发生意外的情况的应对方法也想好了」

「嗯，这很重要」

「很重要」

照这样下去，咲太大概有很高的几率要公主抱枫。

「完美」

枫的自信到底是从哪来的。虽然这一点非常令人费解，但枫充满了干劲是好事。因为那是非常好的，所以咲太拼命按捺住了正当的吐槽。就像刚才才和麻衣说了观望的话题。所以，与有很多意见想提的感受相反——

「真是完美的作战」

咲太给出了肯定的答复。

「是的，很完美」

那是一张不知怀疑为何物的纯真笑容。咲太一边看着枫的笑容，一边暗自思考起要怎么找麻衣寻求治愈。

3

到了周六枫的低烧终于完全退了。

六度五分。手臂上的淤痕也消失了，暂时安心。

下周头三天有期中考试。因此，这周末麻衣会来教咲太学习。来的手，麻衣给枫带来了她淘汰下来的洋装，把恢复了精神的枫当成了SD娃娃。

那是由着枫的作战来的。

写在笔记本上的第一项。

——第一，换上可爱的衣服（可爱很重要！）

为了实现这一点，麻衣给与了帮助。

不如说，麻衣一直在照顾枫，热衷于给她换上各种衣服。说实话，关照咲太的时间来的更少。就算上去搭话，也是被一句『我现在没空』打发掉。就算总算空下来了，帮助咲太学习也像是在照顾枫之余『顺便』干的一样。

一起过来的和花——

「真好啊，能穿姐姐淘汰下来的衣服」

这样看着身穿麻衣的衣服的枫。

「丰浜你也去要几件不就好了」

「我的身高穿起来不合适」

「体型方面也是」

一边解着数学题，一边若无其事地指出。

「你是在说胸么？」

「你觉得一般来说男生敢那么直白么」

「咲太你又不是一般的」

真是够敏锐。当然，咲太说的就是胸，但还是敷衍过去微妙。虽然枫在这一点上也和和花一样，但因为身高接近麻衣，意外地不管哪件洋装都很适合。

拜此所赐，周末的梓川家连日持续着女性居多的状态。

「这题，你不懂的话要我教你么？」

见咲太的手停了下来，和花从旁看向笔记。

「不，我要麻衣同学教我」

「姐姐她今天不是也沉醉于给小枫换衣服么」

「那就将就让丰浜教吧」

「果然还是不教你了」

「好过分啊」

「落榜吧你」

「要是我落榜的话，麻衣同学会伤心的不是么」

和花一脸不悦地瞪了过来。就算如此，过了一会，

「……要用这个公式」

她还是一脸不耐烦地用自动铅笔指向了教科书上的公式。还准备了相似的问题以供练习，做对了还会加以表扬。

「咲太你只要用心去做还是可能做到的嘛」

「只要去做，任谁都有可能做到吧」

「说的话一句句都那么扭曲真是烦人」

拜和现役偶像开的学习会所赐，在从周一开始的考试中流利地填满了答卷纸。

「真要感谢和花老师」

高学历偶像说不定相当不错。

在进行很有手感的考试期间，枫则是穿着麻衣给的旧洋装在家里度日。这也是准备外出的一环。由于在家里主要是穿睡衣活动的，所以也要习惯一下洋装。

虽然是一点小事，但也有着从这小事做起，一点点完成的意义。

实际上，枫似乎确实对穿洋装感到了不适应，比起穿着熊图案的睡衣度日的时候，她背挺得直得多。经常给人一种拘谨的感觉。

在穿了一整天洋装后——

「感觉今天好累」

她甚至还这么说，并且八点就上床睡了。

不过，第二天那份疲惫就消失得无影无踪。枫纠结着今天要穿哪件，看起来很开心。

「话说，你收到的旧衣服都已经多到要纠结穿哪件了啊」

「收到了好多呢！」

的确有很多用衣架挂着的眼生的洋装在枫的房间。因为从麻衣家拿衣服来的时候，咲太是以圣诞老人的状态扛过来的，所以量很大这一点倒是知道，但没想到竟然全都给枫了。

「不向麻衣同学道谢可不行啊」

「是的。我会道很多次谢的」

从那一天开始，麻衣就为了让枫习惯，每天都打电话过来。枫在打电话的时候就再次道了谢。

「麻衣姐姐，非常感谢，枫非常开心」

为期三日的期中考试也迎来了结束。感觉不管哪科的成绩都值得期待。

枫那边外出的准备也日益进展着。

然后，咲太觉得「差不多该来了吧」的实施作战的瞬间，在考试最终日的晚上来到了。

咲太刚打完工回家，

「枫之后打算出门」

枫便这么说道。

咲太首先重新穿上了已经脱下的鞋子。把包放在了门口。

「好，走吧」

咲太毫不犹豫地对枫说道。

「好的，走吧！」

心动不如行动。想做的时候就该去做。没有理由辜负枫的积极性。这是最好的时机。这几天因为复习很累之类的，刚打工回家有点想睡之类的，这些借口都很苍白。

「我记得，首先是换上可爱的衣服对吧」

看向站在玄关地毯上的枫。她穿着麻衣给她的旧洋装。曲线宽松的长袖连衣裙。整体是自然的色系，同时裙子部分又有着漂亮格子花纹。裙子长过膝盖一点。头上戴着附带护耳的呢子帽。感觉以前在电视里面看到过，这种服装似乎被称作森林系少女。

感觉莫名地跟枫内向的性格很契合。

「已经换上可爱的衣服了」

她本人似乎也很中意。

「稍事休息过了么」

「休息很久了」

「那么，接下来就是穿鞋了吧」

一边回想着枫定的计划一边打开了鞋柜。选了双和衣服相称的茶色鞋子，摆在了枫面前。

枫就地坐下穿起了鞋。虽然花了些时间，但两脚还是穿进了鞋子里。

不过，枫站起来后不停地动着脚。

「鞋子紧了么？」

由于很长时间没穿过了，所以尺码可能会有变化。

对此，枫摇了摇头。

「只是，觉得感触有点新鲜而已」

枫自从搬到这个家以来，一次都没有出过门。穿上鞋，说不定是会有那样的感想的。

枫轻轻张开手，做起了深呼吸。一次……两次……三次，做完三次后，她抬头看向咲太。那是充满了决心的眼神。

「接下来，要和哥哥的背合体」

「我能姑且问一下那是怎样一个状态么？」

「就像这样，粘得紧紧的感觉」

枫以紧紧抓住的手势示意道。

「好，我知道了」

虽然其实不太明白，但要是她的情绪在说明的时候下降的话就不好了。反正做过就知道了，『不明白合体是什么意思』这种问题根本无所谓！

咲太在枫面前转过身背向她。

正如刚才说明的，枫紧紧地黏了上来。她两手从后面环抱过来。完全就是把咲太按住的状态。

「就是像这样紧紧缠着么」

这也是德式背摔的前段。

「紧紧地」

把脸埋在咲太背上的枫的声音显得闷声闷气。她的声音有些微颤应该不是错觉。

从紧贴在背上的枫的胸口，传来了咚咚的心跳声。明显跳得比咲太的心脏还要厉害。

就那样保持静止约三分钟。

「我说，枫」

「请讲」

「现在，你是在补充哥哥养分对吧？」

「已补充百分之五十」

「还需要多少分钟？」

「五分钟」

她说得出乎意料的干脆。

五分钟的话应该还是等得起。

结果，在玄关被妹妹紧紧黏着等了五分钟。

「枫，情况如何？」

「还，还要五分钟」

「要是害怕的话，今天就到此为止不也可以么」

咲太感觉到，随着时间的流逝，枫的颤抖也在加剧。

「毕竟鞋子也穿上了，就成果来说已经足够了」

「不，不要！」

虽然枫的语气中有点胆怯，但她的意志非常明确。是那种缺乏自信的逞强的感觉。

「枫很害怕」

那一点很清楚。正是应为清楚那一点才试着提出了战略性撤退。

「枫很害怕继续这样下去」

「……」

看来，似乎搞错了害怕的意思。

「一想到会一直这样下去，就很害怕」

「是么」

「枫非常喜欢家。也不讨厌和那须野一起看家。很害怕出门。虽然害怕……但是，还是一直出不了门更加可怕」

面对枫拼命挤出喉咙的心意——

「是么。大概是那样吧」

咲太只能接受。

并不打算说能够明白枫的感受。那种话根本不可能说出口，

但咲太知道逃避之后必然会有不安。咲太知道，逃避讨厌的事物会滋生出恐惧。

从身边的小事中举例的话，就像是考试前没有复习的时候感觉到的，那种独特的坐立不安之感。虽然不复习是很轻松，但玩起来心里也没底。

枫平时在家里感受到的，一定是与之类似，但却波折更大的不安。

那就是枫颤抖的缘由。心跳剧烈的缘由。『停滞不前』的不安在折磨着枫。

想要消除那种不安，除了达成外出的愿望之外别无他法。

「枫，我要开门了」

感觉就算稍微有些强硬，现在的枫也需要那样的力量。

「好，好的」

她没有说不要。也没有说不行。

枫的心脏扑通地猛跳了起来。由于完全贴在一起，现在甚至觉得那样的心跳是自己身体的一部分。

紧张感支配了咲太的身体。

就算如此，伸向门把手的手也没有停下。静静地扭开。慢慢推开了门。外面的空气从脚下滑了进来。那种气息枫也感受到了么。

「打开了」

「打开了么」

放下固定器，将门固定在打开的状态。

「枫，我有个问题」

「请讲」

「你看得见前面么？」

从紧贴着后背的感觉来想，她应该是看不见前面的。黏得紧紧的。呼气的热量传到了背上，脸应该也是贴在背上的吧。

「因为害怕把眼睛闭上了当然是看不见的」

「哦，是么。我知道了」

甚至不是看不看得见前方的问题。闭着眼睛怎么可能看得见。而且，在这个作战中，似乎枫是从最开始就想好了要闭上眼睛的。她没有一点迷茫。

「那么，要慢慢前进咯」

为了走出玄关，首先买出小小的第一步。

枫像是被拉着一样黏了过来。

「哥，哥哥」

「怎么？」

「已，已经到外面了么？」

「还在玄关」

接着向前一小步。

枫也跟着前进了一小步。

「现在到外面了么？」

「还在前面」

又是一步。枫也跟着踏出一步。

接着，又是一步。枫也跟着向前迈出了一步。

每次向前一步，枫的脚步就会变得越发沉重。拖着咲太想要前进的步伐。缠着咲太的手臂也加上了力气，枫的颤抖传到了咲太的身体上。

「就差一点了，枫」

「等，等一下，哥哥」

枫的颤抖不断加剧。已经没有要停下的迹象了。

「那，那个！」

所以，就算不问也知道枫叫住咲太是想要说什么。

「以，已经不行了……走不动了。一步也，动不了」

她的颤抖愈发剧烈。

「没事的。你不动我也不动」

「果然还是，放弃吧……区区一个枫想要外出什么的还早了十年」

「不至于早了十年吧，今天枫你已经足够努力了」

「不，是枫太天真了」

枫的额头不断蹭着咲太的背。

「嗯，今天就回去好好泡个澡，下次再加油吧」

「好，好的……」

枫的声音显得很失落。

于此同时，紧贴在背后的枫的体温也离开了。稍迟半拍后，

「啊，咦？」

枫发出了疑问的声音。

「怎么了？」

咲太装作没有注意到转过了身去。

「这，这里……」

枫一时说不出话，她看着自己的脚下，然后向咲太投去了确认的视线。

其中的理由，看看周围便一目了然。

「哥哥，这里是……」

「外面啊」

没错，枫已经站在了玄关之外。

只迈出了一步。玄关的门也还敞开着。就算如此，枫也还是用自己的双脚站在了玄关之外。这是不争的事实。

「哥哥，你算计我！」

「是啊，是算计了」

和让孩子骑上没有辅助轮的自行车是一样的道理。实际上，枫小时候也是那样学会骑自行车的。在她能自己掌握平衡之前，父亲一直都在后面帮她支撑着。面对一遍又一遍地说着『不要放开，不要放开……』的枫，父亲嘴上说着『我知道，我知道的』却已经早就放开了手。枫骑着的自行这就算没有了父亲的支撑也依旧笔直前进着。

只要没注意到就没有任何问题。

稍微有点胆小的枫有着自己把问题巨大化的倾向。

只要没有注意到那里是外面，枫也能像这样出门。

欠缺的只有一点自信。

然后，这就是为了给她自信而编造出的小小的谎言。

「枫，枫……」

枫腰一软坐到了地上。

那是一副吓破了胆的表情。渐渐的表情越发扭曲，一下就变成了哭脸。

「呜哇」

枫像是被突然吓到的小孩子一样哭了出来。

「喂，喂，枫！？」

面对意料之外的反应，咲太傻了眼。

「呜哇啊啊啊啊啊」

枫依旧嚎啕大哭着。

「抱歉。我说谎了」

蹲下身子摸起了枫的头。说着好啦好啦来回摸了好多次。

枫紧紧抱住了咲太。

「呜哇啊啊啊啊，哥哥……哥哥……」

「真的，对不起啦」

「不……不是的！」

枫重复说了好几遍几乎不成声的『不是的』。重复了好多好多次。

「不是什么啊？」

枫一边发出哽咽般的呜咽声，一边试图收住眼泪中的感情。但那不太顺利。结果，枫依旧话不成声。

「枫……呜哇啊啊啊啊……」

「嗯」

「枫到……外面了……」

「嗯」

「能到外面来，枫，很开心。呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

咲太一边听着妹妹的哭喊，一边暗自吸着鼻子抑制住泪水。

4

几天以来，可喜之事接连而至。

成功踏出家门一步的枫在两天后成功来到了电梯前，四天后成功来到一楼打开了电子锁的门。

在达成新的成就的第二天，她果然还是会发烧，手脚上也会出现新的淤痕。但是，过了一晚那些也就基本消退了，枫带着笑容期待着走向更远的地方。

每一次的『做到』会切实地变成自信。

没错，枫的笑容就在证明这一点。

前天，去麻衣家叨扰，吃了晚饭。昨天还成功走到了附近的公园。

虽然没有咲太的帮助她不可能做到的这些，但她已经变得能够自己看着前方行走了。

只是，枫似乎很怕不认识的人，仅仅是在走廊和公寓的居民擦肩而过或是在外面遇到路人，枫就会僵住。要是对上视线的话，她就会明显退缩，巴不得马上冲回家。

那样的日子她一定会发烧，并且也会产生淤痕。

所以，还不能放手。处于容不得掉以轻心的状况。就算如此，枫也还是想出门，而且每次出门都走得比上一次远。

这已经足够让咲太开心了。连自己都知道自己满心欢喜。说实话，甚至想要将这份喜悦分享给所有人。

枫让咲太有了那样的感觉。

十月三十一日周五。

这一天，上午的课一完，咲太便为了分享幸福而来到了物理实验室。

这是为了单方面地告诉理央枫的成长。她没有拒绝权。

咲太顾自说了十分钟左右。总算说完了的时候——

「真不愧是梓川。好一个妹控混球」

理央就开口撂出了这句。

「谁是姐控啊」（译注：姐控，妹控同音）

姐控有和花一个就够了。

「高二男生能说那么多关于小自己两岁的妹妹的事，已经足够德国骨科了吧」

「是么？」

「更像了，妹控大多都是没自觉的」

理央短短地叹了口气。

「不过，就这次的情况来看，你会那么高兴也不奇怪」

「对吧？」

毕竟是成功让那样的枫走出了家门。而且， 还是她自己说想要出门……还订下了目标，思考了作战，在此基础上获得了成功。这样还不高兴的哥哥不能叫哥哥。是鬼，或是与之类似的怪物。

「不管怎么说，真是太好了，真的」

「下次双叶你也来我家吧。枫也很想见你」

「真的？」

「她说双叶什么都知道，很厉害」

暑假期间，理央出于某些原因住进了咲太家，因此她和枫接触并不少。那段时间是理央在教她学习，理央似乎给她灌输了很多科学系的趣事。

「等我来兴致了就去」

虽然嘴上说得冷淡，但理央的嘴角却带着笑意。理央的手从刚才开始就在标签上写着什么。

写完后，她便撕下标签贴到了放在实验桌上的画板上。

「这是要在文化祭上展示的？」

今天已经到十月三十一日了。是文化祭的三天前。每个班级和社团都打破了准备的重要关头。

「如你所见」

画板上详细记载着实验报告。而标签则是每个画板的题目。

「帮我把这些立到后面的棚子上」

理央把海报大小的画板塞给了咲太。

「好好好」

按照她说的站起身，把画板搬到了教室后方。然后把画板立在了棚子上。

「往右十厘米」

意外地精密。

「摆歪了」

「……」

调整了微妙的歪曲。

「嗯，差不多就这样吧」

咲太有些不满地回到了理央身边。

「谢谢」

理央在实验桌上准备好了咖啡。照旧是装在烧杯里的咖啡。心怀感激地喝完，感觉刚才那些不满消失不见了。

一边用黑色的苦味液体润着喉咙，一边环视教室。沿着墙壁摆得满满当当的实验报告的画板全部加起来有二十个左右。由于科学部只有理央一个人，所以这可以说是相当出色的成果吧。

对理央这么说了之后——

「反而是因为部员只有一个人，才会被要求有活动实绩啊」

她说出了理由。以前也听说过科学部随时可能被废部。一般来说，需要有五个部员才能被承认为社团。因为科学部属于原本的成员渐渐减少那种情况，所以勉强是躲过了废部。

「会有人来看这些么？」

说实话，似乎都是些高中生看了也不会觉得有意思的东西——这至少不会是在飘飘然的文化祭当天会想看的东西。一大股学术的气息。

在此之外，物理实验室的地点也有问题。因为不在走廊里，所以也不会有人偶然进入教室吧。

「去年有好几个人来看了」

「反正那里面肯定有一个是国见吧？」

「好好全部看完了的，就只有国见吧」

「那家伙，真是个讨厌的家伙啊」

「有么？」

「干得事情都太有帅哥范儿了」

「这我倒是不否定」

「对吧？」

「但是，呆得最久的却是梓川」

「什么？」

「明明你自己是清楚的」

「……」

「不过，梓川你大概是没别的地方可去就是了」

「麻烦你不要挖文化祭给我造成的心理创伤」

没有一起逛的朋友，在班上也没有容身之处的人在文化祭当天，到底该去哪里才好。真希望所谓的教育能够多考虑下各种学生的立场再开办活动。虽然有必要习惯共同生活或是集团行动，但互不干涉各自的领域也是一种协调性。

「不过，今年的文化祭很值得期待不是么？」

「嗯？」

「有樱岛学姐在啊」

「那样也会很惹人眼球，很不爽不是么」

「在全校学生面前告了白的梓川你现在来说这个？看你上了全国的电视表情还那么平淡，我还以为你根本没『知觉』这种东西呢」

「那些都是打了马赛克的」

虽然上传到网上的那些照片都没有打……

「对了。说到樱岛学姐我想起来了……」

「什么啊」

「刚才听到小枫的事我想到了。你跟学姐说了么？」

理央的气场瞬间一变。眼睛镜片后看着咲太的眼神很严肃。她是认真在为咲太担心。

「说什么啊」

「小枫的，那件事」

意味深长的话中话。正因如此，才清楚地明白了理央所说的意思。

「……」

「没说啊」

「我觉得现在就这样会比较好」

「嗯，那倒……确实是。要是她知道了的话，说不定会改变相处方式」

「我倒是觉得麻衣同学的话，是能够表现得自然的」

她可是从儿童演员时代开始活跃的正牌演员。如果麻衣真心要说谎的话，咲太大概是注意不到的。

「到了合适的时候我是打算好好说出来的」

「是么。那我就不说什么了」

「谢谢你担心我啦」

「因为要是你吵了架来找我支招的话会很麻烦」

听了理央不知是认真说的还是开玩笑的话，咲太放声笑了出来。

5

到了十一月，气温陡然直降，感觉冬天临近了。

到了在校内基本看不到不穿外套的学生，做社团活动的学生也都穿齐了上下一套运动服的季节。

回过神来，附近公园之前还绿油油的草木也开始准备入冬了。每当冷风吹过，就会有叶子从性急的银杏和榉树上飘落下来。

深秋时节的的十一月三日。文化之日。

峰之原高中开展了文化祭。

在这一天，中学生翔子来参观了，于是便带她来到了教室。

「真的能从教室的窗子里看到海呢」

站在窗边的翔子坦率地表现出了感动。

「要是我也能上这个学校的话就好了」

她口中滑落出了这样的感想。

那句话在胸中刺痛地回响，是因为咲太知道翔子身患重病。据医生说她所剩的寿命绝不算长。连能不能初中毕业都……

「啊，不过，说不定会在上课时光顾着看海，而没法集中听课呢」

害羞笑着的翔子脸上没有悲凉之感。那是想象着成为高中生的自己的，发自真心的笑容。

「我也经常光顾着看海，没怎么去听课。所以没问题的」

「不好好听课是不行的哦」

明明比较小，却像是大姐姐一样批评着咲太。

「说的也是啊。志愿也定好了，不加油可不行啊~」

「志愿……就算我考上了峰之原高中，那时候咲太先生也已经不在了呢」

她的语气显得有些遗憾。

「前提是我不要一个不留神留级」

「咲，咲太先生请好好毕业」

不知是不是觉得那听起来不像是在开玩笑，翔子有些较真地那样说。

在那之外的时间，时而和麻衣一起度过，时而去朋绘的鬼屋，刻意发出『呀——』的惨叫，时而又去看理央的展示，咲太就这样打发着时间。

虽然朋绘说班上的气氛很沉郁，但她似乎在朋友的支撑下总算挺过来了。

「还是很不和谐，所以只能说是凑合着过的感觉……」

「在我们班上气氛似乎是以我为中心变得沉郁的，你那边一定没事的啦」

「什么意思嘛」

「在我们班的跳蚤市场看店的时候，被国见的女友这么说了」

「学长真的很厉害啊」

「要夸的话，还是去夸能当面讲出这种话的国见的女友吧」

「还是能被同级生说道这个份上的学长你比较厉害」

很遗憾和朋绘之间的争论以平行线收场了。

要说有什么其他事的话，就是被卷入了每年由运动社团组织开办的选美比赛遇到了点麻烦这种程度。那个结束之后，就基本是和去年差不多的文化祭了。

那样的文化祭结束后，校内的气氛并没有被祭典的余韵所影响立刻就回到了现实中。

为了变得受欢迎而赶鸭子上架组成的乐队瞬间解散，就只剩下因为祭典的气氛而急剧增加的男女朋友。

过了一周，在教室里也就再听不到已经过去的文化祭的话题了。话题的变迁很快。这可是个连搞笑艺人都只能生存三个月的时代。

在那样的日子中，咲太依旧陪枫进行着特训。

在进入十一月后的十天内，枫的行动范围急剧扩展开来了。昨天终于成功走到了江之电的石上站。避开最近的藤泽站是因为那是三线交集的大型车站，来往人流量太大会让枫不知所措。

看着到达石上站的电车，

「坐上这个，就能去海边了么？」

枫便满眼期待地问道。

「是啊，能去」

「枫想去看海」

「那要去么？」

「今，今天已经想回去了」

她和从电车上下来的人对上了视线，紧紧缠住了咲太的手臂。

「我知道了」

咲太在转身回家的同时，感到和枫一起去海边的日子也不会太远了。

然后，那真的变成了现实。

六天后的十一月十六日。星期天。天气晴朗。

咲太和枫一起乘上的江之电车厢比想象中还要空。

毕竟是在快到冬天的这个时节。游客们也不大去江之岛和那周边的海岸了。

和枫并肩坐在空位上。

就算坐着，枫也还是抱着咲太的手臂。她表现出像小动物一样的警戒心，观察着坐在对面位置上的老奶奶集团和聚集在车门附近的女大学生集团。一不小心和谁对上视线——

「他们会不会觉得枫很奇怪啊？」

她就会这么问。

自从能够外出之后，她每天都这么问。她非常地在意他人的目光。

「没问题的啦」

「不过，总觉得好像感受到了一种温温的视线」

「大概是因为枫像考拉一样抱着我吧」

「但是，离开哥哥的话，枫就会死」

她一脸悲壮地看了过来。没有打岔开玩笑的余地。枫非常严肃。她像是在说绝对不会放开一样，又在手上加了些力气。

「那就让他们这样看着吧」

「说得是呢，有暖度是好事」

电车到了江之岛站。一半乘客下了车，又有数量差不多的人乘了上来。

其中，有几个明明是休息日还穿着大概是中学的校服的女生。在注意到那个集团后，枫把咲太抱得更紧了。

她缩着身子避免和任何人对上视线。大概是对年纪相仿的女生抱有自卑感吧。明明她们每天都穿着校服去学校，枫却做不到。现在，还做不到。

做不到大家理所当然地做着的事，那应该是痛苦到无法凭想象去理解的。这是这一天中最严重的害怕的形式了。

静静地待了一会，电车在接下来的腰越站停了车，然后又跑了起来。

「枫，看窗外」

催促枫转头去看坐席背后。坐上江之电却不看景色就太暴殄天物了。

「为什么啊？」

「别管了你看就是」

听咲太那么说，枫虽然有些胆战心惊但还是转头看向了车窗。

下一个瞬间，本来穿行在房屋之间的电车来到了沿海的车道上。

「哇」

枫发出了几乎不成声的欢呼，嘴张得老大。今天天气不错，海面反射着阳光泛起粼粼白光。在那之上是爽朗的秋空。划分天和海的一条水平线显得非常神秘。

「是，是海」

枫紧紧握住咲太衬衫的手非常用力。虽然感情表现非常不明显，但枫的感动还是清晰地传达了过来。感觉她是在自己品味。反而觉得这样的反应非常真实。在被所见之物动摇了内心的时候，人会对其影响之大无言以对——心中有了无法言喻的感动。

醉心于海的枫在到达七里浜站之前一刻也没有看向窗外景色之外的地方。她的眼中，闪着和海面同色的光辉。

「小心间隙」

除了咲太和枫之外只有几个人在七里浜站下车。果然，到了淡季休息日来这里的游客就很少。

「哥哥，感觉有股味道」

「是海的气息吧」

「海还有气味啊」

过了一座桥走向海岸线。已经看见了正面七里浜的海。

咲太和枫牵手走下缓坡。

很快就来到了国道134号线跟前。

在等长长的红灯时，

「啊」

枫注意到了什么。

在路口对面，有一个认识的人。从通往沙滩的阶梯走上来的是麻衣。

她注意到这边挥了挥手。

灯一变绿，枫就放开咲太的手一路小跑了过去。咲太也走着追了上去。

「坐电车过来了啊。了不起了不起」

麻衣抚摸着跑过去的枫的头。

「作为奖励，来一起吃我做的便当吧」

麻衣举起了提着的篮子。

「好！不过，为什么麻衣姐姐会在这里？」

枫歪起了头。

「我也想和小枫一起来海边啊」

由于一起坐电车的话身为艺人的麻衣会招来视线所以选择了在目的地集合。

「能和麻衣姐姐一起枫也很开心」

枫和麻衣牵着手下了楼梯。下面是沙滩。

「喂~」

沙滩上有个金发女生在朝这边回收。

「怎么，丰浜也在啊」

和麻衣倒是约好了，但不知道和花也会来。

话虽如此，但自己人越多越好。那样枫也会比较安心，所以很感谢她能来。

肯定是麻衣的点子吧。和花也同意了这个主意。

「嗯，有麻衣的邀请丰浜也不可能会拒绝就是了……」

毕竟和花可是个纯粹的姐控。

咲太一边自言自语着一边也走下了楼梯。

「在外面吃的饭团真是别具一格」

枫坐在野餐布上，一边看着海一边带着笑容啃饭团。那表情简直就是幸福的写照。感觉把幸福画成画也就莫过于此了。

「真的，麻衣同学做的饭团就是不一样」

「鲑鱼陷的饭团是我做的来着」

和花这么说。

总之看了看饭团的陷。是鲑鱼漂亮的粉色。其实不用看也知道。因为味道和口感都毫无疑问是鲑鱼……

「怪不得不怎么……」

「那你倒是别吃啊」

和花伸手想要抢夺饭团。咲太一边避开她一边吧剩下的部分送进了嘴里。闷声咀嚼过后，一口吞了下去。

「……」

看到这一幕的和花显得有些不满。

「饭团是无罪的」

「如何啊，姐姐？你男友这个性格」

不知是不是觉得自己应付不来，她向麻衣求助了。

「咲太说那种话的时候就是想吸引你的注意力，所以别管他就好」

「啊，原来如此，好像确实是这样」

不愧是麻衣。清楚把握住了咲太的性格。

「麻衣同学真是了解我啊」

掩饰苦涩的不服输的话，随着海风飘向了远方。

吃完饭后，咲太他们做了些堆沙山和在海岸边懦夫赛跑之类的饭后运动。

由于麻衣和和花也在一起，感觉枫玩得也很安心。

实际上，她地确是闹得相当欢。

正因如此，到了说要回去了的时候，就发生了很大的问题。

「哥哥，不好了」

坐在野餐布上休息的枫耷拉着眉毛看了过来。那是一幅非常困惑的表情。

「嗯，怎么了？」

「总感觉……」

「总感觉？」

「非常的累」

「是么」

「感觉已经走不动了」

「毕竟枫是大门不出二门不迈的啊」

没有体力也是没办法的。毕竟很长一段时间没有出过家门一步。

「那么，该怎么办」

回家的路很远。

「怎么办才好呢」

能想到的反感只有一个。

「要我背么？」

「背我吧」

枫严肃地点了点头。

「你当真么？」

「当真」

本来是想开个玩笑的，但枫好像真的连站起来的精神都没有了。就算如此她两眼中还是绽放着光芒，这是因为她满心想要咲太背着她回去。

感觉总之背到七里浜站去应该是没有问题的，于是咲太便背向枫。

「上来吧」

「哇~」

枫紧紧地扑了上来。

「嘿咻」

背起来了。

看完了全过程的麻衣不知该说什么好。和花则故意用能他听到的声音叹服般地说『真亏你做得出来啊』。

「咲太你妹控的程度厉害多了」

咲太装作没听见，在沙滩上走了起来。背着枫，沙子变得更加绊脚。想要向前方迈步的时候，踩在地上的脚就会猛地下陷。

比想象中还要难走。

麻衣一脸事不关己的表情走到了咲太旁边。

「呐，咲太」

「嗯？」

「在女友的面前和妹妹卿卿我我的感觉如何」

「我现在心情十分复杂」

麻衣用指尖戳着咲太的脸颊。这样对待背着妹妹努力前行的男友真是过分。由于双手都有支撑住枫的屁股的任务，咲太没有防御手段。

就算这样，也还是好不容易来到了阶梯下。

虽然沙滩松散的落脚点也相当难以应对，但真正麻烦的现在才开始。

要去车站，就只能上阶梯。

正当踏上被沙子埋住一半的第一阶时。传来了那个声音……

「咦？小枫？」

惊愕来自上方。

咲太条件反射地抬起了头。在二十阶左右的阶梯中部。一个少女目瞪口呆地愣在那里。

「熟人么？」

和花最先做出了反应。对此麻衣回答了些什么。映在咲太视线中的少女和麻衣是认识的。他们前些日子在峰之原高中校门口见过。也说过话。

对于咲太来说是老相识。

她的名字是鹿野琴美。

琴美的视线看着的是咲太后面……他背上的枫。

「小枫」

她喊出了令人怀念的爱称。

「……」

枫却没有回应。只是笨手笨脚地从咲太背上滑了下里。

从背后传来了紧张的呼吸。

衬衫的背后被紧紧抓住了。

「小枫？」

枫猛地一颤。琴美则是一脸疑惑地看着那样的枫。她的眼中充满了深深的疑问。她似乎是想问『为什么？』

「是我哦？」

琴美像是想要挥开不安一样，把手放在胸前。她用强烈的视线对枫说着『你还认得我吧？』。

但是，从枫口中说出的，是正好与她的预期相反的话。

「你，是谁？」

她躲在咲太背后，充满了警戒。

「……！？」

面对枫的反应，琴美睁大了双眼。她的眼中摇曳着惊愕。她颤抖的嘴唇似乎是想说些什么，但却什么都没能说出来。

「对，对不起」

枫抱歉地呢喃。

「是我啊？我是鹿野琴美。小枫，你不记得了么……？」

琴美像是要抓住最后一根救命稻草一样探出了身子。

「对不起」

就算那样，枫也只是道歉。

咲太知道两人见面就会变成这样。所以才告诉琴美说最好不要见。因为琴美会受到很大的打击……

「……」

琴美什么也没说。她什么都说不出来。她被眼前的事实玩弄于鼓掌之间。一脸不能理解到底发生了什么的表情。表情中刻着深不见底的不安。

「……」

枫也缄口不言。完全把身子藏在了咲太背后。

「怎么回事？」

单纯而又无比适合这个场面的问题。问出这句话的，是一直静观事情发展的麻衣。

慢慢回过头去。

「……」

麻衣带着严肃的眼神等待着答案。

咲太知道总有一天必须得说出来。虽然他没想到那竟然是今天，但就算这样，他也不会动摇。

像是深呼吸一般，静静地吸了一口气。

在那之后，咲太以在场全员都能听见的声音——

「枫没有记忆」

说出了单纯的事实。

那声音，就算是在海风之中，也莫名的响亮。




第三章 存活于醒不了的梦的后续中
1

一切都要追溯到两年前。

「据我们的判断，梓川花枫同学的症状是分离性障碍的一种」

进行诊查的四十岁中旬的女性精神科医生在和双亲一起来听取结果的咲太面前说出了陌生的词语。

「分离性……障碍？」

父亲下意识地复述着医生的话。

「是的。是分离性障碍」

医生一边说着，一边在桌上的便笺纸上写下了『分离性障碍』几个字。

「哦」

「一般来说，我们都是把自己感觉和意识，记忆之类的东西统合到一起，将其视为『自我』这一存在对吧？」

「……」

双亲无言地点了点头。咲太则是默默等待着她接下来的话。

「所谓分离性障碍，指的就是那些失去同一性的症状。也就是说，变得无法将至今为止视为『自我』的感觉和意识还有记忆认识为『自我』的症状」

「……哦」

父亲只是出声附和。

「例如失去肢体的一部分感觉，或是觉得眼前发生的事像是电影或是电视里面出现的场景一样的症状也属于这个。同样，也有出现缺失或丧失记忆症状的患者。就像这次的案例一样」

医生停顿了一下，给了咲太他们理解的时间。

「原因不好断言……但分离性障碍发病的理由一般是极高的压力，或是心理创伤，也就是说，原因在于给心施加了过大的负荷」

「……」

已经说不出话来了。

「花枫同学在中学和朋友关系处得不好，曾经反复进行自残行为对吧？」

虽然精神科医生的认识是错误的，但咲太并没有插嘴。咲太已经知道就算说了她也不会信。

「在那之后，似乎也一直没有去上学」

「是的」

「虽然将原因锁定在这一点上可能有点操之过急，但恐怕就是那样的困难在一直压迫着花枫同学的内心。我认为到最后花枫同学是变得不能处理自己的感情了。很痛苦，很痛苦，就像是要被压垮了一样……所以，为了从其中抽身，她把『讨厌』的自己的一部分分离了出去」

「……那就是，分离性」

「是的。花枫同学通过那么做，保护了濒临崩溃的自己」

「……」

这可不是能说一句原来如此接受的事。

「我觉得你们难免会觉得吃惊。但是，这样的案例绝不在少数」

「那个，也就是说花枫她到底是？」

父亲急于得到结论。他想早一些理解女儿所处的状况。连坐在旁边的咲太都能感受到他的想法。

「这种症状的特征之一就是个体之间差异很大。据从今天两位家长口中了解的情况以及我和花枫同学的谈话来判断……现在的花枫同学似乎失去了关于自己，双亲和兄长，朋友，还有周围所有人的记忆。关于地点的记忆也是……她甚至不知道这里是日本的哪个县的什么地方」

「那，那个……花枫她是生病了么？」

母亲问出了乍一听像是问错了方向的问题。但是，这个问题也曾一度闪过咲太的脑中。这算是生病吗？

这和咲太所知的病完全不同。既不发烧也不咳嗽，也不流鼻涕。

就跟电视剧和漫画里面出现的记忆丧失一样。

根本没想到那样的情况会出现在自己身边。不，根本就没有考虑过现实中会出现记忆丧失。对于咲太来说，那是只属于幻想世界的事物。以为那是为了推进故事而捏造出来的病症。

这个状况已经是电视剧中的场景了。感觉这个精神科医生能流利地说出这么长一串台词不卡壳真是相当厉害。

「请理解为心病」

「心病……」

母亲以困惑的声复述复了一遍。

「是的。就像刚才说的那样，现在的花枫同学没有至今为止和双亲还有兄长一起生活的记忆。将双亲视作双亲的记忆，将兄长视为兄长的记忆都缺失了。恐怕各位无法迅速明白吧——记忆是支撑一个人人格的巨大情报源头。花枫同学还是花枫同学，但却已经不再是各位家人所熟知的那个花枫同学了。为了她，请一定要理解这一点」

不管听多少次说明，都觉得非常荒唐。身穿白大褂的医生一本正经地说出了那番话。差点不禁笑出声。但实际上根本笑不出来。

无法认定医生的话是谎言。

因为今天早上妹妹花枫一觉醒来，就真的忘记了一切。

她一看到咲太的脸。

「你，你是谁？」

便带着胆怯的眼神说出了这样的话……

不仅是对咲太这样。花枫面对父亲和母亲，也是同样的反应。

「这里，我……咦，怎么回事，这是？」

并且，对自己也充满了疑问。她对一切都不明白的这一状况感到无比困惑。

「我，到底，怎么了……」

简直就是变成了另一个人。

「虽然各位家属可能也很混乱，但对于花枫同学的治疗，家属的协助是不可或缺的。两位的女儿需要理解她的症状并支撑她的存在。一直身处能够安心的环境对于恢复记忆会有很大帮助」

听到医生那样说明，咲太和双亲一起点了头。没有点头之外的选项。

用语言表达就是『理解她，支持她』……就只是这样而已。但是，只是这样的事难于上天这一点，咲太他们之后才知道。

阻碍他们的事，以前的花枫的记忆。妹妹的记忆，女儿的记忆。积累了十三年的回忆。

所以最开始连该以怎样的距离感对待她都不知道。就算觉得自己充分意识到花枫没有记忆，自己心中花枫的常识也会下意识地表现在脸上。

那时候，咲太带了小说去看望花枫。那是花枫喜欢的作家的小说。偶然在店里看到了那个作家的新作，便几乎用尽钱包里的所有财产买来了。对于中学的咲太来说，一千六百日元是一大笔开销。

就算那样，也没有犹豫，因为觉得花枫一定会开心。

但是，从咲太手中接过书的花枫有些诧异。

「谢，谢谢你」

她拘谨地道了谢。不露声色地观察咲太的眼神中，带着感觉自己可能做出了错误反应的不安。

「……那个，花枫喜欢这本书么？」

被她战战兢兢地这么一问，咲太才痛切地理解到花枫没有花枫本人的记忆。她和记忆中的花枫不同。不是咲太所熟知的妹妹花枫。就算长着一样的脸，就算身形完全一样也完全是另一个人……

这种记忆和认识的偏差，和改变后的花枫接触时间越长就显得越发明显。

说话方式不同。拿筷子的手不同。明明本来是左撇子，却灵活地用右手用着筷子。吃菜和饭的顺序不同。睡衣的扣子是从上面开始扣的。笑法不一样。和花枫不一样……不一样，不一样，不一样……

算上一些细节，仅仅数天就注意到了超过三十个不同点。实际上注意到的大概更多，但没有再数下去。

因为再数脑子要变奇怪了。

现在这样的花枫和记忆中的花枫的差距给了咲太强烈的丧失感。过了好几天，咲太才终于理解到自己所熟知的花枫已经不在了。

心中开了口大口子。什么都没有。是个空洞。空无一物。不，因失去了什么重要东西而产生的深不见底的悲哀沉重地压在那。压得胃附近难受。身体中一片阴天。不，感觉像是浑浊了起来。

就是在那样的某天。咲太的胸口出现了三道抓痕……

全身沾满鲜血，被救护车送去了医院。

理由至今不明。不过，当时咲太也住了院，为了从令人窒息的住院生活中逃离，咲太溜出的病房。

并不是有想去的地方。

只是忍受不住在这里止步不前。

身为兄长的咲太没能够帮助走投无路到心都被割离的妹妹。想要逃避什么都没能为她做的悔恨。总之就是想和追过来的悔恨拉开距离。

然后，便逃到了七里浜的海边。

在同一个县内的，只要想来就随时能来的海边。

但要是没有这次的事件，也就没有造访这个海边的契机。

在那里咲太遇见了她。

牧之原翔子。

一个高中二年级的女生。

在中学三年级的咲太看来，她相当成熟。漂亮的黑发。校服的短裙。介于可爱和美丽之间的侧脸。不过她表情很丰富，笑容很讨人喜欢。

翔子对在海边偶然遇到的咲太搭了话。就算被疏远，也还是不依不饶地向他搭话。还认真听了谁都不肯听咲太说的话。还相信了。

然后，本来觉得这个瞬间也好，这之后也好，这个世界的一切都无所谓了的咲太听她说了一句话。

——咲太君，我觉得啊，所谓人生，就是为了变得温柔而存在的

翔子的声音缓缓渗透进了没能为花枫做到任何事的咲太心中。就像是海绵吸水一样，慢慢地……

——为了变得温柔，我活在裆下

那是咲太所不知的价值观。

『人生』是为何存在的这种事，当时的咲太还没有任何实感，而且对还是中学生的咲太来说，学校的教的，唯一的标准答案就是『知道自己将来想成为什么样的人』

换而言之就是将来的梦想。

拥有梦想，实现梦想就是青春期被教师和大人灌输的人生意义。

被洗脑觉得那样才是充实的活法。

教师首先以志愿学校这种简略化的形式向中学三年级的咲太询问了那一点。面对成绩表，选择了合格范围内的高中的话教师就会通过，为了实现梦想而做出了有点乱来的选择，就会被教育说『要认清现实，还是准备好备选计划比较好』。

像那样在不知不觉中被区分开来的才是咲太所知的人生。

为了变得温柔而活。

没有任何人教过自己这样的活法。

眼泪自然溢出来，是因为触碰到了翔子的温柔。因为知道翔子包容了什么都没能做到的自己。因为有那种感觉……并且，翔子还告诉了咲太今后变得温柔就好。

所以，放心地泪水流了出来。根本止不住。

那一天，在从海边回去的路上，咲太买了一本笔记本和一支笔。是女生用的可爱款式。笔记本选择了很厚的，能写很多的那种。

首先去的是花枫的病房。

「花枫，我给你买了这个」

连着带子递给了花枫。

「这是……？」

花枫像是在寻求答案一样看着咲太的脸。她在试图看气氛。她应该是在空空如也的记忆之箱中探寻着『花枫』会做出的反应。

「别管那么多打开看看吧」

「……」

花枫按照他说的拿出了袋子里的东西。

拿出来的事厚厚的笔记本和笔。

「这是……？」

花枫一副困惑的样子重复了同样的话。只是，疑问变得更深了。

「昨天医生说了。无论什么事都好，可以尝试用自己的话把当天发生过的事写下来」

对自己的疑问也好。觉得不安的事也好。医生说通过那样做，现在花枫的形象或许会变得鲜明一些。

「好的，我明白了」

她大概是没理解的。失去了很多记忆的花枫自己并没有能够理解什么的根据。之所以买笔记本给她，也是为了填补那个空洞。

「首先，写名字吧」

「好」

花枫把笔记本放到了横跨在病床上的桌上。封面上有写名字的框，她在那上慢慢写了起来。果然，握笔的方式也不一样。是用右手握的。

「啊，等等」

在花枫写下『梓川』这个姓氏的时候，咲太阻止了她。

「怎么了？」

花枫抬起头来一脸诧异。

「名字的话」

「没问题的。我能写好。花朵的『花』，枫树的『枫』，合起来就是花枫对吧？」

对此，咲太摇了摇头。

「……？」

她的表情越发诧异了。

「用平假名写成『枫』吧」

「平假名？」

「因为枫你不是『花枫』，而是『枫』啊」

「……！」

她的双眼因惊愕而大大睁开。眼中瞬间噙满了泪水。一滴，又一滴大粒的泪珠滴落到了笔记本上，浸透到了『梓川』的二字中。

「……」

枫开合着嘴想要说些什么。但是，她想说的话成不了声。

「至今为止都很抱歉。明明理解是怎么回事，却没有理解你」

「呜，呜……」

眼泪接着不断滴落了下来。

「呜，呜呜，呜哇啊啊啊啊啊啊！」

积淀在心头的不安一口气爆发了出来。压抑着的感情一瞬间涌了出来。

枫大概在醒来之后，就一直紧绷着神经。不知该依靠谁，也不知道该信任谁……

在不安之中，她一直是孤身一人。

那是迷路的孩子终于见到亲人时的哭法。

在哭了个痛快之后，她在笔记本上

——梓川枫

用这样稍微有些圆润的字体写下了名字。

枫自豪地对着写着自己名字的笔记本封面看了半晌。一直看着，完全不会腻味。

「哥哥……」

「嗯？」

「可以叫你哥哥么？」

「可以啊」

到了这一天，咲太头一次看见了枫的笑容。那是许久未见的，妹妹的笑脸。

要是今后每一天，对于枫来说都是好日子就好了。要是能有让她一直这么笑着的日子就好了，咲太这么想。

但是，现实并没有那么简单。

有时所有事都会因为一个小小的契机而变得顺利，也有时不会这样。枫的事是后者。

一个人失去了十三年间的记忆，变得像另一个人，不管怎么想都不是件单纯的事。

经过约一个月的住院生活，枫总算是出院了。

那时已经到了红叶的季节。枫的季节。

从那一天开始了居家疗养。虽然出院了，但也不是能够立刻回到日常生活的状态。一到外面就会因为完全忘了家周围的地形而必然迷路。就连家里的情况，她也不知道。

当然，想要去上学，恐怕还要花费相当多的时间。

班上的同学都认识『花枫』。现在她虽然外表是『花枫』，但内在却变成了『枫』。很容易就能想象到那样的认识差距会给枫带来不好的影响。想要回去上学，还有必要让校方也理解枫现在的状态。但是，咲太无论如何都觉得之前欺凌『花枫』的那些同班同学做不到这一点。

分离性障碍的事，连咲太他们这些家属都难以理解。还处于每天摸索着该怎么和她相处并不断犯错的状况。

嘴上说说的『理解』，只会变成嘲讽或是捉弄她的依据吧。

所以，所以，就算出院了，风也几乎都是在家中度日。最初，她对记忆中所没有的『自己的房间』都感到了疑惑，但随着日子一天天经过她也慢慢习惯了。

她的表情开始变得明朗，露出笑容的时候变多了。每当咲太从学校回来，她都会跑到玄关来说着『欢迎回来』迎接。早上会说着『路上小心。哥哥』目送咲太出门。

但是，从那个时候开始，枫的内心就开始被一点点地侵蚀了。

白天咲太要上学，父亲要去公司上班。因此，与枫相处时间最长的是做全职主妇的母亲。

随着对话和交流的增多，时不时也会因为一些契机谈到『花枫』的事。家中有无数『花枫』用过的东西，也到处装饰着一家人一起拍的照片。

「回到和家人一起居住过的家里，回到本来熟知的环境，通过这些有望刺激到她消失的记忆。过让她放心的生活对于缓和分离性障碍的症状和恢复记忆都是有帮助的。当然，不见得会立刻见效，但我还是觉得可以首先从居家疗养做起」

医生也都这么说了。

「一直呆在医院也不是好事，慢慢观察情况吧」

母亲只是遵照了医嘱。她对『枫』说『花枫』的事也没有恶意，如果『花枫』的记忆恢复是『痊愈』的话，那也是正确的行动。

但那对『枫』来说却并不一定有好的影响。

「慢慢来就好」

每次听母亲这么说，枫的表情就会微微蒙上一层阴云。

「不用勉强自己的」

被这么搭话，她就会露出一脸抱歉的表情。

「没问题。妈妈会等着你的」

被母亲握着手这么说，她总是不知该如何回答，眼中充满着迷茫。那是心无所依的眼神。

谁都不期望枫是『枫』。无论双亲还是医生，都是看着『枫』在为『花枫』考虑。她应该是有这样的感觉的。就连咲太，都从周围的大人的言行中感受到了那种想法。每次都会觉得很难受。

当然，自己是希望『花枫』的记忆能够恢复的。也希望『花枫』能够回来。但是，那样的话，『枫』会怎样。

日子一天天过去，随着日月的积累咲太心中的不安也越来越大。

突然袭向妹妹的分离性障碍痊愈的时候，到底会发生什么。就算不找医生咨询也很容易想象……

居家疗养开始后一个月左右，枫的异变开始显现。

咲太放学径直回家后，来玄关迎接咲太的枫身上出现了淤痕。

手臂和腿上的白皙肌肤有一部分变成了青紫色。异样的斑纹。咲太的身体中发出了奇怪的倾轧声。那酷似与以前收到欺凌的花枫的症状。

到底是为什么。

想不出理由。说到底，青春期综合征的发病理由本身就不明确。就连其存在都只被当成是传说。至少，在咲太身边是没有人相信的。

原因可能是枫对现状感受到的不安和痛苦。说不定，是存在于枫体内的『花枫』的意识对什么产生了反应。

「妈妈，枫她！」

慌忙脱下鞋子吧枫带到了客厅里的母亲身边。

「枫身上又出现淤痕了」

抬起了变色的手臂给母亲看。但是，母亲却——

「啊啊，是么」

只是平静地笑道。只是平静地在夕阳照耀着的窗边折叠着洗好的衣物。叠得非常细心。

到了那个时候，咲太才注意到。母亲从很久以前开始就逃避现实了。

「没问题的，花枫。没事的」

母亲温柔的笑容与这份场面非常不相称。

不知是从何时开始的。说不定，从最开始就是那样。母亲一眼也不看『枫』。她看着的只有『花枫』。

被母亲以温柔的目光看着的枫胆怯地躲在咲太背后。静静抓着他校服的肘部。在那柔弱的手上，又生出了新的淤痕。淤痕像蛇一样缠绕着她的手腕，一直爬到了肘下。

毫无疑问，那和以前发生在『花枫』身上的现象一样。

为枫诊查的医生首先就怀疑是母亲对女儿实施了虐待。感觉医生是认定了这一点的。

证据就是，医生丝毫不听还是小孩的咲太和患有分离性障碍的枫的话。不管怎么解释，不管怎么说明『这不是虐待』医生都不肯相信。

「没事的」

医生对自己的判断不抱丝毫疑问说出了这样的话。由于医生这种放错地方了的善意，枫又住院了。

枫住院后开始拒绝离开病房。她很在意他人的视线，时常给人一种怯生生的感觉。

「枫很害怕大家的目光。大家看着的都是花枫」

「没问题，我看着的是『枫』」

「只有哥哥……认识枫的只有哥哥」

到了冬天，咲太在和父亲商量后决定了某件事。

那就是自己要离开这个城市，和双亲分开跟枫一起住。

父亲没有反对。他大概是觉得对母亲来说麻衣也会比较好。说不定父亲也考虑过类似的事。只是，站在父亲这个立场上，他无法自己说出口。

「难为你了啊，咲太」

「我还小的时候，爸你不是说过么？」

「嗯？」

「说『因为咲太你是哥哥啊』」

「是啊」

「但是，我却没能帮助『花枫』」

「……」

「所以，这次……」

这之后的想法没能说出口。

「枫就，拜托你了」

父亲对支支吾吾的咲太这么说道。

「那就麻烦爸爸你照顾好妈妈了」

「我知道」

就这样，咲太和枫离开横滨市，搬到了与横滨市西南部邻接的藤泽市。

只有兄妹两人和猫那须野的新生活开始了。他们选择了在没有人认识『花枫』的城市从头开始。

现在仍在继续。

2

咲太全部说完后，知道了情况的麻衣，和花，琴美三人都无言以对。

感觉那也没办法。要是咲太站在听众的立场上，肯定也是目瞪口呆的。

没有任何可以让他们注意到这一点的要素。麻衣和和花只认识现在的『枫』。所以没有任何怀疑她记忆的余地。琴美也只认识以前的『花枫』。不认识现在的『枫』当然也发现不了。

「……」

在一段长长的沉默之后，最初开口的是麻衣。

「小枫也累了，今天就到这里吧」

她说出了这样体贴的话。麻衣应该是在想，就像枫需要休息一样，包括自己在内的其他人也需要一些时间来接受事实。

「……」

事实上，琴美受到的冲击似乎也相当之大，她面色非常苍白。

所以，没有人反对麻衣的建议。

把呆立在原地的琴美拜托给了麻衣和和花。

「我把她送到车站。咲太你去拦出租车吧」

既然她都这么说了，咲太便接受了厚意。

然后，咲太和枫坐着拦下的出租车先一步回了家。

第二天早上，咲太被家里养的猫那须野舔脸舔醒了。

「怎么了，那须野，到早上了？」

「喵~」

见咲太不愿起来，那须野用前脚不断挠着他睡乱的头发。这正是所谓的猫拳。

由于很烦人就起来了。打了个哈欠。

「……」

看了看钟，七点半。已经过了平时枫来叫醒咲太的时间了。

「毕竟昨天发生了很多事啊」

姑且去她的房间看了看情况。

不容分说地打开门后，发现枫还在床上。她趴着。但并没有在谁家。她双手双脚颤抖着试图设法站起来。

「早上好，枫」

「早，早上好，哥哥……」

「你那是在模仿刚出生的小鹿么」

如果是的话，那可真是像极了。虽然外观是熊猫……

「枫可能已经不行了。全身都好痛」

「你那是肌肉痛吧」

她昨天在海边玩得欢，闹得很厉害，所以毫无疑问是受那个的影响。她用了平时没怎么动的肌肉，身体承受不了了。

「这么一来，枫就连起床送哥哥出门都做不到了。怎么办啊！？好痛痛~」

全身痛的枫显得有点失落。她无力地趴到床上。以防万一摸了摸她的额头。

看来似乎没有发烧。那就没什么问题。

正这么想着，咲太便注意到了她脖子后面的淤痕。掀起睡衣后，发现那个淤痕隐约延伸到了背上。

「哥，哥哥，你趁着枫动弹不得的时候做些什么呢！？」

「只是稍微脱了下睡衣而已」

「不，不行啊！这种事请去找麻衣姐姐」

「可以的话我也想啊」

「那下次枫去拜托麻衣姐姐吧」

「我自己会说的没问题」

让妹妹去说那种话的话，不知道结果会有多可怕。

「总之，今天要老老实实地躺着哦」

把掀开的睡衣整理回了原样。淤痕产生的原因是昨天遇到了琴美么。还是说，是因为对麻衣还有和花说了记忆的事。不管怎样，都还是留心观察一段时间会比较好。

「现在的枫只能乖乖躺着……」

她还能够进行正确的自我分析。既然如此，似乎也不用太过担心。

「那我先去学校了」

这么说完后，咲太走出了枫的房间。虽然仍有担心，但咲太觉得还是注意表现得与往常一样会比较好。为了不让枫注意到咲太的变化。

「路上小心，哥哥」

咲太和往常一样的话，枫应该也能和往常一样。

教室窗外的七里浜的海，看起来和昨天有些不同。

不知是因为天气，还是因为气温，还是因为其他的……比如咲太的心情。

「这里，考试里会出题的」

数学老师在黑板上写着的微分例题上画了个红圈。明明不久前其中考试才刚结束，似乎却又已经到了必须得关注期末考试的时期了。

同学们虽然都一脸不乐意，但还是好好地记了笔记。就算有所不满也要接受老师的温情——这是高中生的处世哲学。

老师把放在讲台上的手表戴回手腕上。正当他看着表盘时，宣告课程结束的铃声响起。

到了午休时间，教室里马上热闹起来。有好几个学生马上冲出了教室。是去小卖部抢自己想要的商品了。

要是往常的话，咲太一定也抬起自己不情愿的屁股去买面包了，但今天因为认真地在记笔记，比别人落后了很多。

毕竟和麻衣定下了去同一所大学的约定，最低限度的学习是必须的。

终于记完笔记后，发现不知为何教室突然安静了。

怎么了么。

有一个脚步声缓缓地接近这么想着的咲太。很熟悉的脚步声。显得沉着冷静，同时还不失优雅。

脚步声在咲太近旁停住了。咲太的视线中落下一个影子。

他闭上笔记，抬起头。发现麻衣站在桌子旁。

她手上拿着个小小的纸袋。

留在教室里的其他学生们的视线当然都集中到了咲太和麻衣身上。拥有国民级人气的女明星麻衣，和自『送进医院』这种传闻之后，就与班上脱轨的不起眼的男生——组成的情侣。要说在意是当然的。但是，并没有人明显表露出这一点。所有人都装作『不在意』。在这所学校内，在意咲太和麻衣情侣关系这种行为会被认为是『无聊』。大家都忠实地遵循着这条不知是谁定下来的潜规则。看气氛真是件不容易的事。

麻衣和咲太对上视线——

「我做了便当来」

——就用全班都能听到的声音宣言道。

「……」

真是感激不尽。但是，咲太之前并没有听说她要做便当。

并且，麻衣这么大摇大摆地来二年级的教室还是很稀罕的，吓了一跳。

「走吧」

麻衣不由分说地敦促着咲太，走向了走廊。事已至此，只能老实跟着去了。

咲太把笔记本和教科书留在桌子上，离开了教室。

被麻衣带到了三楼的空教室。

他们拼了两张桌子在窗边，对着窗外的海，并排坐下。这是海景餐厅的特别席。

正面能看到七里浜的海，右边是江之岛。

「来」

麻衣将午餐盒摆在两人中间。里面是三明治。西红柿和生菜，鸡蛋和鳄梨。看上去色彩鲜艳，显得非常健康。当然，也显得非常美味。

「我开动了」

拿了一个放进嘴里。

「……」

麻衣也无声地吃着。连中途去自动贩卖机买的奶茶也是无声地喝下去的。

咲太把手伸向第二个三明治的时候，麻衣终于开口了。

「我早就觉得奇怪了」

就算她突然那么说，咲太也没有惊讶。也没有反问『你在说什么？』。毕竟昨天发生了那种事，今天麻衣把咲太带出来的理由非常明显。

是在说枫没有记忆的事。

「你觉得奇怪，是从什么时候开始的？」

早就觉得如果一直交往下去的话，总有一天会察觉到这件事。十三年的记忆缺失在对话的过程中不论如何都会露出马脚。

「第一次来到咲太的家的时候」

「这么早？」

那倒是很吃惊。要是认识失去记忆前……认识『花枫』的话，这还不算什么奇怪的。但麻衣只和『枫』见过面。

「枫不是完全不知道我的事么」

麻衣平淡地说。

「啊~」

听到麻衣简短的提示后，咲太发出了理解的声音。

「但是那时，咲太用『她不怎么看电视』这种借口糊弄过去了。我就觉得有点奇怪了」

这是只能适用于拥有国民级人气的演员，『樱岛麻衣』的理由。

说服力也很强。特别对于咲太和枫这个年纪的人来说，不知道麻衣的事情才叫奇怪。看脸就能知道是谁的超级明星——麻衣一直生活在这种『别人的反应』中。她对枫的反应感到意外是正常的。

「咲太和小枫的距离感也是」

「……」

「总觉得看起来和兄妹有些不同」

「什么事都瞒不过麻衣同学啊」

「和花之前也跟我说过『那两个人是不是有点奇怪？』哦」

「和花么？」

「小枫对咲太说话一直都很恭敬，咲太这边也显得过于顾虑她了。不是么？」

麻衣用像是在说和花的事一样的口吻将自己所感受到的说了出来。

「嗯，是没错」

咲太率直地承认了麻衣的看法。确实，过于照顾她的感受了。虽然枫是妹妹，但她已经不是他所熟知的那个妹妹了。就算如此还要把她当妹妹对待——只要一产生这种意识，对待『花枫』时的自然感就会有所变化。

「是在初中三年级的时候吧？咲太就像是突然在那个时候有了个比自己小两岁的妹妹一样对吧。这种自然感显得有些蹊跷」

麻衣用吸管吸干了盒装的奶茶。一直朝向海那边的她的侧脸，看不出任何表情。

「呃，麻衣同学，对不起，之前没告诉你这个」

「没事，你也是为了小枫好吧？」

「虽说是这样啦」

也不是那么容易说出口的。这个事实太过重大。如果知道的话，不论谁都会改变和枫的接触方式。想要装作不知道是很困难的，知道后还要表现得自然更是困难。若是实力派演员麻衣的话，或许能用演技摆平这些。但正因为如此，咲太才不想麻烦她做这种事。

最重要的是，咲太想让只认识『枫』的麻衣与和花仅把她当作『枫』，当作妹妹对待。因为『枫』不是『花枫』，而是『枫』……

「感觉，麻衣同学和枫渐渐亲密起来后，就觉得更难开口说这事了。看着粘着麻衣的枫，就觉得这样也好」

「我知道。我也没生气」

一看她的侧脸，她的眼神就缓和了下来，像是在说『你在担心什么呢』。

「能与善解人意的麻衣同学交往是我的福气」

松了口气后，伸手去那三明治。下个目标是鸡蛋的三明治。

「啊，那个是芥末的」

在抓住的那一刹那，听到了恐怖的情报。

「啊？」

什么意思。为什么给男朋友做的三明治中，会混有芥末三明治。

麻衣若无其事地看着咲太。在咲太想同样若无其事地收回手的时——

「你不吃吗？」

她笑着这么说。

「麻衣同学，你果然是在生气吧？」

「没在生气」

但是，她的目光正在命令咲太吃下芥末三明治。

「我做的东西难道不能吃吗？」

「……」

这说法好过分。怎么可能不能吃。

咲太做好觉悟，拿起了芥末三明治往嘴里送。在吃之前，强烈的刺激性气味就扑到了鼻腔中。

再看了一眼麻衣。麻衣用可爱的表情看着他。

没办法。怒吃一口。

「……？」

在觉得『似乎没问题』的瞬间，强烈的刺激充斥着喉咙和鼻腔。

「……！！」

眼泪出来了。但是，也不能把麻衣好心做的东西吐出来，自己选的三明治，哭着也要吃完。

「来」

麻衣把茶递了过来。

「没问题吧？」

甚至还开始担心咲太的安危了。这种温柔的气场让人完全不敢想『明明把咲太逼入如此绝境的人是她自己』。能让人轻易无言以对。

以防万一，看了看别的三明治。火腿的三明治应该没问题，但是有绿色的三明治都是危险的。鳄梨三明治，这个绿色并拥有奇妙味道的食物该不会也被沾了芥末酱吧。

「这个该不会是绿色的芥末吧」

「好巧呢，鳄梨和芥末酱的颜色那么搭」

轻飘飘地说。

「对不起我错了，请原谅我」

「我都说了我没生气，也原谅你了」

「啊？」

她有什么资格说这话。

「只是莫名觉得不爽」

「这不就是没原谅么？」

「你至今为止和谁说过枫的事么？」

被她反问了另一个问题。

「……」

「比如说，『翔子小姐』」

明明想要保密的，却被那么轻易地挖出来了。无路可逃。

「麻衣同学，你吃醋了？」

被黑色长袜包裹着的纤长美腿伸了过来。被用脚跟狠狠踩了一脚。并且还用力地左右扭动。意思是让他别说多余的话。

「呃，和翔子小姐，还有双叶说过」

「呼，我排第三啊」

麻衣有些无趣地说着，拿起了鳄梨三明治。

应该不会是要自己吃掉吧。

「咲太」

「请问有何贵干」

「『啊——』」

「像麻衣同学这么成熟的女性，应该是不会在意这种先后次序的吧？」

「咲太，『啊~~』」

麻衣无视了咲太的话，做出有些害羞的表情，并且用有些羞涩纯真的动作把三明治送到咲太嘴边。就算知道那是演技，但还是觉得非常可爱。

所以，不管面前的东西是什么，咲太都只能开口了。这是雄性的本能。

「啊……咕！」

麻衣毫不留情地把鳄梨三明治塞了进去。虽然明知是无谓的，咲太还是做好了准备迎接即将到来的冲击。

「……」

不过，不知为何，强烈的刺激并没有袭来。只是非常缓和的芥末的味道，与此同时还有鳄梨的香甜——很美味。

「呃，咦？」

「我怎么可能拿食物来玩恶作剧嘛」

麻衣有些不耐烦似的说。

那芥末三明治又是怎么一回事呢。因为如果这么说的话事情会变得很麻烦，咲太忍住没说。

「姑且澄清一下，麻衣同学是我第一个女朋友，所以在我心中的地位是第一的」

「我又不在意这种次序」

「说的也是啊」

咲太望着远处的大海。大海有种让人不禁思考起人生意义的神秘力量。

「洗礼就到此为止吧」

「这算是洗礼么」

虽然芥末三明治是很刺激，但仔细想想麻衣还喂自己吃了。就结果而言感觉算是赚到了。甚至还产生了要是喂饭Play能再浪漫点就好了的不甘心感。要是没有对芥末的恐惧，刚才那一刻就再幸福不过了……真是糟蹋了。

「昨天，和咲太还有小枫分别以后，我和那孩子说了一些话」

「鹿野吗？」

麻衣点了点头。

「因为被问到了现在的小枫的事」

「哦」

会在意也是当然的。在意枫到底有了什么样的变化……毕竟琴美和麻衣正好相反，只认识『花枫』。

「一开始非常怕生，但是做起事来很努力，非常喜欢哥哥和读书……我这么说了，你觉得合适吗？」

「嗯，也不是什么需要藏着掖着的事」

正因为想法和咲太一样，麻衣才回答了琴美的问题吧。

「还有，她把这个交给我了」

麻衣从装着午餐盒的纸袋中掏出一本书。是本精装版的小说。标题是『王子殿下给的毒苹果』

「是从小枫那里借来的书吧。她昨天好像是打算在海边读书，所以把这书带在身上了」

麻衣看着书的封面。

「怎么办？如果你觉得我拿着会更好的话，我就帮你保管一段时间」

「不，不用了」

如果这就是琴美的答案，那么咲太也有义务去接受。

选择放弃的勇气。这也是值得赞赏的判断。有时候，放弃比坚持更加难。所以，这本书应该由咲太保管。

「多谢了，麻衣同学」

「什么意思」

「得到了您各种照顾」

「小事而已。只要能帮到咲太就行了」

「……」

「这意外的表情是什么意思嘛」

「只是觉得麻衣同学今天也那么可爱，沉浸在感动之中而已」

将真心话说出口后，麻衣——

「笨蛋」

笑了起来。

「——这还用说」

果然麻衣满足的笑容最可爱了。

3

这一天放学后，咲太和麻衣一起回到了藤泽站，不过在走完联络桥后……在JR的检票口前和麻衣分开了。

在绯闻事件的时候开了电影发布会的『樱岛麻衣』主演的电影似乎不紧不慢地开始拍摄了。

「啊啊，又要见不到麻衣同学了」

「最近会在东京那边的影棚把在室内的情节都拍完，所以我每天都会回家的」

麻衣的话暗示了她没有空去上学的事实。

「嗯？电影不是按照台本的顺序来拍的？」

「是分散来同时拍的。有时看似是在同一个地点拍摄的几个场景，可能是在相隔很远的几个城市取景拍摄的」

按照台本顺序反复来往同一个取景地的话就太麻烦了。

「有时候最后一天拍摄日拍的东西反倒是电影里的第一个场景呢」

「就这样还能拍成连贯的东西啊」

专业的演员好厉害。

「那我就先走了，有什么事就联络」

「没什么事我也会打电话给你的」

「我是在说小枫的事」

「我知道的」

「我也是，就算没什么事也会打电话的」

麻衣调皮地笑笑，消失在了检票口对面。湘南新宿线是能到都内的。

孤身一人的咲太拖拖拉拉地往家里赶。还顺路去超市买了布丁。这是给饱受肌肉痛折磨的枫带的礼物。买的是上面写有『更加美味』的广告语的，新出品的布丁。

「我回来了」

一边脱鞋一边向房间深处打招呼。

「……」

平常的话枫已经跑出来迎接了，但是今天什么反应都没有。肯定是肌肉痛太严重，动不了了吧。应该是这样。

先把布丁放在冰箱，把书包放在餐桌上。先原地脱下校服的外套，挂在椅子上。

回到自己房间前，姑且再朝枫的房间喊一声。

「枫！我回家了！」

「啊，啊哇！哥，哥哥！欢迎回来！」

枫慌忙地回应。不过听起来挺有精神的。不过以防万一还是先看看她的脸吧。

「我开门咯」

说完打开了门。

「请，请等一下」

制止的声音姗姗来迟。已经太晚了。门已经完全敞开。

本以为她一定是躺在床上动弹不得，没想到她并不在床上。而是站在衣柜前。

「……」

还不光是站着。总觉得，这个身形有些过于明显。

「枫，枫正在换衣服」

枫非常热心地告诉了他。

「看着也是」

一看就知道。

下面是深红色的裙子，中学的校服裙子。上半身——正在穿背心。是需要从头套的那种小背心。背心还没套过头，枫就保持着双手举起的姿势僵住了。不，好像有些颤抖。因为肌肉痛，没法好好动吧。

因为实在是看不下去了，咲太走过去把背心拉了下来，帮她穿好。

「好痛，好痛啊，哥哥」

虽然发出了抗议声，但枫却显得有些高兴。就像是猫被挠下巴一样。

「那你就老老实实地躺着啊，你搞什么呢」

「换上了校服」

「这我看到了」

不管从哪个角度看，都是初中的校服，还是冬装款。熊猫花纹的睡衣耷拉在床上。这算是蜕壳状态——不，蜕皮状态吧。

「一开始，只要一动就会全身上下都疼」

「连早上起床都起不了呢」

「但是，渐渐地变成了痛并快乐着」

「虽然肌肉痛听起来确实是有些滑稽，但从妹妹这句话中听到『快乐』这个字眼的我，不禁开始担心起妹妹的将来了」

「昨天好不容易去了海边的，枫并不想让肌肉痛来给这大好的局势添堵。枫今天也想出门」

枫就像是在街头宣讲的政治家一样宣言道。

「你当真么」

「当真」

就凭连制服都没办法一个人穿的这种状态？

「并且还是制服亮相？」

「并且还是制服亮相」

要怎么把她缓住呢。

「我买了布丁来」

首先先用食物来转移注意力。

「哇~」

轻易地就上钩了。枫真是好骗到让人不禁想担心她的未来。

「唔，好痛」

想要举起双手做万岁状的枫抖了抖。结果，肌肉的痛感让她想起了重要的事。

「哥，哥哥不要企图岔开话题」

她撅起嘴巴宣泄着不满。

「没问题的，你不用那么急。外面的世界又不会哪天突然消失不见」

枫明显地撇开了视线。

「真的么？」

「嗯」

「枫真的没问题么？」

她不安地看着他。眼瞳的深处藏着深不见底的担忧。

「肯定没问题的」

轻轻摸了摸枫的头。

「但是，枫不认识昨天在海边见到的那个女孩子」

这个连词用的有点奇怪。虽然有些奇怪，但冥冥之中知道她想说什么。

「……」

「是花枫的熟人对吧？」

「嗯」

这种事藏也藏不住。

「那孩子叫鹿野琴美。如果枫想知道的话，我就告诉你她是怎样的人」

「枫……」

枫有些失落地低下头。

「枫有些不擅长应付花枫的熟人」

枫无力地坐在床边，低着头，直勾勾地看着自己的手指。

「我也不擅长」

「咦？」

「说实话，应付起来很伤脑筋」

「……琴美小姐是好人吗？」

「这要看枫怎么想了」

「……枫，不擅长应付花枫的熟人」

枫又一次说了同样的话。不过，语气和之前有些差别。

「虽然不擅长……但我更害怕『不知道』」

她坚定地仰视着咲太。

「鹿野，是花枫在上幼儿园之前就认识了的人。之前也住在同一个公寓，住楼上。我和花枫在三楼，她在四楼」

「……」

「她和花枫从小就在一起玩了——从还不能好好叫出对方的名字开始。鹿野把花枫称为『枫』，花枫把鹿野称为『琴』」

这个称呼，直到她们上了幼儿园，吐字清晰以后还保留着。就算到了小学，也还是『枫』和『琴』。

「她是来见花枫的吧？」

「昨天那个只是碰巧」

回来的路上听麻衣说了，鹿野只是碰巧想来看看海而已。应该也不是说谎。再说，琴美也不可能知道昨天咲太要带枫去海边。真的只是偶然。

怀有想要出去的感情的枫和受某种感伤折磨的琴美的行动，在昨天，在海边交汇了。琴美也吃惊不小。

「其实在大概一个月之前吧，鹿野因为某件事知道了我在哪里上学，所以就来找我了」

「是为了和哥哥见面？」

咲太摇摇头。

「是为了把书还给花枫」

「书？」

「现在在我手里，你要看吗？」

「……」

枫撇开视线稍微考虑了一下。她像是想起了什么似的，看向了房间的书架。

「我能看吗」

「当然」

咲太走出房间，去拿放在餐桌上的书包。

在枫面前打开书包把书拿出来。咲太感觉到手有些紧张。

「给」

把书递给枫。

一本硬壳的小说，书名是『王子殿下给的毒苹果』

枫缓缓伸出手抓住了这本书。她看了看封面，然后从床边站起来，走向书架。

她的眼中看着的，是书架的第二层。从左到右就都摆着同一个作家的书。第一本是『星期天的灰姑娘』，第二本是『赤裸的王子与不悦的魔女』，第三本是也是『由比浜栞奈』这个作家的书。总共四本。

最左边的那本是出道作。是按发售顺序来排的。

「我一直在奇怪为什么会缺一本」

『灰姑娘』和『不悦的魔女』之间出版的那本，就是枫现在拿着的『毒苹果』。书架上，正好有放那一本书的空隙。

枫将书塞到空隙中。

这时，有什么东西从小说的书页中掉了下来。

「……是什么呢」

枫捡起来的是一个西式的信封。是上面画有熊猫图案的可爱信封。并没有署名或是联系方式。

「我可以打开吗？」

咲太没有理由说不。

「嗯」

枫带着惊讶的表情打开了信封。

出现了一个有半张明信片那么大的留言卡。

咲太一看，上面只写了短短一句话。

——我还想与枫成为朋友

卡上面有很多次橡皮擦过的印子。恐怕是烦恼着该写什么，然后终于动笔写下，又觉得不对只好重写——反复了很多次吧。

这本来应该是写给『花枫』的东西吧。这并不像是昨天从咲太口中听到记忆障碍的事情后，在将书交给麻衣之前这短短的时间内写下的东西。

花枫和琴美的班级在上到中学以后就不同了。正因为两人已经渐渐疏远，琴美才用了『还』这个字眼。毕竟之间还发生了欺凌事件。她一定是怀着从头再来的心情写给她的吧。

但是，接到这个的并不是『花枫』，而是『枫』……

在她把书交给麻衣的那一刻，她应该就明白『枫』会看到这个东西了。咲太觉得她是明知这一点还把书还回来的。换言之，决定把书连同卡片一起交给枫的是琴美。

——我还想与枫成为朋友

这或许也是写给『枫』的信息。

还想成为朋友。

琴美在听到真相以后，还想和『枫』成为朋友。还勇敢地踏出了第一步。将书交还这个选择，并不是『放弃』的象征。

或许是『当时没有帮上花枫的忙』的罪恶感促使她这么做的吧。可能是因为想要拼命驱散这种罪恶感才产生了这种善意。不过就算如此也没问题。总比无偿的善意更有可信度。

「……」

枫拿着小小的卡片的两端呆立着不动。她直勾勾地看着上面的一行字。

「朋友……」

终于开口，说出了这句话。

之后，就有一滴泪从眼角滚下。只有一边眼睛。枫哭了。

「枫？」

突然回过神来的她，猛地抬起头。眼泪止不住，无声地不断地从左眼流下。

打算说什么的枫嘴唇颤抖着，颤抖着——

「琴」

叫出了那怀念的名字

这听惯了的话音。这一瞬间，枫就像是花枫一样。咲太的心狂跳起来，心中不安的警铃喧闹着。一股焦躁感从脚底爬上身。

但是，时间并不容许咲太思考这些。

「枫，刚才那是……」

话还没问完，枫就脱力了。

卡片从手中滑下，下一秒，枫的身体开始摇晃，突然想是被夺了魂似的倒下。

咲太猛地伸出手抱住了枫，一起坐到了地板上。总算是避免了她摔倒。

「喂，枫！？」

「……」

没有回应。

「枫！」

全身无力的枫任由他摆弄。咲太对着像是丢了魂似的枫的身体呼喊了无数遍。

4

能听到警铃的声音。

这是救护车的警笛声。

就算想等它通过，它的声音也还是萦绕在耳边。这个声音一直在咲太心中吵闹着。

这也难怪，毕竟咲太就在救护车里面。

「脉搏正常，呼吸也很稳定，没有外伤，只是意识不明」

和打算接诊的医院通话的医护人员口中，充满了困惑。

因为不知道昏过去的原因。

「有什么病史吗？」

「……」

「请问你的妹妹……」

这才回过神来发现医护人员盯着的是自己，并且在对自己搭话。

「虽然我不知道有没有关系，也不确定是不是疾病……」

说话之所以顿了顿，是因为有一瞬间想过他们是否能理解咲太的话的意思。

「请告诉我们吧」

急救队员盯着咲太。是渴求着情报的眼神。

「妹妹有分离性障碍」

急救队员的男性皱起了眉头。肯定是因为要花一点时间来反刍这个陌生的词语吧。不过——

「我知道了」

他点了点头，回到了与医院的通话中。

枫被送到了之前咲太因为中暑而倒下时被送进的那个大医院。

被从救护车搬出来的枫，由等在原地的医院的工作人员及急救人员用担架运走了。

没有恢复意识枫，看起来只像是睡着了一样。

状况非常安定。

但似乎这才是让医院担忧的。在经过几次使用了大型医疗器械的检查过后，咲太依旧没有得到明确的结果。

不论是谁都非常困惑地双手交叉在胸前，侧着脑袋。

在一系列的检查结束后，枫被送到了一个空着的单间。在现在只能在一旁守着的咲太面前睡着。

她的呼吸很有规律，胸部也随之上下起伏。

在一般人看来确实就和睡着没什么区别。

咲太还暂时离开了病房，用医院里的公用电话和父亲取得联络。时机很不凑巧，父亲正好在大阪出差。就算如此，听说了这件事以后，父亲还是说了要趁早乘新干线回来。

现在肯定在新干线上吧。

之后——纠结了一会儿后，咲太也给麻衣打了电话。不知是不是因为正在拍戏，转到了电话留言。姑且留了『枫突然病倒，现在在住院』的信息。

那已经是，两三个小时之前的事情了。

听着秒针的滴答声，咲太不由得看向床头柜上的时间。已经深夜十点多了。

熄灯的时间早就过了。门外的走廊上也听不到任何声音。这种医院特有的寂静在咲太的耳边嗾使着不安。

「住嘴」

并不是对别人说的。完全的自言自语。不，这是对制造了在他头上游荡的不安的某种东西的明确威胁。

过了一会儿，敲门声响起。

「请进」

滑动式的门缓缓打开了。

是麻衣。她后面还跟着和花。她们应该都是十万火急地赶来的吧。麻衣脸上还有拍戏时化的妆，和花则是罕见的素颜。

她们悄悄地进入病房，尽量不出声音地把门关上。

「小枫呢？」

麻衣看向了睡在床上的枫。

「还没有恢复意识」

「是吗……」

麻衣握住枫的手。和花也探出身子看着枫的脸。

「对了，咲太，给你」

一个便利店的袋子被交到手上。里面放了饭团和茶。

「你肯定还没吃吧？」

「多谢了」

「换洗衣物要怎么办？还是回去拿会比较好吧？」

枫现在还穿着中学的校服。

「我和和花会看着的。咲太你先回一趟家？」

她的眼神在说『咲太你也还穿着校服』。

「不，呃，能拜托你们吗？」

咲太从口袋里掏出了家里的钥匙

「枫醒来的时候，我想陪在她身边」

「知道了」

麻衣简短地说完，从咲太手中接过了钥匙，然后叫上了和花一起离开了病房。

病房再度响起敲门声，是在约一个小时之后。本以为是麻衣回来了，但并非如此。

打开门的是父亲和精神科的医生。看上去是一位和父亲年纪相仿的消瘦男性。年龄大概是四十五岁吧。

父亲稍稍看了一眼躺在床上的枫，然后看向了咲太。

「能和你说说话吗？」

他没进病房。他是在无意识地顾及着『枫』。

「就不能在这里说吗？」

「……」

父亲沉默地回答了。

「明白了」

咲太从圆凳子上起身，来到了父亲和医生等着的走廊。

顺手关上病房门。

他们一边跟在走在前面的医生身后一边说。

「你什么时候到的？」

「大概三十分钟前吧」

父亲看了看手表回答道。

「是么」

「知道枫的病房在哪以后，我先去找了医生」

父亲的侧脸暗示着他和医生谈话的内容并不是什么好事。

「这边请」

他们被带来到了数个病房前的小医护站一角。应该是个诊察室。

照着医生的话，与父亲一同坐在椅子上。

「接下来我要说的话，基本都是『可能』发生的事。请你们先理解好这一点」

医生直勾勾地看着咲太的眼睛，先说出了让他们做好心理准备的话。

「枫的症状大概也就是这样，这我也不是完全不明白」

医生点点头。

「说实话，在枫同学恢复意识之前，我也不能下定论」

「是」

「不过，在恢复意识的那一刻，或许会有意料之外的情况发生，还请各位家属做好心理准备。我故意这么说，是为了让两位能明白这一点的重要性」

医生慎重斟酌着说法，显得有些绕弯弯。

映在视野一侧的父亲——正闭着眼洗耳恭听。

「有记忆障碍这种症状的患者，在像这次枫同学一样陷入昏迷之后——醒来时记忆或许会有所变化」

「……那么」

多少想象得到医生打算说的话。

「意思就是说可能可以取回记忆吗？」

笔直地抛出问题。

医生既没有摇头也没有点头。

「这也是其中一种可能」

「其他的可能？」

「我不能否认『现在的枫同学的记忆消失』这种可能性」

「……」

这倒是没敢想过。但是，就事实而言，枫确实是失去了之前的记忆。保不齐同样的状况会再度发生。

「当然，也很有可能只是恢复到昏迷之前的状态」

「到底哪种才算是最好的呢」

「在目前来说，还不好回答这个问题……非常抱歉……」

「不……」

「非常抱歉，尽说些让家人会感到不安的话。不过，希望两位做好心理准备，面对再度醒来的枫同学，尽量不要显现出慌乱」

「……」

对此，咲太并没有回答，不想回答。

与之相对的。

「知道了。枫就拜托医生了」

父亲低下了头。

低头回礼完后，医生也站了起来。从诊察室的一角离开了。

剩下的只有咲太和父亲两人。

「咲太，没问题吧？」

「因为我很清楚这事『并不是没问题』所以没问题」

「是吗」

「——虽然我不会做什么准备，特别是心理准备」

在醒来的那一刻，枫或许就不再是『枫』了。要让咲太想象这种悲伤的场景并做好准备实在是强人所难。

她醒来时，或许会取回『花枫』的记忆。要让咲太想象这种喜悦的场景并做好心理准备——这怎么想都是无意义的。

『枫』和『花枫』对咲太来说都是独一无二的妹妹。

想要给无限的可能性设防是不可能的。

想要偏袒某一方也是不可能的。

只能坦率地接受结局。

在她醒来的时候，遵循自己的本心喜悦，或是遵循着自己的本心大哭一场——除此之外还能做到什么呢？

「说的也是。嗯，说的也是啊」

在咲太身旁的父亲点点头，又说了一遍『说的也是』。




第四章 漫长之夜后的黎明
1

真是漫长的夜晚。

在没有灯光的昏暗的病房。

从窗帘的间隙射入的月光在地上投下长长的影子。

床脚的影子。

窗帘的影子。

空荡荡的花瓶的影子。

还有坐在圆凳子上的咲太的影子和睡在床上的枫的影子。

她睡得很安稳，看起来根本不像是有哪里抱恙。摇着她肩膀对她搭话的话，她还会说出『呜~干嘛呀，哥哥』这样的梦话。

不过，现在的枫就是醒不来。

麻衣与和花回来的时候，她们连同护士小姐一起给枫换了衣服。但是她完全没有恢复意识的迹象。整个过程中她一声都没吭，总之就是非常安静。

不论做什么都醒不来的睡美人。

喉咙被毒苹果咽住了的笨拙的睡美人。

「不过，枫也不是什么当公主的料呢」

在凌晨三点说出的自言自语显得有些嘶哑。难道是长时间没说话了吗。麻衣和和花在十二点之前回去了，父亲因为之后要先回到咲太的住处睡觉，也离开了医院。

最后一次发声就是那时，大约三个小时之前。

枫平静地上下起伏的胸脯与稳定的呼吸就是证据。

看起来就像随时都有可能醒来，同时也像是会永远睡下去。这恐怕是因为咲太也不知道到底是前者好还是后者好吧。

人更倾向于看到自己希望的未来。

据医生所说，醒来的时候『花枫』的记忆有可能恢复。

这应该就是枫会变会『花枫』的意思吧。支撑着人格的是经验与记忆。如果出现这种情况，『枫』这一存在又会如何呢。这两年来一直和咲太生活的『枫』……

「……」

在想让她醒来的同时，也因为想到醒来后的枫的状态而感到焦躁。他并不是怀着一种纯粹的想让她清醒的心情等待的。

咲太希望与他度过了十三年之久的妹妹『花枫』回来。这是双亲的愿望，也是咲太的愿望。

但另一方面，与『枫』度过的时日累积，现在已成为了咲太的日常，说是成为了咲太身心的一部分都不为过。

如果，非要选择其中一边的话，咲太根本没法做出判断。

不能只选一边。

再说，就算做出了选择，现实也未必会是这样。这种想法本身就是没意义的。

咲太能做的只有一件事。

不管醒来的是『枫』还是『花枫』还是什么其他的『KAEDE』,都要摆出兄长的样子，尽兄长的责任。

不管怎样挣扎，能做的就只有这一样。所以，咲太只要下定决心，保证能做好这一点就行。

随后，东方的天空渐渐变白，这是早晨到来的颜色。

这之后过了三十分钟，病房也变得颇为明亮了。已经有职员开始上班了吧，走廊外面听到了几个零碎的脚步声。

马上就要到七点了。

平常这也是醒来的枫去叫咲太起床的时间。但是咲太总是醒不来，她便会趁此良机潜入咲太的被子。这也是她紧紧抱着咲太开始睡回笼觉的时间。

从窗户射进来的朝阳照亮了枫的脸颊。

循着范围渐渐延伸的光芒的轨迹看去——发现枫有所变化……

「嗯……」

枫发出了困倦的声音。

「！」

咲太反射性地把身体凑过去。本想喊『枫』，但是没敢出声，反而倒吸一口气。

「呜……」

枫再次发出了含糊的声音。

「……枫？」

这次总算是勉强发出声音了。

「枫？」

再重复了一遍。

从刚才开始，心脏的狂跳声就吵得不得了。甚至连自己是不是真的说出来了都不清楚。

脑袋里像是卷起了沙尘暴一样发出杂音。同时又听到了像是在铁路旁听到的，火车经过的警笛声。

「嗯，咕咕……」

枫微微睁开了眼。

还不知道是『谁』。

「唔……」

枫揉了揉惺忪的睡眼。

「啊，手……」

用困倦的声音说。

看来肌肉痛的影响还没消除。

「……」

她表情呆滞地眨了几下眼睛。然后蓦地起身，看向了坐在床边的圆凳子上的咲太。

「哥哥？」

「啊，是我，是我……」

是枫，还是花枫呢……至少刚刚说的是『哥哥』，看来她并没有再失去之前的记忆。

「呃，咦……？」

总算是发现有些不对劲的枫慌乱地环顾病房。

「大，大事不妙了，枫的房间被收拾得一干二净了！不，不对！这，这里，这里是哪！？记得枫是要……换衣服，然后哥哥回来了，之后……啊！我穿上睡衣了！」

她现在正穿着熊猫花纹的睡衣，头顶着兜帽。

「你在房间里病倒了，被救护车送到医院了」

看到眼前的枫的反应，咲太松了口气。

「是哥哥给枫换衣服的吗？」

她紧紧抓着睡衣扣扣子的那条缝，抬起视线问道。

「不是的，你放心吧。是护士小姐和麻衣同学还有丰浜帮忙换的」

「其实哥哥来也行的」

好像听到了什么奇怪的东西不过还是忽略吧。

高中生的哥哥怎么可能帮都初三了的妹妹换衣服。

不过，刚才这段发言很有『枫』的风格。

「你是，枫吧？」

虽然有所确信，但还是不禁问出了这话。

「枫就是枫呀」

枫有些不解地侧过脑袋。

「是么，太好了」

至少避免了『枫』的记忆消失的事态。要是第三个『KAEDE』登场的话，咲太的心脏真的就遭不住了。

「枫，有哪里不舒服吗？」

「呃，我觉得应该不能算是生病吧……」

很难说明。别说是咲太，就连刻苦学习，通过了医生资格考试的医生们都很难确切地说明吧。

「现在有没有感觉恶心，或是头晕目眩的情况」

「……」

枫无言地把手伸前，又把手举起来。然后左右转转脑袋。

「没问题」

「你有想起什么事吗？」

「……不，没什么」

「是吗。那我就先去叫医生过来给你诊断一下吧」

咲太按响了枕边的电铃。

担惊受怕的枫把身体凑了过来。

「……哥哥」

「嗯？」

「说起来，枫做了个梦」

「梦？」

「梦到小时候的枫，练习骑自行车」

「……」

「和小时候的哥哥……还有爸爸一起」

「是吗」

那应该是枫四五岁的时候吧。是当她还是『花枫』时的记忆。为什么枫会梦到这样的梦呢。

「爸爸一直在后面扶着车，直到我会骑为止」

其实在中途就已经放手了，但她并不知道。

「枫，你能把刚才这件事也告诉医生吗？」

她紧紧抓住了咲太的袖子。

仰望过来的眼神似乎是在渴求这什么。

「我当然会陪着你的」

「我觉得我能告诉医生」

她有些紧张。这正是那个超级认生的『枫』的表情。

这时，敲门声响起。

「请进」

「请问怎么了，梓川同学」

一个二十多岁的护士姐姐过来了。正是帮枫换衣服的那个。

大姐姐的目光朝向了床上。她看到枫起床以后——

「我去叫医生来」

说完，关上了门。

这之后，枫耗费了一整天的时间让各个部门的医生检查了身体。最耗时间的是脑神经内科和精神科。

特别是精神科。被问乐很多话。进行了失去意识之前与醒来后的现在记忆有没有发生什么变化的确认。大部分都是闲聊家常。持续时间可能有一个小时。总觉得这种提问内容像是按部就班地照着什么规程来问的。

一开始依旧是要藏在咲太背后的枫到了对话将近结束的时候，已经能够和医生面对面交流了。

话虽如此，她绝大多数时间还是紧紧抓着咲太不放。当然咲太也翘课了。因为强行旷课会麻烦，所以拜托父亲跟学校打了声招呼。

而父亲，在咲太早上说枫醒来以后，来了一趟医院。不过，他并没有和枫见面，只是在走廊上听了诊断结果就去工作了。应该是不想给枫过多的压力吧。明明作为一个父亲，他一定很想看看女儿的脸……与父亲联络完之后，咲太也把这件事告诉了麻衣。

「是『小枫』吧？」

她之所以会如此慎重地确认，是因为咲太把昨天医生所说的话告诉了她。因为既然她和『枫』有所接触，还是告诉她比较好。以防万一。

在中途，因为需要花时间等待下一个诊断，咲太就利用午休的时间给朋友，国见佑真打了电话。

因为想起今天自己还有打工。

「咲太？」

接通电话以后，他这么问道。

「国见你是超能力者么？」

「会用公用电话打过来的只有咲太了吧」

他轻轻笑着说。

「而且我也听说你今天没来上学了」

「听谁说的」

「当然是，上里」

「为什么你的女朋友会知道我没来上学啊」

「因为你和她在一个班上啊」

佑真爽朗地笑着。

「一般来说，会有人在意这种小事吗」

「咲太你太显眼了，这也没办法吧？」

要说显眼，上里沙希更加显眼。她可是班上女生的老大。很难想象缩手缩脚地活着的咲太会比她更显眼。倒不如说，不想想象。

「那，你有什么吩咐？」

「今天你代我去打工吧」

「难不成你感冒了？不过这声音倒是挺精神的」

「枫出了点事，现在还在医院呢」

「啊~原来如此。知道了，下次你要请我吃午餐哦」

「请你吃法式小面包」

「那不是最后人家卖剩下的东西么？」

绝对的，毫无人气的商品。正因为这货每次都能卖剩下，咲太才能保证自己的午餐有着落，所以它也不容小视。

「那，不好意思，拜托你咯。你帮大忙了」

「嗯」

挂了电话。交友就该交在困难的时候会为自己两肋插刀的朋友。真心可靠。

「那就给他买两个法式小面包吧」

终于结束了医院一连串检查的咲太和枫回到了单间病房。这时太阳已经西斜，到了傍晚。

「唉」

枫坐在床上叹了口气。在她的带动下，咲太也『呼』地将疲劳呼出。

虽说只是陪在她旁边，但光是这样也累积了不少疲劳。

枫在巨大的医院里，被众多陌生的大人为主，认生的缺陷暴露无遗。因此，咲太不敢离开她半步。在检查的时候她还像是考拉似的粘着他。

枫唯一会积极地离开咲太身边的——是测体重的时候。

「哥哥可不能看我体重哦」

「就算枫有五十公斤以上我也不会在意的」

「妹，妹妹怎么会有五十公斤以上的！有就不得了了！」

「不，考虑到你的身高，有这种体重也正常吧」

若无其事地看向护士姐姐。护士既没有肯定也没有否定，表情非常微妙。果然女生只会站在女生这一边么。

「妹妹的重量应该是三个西瓜那么重」

「哦哦，听上去好重啊」

结果枫的体重还是未知数。不过也不是对此特别有兴趣，所以无所谓了……

包括体检在内，枫被做了各种各样的检查，最终的结果是『正常』。

硬是挑点问题的话……就是还有些肌肉酸痛吧。

总之，肉体是健康的。

但是，反过来说就是无论如何都没办法明白枫倒下，不省人事的明确原因。

「今天看看情况，明天应该就能出院了吧」

就算医生这么说，也没办法安心。

其实，医生的话还有后续。

「从检查的结果来看，枫同学的身体完全没有任何异常。但是，分离性障碍这种疾病有很多东西是无法用检查诊断出来的，请各位家属一定要注意关照她。这次的记忆丧失，或许可以认为是『花枫』同学记忆恢复的前兆。并且，在记忆恢复的时候，可能会轮到『枫』同学的记忆消失。请家属冷静对待……」

这句话在咲太心中埋下了不安的种子。

不，其实不安的种子早在两年前就在心中了。搬到藤泽市，和枫两人生活之后也是。咲太知道『总有一天』这个瞬间会到访。

只是，那一天到来得晚了一些，随着时间的推移，咲太开始觉得或许永远都会是这样了。这种意识自然而然地出现了。

会毫无根据地认为这种安稳的日子才最令人舒心。

但是，经过更长一段时间，咲太才领悟到现实的残酷。一直在心中的种子，到现在终于才穿破深深的土壤，迸出了芽。

并且，精心照料着种子，促使种子快速成长的，或许是咲太自己。

「我认为是对至今为止的生活环境的安心感，缓和了枫同学的分离性障碍的症状。所以，还请一定要保持至今为止这种生活状态」

医生还这么说了。

到底什么是正确，什么又是错误。

这一定没有确切的答案。

唯一能确定的，只有现在的『枫』是『枫』这一点。

而那个被医院判定为『健康』的『枫』，现在显得很精神。

出院的当天，咲太在放学后到医院去接了她。枫一直迫不及待地等着咲太到来。

将各种各样的手续交给了基本没好好上班的父亲后，咲太带着枫先行出院了。

直到半路都还是搭乘在医院叫的出租车，不过枫说了『想要到外面去走走』，所以在公寓附近的某个公园前下车了。

从被夕阳照亮的车站延伸过来的道路。

总之先走到面前的公园里后，枫坐在长椅上。

周围的树木都被染上了秋天的色彩，开始落叶。其中还有一半已经换上冬装。

「爸爸，也来了吧？」

枫小声地问道。

「嗯？」

「医院」

她双手放在膝盖上，有些紧张似的重复着扣住与解开双手。

「嗯，来了」

「……」

「他很担心枫」

「……」

枫只是一味地看着自己的手指，一语不发。不知道做出什么回应才是正确的。脑海里闪过『花枫』的事……

「呐，枫」

「嗯？」

「你现在最想做什么？」

「……」

枫有些困惑地抬头望过来。咲太像是要逃避这个视线一样仰头。夜晚已经降临到东边的天空，天空变成了深蓝色。西边还是绯红色，夹在中间的是两种颜色的混合体，非常漂亮。这该说是什么颜色呢？

「权当是出院庆祝吧」

「我想吃布丁！」

「就没有什么大的追求了吗」

「我想吃大的布丁！」

「呃，吃就吃吧……就没有那种事，比如，想看熊猫之类的？」

「这种事吗」

枫撅起嘴唇，面露难色。等她考虑了十多秒，也没得到回答。这时，公园外传来了说话声。

她吓了一跳，颤了颤肩膀，躲到咲太后面。同时，看向公园前方的道路。

是穿着初中校服的三个女生。从制服上看，她们都是枫本来应该上的那个学校的学生。

她们手中拿着包子，一边走一边吃。

「这个给我吃一口」

「那我们换着吃」

「呜哇，你吃太多了吧」

「咦，不就一口么」

「肥死你」

「过分！」

她们一边这么说一边开心地笑着，通过了公园前。没多久，她们的身影与说话声就都不见了。

过了一会儿才离开咲太身体的枫——

「熊猫是第二位的」

轻声说道。

她的表情显得有些认真。

「第一位呢？」

「第一位，是去学校」

在这句话说出口的瞬间，咲太觉得非常意外。

不过，一看到枫坚定的眼神，就马上发现自己不该惊讶。

确实，『去学校』对枫来说是最大，最难，最想做的事。

对认为『去学校』不是什么特别的事情的咲太来说，学校并不是什么有吸引力的地方。上课很无聊，定期到来的考试很麻烦，要学会看气氛，和朋友交往也很累人。

但是，也有让人觉得『这样也还好』的事情。上课也不是无聊到让人无法忍耐，考试则只用忍过那几天，在与为数不多的朋友交往的过程中，也有觉得『好』的瞬间，也有开心的回忆。

去学校就是这么一回事。偶尔会和朋友们在放学后去买零食吃。这种平淡的日常是枫所憧憬的。平凡的就好。『保持普通』可以消除『并不普通』的枫的不安。

「我知道了」

「哥哥？」

「那你要努力变得可以去学校哦」

枫反复咀嚼了咲太的话之后，缓缓吸一口气，笑着说。

「是！我会努力的！」

2

枫出院后的这一晚，等到枫睡着以后。咲太在深夜给父亲打了电话。

——想去学校

为了实现认真地许愿了的枫的愿望，这是必不可少的第一步。

想要改变长期不上学的情况是很困难的。枫的心情和各种准备是很麻烦，而学校那边的协助也是不可或缺。如果他们不理解分离性障碍这个情况，这一切就无从开始。

「怎么了？」

接了电话的父亲一开始就问正事。

「枫说了想去学校」

「是吗」

「我也想实现她这个愿望」

如果不是电话的话，恐怕就不能这么率直地说出自己的感想了吧。

能感觉得到电话对面的父亲陷入了沉思。不过就算如此，他还是在咲太打算进一步解释之前给出了答案。

「我知道了」

父亲用平稳而又清晰的口吻继续说。

「明天我会联络中学那边，跟他们说明情况的」

「嗯」

「毕竟也要和学校那边商量清楚」

「我觉得也是」

这种事情交给大人去办会比较好。身为高中生的咲太当出头鸟只会把事情变得更复杂。必须要先说明为什么身为高中生的咲太会作为监护人登场。并且，咲太的说明在大多数情况下都不会得到理解。所以，没有必要吃力不讨好。

「咲太」

「？」

「你好好吃饭了吧」

父亲的话有些唐突。

不过，咲太没有对此惊讶。

「吃了」

稀疏平常的回答。

总觉得父亲是话中有话。没人会知道今后枫的记忆会出什么变化。医生也说记忆或许会恢复。说她这次病倒有可能是它的前兆。

这也就是说『花枫』会回来。

所以，父亲才会担心这两年来一直和『枫』生活着的咲太。如果有意外发生，心里肯定会被挖一个大洞。想要忍受这种痛苦是很艰难的。或许，失去『花枫』时的那种撕心裂肺的痛在未来等着咲太。

「是吗，好好吃了么……」

所以，父亲才会这么说。正因为知道就算说了也改变不了任何事……才会用这种看似风牛马不相及的问法。

「嗯，我吃得很好」

在父爱的温暖中，咲太又回答了一次。

「是么」

「嗯」

对话很含糊。但有时这样的对话就足够了。

「还有啊，等事情过去之后」

「怎么？」

「……」

父亲沉默了一会儿。听到了父亲有些抽搐的吐息声，正当咲太思考着其中的理由时——

「你要给我们郑重介绍一下正在和你交往女朋友」

父亲一口气说完了这句话。

「啊」

不知该如何回应的咲太发出了呆滞的声音。不，或许这才是正确的回应吧。纸终究是包不住火的。

在枫昏倒的时候，赶到医院的父亲和去拿了换洗衣服回来的麻衣见过一面。因为枫还没有清醒过来，所以他们只是简单地打了下招呼。

从咲太的视角来看，平常一直很沉重的父亲，那个时候似乎受到了惊吓。毕竟眼前的是全国人都知道的著名女演员。并且这对父亲他们那一代来说，她可是从童星时代就活跃在他们眼前的艺人。如果知道前几天的绯闻事件，又知道绯闻的当事人正是自己的儿子的话，不惊讶才怪。

「呃，这等事情过去再说」

含糊地带过来关于麻衣的事。话虽如此，感觉也不能撑太久。毕竟已经见过一面，麻衣肯定会若无其事地主动制造让咲太带她见父母的机会。这是从小就在大人的世界里混迹的麻衣的准则与礼节。

对咲太来说，这是应该极力避免的剧情。要把女友介绍给父母，简直是比把菊花秀给别人看更加令人害羞。

不过，其实咲太早已无路可逃。只有硬着头皮干了。就算含糊地应付一下父亲，麻衣那边也肯定不会罢手的。

「——要不失礼节地」

这肯定是说，对麻衣。

再说下去的话感觉就会出现对精神卫生方面不利的话题了。所以咲太赶忙再次托付了枫的事，草草挂了电话。

放下听筒，感觉流了一身冷汗。

「唉，露陷了就没办法了……」

人要学会认命。只要一认命，大部分的事情就能有办法解决。

3

第二天，十一月二十日，星期四。早上，咲太出门赶往学校，在公寓前和拉着拉杆箱的麻衣撞上了。

听说从今天开始要去金泽拍外景。大大的箱子里应该是装着拍摄时需要的各种衣服吧。真是让人遐想无限的旅行箱。

麻衣身旁是穿着贵族学校校服的和花，她正在帮忙把旅行箱抬过楼梯。这是亲密姐妹温馨的一幕。

来接麻衣的车在公寓旁边的道路上停着。白色的面包车。一个穿着西装的女性经理人从驾驶座上下来。她的名字应该是花轮凉子，大概二十五岁。似乎还有一个叫『奶牛』的外号。

她关车门的动作显得有些冷静不下来。其实，在她下车的那一刻起，她的脚步就很紊乱。比她年轻的麻衣要冷静得多。

「早上好，凉子小姐」

「早上好。行李交给我吧」

「啊，好，拜托了」

她打开车的滑门，把拉杆箱扛到后面坐席上。

趁此机会，麻衣发现并走近了咲太。

「记得是要去两周吧？」

咲太先开腔了。

「我不在的话想必你会很寂寞，所以每晚都会给你打电话的」

「那，我就每晚守在电话前吧」

「也不用那么夸张，好好学习去吧」

「太过期待和麻衣同学通话了，我肯定静不下心学习的」

咲太一本正经地辩解道。

「别拿我当偷懒的借口」

麻衣轻轻戳了戳咲太额头。

「其实我更想要临走时的吻别啊~」

「怎么可能在和花和凉子小姐面前干这个」

把箱子搬好了的凉子小姐，从刚才开始就时不时地窥视着这边的情况。往左走三步，又往右走三步回来。就像是看动物园的猴子一样。总之这种小鹿乱撞的心情体现得非常强烈。

「因为之前的绯闻事件让她伤透了脑筋，现在只能收敛点了。听说凉子小姐因为压力过大，重了三公斤」

「一般有心事的话不是会变瘦么？」

常言道，食不下咽。

「因为她说甜点能治愈她内心的疲劳，所以……没办法」

咲太随即看了看凉子。她还在左右乱窜。

「反正长胖三公斤也没什么了不起的吧」

本来她的体型就很纤细，完全看不出长胖了。当然，比起身为艺人的麻衣似乎是要结实半圈，但这怎么说也还是在普通的范畴内。

「等拍摄结束以后，会给你再会的吻的」

抬眼望着咲太的麻衣用只有他一个人能听到的音量这么说。她这么一说，就让咲太有种想马上付诸行动的冲动。

「那我先走了」

像是看透了咲太的心情似的，麻衣坏笑起来。在咲太心头点起欲火后，麻衣朝向了凉子小姐的车。

「啊，等等，麻衣同学」

「嗯？」

麻衣有些意外地回头。

「呃，等状况稳定下来之后，和我父母见个面吧」

「知道了」

麻衣有些开心地笑了。

「还有」

「还有什么？」

麻衣再次意外。

「今天的麻衣同学也可爱到了极点」

「……」

麻衣不知该如何回应。她像是要说什么，但欲言又止，只是笑嘻嘻的。随后，她挥了挥手，小跑着到了汽车旁，上了车，把门关上。

过了几秒，凉子也上了驾驶座，开动引擎。车迅速启动，在窗口对咲太挥手的麻衣的身影马上就看不到了。看着车尾转向左边并离去以后，咲太便和不知不觉中靠近过来的和花一起往车站走去。

「……」

「……」

在一段时间内，咲太与和花并没有对话。不过，感觉和花像是在寻找展开对话的时机，她一直时不时地瞟着咲太。

或许是因为她本性太老实，基本藏不住事。

「干嘛啊，难不成想去厕所么？」

「啊？谁啊？」

「那是怎么」

「你这话什么意思啊」

「因为我看你像是有什么话要对我说」

「……」

和花犹豫了一瞬。

「你要是不说，我今天上课会一直想着这件事，没法安心学习。快说吧」

「明明你根本就不听课」

「然而我最近确实很认真地在听课了」

因为咲太必须要和麻衣考进同一个大学。

「那，我就问了……你为什么能摆出这副像没事儿人一样的表情呢」

「啊？」

「你就不害怕吗？」

虽然这些话远远不够明确主题，但是咲太很明白和花想说什么。其实，在她开口说之前就明白了。

是说枫的事。

现在她想问咲太的事，除此之外没别的了。

一开始咲太本想随便敷衍过去。如果没看和花那率直的眼神，咲太可能就能忽悠成功了。如果她的眼中只有单纯的疑问的话，或许咲太已经这么做了。

一对上眼，就发现和花用有些寂寥的眼神看着咲太。看上去也像是有点困惑。似乎是担心着咲太，但不知该说什么好。只是想说的话变成了疑问句的形式而已。

这下就不能装傻了。

「当然害怕呀」

「……」

「现在也是，快吓尿了」

「你正经点」

「但是，在妹妹面前，兄长怎么可以失禁呢，不管是小的还是大的，还是抱怨与示弱的话」

被红灯拦下来。

「如果是我能想办法解决的话，我肯定会努力的」

「……」

「但是，这不是我能解决的问题啊」

咲太平淡地，单方面地罗列着语言。

如果有让『枫』和『花枫』同时幸福的手段的话，早就去尝试了。如果有不让枫周围的人感到困惑的方法，不论付出多大的努力都会去实践。不，恐怕咲太不会认为这是一种『努力』吧，只会自然而然地去做。像是吸气吐气一般，理所当然地去做。

但是，现实中并没有这种梦幻的策略。

并不是残酷或是其他什么，而是这两者本身就是不可两立的。

「……抱歉」

和花嘟哝道。

「嗯？」

「啊，真是的，我真是笨蛋！」

和花脑挠乱自己的头发，蹲了下来。

「你别突然在大街上抽风啊，连我都要被当成不正常的了」

在旁人看来，这不过是个突然大叫着蹲下的金发，打扮显眼的女高中生而已。非常能理解在一旁赶忙拉远距离的西装打扮的工薪族的心情。

在路灯变绿以后，工薪族迅速地离开了。

咲太也跟着往前走。

「啊，等等」

和花慌忙地追上来。

「明明你是因为没办法做到任何事，才没把事情告诉姐姐的……对不起」

和花又道了一次歉。

看上去有些失落。

「丰浜你啊，如果没法作为偶像出人头地的话，你会干什么呢？」

「你这问题是什么意思，也太唐突了吧？」

和花皱起眉头。

「你想过『早知道就不干偶像了~』或是『真是浪费时间和精力呀~』之类的事情么？有没有想过想要一切从头来过呢？」

咲太自己也不知道他所寻求的答案是什么。只是，单纯地想了解。

「怎么可能想过啊」

和花干脆地回答。从话中可以感受到坚定的信念。

「为什么？」

「通过偶像活动，我见到了各种各样的人，积累了各种各样的经验，也有很多第一次感受到的心情与感情……当然，这些也并非全都是好的……但是，是这些东西的存在成就了现在的自己，吧？」

不知是不是正经回答后感觉很羞人，话的最后的音调让人听起来像是在开玩笑。

「当然，肯定也像『那时候如果那样干就好了~』，『明明能做更多事情的啊~』这样后悔过」

和花像是在说些什么借口似的补充道。这也是在遮羞吧。

「是么。那真是太好了」

「啊？好什么好？」

「如果你是会说『只要尽力了就好，青春无悔』这种话的乐观怪兽的话，我们恐怕就做不了朋友了」

不论有多乐观，总归还是会后悔的。只要自己心中有珍贵的事，重要的事，不可退让的事……如果这些事不如意，自己一定会后悔。

重要的，是该如何面对这些感情。该如何与它们妥协。和花之前已经将类似答案的话说出来了。

「嗯，不过，就是这么回事吧」

「怎么？你又大彻大悟什么了」

「反正都是要死的，之所以拼尽全力生活，并不是为了结果，而是为了享受这个过程——该不会大家都是知道这一点的吧」

「我才没说过这样的话，而且我也不可能客观到这种境界」

和花用无语地表情看过来。

「现在不这么想，根本就活不下去啊」

「……」

和花目不转睛地看着咲太的侧脸。

「干嘛啊你」

「刚才那句话，听上去像是真心话」

不知为何和花显得有些高兴。

「这样么……那我保持现在这个状态就好了」

「既然你有这想法，麻烦你在枫面前也这样表现一下」

「虽然不敢保证能做到，但我会努力的」

这答案很有外表看上去很张扬，内心却老实朴素的和花的风格。

4

周末，星期六。

和枫出完午饭以后，咲太一个人走在陌生的上学道路上。这没什么好奇怪的。说是上学路，但去的并不是咲太的学校。咲太走着的，是前往枫的中学的路。

在横滨市的中学毕业后，咲太才搬来这座城市，所以对这条路不熟悉。从没走过，自然不会有怀念熟悉的感觉。这不过是条随处可见的路，不过走起来有点新鲜感。

离开家大约十分钟。

看到了包围住球场的绿色的高网。再往前走，疑似教学楼的白色建筑物也出现了。

已经到了目的地。

校门前站着一个熟悉的背影。穿着西装的他正眺望着球场上努力拼搏的棒球部部员——是咲太的父亲。

「久等了」

咲太对父亲搭话。

「嗯」

父亲简短地回了一句。他或许根本没有发现咲太从后面走过来了。

为什么要和父亲在这里见面。

原因很简单。

父亲与学校联络以后，定在今天会面。

学校的对应比想象中的快，很快就说了『我们可以和监护人好好谈谈』。因为父亲也有工作上的安排，所以选了最近的有空的日子……星期六。也就是十一月二十二日，今天。

咲太也要一同参与监护人的面谈。

「走吧」

父亲毫不犹豫地穿过了学校大门。咲太跟在后面。心里有些痒痒，感觉进入一所陌生的学校还是有点紧张。不可思议的是，还会产生一种自己在做什么坏事的错觉，这也很有趣。

父亲跟在楼梯口前的办公室里的人打了招呼。一个四十多岁的女老师马上就过来迎接了。

「本人担任三年一班的班主任」

她在问候的同时告诉了他们这点。总之，她应该就是枫所属的班级的班主任吧。以前在年会的时候应该姑且打过招呼。不过时间过了很久，咲太已经完全不记得她的脸了。

「请往这边来」

咲太和父亲被带到了夹在教师办公室和校长室中间的会见室。墙壁上排满了奖杯和奖状。

被招呼着坐在了沙发上。

「基本都是运动部得的奖」

在正对面坐下的教导主任说道。班主任坐在一旁。旁边再加了一个金属椅子。是个熟悉的三十多岁的女性。应该是学校的心理医生。

名字叫友部美和子。

到目前为止，她都以一个月一次的频率来看望枫。枫把她称为『美和子老师』，咲太则称她为『友部小姐』

所有人都坐下以后，父亲首先再次说明了枫的现状。从在之前的学校发生的事，到现在产生分离性障碍的事。并且表示枫现在打算来上学……

在提到分离性障碍引起的记忆消失时，果然大家都面露难色，不知该说什么好。

不过，既然会同意今天面谈，那也就表示他们应该已经商量好该如何应对这种情况了吧。

「敝校当然会全力支援枫同学的上学计划」

这是脑袋光滑无毛的教导主任对咲太和父亲说的第一句话。

「那么，接下来和担任学校心理医生的友部老师商量今后的对策，并确立一下各个阶段的目标」

教导主任看向了美和子。美和子轻轻行了一礼。

「个人觉得一开始节奏不需要太快。比如说，可以从尝试一点点走上学的路开始。如果没问题的话，就逐渐把距离拉大，来到学校近旁。再之后，将『校门』当成『终点』，让她慢慢地，一步一步克服不能去学校的心理。毕竟『非去学校不课』这种念头太强的话，反而会加大她的压力」

「是」

父亲点了点头。

「如果走到校门这个目标达成的话，下一个目标应该就是『医务室』，尝试在『医务室』里完成『上学』。虽然她最近是可以外出了，但她似乎对同年纪的孩子的视线还是非常敏感。所以……」

美和子往咲太这边看了一眼。咲太无言地点点头。

「以『医务室』为原点，渐渐熟悉学校这个环境是很重要的。就现阶段而言，将『教室』看成是『医务室』后面的目标会比较合适」

「我能提问吗？」

美和子说完以后，咲太举了举手。

「请吧」

「去医务室的话反而更显眼，不是吗？」

藏木于林……虽然用在这里不合适，但唯独一个人站在不同的地方绝对是显眼的。比如说全校学生都在操场的时候，只有自己一个人在教室之类的……反过来也是，也有学生不喜欢独自一人在一旁围观别人上体育课。

「说的也是。觉得这样『不好』的学生也有很多。至于到底该怎么办，还是等亲自和枫同学谈过之后再做决定吧」

美和子巧妙地化解了咲太的问题。感觉她已经料到咲太会问这个问题了。或许是以前有过类似的状况，她也被问过相同的问题吧。

「如果可以的话，在这之后我想亲自找枫同学谈谈——可以吗？」

美和子来回看着咲太和父亲的脸。

言行举止虽然很柔和，但做起事来意外地有些雷厉风行。

「……」

父亲无言地看了过来。

看来是把决定权交给了咲太。这倒也不能算是不负责任。因为咲太最了解枫。枫最大的依靠也是咲太。正因为明白这一点，父亲才把这交给了咲太。

「能打电话问问她吗？」

「请吧，这样应该也会比较好」

父亲从口袋里掏出手机。是款白色的翻盖机，并不是智能机。

咲太结果手机，一边在电话簿里寻找家里的号码一边站起来。

「我先去跟她说一声」

咲太听着接通音走到走廊。

声音响了几下，跳到了语音留言。

「枫，是我，你在的话就快接电话」

突然，电话接通了。

「是哥哥吗？」

「我可能会带客人回家里，行吗？」

「客人？」

「学校的心理医生」

「……是美和子老师吗？」

「嗯」

冥冥之中能明白枫沉默了一会儿的理由。虽然至今为止美和子已经和她见过数次，但她并不擅长应付美和子。恐怕是第一印象太坏了吧。或许咲太也搞错了说法。因为咲太介绍说是『学校的心理医生』，枫或许才会认为她是『要把自己带去学校的人』。简而言之，就是把她当成了可怕的人。

现在这种误解已经消失了。然而第一印象带来的影响还在持续。

「请，请问是什么事呢？」

这种有些过于恭敬的口吻就是证据。

「开关于『去学校』的作战会议」

「既，既然是这样，那就没问题」

「没问题么」

「是，是的」

虽然是在紧张，但并没有在逞强。

「知道了。那我等一下就回去」

「我，我会等着的」

等枫挂断电话以后，咲太也把手机盖了起来。

5

咲太和美和子走出学校时。时间已经过了下午三点。

父亲因为要和迟来的校长打招呼，还留在学校里。

「老师你，星期六也要上班吗」

咲太一边走着一边提出简单的问题。

「因为在工作日必须要处理学生们的心理问题啊。平时要整理讲义，带应考生的老师比我忙多了，要考虑每一个人的志愿问题。这真的很累」

「你这说法就像是把自己置之事外了呢」

「我和学校里的一般老师职能本来就是不一样的，并不是常驻于一所初中。我记得我之前也跟你解释过吧」

美和子盯了过来。眼神像是在责备咲太『你忘了吗』。

「不，总觉得友部小姐很像是医务室里的保健老师，然后就把两者混在一起了」

说起来，好像之前是听过这样的话。当初还想过『学校的心理医生是干嘛的？』这种问题。美和子是拥有临床心理学的医生资格，被教育委员会任命为心理医生的——之前她应该说过类似的话。

「其实一般来说，我应该像医务室里的保健老师一样常驻一个学校的。但是因为人手和预算的问题，想要实现一个学校一个医生是很难的」

「有种『大人的内情』的感觉呢」

咲太讽刺般地说出感想。虽然并不是有意这么说的。

「看你这扭曲的性格，你应该也去接受一下心理诊疗啊」

这倒是基本每次见面她都会说的话。所以，咲太也不是很擅长应付美和子。

「到了」

咲太装作没听见，抬头仰望公寓。

「这种若无其事地蒙混过关的方式也是」

「……」

打开带电子锁的门，走进从楼上下来的电梯，按下按钮。电梯『嗖』地往上移动。

打开家门后。

「我回来了」

「欢，欢迎回来，哥哥」

虽然听到了声音，但没看到人。她藏在从走廊对面的……起居室的门后面，仅露出脸朝这边看。

「打扰了。下午好，枫同学」

美和子用和蔼的语气向她搭话。

「下，下午好」

枫生硬地回答。

虽说最近能正常出门了，但她似乎还是不会应付美和子。

把美和子带来起居室后，枫就缩到了房间的一角……才怪，躲到了咲太的背后。

不过，这次她与美和子的相遇与以往相比有明确的不同。以往她大多是穿着睡衣迎接美和子的，今天却穿上了初中的校服。透过半开的枫的房间的门，可以看到像是蜕掉的壳一样的熊猫睡衣。

看来是接到电话以后慌忙换上的。不知是不是时间不够，袜子还只穿了一边。

「校服非常合身呢」

美和子微笑道。当然，说的不是咲太而是枫。

枫从咲太背后稍稍探出头。

「感，感谢夸奖」

声音虽小，但至少能让美和子听清。

「好的，那我们就开作战会议吧」

美和子这么一说，在咲太的带领下坐到餐桌旁边的椅子上，把之前在学校和咲太以及咲太父亲谈过的话好好告诉了枫。

一步一步慢慢来。

一开始只要尝试着走上学路就行。

只要来到校门前就算成功。

之后再考虑是否要去医务室完成『上学』。

枫认真地听着美和子的话。

听完以后——

「那，那个——」

马上就发出了疑问的声音。

「怎么了？」

「我，我能提个问题吗？」

她在咲太背后举起手。

「请讲吧，枫同学」

「不去教室没问题么？」

「枫同学想去教室吗？」

「我不想显得和大家不一样」

虽然这个回答像是和问题不太吻合。但从本质上来讲，这才是正确答案。毕竟这次的作战会议就是用来确认枫到底能做些什么，不能做什么的。

「枫同学，想和大家在一起吗？」

「但是我……害怕被大家盯着看」

「你觉得哪边比较好？」

「……」

枫闭上嘴考虑着。

「枫……」

然后，慢慢开口。

「枫，果然还是害怕被大家盯着看」

「在医务室的话能和大家保持点距离。要不你先试试去那边？」

「……那，那个」

枫再次举手。

「请讲」

「去，去医务室，也算是『变得能上学了』吗？」

枫有些紧张地问道。这与对美和子本人的紧张不同。有种挣扎的感觉。

「嗯，那当然啦」

美和子明确地肯定道。

「但，但是，还是和大家不一样呢」

「是没错。但实际上，就算想和大家一样也是不可能的。因为每个人都是不一样的」

「……不一样？」

枫侧过脑袋。咲太也被一起拉到右侧。

「比如说，有学生个子高，有学生个子矮，对吧？有跑得快的，也有不擅长跑步的。同样的，有能马上适应学校这个环境的学生，也有很难适应的学生」

「……」

「我不可能对个子矮的学生说『你快给我变高』。说了也只会让人困扰。每个人都有不同的节奏，不同的做法，不同的活法。从培养团队协作能力和协调性这个方面来说，学校或许确实算是个很好的环境。但有时个人的节奏与做法会被迫作出调整。如果不习惯这种环境的孩子被当成恶人来对待的话，那或许就是教育制度的问题。或者是这个社会还不够成熟完善，没能完全容纳下人的多样性——这种说法也是有的。所以，枫同学只要将自己能做到的最好的结果，当做是枫同学的『去学校』就好了。光是能来到医务室，我就已经非常高兴了」

「那，那，就算是去医务室，也能画圈圈吗？」

「圈圈？」

美和子满怀疑问地看过来。

「是，这个」

枫把笔记本给美和子看。上面写着今年的目标。其中有很多已经画上了表示『完成』的圈圈。

「我觉得可以。对吧？」

这时，美和子突然开始征求咲太的同意。

「当然的，我觉得没问题」

咲太也用力点了点头。

「那，那枫应该能下定决心去学校了」

就这样，枫的目标定下来了。

之后只需要一步一步朝目标进发。

朝学校进发。

哪怕步幅小，只要能朝前迈进就行。

* 菊花吓尿之类的是照原文翻的 老鸭污不关我事




第五章 于是，太阳照常升起
1

去学校的练习在第二天……十一月二十三日，星期天开始了。

回过神来发现，这个月也只剩下一个星期了。今年行将结束。

之所以在不用上课的星期天开始练习是有理由的。突然就让她走工作日时热闹的上学路比起在人少的情况下让她走造成的压力要更大。这也是美和子的点子。

还有，就是枫想要趁早练习的迫切心境了。

实际上枫的干劲也反应在了行动上。早上，过来叫醒咲太的枫已经是换好制服，准备充分了的。

拼命遏制住了还想再睡下去的冲动，拼了老命起床。

在去学校之前，枫也没一个人外出过。所以，咲太也必须要陪在身边。

早上吃了顿好的过后，咲太也换好衣服和枫一起出发了。

走进上来的电梯去往一楼。打开有电子锁的门来到公寓前的路上。

到目前为止都没问题。

硬要说问题的话，那就是枫非常在意别人的视线。一听到什么响动就会像戒心极强的野猫一样吓一跳然后停下脚步。不过因为至今为止都是这样过来的，咲太并没有特别在意。在『出门』变得『理所当然』之后，这种戒心应该也会自然消失。所以现在只要挺过去就好了。

「走吧」

「好」

从公寓朝初中的方向走。

现在是星期天上午，早上的九点。在即将入冬的这个时期，外面的空气有些凉飕飕的。特别是太阳照不到的时候，感觉气温下降了几度。

与有些冰冷的气温相反，住宅区的气氛有些和缓。是休息日特有的悠哉的气氛。只要没有了急着上学上班的人，住宅区就像是变了个样子。

他们一步一步地朝中学走去。学校还很远，目前还看不到。但只要枫往前走一步，她与学校的距离就会缩短。每走一步，都会有这种踏实的感觉。

虽然枫的步调本来就比较慢，但是这步调就『刚开始』而言已经算是很顺利了。

半路上，每当与车擦肩而过，她就会缩缩身子停下。不过还是意外顺利地转过了第一个路口。

但是，又碰上了一堵巨大的障壁。

在十字路口，遇上了从右边走过来的女学生。是两个穿着和枫同样校服的人。两个人都拿着比网球拍套要小一点的牌套。应该是羽毛球部的吧。现在应该是打算去参加社团活动。

有一瞬间，两人都望向了枫。

枫与他们的视线重合了。

「！」

吓得直起腰来的枫僵住不动了。

这两个女生并没太在意，径直通过了咲太和枫，然后一步步走远了——往学校方向。

她们开心地聊着昨天看的电视剧的话题。

枫像是在害怕着那个笑声一样，躲在咲太背后。紧紧抓着咲太衣服的手在不断颤抖着。

「她们又没在笑枫啦」

「真的吗？」

「你别以为能这么轻易地被人取笑啊」

「笑，笑的学问真是高深啊」

她从咲太背后钻出来，看着已经变得很小了的女学生的背影。虽然颤抖总算是停止了，但感觉腰已经完全脱力了。完美的勾腰翘屁股姿势。已经一步都踏不出去了。

离开家以后走了有大概一百米。

距离学校还有七八百米的距离吧。

离终点还有很远。

不过，咲太认为有必要就此结束今天的练习。因为看到了枫身体上的某样东西。裙摆底下时隐时现的大腿——上面出现了淡淡的疤痕。刚离开家的时候是没有这种东西的……

「今天你已经够努力了。回家吃个布丁吧」

其实就练习的第一天来讲，进展已经比咲太想象的要快了。说实话，咲太还以为她会在刚出了大门时就站住不动了呢。

「枫，枫还想再加把劲」

捏住了咲太肩膀的枫的手又开始了些微的颤抖。一看就知道她在逞强。不知是不是对她的不安起了反应，大腿上的疤痕比刚才色彩更加深了。

「那，就再走一步吧？」

感受到枫的决心以后，咲太如此提议道。

「好！」

枫用有些紧张而又充满精神的声音回答。

不过，事实与她的话相反，她没能再踏出一步。

不管是等五分钟还是十分钟——在这天，这一步都没踏出去。

2

第二天，十一月二十四日，星期一。比平时更早起来了。

时钟显示的时间是早上六点半。这对咲太来说已经算是起早了。

并不是想要通过早起来倡导健康生活。

只是为了陪枫进行『去学校』的练习。

因为在通常的上学时间，上学路上会理所当然地挤满学生。总之先以晨练的态势进行练习——昨晚和枫这么商量了。

如果是通常的上学时间的话，咲太也因为要去高中而没办法陪她。虽然对咲太来说几天不去学校是件喜大普奔的事，但枫并不希望这样，所以才采用了晨练方案。

「哥哥要好好去学校学习。如果没和麻衣姐姐考上同一个大学的话枫会很困扰的」

她是这么说的。确实，如果考不上的话咲太也会很困扰。不知道会有什么样的惩罚等着他。

就此开始的晨练，第一天，也和昨天一样刚开始都很顺利。不过，也和昨天一样在同一个路听了下来。

离开公寓以后遇到的第一个十字路口。

和昨天一样，遇到了其他穿着中学校服的学生。是头发剃得很干练的三个男生。这发型一看就知道是棒球部的。他们手上拿着智能机，三个人一起触碰着像是什么解密游戏的画面。

并且还灵活地一边说着关于作业的话一边往学校走。

枫躲在电线杆后面看着他们。

她的脚冻结了，一步都走不了。但她还是有干劲地——

「枫，枫还能继续！」

在咲太建议她回家之前这么说了。

声音在颤抖，脸色也不是很好。很明显是在勉强自己。袜子上方的小腿肚子上也出现了青紫色的痕迹。拥有不祥的颜色的痕迹像是毒蛇一样缠上枫的脚。

看到这一幕后，根本不敢说『好，那就继续吧』这种话。不管枫的想法如何，让她不勉强自己是咲太的责任。

「我也是时候去学校了，今天就到此为止吧」

「好，好的。毕竟哥哥迟到了的话就不好了」

同样的状况，第二天也在持续。

十一月二十六日，星期三。

这一天，枫的状态从一大早开始就很奇怪。在打了早安的招呼那时开始，就是一副若有所思的样子，就算咲太跟她搭话，她的回应也有些迟钝。

就算早上给她做最近很喜欢吃的日式炒蛋，她也只是安静地用勺舀着吃。平常会说『很好吃，好吃得心都要融化了』，这到底是怎么了呢？

「……」

换校服，穿鞋子的时候，她也还是想有心事一样。

「枫？」

「……」

在电梯里喊她时，她也没回应。

「喂~枫」

「呃，是！请问怎么了？」

「你今天怎么了么？」

「枫下了决心，今天一定要走到学校！」

她突然露出笑容这么说。对话有些衔接不上。不过这种偏差在平常也很多，倒不是什么新鲜事。但因为现在有各种各样的因素纠缠在一起，状况很复杂。这句话也不能单纯当做是平时那种天然发言。

「枫，会加油的！」

从笑脸之中，咲太找到了她想要努力的感情。但换句话说这也可以说是焦躁。

「你没必要这么急的」

「枫，枫才没有急呢」

她挤出笑容，慌忙地否定。不过，这个笑只能给三分。一和咲太对上视线她就把视线逃开。然后失落地低下头。

「……枫，要去学校」

她说着，紧紧攥住了裙摆。仿佛是在忍耐着什么。

「友部小姐不也说可以慢慢来了吗?」

「……」

她好像说了什么，但是没听清。

「枫？」

「……这样，是不行的」

枫小声地再说了一遍。声音是在颤抖，但其核心却很清晰，莫名有种坚定感。随后，这有马上变成了违和感与不安感。

「不行？」

「……」

她没再说话。

坚守着沉默的电梯来到了一楼。铃声响起，门打开了。

但是咲太没有走出电梯。

总觉得今天不应该再练习。没有必要让一脸沉闷的她勉强自己。勉强是大忌。美和子也这么说过。如果太勉强的话，或许会产生『果然去学校还是太艰难了，所以讨厌去学校』这种想法。如果就此变得讨厌后，今后想要重振旗鼓就很困难了。

美和子曾这么教导过他们。

很能理解这种想法。拼命鼓起勇气去做的事如果以残酷的结局收尾的话，就很难再想尝试第二次了。会就此放弃。

「枫，今天还是别去练习了」

咲太伸手去按关门的按钮。就在这个瞬间——有谁跑过自己身旁。

枫从电梯里冲了出去。

「枫！」

用身体卡住正要关门的电梯喊了她的名字。

但是，枫没有停下。她蹒跚着跑向外面。就算屡次差点被绊倒，她还是撑着墙壁稳住身体，头也不回地冲出了公寓。

「枫！」

咲太一边喊着她的名字一边追上去。

「喂，枫！」

完全不顾大清早这个时段大喊着。咲太的吼声在公寓之间回荡。

但是，枫还是没停下。她以紊乱的步伐拼命在上学路上奔跑着。但是，完全没有速度。咲太马上就追上了她。

抓住枫的手腕。

「都说了你不想要逞强的！」

「不这样是不行的！」

上气不接下气的枫将感情表露无遗。

「枫，已经没有多少能慢慢来的时间了！」

枫愤然地抬头看着咲太。直勾勾地，死死地盯着咲太的。她的眼角挤满了泪珠。

还是第一次看到枫这个表情。

「……」

至今为止她从未吼过咲太。

但是，咲太还有其他惊讶的理由。真正让咲太惊讶的，是枫刚才所说的话。

枫是清楚的。她知道自己现在处于什么状况。她知道自己的时间已经不多了。

大脑理解了这一点以后，咲太的手就失去了力量，松开了枫。

枫再度往前逃——不，是朝学校的方向跑了。

「那家伙……」

看着她摇摇晃晃前进的背影。

「原来是知道的么……」

行动，话语，都反应了这个事实。

不知该怎么办。正在思考该如何应对的咲太被思考本身封住脚步，不得动弹。大脑的命令传不到身体上。

不过，这也只持续了一瞬间。

他强行扒开钉在地上的脚。只要踏出了第一步后面就好办了。身体，心灵，都在追逐着枫。

在追赶的过程中，自己的脑子才迟迟地想起纠结这种事是毫无意义的。

在咲太眼前，枫突然停下了。是之前那个岔路口。一个穿初中制服的女生在枫面前走过。

不知是不是她的眼神与她对上了。

枫低下头，走到道路一角，躲在电线杆后面。然后就这样缩成一团软瘫下来。她的呼吸因为奔跑而慌乱，肩膀在上下抽动着。

就算如此，枫还是拼尽全身力气站了起来。虽然站了起来，但她依旧不能往前迈步。

「为什么……为什么……」

靠近她后才能听到她轻声的哀叹。

「为什么，就是不行呢！」

她啪啪地用力拍着自己的大腿。拍了无数次。

总算是追上她的咲太抓住了她的手。被拍打的大腿上也有了大大的印子。咲太抓住的手臂上也有青紫色的纹路。这并不是因为她拍了大腿才出现的。折磨着枫的青春期综合征发病了。实在是让人不忍心再看下去。

「为什么……枫……明明想去学校，却一动也动不了呢！」

眼泪从枫的眼角一滴一滴地落下。她看着自己的脚，严厉地责备着自己的身体。

「为什么！为什么！」

这到底是对什么东西说的呢。是对自己吗，还是对自己身体中的另外一个自己呢。或者，两者都有吧。

「枫」

「……」

就算咲太喊她，她也绝不看咲太的脸。

「枫是不会回去的……」

枫一边哭着，一边抓着道路标志牌的杆子。

「不回去……」

像个小孩子一样，一味执拗地表达意见。

「我会练到自己能去学校为止」

眼泪和鼻涕洗刷着面庞。

「会好好练习……」

「知道了」

咲太用与平常没区别的口吻回答。当然，自己在此之前并没有想好对此的答案。这只是看着眼前痛苦的枫，自然而然说出来的。正确与否还不清楚。虽然不清楚，但与其花时间烦恼该怎么办，还不如花更多的时间去解决已经决定要做的事。

「我知道了」

再重复了一次。

枫的肩膀颤了颤。

「我会让枫变得能去学校的」

「咦？」

枫终于看向了咲太。她那满是泪水的眼睛中映出了咲太的身影。

「真的么？」

「真的」

「真的是真的吗？」

「真的是真的」

「……」

她还无法完全相信咲太，没有回答。

「但是，在再次开始练习之前，要休息一下」

咲太掏了掏校服的口袋。是很久以前在车站前拿到的纸巾。用纸巾把枫脸上的鼻涕和泪水擦干净了。

「休息，吗？」

迟了几秒，枫问道。

「嗯，我知道个绝佳的休息场所。这次就破例告诉枫吧」

咲太直接转身走了起来。

「啊，等一下！」

枫马上离开了道路标志的杆子慌忙地追过来。然后靠向咲太，最终和咲太黏在了一起。

3

暂且回了趟家的咲太，趁枫在洗着自己的哭脸的时候，打电话联系了峰之原高中。

「呃，我是二年一班的梓川咲太……今天感觉很不舒服，所以要请假」

一本正经地说瞎话，然后挂掉。因为就算等了一段时间也没见对方打过来，所以咲太就在九点半左右的时候和枫一起再度离开了家。

半路上止住了打算往学校方向走的枫。

「这边，这边」

招了招手。

咲太带枫来到了藤泽站。

这个三条铁路线交汇的大车站即使是过了通勤高峰期也还有很多人。从检票口出来的人和进去的人基本是五五开。

「好多人」

躲在咲太背后的枫驻足不前。但是，如果不跨越这个障碍的话没法达到目的地。

「这样就被吓到的话是没法去学校的哦，枫」

「啊，好！枫会加油的！」

因咲太的激励而鼓起勇气的枫抬起头。

在JR线的售票机买了车票以后，通过了检票口。

进入站台的是有银色，绿色，以及橙色线条的车辆。这里是东海道线的月台。

和枫一起乘上了小金井方向的电车。

因为角落的座位空着，所以就和枫并排坐在了角落。枫坐在最边上。

「哥，哥哥，还没到绝佳的休息场所吗？」

电车一开动，枫就一边在意着周围的人的视线一边问道。

「别担心，马上就到了」

电车奔走一段时间后，终于停靠在了第一个站。是邻近的大船站。有人下车，也有人上车。

提示发车的铃声响起，车门关了起来。电车也重新开动。

「还没到吗？」

「还没有」

下一站是户塚，并不是咲太和枫的换乘站。

「还没到么？」

「还有一会儿」

接下来停在了横滨站。但这也不是咲太和枫该下车的站。到目前为止一共在车上坐了20分钟左右。

「哥哥，还没到吗？」

「嗯~应该还有一会儿吧~」

这样的对话每当停车就会出现一次。横滨之后，还过了川崎，品川，新桥，东京。就算过了东京站，咲太和枫也还在电车上。

「哥，哥哥的『还有一会儿』根本无法信用！」

枫已经快要哭出来了。

「这次真的只差一点了」

「枫，枫是不会被骗的！」

她『哼』地鼓起脸颊。

不过，其实是真的准备到目的地了。在下一个站咲太和枫就要下车了。

「看，到了」

窗外已经能看到站台了。电车也放慢了速度，稳稳停在了指定位置。

车门打开。

咲太和枫一起下了车。

眼前就是写着车站名的牌子。

——『上野』。

咲太和枫到达的，是位于东京台东区的，新老站台并存的大车站。背靠大学，美术馆，博物馆众多的东京都东侧。再往前走，就是以『雷门』为标志的浅草。今天天气晴朗，连东京天空树也能看得一清二楚。

不过，今天并不会去那些地方。

离开检票口的咲太，循着『公园口』的指示牌，走出了车站被北侧的出口。眼前正是与这个出口名字相应的公园。

走进公园内。

「哥，哥哥，到底要去哪啊？」

枫戒心满满地环顾着陌生的道路。从坐上电车开始，枫就不敢放开咲太的手。

「都说了，是绝佳的休息场所啊」

咲太含混地说着，穿过了文化会馆和西洋美术馆中间的道路。

目的地已经近在眼前。是一个拱门。

「哥哥？」

枫的疑问还没有停歇。现在是工作日的正午前夕，十一点。明明是这种时间，周围懒洋洋地散着步的人却不少。老婆婆的集团热闹地边走边聊。太过在意周围的人的枫还没理解到目的地是哪。

直到咲太走到目的地近旁，枫都没有察觉到。

「能看到了」

听咲太这么一说，枫才不解地抬起头。她先看了看咲太的脸，再看向咲太望着的东西。随即，她张大了嘴。

「动物园？」

她呆呆得读着门上的字。

「动物园！」

第二次说出这个词时，她的声音中充满了兴奋。

没错，咲太带枫来的是上野动物园。听说是日本第一个动物园。

「这可是动物园哦！哥哥！」

枫扯了扯咲太的袖子。

「所以我说是绝佳的地方啊」

买了两人份的门票以后，走进了动物园。

感觉空气有所变化。

「有没洗澡的那须野的味道！」

很快反应过来的枫两眼放光地说道。

「是有啊，动物的味道」

话虽如此，现在咲太他们眼前的全是人。有大学生团体，独自一人的谜之大叔，还有背着皮革书包的小学生集团。穿着校服的咲太和枫之所以不显眼，是因为有很多学校在这个时候来参观吧。虽然卖票的大姐姐有一瞬间露出了怀疑的神色，但她也不可能纠缠着问他们是有什么情况。

进大门以后一路往前走。

「啊」

枫发出了惊呼，然后站住了。

「怎么了？」

不知发生什么事的咲太问道。

「熊猫！」

她喜笑颜开地说。

仔细一看，正面就是熊猫的住处。上面挂了块很大的牌子。

「哥哥，快看！是熊猫！有熊猫！」

枫扯着咲太的袖子，催促咲太『快点，快点！』

她朝着熊猫冲去，完全不在乎周围的人。看来她脑子里已经只有熊猫了。

还是第一次看到这样的枫。

光凭这一点，就觉得带她来这里是值了。

被拉着进入熊猫馆以后，发现人们都集中在靠里的位置。有两只熊猫在屋外的空间中。黑白的颜色显得很明显。

「是熊猫！有熊猫啊！」

多亏之前的团体走开了，眼前空出了特等席。

枫抓着栏杆探出身子。

熊猫在触手可及的近距离下，大摇大摆地走过她面前。

「熊猫在走路」

「是在走路嗯」

只有在这么近的距离看，才能感受到熊猫很重。很大。

「那边的熊猫在吃东西」

在深处的另一只熊猫正在咀嚼着竹子。它一屁股坐在地上，显得非常随意。

「吃相好夸张啊」

熊猫专心致志地吃着，完全不在乎咲太和枫的视线。正大光明地吃着。

「熊猫，好大」

「毕竟是大熊猫啊」

「黑白相间的」

「斑马也是啊」

「啊，刚才它看这边了！」

枫朝它挥了挥手。然而熊猫表情并未改变，还是在大口吃竹子。

「熊猫又开始吃了」

「因为竹子没什么营养，所以一天必须花大量的时间在吃上，否则活不下去。之前电视上有介绍过」

「熊猫活得好努力啊」

「大家都在努力地活着啊」

在对话的过程中，枫也一直看着熊猫。大概看了一个小时还完全不腻味。

「熊猫，一直在吃」

现在两只熊猫都在暴饮暴食中。其中有一只从咲太和枫来到这里开始就一直在吃。

电视里看到的信息看来是真的。

正当咲太想着这种事的时候，肚子『咕』地叫了一声。

「枫也肚子饿了……」

枫有些困扰地抚摸着自己的肚子。

现在是十二点多。还是趁人满为患之前赶快解决掉午餐为好。

「那，我们就去吃饭吧」

离开熊猫馆的咲太和枫循着导览牌搜索着餐厅。最后发现了一个快餐店。来到门前，发现已经聚集了不少人了。

本来还担心枫能不能好好地吃饭，不过最后看来这个担心是多余的。

枫竟毫不抗拒地跟在咲太后面进入了拥挤得让人望而却步的店内。肯定是因为见到熊猫而兴奋得不行，来不及顾及周围的人了吧。

枫选择的是名叫『熊猫盖饭』的料理。使用黑蘑菇和山药泥再现的熊猫。旁边附带的海苔也画着熊猫的图案。从此也可以看出熊猫在动物园内的人气有多高。熊猫也让枫变精神了。可以的话真想自己家里也养一只。

吃完饭后，就在动物园里闲逛。动物园里还有其他很多动物。大象，熊，老虎，狮子，还有各种各样的鸟类。猩猩也有。看完海狮，海豹，北极熊以后，就一边看着水豚，一边乘坐公园里的小铁轨往西边绕。

在西边的区域观赏了倭河马，俄卡皮。这个动物园里三大奇珍异兽一样都不少。确实，都是些很奇妙的生物。

「枫果然还是熊猫派的」

本以为她是在想什么，结果发现只是俄卡皮动摇了她心中对熊猫的爱。

在西侧大部分都转完以后，就渡过桥回到东侧。途中发现了小熊猫。

「哥哥，是小熊猫！」

「嗯，是小熊猫！」

「好小啊」

「因为是小熊猫啊」

「但是，很可爱」

就在他们仔细观察着小熊猫的时候。

「哥，哥哥，这里有小熊猫！」

背后听到了这样的声音。

回头一看，一个身高和中学生差不多的少女缠着疑似她『哥哥』的男人的手。

「果然有种，小熊猫的感觉啊」

「那是什么感觉嘛」

「并非大熊猫的感觉」

「咦~」

把妹妹的话当成耳旁风的男性看上去并不像大学生。岁数可能有二十五六了，应该已经工作了。他来回张望着，不知是在找谁。

「那家伙到底跑哪儿去了」

「手机还没打通吗？」

听到妹妹的话，男性拿出手机联络。但是似乎无功而返。

「根本不接」

有些厌烦地说。

「明明都老大不小了还迷路，真是没办法呢~」

不知为何，妹妹高兴地露出了夸耀胜利的表情。

「你以为是谁的错啊！」

「负责照顾的是哥哥，错的当然是没有好好照看的哥哥啊」

「因为你跟在小学生的参观队列后面走，我才被迫去拉你回来的！」

「没办法呀，因为老师都朝我招手了」

「都过二十岁了还会被当成小学生是闹哪样啊，你……」

差点发出了惊呼。本以为是初中生年龄的妹妹，没想到已经成人了。比咲太还年长。不管怎么看她的年龄应该都和枫相仿，甚至还应该比枫小……这世上真是有各种各样的妹妹啊。

「这下只能期待广播找人了」

「那家伙姑且已经算是大人了，应该不至于广播找人吧」

在身旁的兄妹对话时，动物园内响起了广播声。

「——广，广播找人。这里有一位身高一米六左右，长发，年龄大概二十多，手上拿着写生本的成年女性。有认识她的客人请尽快赶到西园的小铁轨站」

播音员姐姐的声音显得非常困惑。停下脚步听广播的客人们也露出了『咦？成年女性？』的诧异表情。最后，大家都以为是搞错了什么，又各自开始了参观。

「被叫到咯，哥哥」

「……嗯，被叫到了」

身旁的兄妹二人踏着慵懒的步伐离开了小熊猫前。他们走向了西园的观光铁轨站。

在谜之兄妹离开之后，咲太和枫也告别了小熊猫，回到了东园。

继续在公园乱逛了一会儿，来到了商店前。商店里有各种各样的动物的周边。当然，也有熊猫的。大量的熊猫周边。在店里买了熊猫的布偶当做纪念品。和动物园的熊猫数量对应，买了两只。

「枫，枫只要一只就行了。但，但是，一只的话会显得很孤单……」

「好好好」

咲太的钱包迅速地变空了。同时，背上也变重了。因为背着装有两个熊猫布偶的袋子。

离开商店的时候，太阳已经西斜，染红了西方的天空。再过不久动物园就要关门了。

在走向出口的途中，咲太和枫再次来到了熊猫馆。

「熊猫……还在吃」

不知道咲太和枫在观赏其他动物的时候这熊猫是不是也在吃，但它打开双脚一屁股坐在地上的姿势是没变化的。竹子有这么好吃么。

在动物园关门的广播响起后，他们走向了出口。

枫的脚步很沉重。她无数次回头望着熊猫馆。所谓的恋恋不舍，就是用来形容这种场景的吧。

「和熊猫告别感觉很伤心」

「再来不就行了」

「但是，枫……」

枫有些伤心地低着头。她应该是想说那个『再』不知道还能不能实现吧。咲太也没办法毫无责任感地说一句『没问题的』。因为咲太也不知道会怎么样。所以——

「给，这是枫的」

把入园时买的动物园门票交给枫。这不是一般的门票。

「这是……」

不知她是不是发现了这一点，她一字一句地看着上面的文字。她应该能明白票上的『全年通票』字样是什么意思。以绿色为基调的通票的姓名栏写着『梓川枫』

「只要有这个，每天都能来看熊猫」

「好，好厉害！哥哥，果然是亲哥哥啊！」

「什么意思嘛」

「那……」

「嗯？」

「也就是说枫还能来这里吧？还能来吗？」

她之所以会这样反复确认，是因为想到了『花枫』吧。她一直在纠结着自己应不应该保持着『枫』的身份。

如果连『保持自我』的权利都被别人否定的话那还做什么人。

「这是当然的啦」

所以，咲太这么说了。趁面前的『枫』还是『枫』，咲太也要尽全力当好枫的兄长，不让枫对自己的存在感到不安，让枫也能将『大家认为理所因当能做到的事』认为是理所因当的。为此，咲太可以不惜一切代价。

「难得买了年票，不多来几次不就浪费了？」

「枫想要来很多次，然后赚回本！」

「这才对」

「嗯！」

枫笑着走出了出口。

4

在回家的路上——甚至在回到了藤泽站时，枫的兴奋都还没有平息。一路上都在对咲太说熊猫以及其他他们看到的动物很好，很可爱。

在从车站回到公寓的半路，绕道去了便利店。虽然忘了话题是怎么跳跃的，但大概是聊着聊着就聊到了如果熊猫喜欢吃的是竹子，那枫喜欢吃的就是布丁——结果就去买布丁了。

枫专心致志地挑选着今天要吃的布丁。

「我要吃这个！」

拿起两个布丁放进篮子里准备走向收银台。

「啊，哥哥，请等一下」

被枫叫住了。

「枫来结账可以吗」

因为没有理由拒绝，所以咲太把篮子和一张一千元纸钞交给她。

「那，那枫就去了！」

「嗯」

在咲太的见证下，枫走到了收银台。收银台对面是一个茶发的大姐姐。看起来像是打工的大学生。

「请，请帮忙结账！」

枫一脸紧张地把篮子放在收银台上。

姐姐迅速地用机器扫描商品的条码，把两个布丁放到了塑料袋里。

被枫释放出的异样的紧迫感弄得心痒痒的。

她畏畏缩缩地递出一千元，然后收下了找零。差点还忘了把布丁带走。不过大姐姐叫住了她，把布丁递到了她手上。

「谢，谢谢你」

恭敬地低头行礼。

「谢谢惠顾」

大姐姐嘻嘻笑着。

这似乎让枫很害羞，她迅速地回到了咲太身边。

「哥，哥哥，枫能买东西了」

「虽然差点忘了把买到的东西带走」

「幸亏大姐姐是个好人」

不知是不是听到了咲太和枫的对话，收银台的大姐姐笑了起来。在她心中咲太和枫到底是什么样的人呢。至少一定是一对奇怪的客人吧。

不过，那笑容并不是嘲笑。这像是看到了天真幼稚的小孩的笑容。

一边从枫那里接管找零，一边走出便利店。

「布丁让我来拿吧？」

咲太伸出手。枫扭着身体把布丁藏在自己身下。

「这是枫买的布丁，所以由枫来拿」

看起来心情很好。她看着袋里的布丁嘻嘻笑着。

一定是达成『买到东西』这一成就让她很高兴吧。

走出便利店后不久，看到了一座桥。桥下流淌着的是境川。沿着这条河往下走，就能到达江之岛近旁。

走过桥以后，咲太往直走。平常都是往左拐的。

「哥哥，家在那边哦？」

枫指了指左边的道路。

「这边有近路」

咲太面不改色地撒谎，径直往前走。

「我一直不知道还有近路呢」

完全不会怀疑人的枫轻易中套了。

「枫对这一带还是外行呢」

「而哥哥已经是熟练者了？」

「我已经可以称得上是专家了」

「好厉害」

两旁的住宅渐渐增多了。与车站距离越来越远，夜晚的寂静也越明显。就算如此，也能听到远方车流的声音。周围的公寓边上都有很多街灯，视野并不昏暗。

走了大概五分钟。

转过一个弯，来到一个大门前。

「咦？」

枫发出了惊讶的声音。

「哥，哥哥，这里是……」

大门对面是一块操场。在街灯光芒的照耀下，足球场的球门框显得洁白。操场对面是一栋三层楼高的校舍。

咲太和枫面前的，是枫原本应该去上的初中，是枫想去上的初中。

现在已经熄灯，混入了夜色之中。学校已经睡着了。

「是，是学校！」

「已经入夜咯，你安静点」

「啊！」

枫慌忙地用手遮住嘴。

咲太把手搭在了大门上。就算用力也打不开。不过高度并不是太高，能轻松翻过去。

「嘿咻」

在学校内着地了。

「这，这样不好吧，哥哥」

「来」

向枫伸出手。

「不，不行的」

「只是去看一眼而已啦」

「……只」

「只？」

「只看一会儿哦？」

思索片刻后，枫抓住了咲太的手。看来比起不想打破规矩的心情，想去学校的心情更重。咲太拉着枫的手，帮她翻过了大门。

枫双手护着自己的布丁，在校内的领地里着地了。

「……」

「这是枫第一次上学呢」

「第一次还是夜晚的学校」

「哦，夜晚的学校这个词听起来好色情啊」

咲太随口说说，往校舍方向走。枫也慌慌张张地跟过来。

面对着操场的一楼教室似乎是三年级用的。从窗口可以看到黑板旁边的墙壁上写着『三年级』，虽然具体哪个班是看不清。楼层的安排是一楼三年级，二楼二年级，三楼一年级吧。

「啊，这里是，三年一班」

在教学楼的最深处。黑板的角落写着三年一班。

「这里就是枫的教室吗？」

三十对以上的桌椅。留着粉笔灰的黑板，摆的有些歪的讲台桌——枫透过窗户玻璃看着班里的景物。当然，昏暗的教师中一个人都没有。她一语不发地盯着教室看了一分钟，两分钟……甚至更久吧。

「哥哥」

这时，她小声地喊道。

「嗯？」

「下次，枫想趁白天来学校」

「对已经称霸了夜晚的学校的枫来说一定是小事一桩吧」

「是，是么？」

「因为夜晚的学校有鬼怪出没啊」

「鬼，鬼怪！？」

枫发出了类似惨叫的声音。

「哦？刚才好像有什么在动」

咲太故意朝教室里瞥了一眼。

「咦！？啊，有个白色的长长的东西！」

枫指着那边说。

「呃，那个，是窗帘吧」

「也，也可能是鬼怪啊！枫，枫已经受够了夜晚的学校了。回，回家吧，哥哥」

枫扯着咲太的手。

「说的也是，那就回去吧」

被前方的枫拉着手，横穿操场往前走。

回到进来时的校门，从校门翻出去。

在一段时间内都粘着咲太的枫在来到公寓附近似乎松了一口气，总算是放开了咲太。

「哥哥」

「怎么？」

「今天能将笔记本上写着的目标全部画圈圈了！」

「啊，都到这一步了？」

「完成熊猫，布丁，学校后，所有的目标就都完成了」

「那必须要庆祝一下了呢」

「对！啊，但是，学校还是先画个三角吧」

「画圈圈也行吧？」

枫左右摇摇头。

「那要等能白天去学校后再说」

「是么？」

「不过，感觉能成功」

「嗯？」

「枫觉得自己明天白天能去学校了」

咲太并不知道她能这么想的根据在哪里。虽然不知道——

「是啊」

咲太还是脱口而出。

「很期待明天！」

看到枫充满自信的笑容，莫名觉得她真的可以做到。

「已经巴不得明天快点到来了」

在夜空之下，枫开心的笑容显得非常耀眼。

明天一定是个好日子。

她开朗的笑容让人不禁这么想。

5

嘴边上痒痒的。

像是被人用柔软的细毛笔刷了一样。

有这种感觉后不久，鼻尖被一个粗糙的东西舔了。

「喵~」

朦胧之中听到了一个不怎么高兴的叫声。是那须野的叫声。

咲太半睁着眼，看到模糊的景色中出现了三毛猫。

「饿了么」

「喵~」

那须野一边趴在咲太的胸口上一边叫着。

「现在几点了啊」

抗拒着困倦把手伸向闹钟。

闹钟上的指针显示是七点半。看来已经到早上了。一意识到这一点，感觉脑袋就清醒了很多。眼睛也完全睁开了。

窗帘对面的太阳光在向咲太宣告着早晨已经来临。

咲太一要起身，那须野就慌忙地从床上跳下。迟了一会儿，咲太也起身了。

平常这个时候枫已经过来了，但今天却没有。当然，她也没在咲太的被窝里。门对面显得意外的安静。

「或许又因为肌肉痛起不了床了」

昨天在动物园玩的很尽兴。受此影响身体出什么问题也不奇怪。之前去海边玩的时候，第二天就因为肌肉痛完全瘫痪了。

一边回想着那天瘫痪的枫，一边走出房间。

在水池前洗了脸，然后在厨房里准备好了早餐。因为时间不多，只准备了吐司和酸奶，再随便切了些番茄摆在炒鸡蛋的碗旁边。

将两人份的早餐摆在餐桌上。

在这期间，枫的房间的门依旧没有动静。

「枫，早餐好了哦，你能起床吗？」

朝门对面搭话。

「……」

但是没有反应。

咲太无奈，只好开门。

「我开门了哦~」

咲太一边先斩后奏，一边走进枫的房间。

「呼~呼~」

平稳的吐息声。她睡得很舒服。

身上穿着平时那件熊猫的睡衣。

两肋还摆着昨天在动物买的两个熊猫布偶。真是熊猫一家子的状态。因为觉得很好玩，咲太忍俊不禁。

「枫，早上了，你今天打算睡过去么」

「嗯~」

听到咲太的声音，枫咕噜了一声。

她皱着眉头，做出有些嫌恶的，想要再睡一下的表情。

不过，马上又放松下来。

「唔~」

嘀咕了一声，缓缓睁开眼。

支起上半身。看来今天没有肌肉酸痛。她保持着伸直双腿的坐姿呆了有五秒。随后——

「早安，哥哥」

她一边揉着眼睛一边仰望着咲太。

表情还是很呆滞。

「……」

咲太对刚才她的反应感到有些奇怪。刚才，枫是说了『早安』？。

应该是说了。她说了『早安，哥哥』。

越是在脑中回味这句话，就越觉得蹊跷。

有点不对劲，有点奇怪。

心中的警笛开始作响，声音渐渐吵杂起来。与此相应的，仰望着咲太的枫的表情也显现了疑惑。

「咦……？」

她不解地望着咲太。

「你是，哥哥吧？」

为什么会问这种事呢。

「……啊啊」

为什么，咲太会做出这种回应呢。

心中萌生出的疑问瞬间长大，让咲太的心狂跳起来。在狂跳了两下，三下之后，速度越来越快。

「头发，长得好长啊」

近在眼前的枫不知为何感觉远在天边。

「怎么可能一下子长长啊」

从口中漏出的声音仿佛不是自己的，而是别的什么人的。

「啊？但是……」

这怎么可能嘛——枫固执己见。这种有些闹别扭，又有些像撒娇的气场。

咲太心中已经有了答案。但是，不敢把这答案说出口。

「呐——」

「怎么？」

「你……」

接下来的话，卡在喉咙里说不出来。

「唉，到底怎么了？」

她一边说着一边下了床。

「呜哇，脚酸胀酸胀的」

「因为昨天在动物园玩得很欢呢」

「动物园？」

枫侧过脑袋。

「我没去过啊。哥哥，你怎么了？」

枫有些担心地看着咲太的脸。

「不，你去了吧……」

「没去啊。因为昨天我……咦？昨天，我干了什么来着？」

枫困惑地陷入沉思。因为什么都想不起来而不知所措。

「你果然，不记得了吗？」

拼命挤出的声音特别干涩嘶哑。

「……?」

她微微歪着头，仿佛根本不知道咲太在说什么。

「你不是看了熊猫觉得很高兴么？还买了两个布偶回来」

两只熊猫躺在床上。枫抱起其中一只——

「好可爱~这是怎么来的？」

毫不顾忌地问道。

「……」

已经没有对答案的必要了。

「呃，咦？这个房间是怎么回事？我的房间是这样的来着？」

这可不是『有点奇怪』，而是有决定性的不同。她与枫完全不同。

所以，咲太只能问出这句话。

「你……是『花枫』吗？」

「这，这不是当然的么。哥哥真是的，在说什么呢」

这有些腼腆的笑容——毫无疑问，是花枫的笑容。

不可思议的是，心情很平静。

没有惊讶与困惑。即使是事出突然，咲太也没有在花枫面前乱了阵脚。

但是，感觉身体稍微有一点点奇怪。眼中看到的东西比平时模糊一点，比平时更加遥远。

与平时的不同也就这点。脑子意外清醒的咲太对她说完『你在这等一下』，就走出房间和父亲打了电话。

「怎么了咲太」

「『花枫』的记忆好像回来了」

马上就简明扼要地报告。

「……」

父亲语塞了。

「真的么？」

这是沉默了片刻之后的第一句话。

「应该是。我也不可能认错花枫」

「说的也是」

「我想现在马上送她去医院，你能来吗？」

「知道了。那就送到之前的那个医院吧」

「嗯」

「那我们就在医院见，花枫交给你了」

「知道了」

平淡地说完。

双方并没有显露出任何感情。

挂断和父亲的电话以后，咲太再度拿起了听筒。在把花枫送到医院之前，必须先与医院联络。

将花枫的情况以及『想要尽快进行检查』的意愿说清楚后，医院同意了。

最后再打了一通电话。是给出租车公司的。

到达医院以后，之前为她进行检查的精神科医生和脑神经内科医生已经在等着了。

在最初的检查结束的时候，咲太听说因为要进行更精密的检查，有必要住院几天。

这种情况也在意料之内。

「明白了」

所以咲太的回答很简单。

在一旁的当事者花枫似乎还没搞清楚自己的状况，在整个检查的过程中都是糊里糊涂的。

她是不知道自己为什么要来医院，为什么要接受各种各样的检查。

「看来，失忆后的这段时间的记忆已经完全消失了。现在她自己似乎还没察觉到这个异常。不过过一段时间就会对记忆的空白产生疑惑了吧。在情绪稳定下来之前住院观察会比较合适」

父亲赶来时候，医生们这么说了。

「那就拜托了」

父亲说着低头行礼。咲太也机械地跟着做。现在眼里看到的东西还是很模糊，缺乏现实感。

完成了问诊和初步的诊断的花枫先去单间病房了。

听完医生的建议的咲太和父亲一到病房，她就露出了不满的表情。看来还没接受自己住院的理由。

「我反正是不记得自己有什么地方不对劲」

还残留有童稚的闹别扭的表情。

「真的是花枫啊」

父亲的声音颤抖着。这是两年以来与女儿的再会。

一直堆积着的对女儿的思念震撼着他的心。这两年来，他一直相信着会有『今天』，而『今天』终于到来了。

「爸，爸爸？怎么了吗？」

父亲眼角已经积满了眼泪。

「不，没什么……」

虽然嘴上否定着，但这没办法不露陷。

「我，我还觉得羞人呢」

「是没错」

就算想忍耐，也忍耐不住。

「唉，真是的」

花枫露出了更加困扰的表情。

咲太像是在眺望着远方似的看着自己都妹妹与父亲两年之后再会的场面。像是走在云里雾里，像是看一场古旧的电影。

并不能像父亲那样为花枫恢复记忆而喜极而泣。明明自己也有喜悦之情，明明自己也很高兴，但这没有表现在脸上，无法表现在脸上。咲太被盘踞自己心中的某个巨大的东西吸引着，被渐渐吸了进去，被渐渐吞噬。

而这个巨大的东西随着时间的推移迅速膨胀，差不多要漫出咲太的身体了。

有所自觉的时候，眼角已经开始发热了。鼻腔深处有一股强烈的刺激感，喉咙里也随时都要发出呜咽声。心中在催促着自己『快点』，大声催促着自己快逃跑。

「去趟厕所」

咲太短暂地说完，不等和花和父亲的回应就走向了走廊。

门还没关上，就离开了病房。走路的速度一直在加快，走廊走到一半的时候变成了奔跑。出医院大门的时候，已经是全力狂奔的状态。

护士小姐的提醒声并没有传到耳中。

一开始，是为『花枫』能回来感到高兴。父亲喜悦的样子也温暖了自己的心。但是，这些感情被紧随而来的巨大波涛轻易吞没了。

根本没有自信能在父亲和花枫面前……在病房里，在巨大的波涛吞没自己时保持冷静。

事到如今，感情才总算是跟上了事态的变化。咲太察觉到了能将一切都化为虚无的丧失感的存在。怪物张开了黑色的血盆大口吞噬一切。

无法逃离。因为它就在咲太心中。就算如此，咲太还是全力冲刺，除了全力奔跑以外做不到任何事。

最后，黑暗迫近了咲太。

「啊啊啊……」

离开医院属地以后，咲太攥着自己胸口蹲下来。

「啊啊啊啊啊啊……！」

感情无法变成话语，虽然不行，但觉得如果不吐露些什么的话脑袋就要炸开了。

看到的是地面和自己的脚。明明是在拼命忍耐，大滴的泪珠还是沾湿了地面。事到如今才发现外面正在下大雨。

「不是说还要去看熊猫的吗！」

识破了嗓子大喊道。

「不是说要赚回通票的本钱的吗！」

将心中的疑问吼出来。

「还说了明天可以去学校……明明……说可以去了……」

语言在崩坏，声音在崩坏。心碎了一地。

「你这么说了啊，枫！」

大雨强烈地击打着自己的身体，但是对此完全没有感觉。有感觉的只有一个地方。只有一个地方有痛感。

「好痛」

紧紧攥着的胸口很痛。

痛得受不了。

低头一看，自己抓着的Ｔ恤底下伸出了红色。

「……」

红色渐渐染红了咲太的手指。

赤红在颜色单纯的Ｔ恤中心渐渐扩展。

「……别开玩笑了」

面对诡异的现实，自己口中只能说出这一句话。并不是惊讶或是痛苦之言。

「别开，玩笑了……」

咲太胸口的赤黑色的印子在不断扩张。

不知道发生了什么情况。不过，这个现象自己之前见过。是在两年前咲太遭遇的青春期综合征。

自己很清楚综合征再次发病了。正因为如此，沸腾的感情才会是单纯的恼火，单纯的愤怒。

为什么偏偏在这个时候，为什么偏要在现在妨碍咲太呢……

「别开玩笑了……」

本应该激烈的感情感觉软弱无力。身体感觉不像是自己的。没有地方发泄的感情无谓地在心中回旋着。

像是忘记了怎么动一样，身体保持着蹲下的姿势站不起来。

「干嘛啊，这是……这到底是要怎么样啊！」

这是对不争气的自己说的话。

越是自责，心口就越痛。痛，痛，痛，痛的不得了。也不敢把头抬起来，光是看着雨滴飞溅的地面就已经尽全力了。

咲太的视野中，出现了某人的鞋子。纤细的脚。不像是男人的。是女性的脚。

「没问题」

在意识朦胧的状态下，听到了女性的声音。

「没问题的」

又听到了一声。看来不是错觉。

身体像是被声音操纵了一样动了起来。咲太抬起头。感觉自己不抬起头不行。女性的声音中包含着这样的力量。

女性不顾湿漉漉的地面，坐在了咲太身边。她抱着他的肩膀，看着咲太的脸。

「咲太君一定不会有问题的」

咲太很熟悉女性的脸。

「……」

已经什么都不想考虑了。完全不知道发生了什么。什么都不清楚的脑袋中只有一件事是明确的。

那就是她的名字。

非常怀念，又并不怀念……但对咲太来说拥有特殊意义的名字。

像是刚刚学会说话的小孩一样，下意识地说出了名字。

「翔子小姐」

她微笑道。

「没错，是翔子小姐。只要有我在，就不会有问题了」

6

能听到雨声。

在远处响起的雨声。

不，之所以有这种感觉是因为自己正在关着窗的室内。

很熟悉这房间。这也正常，因为现在咲太就在自己家里。

坐在自己一直睡的床边上。

窗帘开着，窗外能看到瓢泼的大雨。雨声反衬了室内的寂静。

声音很遥远，像是只有这个房间被从世界中分割出来了一样。

在意识到这一点的时候，咲太才终于回过神来——这是自己的家。

「我，为什么……」

疑问的声音被恰好响起的敲门声盖过。

就算外面响着吵杂的雨声，敲门声还是那么的清晰。

「你换好衣服了吗？」

随后，一个沉稳的声音响起。这是让耳朵有种怀念感的温暖的音色。光是听着，就有种感动得想哭的感情。

但是，现在已经流不出泪了。泪腺像是坏掉了一样。

「如果你不回答我就开门咯。要是换到一半我也当是意外事故」

翔子慢慢打开门，从门缝中窥视过来。

「你还没换吗」

翔子有些无语地将门完全敞开。

看到翔子的脸，才想起自己为什么会在家里。是被突然出现的翔子带回家来的。

脱下鞋子袜子以后，马上就被翔子推进了房间，被她催促赶快换衣服。

但是只要一回到房间，孤身一人以后，感觉一切都无所谓了。瘫坐在床上，不管搜寻身体的哪一个角落，都找不到活动的力气。

「你这样会感冒的」

头上被盖了条毛巾。头被有些粗鲁地揉擦着。

「来，举起双手」

照着她的话举起双手。自己穿着的长袖T恤被一口气脱了下来。这时，胸口突然一阵剧痛。凝固的血块黏在皮肤上，脱衣服的时候被拉扯到了。

胸口上的三道抓痕。

像是骨折缝针以后的伤疤一样变色，合上了。被在上面凝固的赤黑的血弄脏。穿着的T恤也是一样。紧紧地粘着血。

确实很蹊跷。明明没有用刃物砍过，却会大量出血，将衣服都染成红色。为什么现在伤口突然愈合了。明明当时的痛楚是真的，为什么现在却不痛了呢。

更加令人在意的，是现在正在打开衣柜找衣服的翔子。

她并不是今年夏天遇到的那个初中一年级的翔子。

疑似两年前在七里浜的海滩遇见的翔子就在眼前。看上去确实比那个时候要长了两岁。

谜团，疑问，不可思议的状况。

明明被这些东西所包围，咲太却一点不打算去弄清它们的答案。

现在这些东西都显得如此不重要。

支配着咲太的心灵的，是已经消失不见了的枫。

面对压倒性的丧失感，对各种各样的事情的好奇与猜疑都索然无味。

从刚才开始，一直在看着一个截然不同的世界。眼中的一切都是模糊的。

这时，从衣柜里拿出替换衣服的翔子回过头来。她拿着另一件长袖体恤，以及在家里穿的牛仔裤还有内裤。

「洗澡水应该也差不多烧好了。咲太君快去洗吧」

翔子来到咲太面前。

反射性地抬起头。发现自己的双手被抓住，强行往前拽。

因为抵抗也很麻烦，咲太就老实地跟着去了。

被绕到自己背后的的翔子推着走向了换衣服的隔间。

「要我来帮脱裤子和内裤吗？」

翔子一本正经地问道。

「我自己脱」

感觉想这想那也很麻烦。

因为上衣和袜子都已经脱下了，所以在隔间只脱了外裤和内裤。

翔子好像说了什么，但自己完全不在意。

咲太一边听着背后传来的翔子的尖叫，一边走进浴室关上门。

「真，真是的，你都给我看了些什么啊！你，你的衣服我帮你放这儿了哦」

从毛玻璃槅门的对面传来了翔子愤慨的声音。她到底在为什么而生气呢？

用盆子将从洗脸池接的热水倒在头上。伤口好像确实是愈合了，并没有裂开的迹象。

泡着泡着，就觉得自己的身体似乎恢复了一些知觉。

望着天花板好一会儿。

「翔子小姐」

——不经意间见就叫出了名字。翔子似乎还在脱衣服的隔间。

「怎么了？」

「我……什么都没能做到」

声音里没有感情。

「才没那回事呢」

「但是，枫……」

只能将事实说出口。

「咲太君已经很努力了」

「翔子小姐又懂什么呢」

像是丢了魂似的声音。这与翔子温柔和安稳的声音正好相反。

很难想象是自己的声音，但说话的毫无疑问是自己。

「如果是说悔恨着『或许还有更多可以为枫妹妹做的事』的咲太君的心情的话，我懂」

「……」

「什么都瞒不住翔子小姐」

这种和记忆中的一样有些绕弯弯的说话方式。就算觉得这有点滑稽，也完全笑不出来。

没有笑意。心中开着的大洞将所有东西都吞没了。

只有一阵干涩的穿堂风吹过心中。风寂寥地呼啸着。

「枫妹妹恨过咲太君吗？」

「……」

「她一直都很喜欢咲太君对吧？」

翔子的声音真的很暖，沁人心脾。

「……或许，还有其他能为她做的事」

因此，咲太也不禁将自己的痛苦吐露出来。将对自己的诅咒吐露出来。

「这些事就等下次再做吧」

「枫才没有所谓的『下次』啊……」

「咲太君变成这样，枫妹妹会伤心的」

「……」

「明明她为了这次不让咲太君留下遗憾，拼尽了全力」

「……」

完全不知道她在说什么。再说『这次』到底是什么意思呢。

「能呆在咲太君身边，就是自己的幸福——枫妹妹不是已经拼尽全力传达了这一点了么？」

「……」

「如果她的心意被咲太君置之不理的话，她就太可怜了」

玻璃门前的翔子的影子变得浓厚起来。

那个影子的高度马上缩成了原来的一半。

肯定在门对面坐了下来吧。

影子的手上拿着什么东西。一个四方的东西。翔子将那个像书一样的东西翻开。

「——『从今天开始记日记。这是枫的日记。名字是哥哥起的。笔记本和笔也都是哥哥买的』」

翔子像是在读着什么。

马上就明白了。那是咲太给枫买的笔记本。记载着枫所想的事情的厚厚的日记。

不过咲太并不知道她在里面写了什么。

翔子用温柔的口吻读着接下来的记录。

枫有爸爸，有妈妈，还有哥哥

但是，枫不清楚。

听说枫没有记忆。

医生说是分离性障碍导致的记忆丧失。

很难懂。

听说枫在不久以前还不是枫。

他们告诉枫在这之前是花枫。

但是，枫并不认识花枫。

也没见过。

果然，还是很难懂。

今天，妈妈一直在和医生说话。

好像是在说关于病情的事。

枫是生病了吗？

没有发烧。

没有咳嗽。

也没有流鼻涕。

很精神。

但是妈妈一直在反复地问医生『到底什么时候能治好』。

心里有点难受。

如果花枫的记忆回来的话，枫又会怎么样呢？

是枫会变成花枫吗？

还是说枫会消失不见呢？

一想到这个就觉得很害怕，就会哭出来。

爸爸和妈妈好像很痛苦。

他们摸着枫的头说『可以慢慢来』。

但是，不知道这是什么意思。

枫是枫，并不是花枫。

因为很伤心，今天也哭了。

枫说了很过分的话。

说了不想和爸爸妈妈在一起。

对不起。

但是，因为枫不是花枫，很痛苦。

被爸爸妈妈那寻找着花枫的眼神看着，感觉很痛苦。

枫要搬家了。

听说要搬到隔壁的藤泽市。

哥哥说离江之岛很近。

从今天开始要做好搬家的准备。

哥哥说了枫可以自己选想要随身搬走的东西。

不知该怎么对待花枫房间里的东西。

床和桌子还有抱枕都很可爱，很喜欢，但不管怎么想这都不该是自己的。

所以只把书和书架带走了。

因为里面还有和之前哥哥买的小说是同一个作者的书，枫打算都读一遍。

花枫收集来的书有很多。

还要带着那须野一起搬家！

来到了新的家。

枫也有了新的房间。

床，桌子，抱枕，窗帘都是看着商品备选栏和哥哥一起选的。这些都是哥哥给枫准备的。

枫想要在这个家成为一个好妹妹。

为成为哥哥真正的妹妹而加油。

枫不知道自己还有多少时间。

枫觉得总有一天自己会被治好。

治好了的话，花枫就要回来了。

所以，枫要在这个新家，为了愿意把枫当作枫的哥哥成为一个好妹妹。

哥哥从春天开始就是高中生了。

他上一所叫做峰之原高中的学校。

他说在那所学校可以看到海。

枫也想去。

但是，枫害怕出门。

一想到大家的眼神都像是在责备枫不是花枫，就会害怕。

害怕被看着假货的眼神盯着。

难道，枫就不能是枫吗。

哥哥做了饭。

味道并不是太好。

但还是说着『好吃』并吃光了。

哥哥说了『这货好难吃啊』。

哥哥的料理水平越来越高了。

真的是越来！越来！越高了。

听说诀窍是照着菜谱来做。

哥哥开始打工了。

回家时间也变得很晚。

虽然很寂寞，但会和那须野一起好好看家。

哥哥用第一次拿到的打工酬劳买了熊猫的DVD。

熊猫很可爱。被治愈了。

哥哥把来上门服务的大姐姐带进房间了。

枫的目标是成为善解人意的妹妹，所以打算闭上眼睛。

那是个非常漂亮的姐姐。

哥哥居然有了女朋友！

怎么可能！

真的！

再说一次，怎么可能！

交往的对象是之前那个上门服务的大姐姐……不，是樱岛麻衣小姐。

仔细看看，还真是个相当漂亮的人。

担心哥哥是不是被骗了。

这世上存在『仙人跳』和『美人计』，书上这么写了。所以非常担心哥哥。

麻衣姐姐是很好的人。

还是能上电视的名人。

好厉害，枫根本学不来。

真的好厉害。

她还给了枫新的洋装。

从今天开始，哥哥的朋友要在这里住几天。

名叫双叶理央。

胸部非常大。

真想让她分一点给枫。

被理央姐姐说了『真羡慕你长得高啊』

真想交换一下。

作为一个妹妹，枫长得太高了。

哥哥变成不良少年了。

然而，并不是这样。

和花姐姐是麻衣姐姐的妹妹。

她闪闪发光的很好看。

不愧是当偶像的！

她和枫玩得很好。

最近，经常做梦。

梦到小时候的枫和小时候的哥哥在玩耍。

一起画画，一起办家家。

但是，枫从没有做过这种事。

枫并没有小时候。

枫只认识长大了的哥哥。

有些事情枫也知道。

哥哥其实一直在后悔。

后悔花枫的事。

后悔在花枫因被欺凌而痛苦的时候，自己没能帮上忙。

这不是从哥哥那里听来的，而是枫自己明白的。

如果，枫就这样消失了的话，哥哥一定又会后悔。他肯定后悔自己没有为枫做到任何事。

所以，枫制定了很多目标。

是要和哥哥一起实现的目标。

因为枫不想让哥哥在自己消失以后感到后悔。

希望他能自豪地说自己实现了枫很多的梦想。

比起悲伤的记忆，枫想留下更多高兴的，开心的，能让人笑出来的记忆。

如果哥哥在枫不见了以后，还能笑着想起枫的事，那就太好了。

为此，枫要加油。

手上出现了伤痕。

之前也见过这种东西。

因为哥哥很担心，所以希望快点好。

枫的心中有谁人在喊着『好害怕，好害怕』

好像因为害怕走出家门而哭出来了。

但是，没事的。

枫还有哥哥在，所以没问题的。

海非常大。

海浪呼啦呼啦的！

麻衣姐姐做的饭团非常好吃。

看到哥哥高兴的样子，枫也很开心。

如果还能和大家一起来海边就好了。

在医院醒来了。

停手枫突然倒下，失去意识了。

做了各种各样的检查。结果是枫很健康。

但是，哥哥无精打采的。

他看着枫的眼神显得很寂寞。

大概，留给枫的时间已经不多了吧。

好害怕。

每天都在做梦。

枫已经知道了。

这应该是花枫的记忆。

所以，害怕。

枫不知道自己的身份还能保持多久。

也不知道能不能将所有的目标都划上圈圈。

一想到哥哥可能会为此感到后悔，就很害怕。

拜托了。

再给枫一点时间。

希望哥哥再回想起枫的时候能笑出来。

想让他心中对枫回忆都是令人开心的。

所以，请再给枫一点时间吧。

多亏了哥哥，枫完成了很多目标。

画圈圈！

终于来到了一直都害怕着的外面。

去麻衣姐姐家玩了。

乘了电车。

去了海边。

吃了便当！

也看到了熊猫！

还去了学校——虽然只是一会儿！

一切都是托哥哥的福。

哥哥给了枫很多的幸福。

能成为哥哥的妹妹，枫很幸福。

现在，至今为止，以及从今往后，都最喜欢哥哥了！

明天，要去白天的学校。

根本没有办法停下自己不断落下的泪珠。

咲太蹲在浴室的浴缸里，像是小孩子一样哭起来。

根本没办法反抗不断溢出的感情。

被并非自己的什么东西玩弄着。无可奈何。

就算如此，咲太还是拼命得抵抗了。

把淋浴开到最大，盖过呜咽声。把水往头上冲，打算洗清眼泪。但是，一切都是徒劳的。

不仅如此，心中满满的感情一直在膨胀。

枫留下的回忆。温暖的回忆。

「不用忍耐的」

浴室外传来了翔子的声音。

就算用淋浴声盖住，她还是听到了咲太的哭声。

「咲太君，真是笨蛋啊」

「因为我不能哭啊！」

被哭腔所影响的声音根本不能让人听清。就连说话的本人都不知道自己说了什么。

「如果哭了的话，我就等于是背叛了枫的心意！」

枫到底是为了什么而努力的呢。

她是为了被留下的咲太的笑容和而努力的。

为了不让咲太后悔，而达成了很多目标。

拼尽全力，让咲太成为了一个为妹妹着想的好哥哥。

让咲太成为了实现妹妹愿望的好哥哥。

所以，不能哭。

自己是这么想的。

「明明枫已经这么努力了，我怎么能糟蹋她的心意呢……」

「说的也是，咲太君说得很对」

温柔的声音。她柔软地接下了咲太的感情。

「虽然说得对，但现在哭一会儿也没问题」

「这样枫就——！」

「因为这份悲伤和笔记本的花圈一样，都是枫妹妹留给咲太君的重要的东西。正是枫妹妹存在本身的体现」

「！」

「既然咲太君是哥哥，就有责任接受这一切」

翔子教训道。这温柔的教诲也让他流泪。

「呜，呜呜，啊啊……」

就算如此，咲太还是反射性地忍耐着泪水。

「啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！」

但是，这并不是忍耐得了的。

翔子的话准确地刺中了咲太心中柔软的部分。

这份悲伤也是枫留给自己的。

也是与枫度过的这两年确切存在的证明。

正因为咲太的记忆中铭刻着『枫』，才会有这样的感情。

要想将这么巨大的东西关在心里，或是否定，都是不可能的。

「啊啊啊啊啊！！」

在大的有些刺痛的淋浴的冲刷下，咲太嚎啕大哭起来。

为了今后也与枫的记忆一起活下去。

为了有一天能够笑着回忆枫的事。

为了能温柔地想起她的事。

咲太脑海中闪过一件件与枫一起制造的回忆，像迷路的孩子一样大哭着。

7

感觉肚子凹下去了。

第二天早上，咲太因为无法忍受饥饿感而醒来。

自己的肚子『咕~』地叫着。

这个声音让自己清醒了。

一边用手摸着自己空空如也的肚子一边支起身体。

又一声低沉的『咕~』回荡在自己房间里。

「饿了」

说出这句话的喉咙深处也隐隐作痛，声音也有些沙哑。

理由一半是自己的饥饿，另一半是昨天晚上不争气地大哭了很久。

眼泪已经完全干了，但脸颊上还残留有泪痕发干的感觉。

打算起床洗把脸。洗脸池的镜子中，映出了眼睛哭肿了的咲太那一直都显得有些懒散的脸。

懒洋洋地用冷水洗脸。

剩下的困倦都消失了。意识完全恢复清醒。

再看了一次镜子。

「好糟糕的脸」

发出声音后不由得想笑。

「而且还好饿」

毫不夸张地说，感觉肚子真的凹下去了。从来都没这么饿过。感觉真是只剩下空壳了。

这种不可思议的感觉让人莫名觉得滑稽。

并且，只要一觉得滑稽，笑意就会随时间流逝一同膨胀。差点又要笑出来了。笑的肩膀颤抖，根本停不下来。本该已经在眼角干涸的泪水又渗了出来。

停不下来，想停也停不下来。

不管有多高兴，有多悲伤，不管怎么哀叹这世界的不公平，肚子饿了的感觉还是会照常出现。

觉得被自己这完全不看气氛的身体状况救赎了。打心底里这么想。因为这让他回想起了对司空见惯的日常感到的滑稽感。感觉有人在对他说『这也没办法吧』。

确实是无可奈何。

终于止住笑以后，咲太走向了厨房。

一口咬住之前买好的面包。没有加热过，也没有蘸酱和黄油。不过，小麦的甜味还是有的。原来这货也是有味道的——之前都没在意过。

把冰箱里的西红柿拿出来洗过以后直接咬着吃。水嫰的口感。通过喉咙的水分浸透了自己干涩的喉咙。

站着吃完早餐的咲太回去洗了个澡，穿上校服。今天是工作日，一个普通的星期五。学校照常上课。

给用餐桌旁边的三个椅子拼成床，缩成一团睡着的翔子留下

——我去学校了

的信息后，咲太比平常早了一个多小时出门了。

一个人在公寓前方走着。

早上冰冷的空气让人觉得舒爽。

有种身体被净化了的感觉。

脚步也轻快得有些令人不敢相信。

咲太的目的地并不是学校。

走了一会儿，来到了花枫所在的医院。

虽然现在还没到允许探望患者的时间，但一到护士站，护士就认出了咲太的脸，同意给咲太进去了。

一边道谢一边走向花枫的病房。

在门前毫不犹豫地轻敲了两下门。

「请，请进」

听到有些紧张的花枫的声音，咲太缓缓打开门。

「啊」

看到咲太，花枫呆呆地张大了嘴。

「早上好」

「啊，嗯，早安！」

咲太把门关上，走到了床边，坐在圆凳子上。

「昨天你怎么了？」

花枫问道。

「嗯？」

「哥哥说去趟厕所，结果就再没回来了」

「哎哟，昨天拉的好严重，厕所的好感度都要刷满了」

随口撒了个谎。因为根本不能对她说出真相。

「呕，恶心」

花枫稍稍挪了挪身子，离开咲太。

「话说回来，花枫」

「干嘛？」

「你喜欢熊猫吗？」

「嗯？干嘛突然问这个？」

「喜欢吗？」

「……嗯，不讨厌」

她稍微想了一会儿以后回答道。

「那，你出院以后我们一起去看吧」

「这倒是没问题，但你到底什么意思嘛」

「我想看，你得陪着我」

「哥哥有这么喜欢熊猫来着？」

花枫面露难色。表情仿佛在说她并不知道这种信息。

「最近突然喜欢上了」

「呼~」

花枫还是不能接受。

「但是，哥哥都已经是高二的学生了吧」

「高二就不能喜欢熊猫了吗？」

「不，不是这个意思。与其邀请妹妹，交个女朋友和女朋友约会去看才更正常吧？」

枫露出了调皮的笑容说道。

「看你太可怜了，我就陪你去吧」

『反正你也不可能有女朋友嘛』——看来她是在这么想。

「话先说清楚，女朋友我还是有的」

「……咦！？」

稍微顿了一会儿，发出惊呼。

「骗人！？」

「怎么，这么惊讶么」

「哥，哥哥有女朋友！？」

看来对花枫来说哥哥交到女朋友是一件大事。但是，光这样就吓一跳就麻烦了。她还不知道交往的对象有多厉害。

「下次给你介绍。你洗干净脖子等着吧」

她肯定不会想到哥哥的女朋友是『樱岛麻衣』。她会大吃一惊吧。

「哥，哥哥居然都有女朋友了……」

「还没说够么」

「但是——」

这之后，咲太一直和花枫聊到了再不上学就迟到了的时间。虽然都是些没营养的话题，但咲太也很满足。兄妹的日常对话就是这样的。家常话就行。只要兄妹关系好到能说这种话就够了。

只要像这样一直过下去就行。虽然现在想起『枫』的事还是会想哭，但只要忍受着鼻腔伸出的刺激感，努力跨越照常来临的下一天就行。

如此，新的什么将会开始。




尾声 邂逅
从精密检查的结果来看，花枫的身体也毫无异常。

但是，也不可能贸然批准花枫出院。

虽说意识很清醒，但花枫的记忆产生了约两年的空白。『花枫』变成『枫』那段时间的记忆全都消失了。

医院判断她需要花上一定时间来适应只有『某一天醒来，发现已经过了两年』这种不得了的状况下才可能出现的时间落差以及在这段落差中产生的环境变化。

自己居住的城市变化了，上的学校也不是原来那所。明明自认为是初一学生，醒来以后发现自己已经变初三了。并且，现在第二个学期都快过完了。

根本不可能一下将这一切都理解，接受，并且像个没事儿人一样恢复到日常生活中。

认知与现实的差距太巨大。

对咲太的态度也有些疏远。

「总觉得，变成大人了」

这是花枫对咲太的感想。

必须将这种偏差一一修正。但这绝非一朝一夕能完成的。

一周的住院期正是为此而设的缓冲期。

咲太没有反对的理由。在这一周内，咲太一放学就会来到医院。

十二月一日，星期一。

今年只剩下一个月了。

这一天，咲太放学后，趁着打工时间还没到，先去了花枫的病房。

敲了敲门。

「请进」

等有人应门以后，再拉开滑门。

进入病房后，看到花枫坐在床上。她背靠着墙壁，竖起膝盖。然后把书架在大腿上。不，这好像不是书。

这是一本用旧了的笔记。『枫』的笔记。

咲太将这个交给了迫切想知道两年来发生了什么事的花枫。

交给她的当天。她还在犹豫是否要打开。看来果然还是太好奇，忍不住翻开了。

她目不转睛地盯着上面的文字。

咲太一坐到窗边的圆凳子上，不知为何花枫就红着脸把笔记关起来了。他有些慌乱地把笔记放在床头柜上。

「难道上面写了什么奇怪的话么？」

据咲太所知，上面并没有写什么令人心跳脸红的内容。

「没，没什么」

花枫通红着脸慌忙地辩解着。

「那，那个」

「嗯？」

「我有一件事想跟哥确认」

「确认？」

就普通的兄妹对话来说，这显得有些太拘谨了。

「如，如果不是的话，就麻烦你说『不是』」

「知道了」

「呃，那个……这个……」

花枫时不时地瞥着咲太，把枕头紧紧抱在胸前。

「到底是什么事啊」

「我，我是不是，偷，偷偷爬上过哥哥的床？」

「嗯，爬过」

「别，别爬啊！」

「不，这是你主动爬上我的床吧，我有什么办法」

「才没爬，我才没爬呢！」

花枫一边否定着一边把脸埋到枕头里。

「因为会很害羞，所以我才不敢做这种事呢」

她隔着枕头说了些什么。

「那你也别『打算做』啊。你都老大不小了」

「从心态上来讲，还是十三岁嘛」

她从枕头中稍稍抬起脸，用怀恨的目光看过来。

「中学生已经算是阿姨了」

「哼！」

花枫不满地撅起嘴巴。咲太并没打算再和心情微妙的花枫纠结，而是改变了话题。

「说起来，鹿野说要来看望你，你怎么想？」

昨天咲太通过电话将花枫恢复记忆的事情告诉了鹿野琴美。她被吓得说不出话来——在听咲太说话的时候她就开始哭泣。是喜极而泣吧。

「琴吗？」

「嗯」

「……」

花枫看着床单的一角，思索了一会儿。她脑中闪过的，一定是以前的中学里的事吧。想起了以前别人用SNS，揭示板，以及免费通话APP的信息功能对她恶语相向的事。

对此，她还没有整理好自己的心情。这两年来，花枫一直在休息。

所以，还什么都没解决。

花枫恢复了记忆之后，依旧回避着智能机或是一般手机。只要身旁有用的人，她就会撇开视线。对来电铃声也很敏感。

这是今后花枫不得不跨过去的一道坎——也包括青春期综合征在内。

花枫考虑了很久——

「我想见她」

看着咲太的眼，明确地说。

「那，我会告诉她的」

「嗯，啊，还有」

「嗯？」

「哥，哥哥会陪着我吗？」

「反正我觉得她一定会约我在某处汇合然后一起过来的」

「嗯」

她像是松了口气似的，重新抱好枕头。

「花枫，还有其他想干的事吗？

「想干的事？」

「包括出院以后想干的事」

「嗯~」

花枫做思索状。不过她似乎想起了什么。

「啊」

地发出了轻声的惊叫。

「呃，那个，哥哥」

花枫与咲太四目相对，她的眼中透着紧张。

她深吸了一口气。

然后再重复了一遍——

「我想去学校」

坚定地说。

「我想变得能去学校」

注视着咲太的花枫看向床头柜。柜子上放着『枫』留下的笔记。

「你，已经不害怕了吗」

以前的花枫，每天都会反复地说『我不想去学校』。每当早晨来临，就会缩在被窝里，祈祷这一天赶快结束。但是太阳会照常升起，痛苦的循环开始了。

「我，我觉得应该没问题」

声音中并没有自信。

不过，看着花枫轻轻把手放在胸口，感觉能明白她想说什么。

「因为我不是一个人」

花枫有些害羞地笑起来。笑容有些不自在，有些勉强。

心里如释重负。

有一种被救赎了的感觉。

明明一切都还没有完成。一切才要刚刚开始。

明明没有踏出一大步。现在才刚刚昂起头……

但咲太的心中溢满了暖洋洋的心情。

枫留下来的温柔的回忆，把心里装得满满的。

去看望花枫后，咲太按照日程去打工。回到居住的公寓时，已经晚上九点半了。

在门前将衣服上的雨甩干净——在回来的半路上下了雨。本以为是小雨，所以没打伞就走回来了。用手摸摸发现湿的还挺严重。头发也湿漉漉的。

从口袋里掏出钥匙打开门。

「我回来了」

咲太朝房里喊了一声。房里亮堂堂的。门口，走廊，走廊对面的起居室都是亮着的。随后，从明亮的起居室那边传来了啪嗒啪嗒的拖鞋声。

「欢迎回来」

对咲太笑脸相迎的是穿着围裙的年长女性。

「是先吃饭？先洗澡？还是……」

「再怎么说也该告诉我这一切到底是怎么回事了吧」

咲太打断了经典的台词，将心里不吐不快的疑问说出口。

那一天以来，穿着围裙的年长女性……『翔子小姐』就逗留在了咲太家。全名牧之原翔子。如果相信她的话，她已经十九岁了。『说实话，我也没去处，你能让我在这留宿几天吗？』——再会的第二天她就这么说了。是星期五的夜晚。

因为还有花枫的事要忙，咲太暂且同意了。但是，至今为止都没有仔细问过事情的原委。

原因之一，还是花枫的事。咲太完全没有管别的事的功夫。周末也转眼间就飞过去，已经是下一周的周一了。

另一个原因——就算问了翔子也不愿正面回答。

虽然昨天也问了同样的问题，但她用『翔子小姐接下来要去洗澡了』这样的理由搪塞过去了。洗完澡出来后就说着『熬夜对皮肤不好，我先睡了』，三下五除二地睡着了。

「对花季少女来说秘密是必须的」

看来这次也打算蒙混过去。

「还花季……现在的翔子小姐已经成熟不少了，是时候公开秘密了吧？」

眼前的『翔子小姐』比咲太记忆中的『翔子小姐』确实更加年长。原来是高中生姐姐的她，现在已经成长为大学生姐姐了。

「我可是冒着相当大的风险批准翔子小姐留宿的哦」

如果这件事被麻衣知道的话，那就世界末日了。至今为止还没有暴露是因为麻衣还在拍电影，要离开家十天。但是，也不可能一直瞒下去。昨晚麻衣在电话里说三天之后就会回来。

这三天，也就是咲太最后的时间。

在麻衣回来之前，必须想办法处理这个状况。至少应该先掌握能用来对麻衣说明情况的情报。

到底翔子是什么人。她和初中生翔子的关系到底是什么。昨天咲太给初中生翔子打了电话，但是没人接。直到现在也还没回话。

「真是没办法呢。我知道了」

翔子像是放弃了似的叹了口气。

「但是，在此之前咲太请先去洗澡。因为要说很久，你这样会感冒的」

这并不像是逃避的借口。所以咲太也老实地接受了。冬天的雨沁人骨髓。

咲太悠哉地泡着澡。

热水从内而外地温暖着被雨淋得冰凉的身体。

心里并不是不着急。其实很想快点洗完澡去洗耳恭听翔子说『很久』的话。

但是，之所以没这样做是因为莫名觉得不该那么焦躁。这会成为将主动权交给翔子的契机。如果真变成那样，或许又会被她蒙混过关了。

在这些琐屑的逞强以及些许的牵制策略的影响下，咲太泡的时间比平常还要久。出浴的时候全身都软趴趴的了。

用毛巾擦拭的皮肤变得通红。这样或许也会给翔子制造钻空子的机会。

一边想着这种事一边穿上内裤。这时，听到了门铃声。

「来了~」

迟了几秒，拖鞋的声音通过了浴室门前，从起居室的方向往玄关那边走去。

现在已经十点了。这时候还会有谁来呢？是送快递的？但想不出会有谁送什么东西来。

「……」

总之有种不祥的预感。

「等一下，翔子小姐！」

咲太慌忙地打开浴室的门。他的本能告诉自己必须要阻止翔子开门。本能感知到了危机发出了尖叫。

但是，就结论来说，是太晚了。

大门已经打开。

并且翔子还笑着把人请了进来。

「……」

咲太目瞪口呆，不敢发出任何声音，保持着打开浴室的门的姿势僵住了。只穿着一条内裤的咲太的时间，静止了。

眼前的是两个女生。都是年长的。一个是从几天前开始寄宿在咲太家的，穿围裙的翔子。

另一个，是穿着冷色调的大衣的麻衣。她手上拿着纸袋。恐怕是在金泽拍外景时买的土特产。

麻衣和咲太对上视线后，直接往右一转身。

「啊，等一下！麻衣同学！」

慌忙地叫住了她。但是，她并没有理会。

金属倾轧的声音响起。

麻衣把门锁上了。并且还好好挂上了门链子。像是要把谁关在牢笼里一样。

「这几天通电话时就觉得不对劲了。原来是这么一回事？」

说着，她回头看向咲太和翔子。

「我还担心你在烦恼小枫的事情，才特地提前回来看你的」

麻衣一边脱鞋一边走上地板。

「呐，咲太」

「呃，是」

「你能给我好好解释解释这是什么情况么？」

「我会把我知道的都招出来」

但是，令人困扰的事，咲太自己对翔子的事也毫无头绪。这到底是什么情况呢……

与咲太相反——

「这种情况是怎么形容的来着？啊对了！修罗场！」

翔子事不关己地拍手笑道。

漫漫长夜开始了。




后记
本卷是『青春野狼』系列的第五卷。

第一卷是兔女郎学姐，第二卷是小恶魔学妹，第三卷是理性小魔女，第四卷是姐控偶像。从本卷开始对这个系列产生兴趣的读者，也请将前面几卷一起买下吧。

以为本卷是第一卷并买下了的读者……对不起。

我在与各位同一片蓝天下祈祷着这种事故——差不多该别发生了吧。

就这样，本系列迎来了第五卷。不过接下来要跟各位说的似乎和『小说』没什么关系。

首先，由七宮つぐ実老师执笔的漫画近期将会在電撃G’Sコミック上开始连载，希望各位能捧场。其内容保证能让大家从各个角度欣赏麻衣同学哦~

并且——大概书腰上已经印出了什么情报吧——好像NICONICO动画将会用本系列搞什么活动。具体是要干什么我还不知道，在写下这个后记的时候我自己的工作还完全没有进展，姑且先这么说……

如果包括小说正篇在内的青春野狼世界能让大家开心，那就再好不过了。

这次也要感谢插画沟口老师，责编荒木老师，藤原老师为本系列增光添彩。今后也请多关照。

还要由衷感谢一直陪伴着我的各位读者。

最后，相信我们能在第六卷中再会。

鸭志田一



