文件发布时间:2015-01-14 20:21:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：青春期笨蛋不做兔女郎学姐的梦(青春野狼不做兔女郎学姐的梦)
本卷名称：第三卷 青春期笨蛋不做理性小魔女的梦

第一章『不可思议』在呼朋引类
网译版 转自 轻之国度

翻译：lolihunter，chengbohan

校对：chengbohan 

图源：goldapple 

修图：zzsqbb

——呐，来接吻吧。

这样说着挑逗我的高中女生，却在两年后再会时变成了初中生。

这到底是怎么一回事呢？

－－－－

1

那天，梓川咲太做了个梦。

梦到了过去……话虽这么说，也不过是大约两年之前的事。

当时咲太还是个初三学生。

那是胸口出现谜一般的三道伤痕，浑身是血地被送到医院后的第十天……看腻了主治医师困扰的表情的咲太逃出医院，去附近的车站乘上了电车。

去哪里都无所谓。冥冥中有些想去看海。因为想起昨天中午打发时间看的电视剧中，登场人去看了海。

感觉心情低落的时候，这么做就好。

于是，来到了七里浜的海边。下到沙滩上，听到了意外强劲的波浪声。

缓缓地走向海岸线。

带着海潮味的，海边特有的海风。午后宜人的阳光。海面上延伸着通往太阳的光之路。在那遥远的彼方……不知是不是因为空气很好，能够清楚地看见水平线。

看了一会海与天的境界线，注意到有人来到了身旁。

「你知道么？以人视线的角度看到的水平线，离自己的距离大约是四公里哦」

有通透感的声音。音色虽弱，但却显得意志明确，非常凛然。

「……」

侧眼看了看旁边。那里站着一个用手按着被风吹起来的头发的，身着校服的女高中生。淡褐色的上衣，深蓝色的裙子。她光着脚站在沙滩上。

素未蒙面的女高中生。不知姓名的女高中生。

注意到咲太的视线后，她露出了调皮的微笑。

姑且确认了一下周围，不过没有咲太之外的人影。只看到远处有对老夫老妻在遛狗。看来的确可以认为她是在向咲太搭话。

「这附近的人都这样么？」

「嗯？」

不知是不是没理解问题的意图，她表示出了疑惑。

「都会唐突地对素昧谋面的人搭话么？」

这一带是海边的观光景点。西边是江之岛，东面则是镰仓。说不定就是这种地理位置，造就了关照外来访客的温柔文化。

「啊，难不成你觉得我是个奇怪的人？」

「不」

「太好了」

她『哈』地舒了口气。

「只是觉得是个烦人的人」

「那个对于高中女生是禁语。『烦人』，『老土』，『不会看脸色』是三大禁语」

她摆着两手叉腰的Pose，鼓起了脸颊。看样子是生气了。

「那就，不忍直视的人」

「那是第四大」

她一脸不悦地看着我。

「少年你看起来很浮躁啊，是有什么烦心事么？」

「你刚才说的——」

咲太无视她的问题，开口道。就是因为这样的态度，才会被刚遇见的女高中生说浮躁吧。

「请讲」

就算如此，她也丝毫没有反感之色。反而灿烂地笑着。从刚才开始她的表情就一直在不断变化。

「离水平线的距离的事」

而与她相反，咲太依旧一副怅然若失的样子。

「大约四公里是真的么？」

「因为出乎意料的近而吓了一跳对吧」

她捡起掉在沙滩上的细树枝，在湿润的沙表面画了个圆。在那个圆上，又画了个火柴人。最后，画了一条连接人和圆形边缘的直线。

「用高中数学教的直线和圆的公式的话，就能简单地得出和水平线之间的距离」

她在沙的黑板上写出了算式，但那被冲上来的波浪冲刷掉了。她也慌忙从海岸线往后退了一步。

「……」

咲太再次凝视水平线。知道刚才为止还觉得无比遥远的水平线，现在看起来却出奇地近。

「接下来轮到你回答我的问题了」

在她这么说的瞬间，心想『果然还是无视她好了』。但是，就结果而言，咲太还是告诉了她自己来海边的理由。

「我——」

最开始告诉了她自己有个妹妹。接着，告诉了她妹妹在中学受到了欺凌。

话匣子一旦打开，就停不下来了。

以被欺负为契机，妹妹身体上出现谜之淤青和割伤的事。面对遍体鳞伤的妹妹，自己什么都没能做到的事。到最后，明明奇妙的伤口出现在自己胸口的事。无论什么都不顺利……为了逃离遍布全身的无力感，所以鬼使神差地到了这里来——将这些全都说了出来。

并不是希望博得同情，也不期待安慰的话语。『如果听了这些，突然出现的多管闲事的女高中生也会扫兴地离开』——是这样坏心眼的想法促使咲太开了口。正如突然对咲太搭话的她所说，咲太此时就是如此浮躁。

「发生了那种事啊」

令人惊讶的是，就算在听完了全部后，她也没有露出困扰的表情。既没有同情，也没有安慰。没有问及胸口的伤，也没有质疑话的真伪。只是，递出了右手——

「我叫牧之原翔子。牧之原服务区的牧之原，加上翱翔天空之子的翔子。少年你叫什么？」

并这样说道。

「我……」

咲太条件反射般地开了口。虽然有些犹豫，但还是伸出手打算回握住。但是，在正要握住翔子的手的瞬间，梦就迎来了终结。

在梦中挥空的咲太的手碰到了什么。正好能收入掌中的圆润柔软触感……

接着，咲太感受到了贴在身上的肉体的温暖。稍微有些被汗沾湿的柔软肌肤紧紧贴在右半身上。

从肉呼呼的触感和重量来考虑应该是女孩子。

朦朦胧胧地这样思考着，这次是嘴唇被舌头舔了。

缓缓睁开眼。

咲太眼前，是一只毛乎乎的可爱白色生物。用稍微有些扎人的舌头接着舔着咲太的脸的是，毛色洁白的小猫。

因为某些原因，在两周左右之前……第一学期的最后一天被寄养到咲太家的小猫。

总之先把脸上的白色小猫抱下来。

不过这样还起不来。还有另一只……不，是另一个贴在咲太身上的大型生物。

熊猫。或者说是穿着熊猫团睡衣的妹妹枫。虽然今年已经有十五岁高龄，却还是时不时会像这样潜入咲太的被窝。

枫的胸口还有梓川家养的猫那须野。是只母的三毛猫。从刚才开始咲太的右手感受到的柔软触感的真实身份，似乎是那须野圆滚滚的屁股。没有一不小心摸到妹妹的胸真是太好了。

放开那须野后，咲太捏住了发出『嘶嘶~』的酣睡声的枫的鼻子。

「姆」

枫顿时露出了痛苦的表情。但是，立刻又张开了嘴确保氧气。虽然有想过要把嘴也塞住，但想到这不是该对正在花季的妹妹做出的行为所以还是算了。

「枫，起床了」

「嗯？啊，哥哥，早安」

枫擦着眼角打着哈欠。

「都说了多少次了，别再潜到我床上来了」

「是因为哥哥的禁断之爱终于觉醒了么」

「不是」

「没问题的。只要哥哥有意，枫可以无止境地堕落下去！」

「本来就够热了你别这样」

季节是夏天。是对人体的温度一点都不友好的时期。应该说，是个希望尽量不要与人接触的季节。

当然，交往中的年长一岁的女友……樱岛麻衣是例外。倒不如说，无论什么季节都想和她黏在一起。

但是，世上总有不如意，所以无法和麻衣亲密接触的日子还在继续着。别说亲密接触，自暑假开始面都只见过几次。

再次开始在演艺圈活动的麻衣被电视剧的拍摄，广告的拍摄，还有时尚杂志的封面模特和做模特的采访，还有电视剧的宣传活动缠得脱不开身，作为艺人过着充实的生活。

明明在暑假开始前说『假期有一半时间用来工作』，日程表却瞬间被填满了。基本是无休状态。

「唉……」

所以，失望地叹个两声气也是正常的。

「怎么了啊，哥哥」

「枫，你知道今天是几月几日么？」

枫确认了一下电子闹钟的日期后——

「是八月二日」

老实地告诉了我。

「也就是说，暑假已经过了两周左右了」

「是没错」

「但是，却完全没能和麻衣同学亲热」

「那么，要和枫亲热一下么？」

枫像是盯准了时机一样把脸凑过来。

「不，不约」

咲太强行起身，一直不打算离开咲太的枫也被带了起来。

「到底是对枫的什么不满啊！？」

枫猛地探出了身子，差点被推倒的咲太赶快从床上站了起来。

「今天格外卖命呢」

「对枫来说今天可是历史上最大的危机」

「啥啊那是」

「必须争分夺秒地把妹道研究透彻！」

枫用力点头肯定自己的话。

妹道是什么啊。是剑道或者柔道的亲戚么。不，把这几个词并列说的话，恐怕会接到各类团体投诉的电话。

正在我想着这种无关紧要的事的时候，门铃对讲机响了。一看钟现在是上午十点。所以咲太在接起来之前就知道是谁来了。

会在这种时间来的只有她。

「来了来了，马上就来」

咲太一边打着大大的哈欠，一边为了迎接来客而走向了玄关。

前来造访的是，一位秀丽端庄的少女。白色的连衣裙更加衬托出她的清纯。

年龄十二岁。中学一年级学生。虽然面孔中还带着些稚气，但说着『日安。打扰了』并低头行礼的举动却显得稳重与成熟。待人礼貌，礼数周全。

少女脱下鞋进入室内，白色小猫从咲太房间里出来……跑到牧之原翔子的脚边。用猫背蹭着她的脚。

「今天还没喂它吃饭」

「啊，那么，能让我来喂么？」

「连那须野的份一起拜托你了」

「好的」

翔子开心地微笑道。

将翔子带进了客厅。小猫在她脚边撒着娇。

「哥哥，过来一下」

在经过自己房间门口的时候，看到枫在对自己招手。于是让翔子先去了客厅，自己则是回到了枫身边。

「怎么了？」

「哥哥是更喜欢年幼一点的妹妹的人么？」

她泫然欲泣地问道。

「你什么意思啊？」

「更喜欢清纯而礼数周到的妹妹么？」

枫时不时地瞧着客厅的方向。看来，这似乎就是枫的『史上最大的危机』。

「我是只要有枫一个妹妹就够了的那种人哦」

「真，真的么」

「你到底是把我想成什么人了……」

「那，那么，翔子对于哥哥来说又是什么呢？」

「……是什么呢」

自从出乎意料的邂逅之后过了两周。在这期间虽然做了各种各样的推测，但对于『牧之原翔子』这一存在的疑问还没有得出任何答案。

要说只是同名同姓——又长得实在太像，也不可能有姐妹与亲戚和是同名同姓的。由于翔子并不认识咲太，所以咲太认为她大概至少不是两年前邂逅的那个牧之原翔子。就算如此，现在在照顾着猫的初一学生翔子，和两年前与咲太邂逅的高中二年级的翔子外表果然还是太过相似。相似到了让人无法认为她们不是同一个人……

这么一来，能够想到的可能性就只有一个。

某种青春期综合征带来的影响。在网络论坛上炒的沸沸扬扬的，一般来说难以置信的噱头超常现象。『人突然从眼前消失了』，『能够听到他人的心声』之类的，像都市传说一样的东西。不过，咲太知道那并不只是网络上的传闻。今年咲太已经亲身经历过两次了。一次是麻衣的事，另一次则是学妹古贺朋绘的事。

有『在翔子身上发生了类似现象』的可能性。虽然不知那是现在正在发生，还是在两年前就已经发生了……

「那个，咲太先生」

一边思考着一边看着翔子的背影的咲太，和回过头来的她的视线撞了个正着。

「嗯？」

「那个，对不起」

「什么对不起？」

「是这孩子的事」

翔子温柔地抚摸着吃着猫粮的小猫的背。

「明明说想要收养，却一直没能对父母说出口……」

那须野来到了小猫旁边。

「我一定会和爸爸妈妈说的，请再稍微等等」

这就是在公园捡到的小猫至今仍留在咲太家里的理由。

「你的双亲很严厉么？」

「他们对我很温柔」

「害怕动物之类的么？」

「我觉得他们还是比较喜欢动物的。去动物园的时候还和我一起玩得很开心」

「那就是，对猫过敏？」

「不」

翔子摇了摇头。

「难不成是家里在经营餐饮方面的店？」

那就可能会有卫生方面的问题，或是要顾虑到对猫过敏的客人。

「我的家庭很普通，爸爸是上班族，妈妈是专职主妇」

「原来如此」

感觉再继续下去，就要变成查户口了，于是咲太打住了。

但是，翔子却——

「如果我说『想要养猫』的话，我想爸爸妈妈是绝对不会反对的」

带着稍微有些阴郁的表情这样说道。

总感觉这说法有点蹊跷。所以，虽然理所当然地在意其中的理由，但还是没有刻意追问。要是能直接说出来的话，翔子打从一开始就不会用那种绕弯子的说法。

「不过，那个，我总是说不出口……」

让人完全摸不着头脑。

「是么」

「对不起。一定听不太懂吧」

「是啊，完全不懂」

听咲太这直白地回答，翔子呵呵笑了出来，不知有什么好笑的。

「不过这种状况再持续一段时间也没什么问题。那须野也挺开心的」

那须野正舔着小猫的脸。

「牧之原你也在这里练习照顾猫就好」

「好的」

「话说，名字想好了么？」

「是的，想好了」

翔子忽然笑出来，点了点头。

「……」

「……」

但是，就没有后文了。

「不肯告诉我啊」

「咦？啊，呃……那个，请不要笑话我哦」

「你想的名字有那么好笑么？」

「不，不是，我倒觉得很普通……是『疾风』」

小猫看向翔子，疑惑地歪起了头。它说不定冥冥之中知道是在说它的事吧。

「看着白色的毛团『嗖一』地一声过去，就有一种像『疾风』的感觉」

「不错嘛。和那须野正好凑一对东北组合」

她似乎没懂新干线名字的梗。由于也没有必要刻意解释，所以咲太便一句『没什么』带过了。

那之后翔子和猫嬉戏了一小会儿，不过又像是注意到了什么似的抬起了头。

「那个」

她抬起头来看着咲太，稍微放低了点声音。

时不时瞟向旁边的视线看着咲太身后……从房间门的缝隙间偷看着咲太和翔子的情况的枫。

「我是不是被枫小姐讨厌了啊？」

「那是枫面对全人类的标准反应所以你不用在意」

「不，我很好奇」

得到了非常正经的意见。说起来确实是会在意。

「枫，今天的学习结束了么？」

「有些地方不懂，希望哥哥能教我」

「那就过来这边」

将数学教科书抱在胸前的枫战战兢兢地走出了房间。然后立刻贴到了咲太背上。

「你要我怎么在这种体位下教你？」

「就是这里」

她从后面把教科书递到了我眼前。是因数分解的问题。算式写得很完整，分解的问题和整理公式的问题都做得好好的。

「我倒是不懂你哪里不懂了」

「我不懂因数分解能在人生的哪个阶段发挥作用」

「比如说，能在心仪的高中的入学考试中发挥作用」

那是在咲太的人生中，唯一一个因数分解能派上用场的地方。

「我明白了」

枫一副了然的样子，在教科书上做下了『能在考试中发挥作用！』的笔记。她真的明白了么。刚才的回答真的合适么。虽然觉得枫问的是更加本质的东西，但咲太自然无法回答那样的难题。就连咲太自己都想要知道微积分能有什么用。还有，三角函数。那个到底是谁想出来的。sin，cos，tan……

想着这种事的时候，忽然感觉到了翔子投来的视线。

「怎么了？」

咲太先问了出来。

「我也可以在这里做作业么？」

「暑假作业？」

「是的」

「可以啊。用这边的桌子就是了」

把她请到了面向电视的桌子前。

「谢谢」

翔子礼貌地道谢，一屁股坐到了地板上，从手提袋中拿出了作业。翔子做的似乎也是数学作业。是解简单的一次方程的计算题。总共有二十道左右。感觉集中注意力的话，十五分钟左右就能搞定。

但是，面对卷子上的问题，握着自动铅笔的翔子僵住了。最开始的问题是『3x=9』。本来只要两边约掉『3』就能得到『x=3』了，但翔子的手却一动不动。

就那样过了一分钟。

还以为终于做出来，翔子却把手伸进了手提袋中。然后拉出了数学教科书。打开的当然是写着有关一次方程的页码。读着读着，她的表情便因困惑而扭曲了起来。

「需要我教你么？」

「……」

听我这么说，翔子略有些吃惊地抬起了头。

「看你似乎陷入了苦战」

「没，没问题的。我想我能做到」

翔子再次和教科书大眼瞪小眼。

缠斗了五分钟左右后，她着手做起了卷子上的第一题。把两边都除以『3』，导出了『x=3』。

翔子确认般地抬头看向咲太，

「正确，你做得好」

于是咲太这样表扬了她。

那之后便流畅地解起了题。似乎是理解了一次方程是什么东西。基本没有犹豫。但是，正因如此，咲太才觉得不可思议。因为翔子看起来并不是想起了在课堂上学到的内容。应该说，像是弄懂了『头一次』遇到的问题。

就这样，她顺利地解完了问题。

「我说」

将卷子收进手提袋里的翔子抬头，直勾勾地看了过来。她忠实地遵守了『和人说话的时候要好好看着对方的眼睛』这个小学教的教养。

「我能问个奇怪的问题么？」

「呃……」

翔子表现出了一点警戒之色。不知为何，脸还微微红了起来。

「是H的问题么？」

「不，不是」

「是，是么」

虽然很在意她为什么会那样想，但因为如果话题脱线的话，可能就机会了，所以咲太选择了趁早切入正题。

「牧之原你有姐姐么？」

「没有」

「亲戚中有和你很像的人么？」

「不，我觉得应该没有……」

从不确定的语尾，能够看出她不清楚提出这种问题的意图。

「之前我有遇到过和牧之原你很像的人。虽然那个人比牧之原你要年长……所以就想，你会不会有姐姐或者亲戚之类的」

「我是独生女」

「是么」

「年长多少呢？」

「嗯？」

「就是那个和我很像的人」

「两年前遇到的时候是高中二年级，所以现在升学了的话就是大学一年级……今年差不多十九岁吧」

「十九岁……」

翔子低声自语道。虽然我觉得这并不是个有什么深意的数字，但却又觉得她的低语显得意味深长。是错觉么。

「怎么了？」

「啊，不……我完全无法想象出自己成为大学生的样子，所以在想着会变成什么样」

才刚上中学，想象不到才正常吧。

「没问题。像我这个高中二年级的，也无法想象自己当大学生的样子」

「我认为咲太先生应该想像一下会比较好」

翔子礼貌地做出了正确的指摘。

「的确如此」

那之后又聊了些有的没的，快到十二点的时候翔子站了起来。一如既往的时间。送她到公寓楼下，临别之际——

「明天是那须野洗澡的日子，用那须野来练习给猫洗澡吧」

做了这样的约定。由于疾风太小还不太会调节体温，所以还不能洗澡。

「那么，疾风就拜托了」

翔子低头行了一礼，轻轻挥了挥手后便走了出去。咲太一边看着她远去的背影，

「关于两年前的事今年也没有进展么」

一边这样小声说道。

「去找双叶谈谈好了」

走进电梯，如此自言自语。

2

在和翔子告别后，咲太比换班的时间早了一点出门，并没有直接去打工地点的餐厅，而是踏入了车站前的家电量贩店。

穿过罗列着最新款智能机的楼层，乘手扶梯上楼。看也不看音响设备的楼层，家用电器的楼层，只顾向上。

到达七楼后气氛便一转而变。这一层和上面的八楼是书目齐全的书店。

宽敞的楼层中整然摆放着书架，书架上紧凑地摆着书。主营专业书籍的七楼的客户年龄层偏高，有种平静的氛围。甚至有点像某些图书馆。

咲太在书架之间穿行，并确认着。

并不是要找什么书。

在翔子回去之后，想着和谁商量一下她的事，于是就联系了同级生双叶理央——

「我现在在家电量贩店楼上的书店，你来吧」

然后得到了这样的答复。

但却哪里都找不到理由的身影。本来还以为她肯定会在罗列着物理学的书的区域，但在那个书架前的是，绑着头发的，穿着峰之原高中校服的其他女生。

无可奈何地绕着整个楼层转了一圈。果然，还是没能找到理央。

「这种时候要是有手机就方便了啊」

不管是发邮件，还是打电话，亦或是用免费通话APP发信息，都能够实时确认对方所在的位置。

想着再走一圈，路过物理学的书架旁时。

「梓川」

后面传来了搭话声。

站住脚转过身去。

「你是找茬么？装作没看见」

一脸不悦地看着咲太的是，刚才看到的，穿着峰之原高中夏季校服的女生。仔细一看她就是理央。

「双叶？」

「看来你是被夏天的太阳晒坏脑子了啊」

理央叹了口气，像是无法理解咲太的行为。看惯的校服。再怎么说也是在校外，所以她没有穿着白大褂。但是，明明看到了两次，咲太却还是没认出她，除了服装之外还有别的理由。

发型和平时不一样。平时随意垂下的头发现在绑在脑后。毫不吝惜地露出了从后脑勺到脖子的，与晒痕无缘的白皙肌肤。由于理央时常避免着露出肌肤，所以仅仅只是这样都显得有些色气。

「是因为放下来的话太热了」

理央注意到咲太的视线，在咲太发问前就先说出了理由。理由也十分有理央的风格，很合理。

但是，咲太的疑问并不止于此。接下来在意的是理央的眼睛。

「因为今天戴的是隐形眼镜」

这次也是在发问之前就给出了回答。发型不同，又没戴眼镜的话，理央的印象与平时差距不小。不过，从那个回答问题平淡态度和语气看来，她还是咲太所熟知的那个理央。

「为什么是校服？」

只有最后一个问题说出口了。就理央来说，是不会为了以『女高中生』作为卖点而在休息日穿校服的吧。

「之后要去学校」

「国见要和我一起打工，所以不在学校哦」

「只有一个部员的科学部如果不做出活动成果的话可是会被立刻废部的」

理央愤恨地瞪了过来。

「于是，梓川你找我什么事？」

「嗯，啊啊。关于那个……」

「又是那种麻烦事？」

理央兴趣缺缺地从书架上拿出了一本书，哗啦哗啦地翻了起来。是和咲太无缘的量子力学的书。

「可能是那样，也可能不是」

「真是模棱两可啊」

「我见到牧之原翔子了」

单刀直入而又若无其事地说出了正题。

「……」

听到那个名字，理央敞着书看向了咲太。她的眼中含着惊愕。之前告诉过理央关于牧之原翔子的事——她可以说是咲太的初恋。咲太也是追随着她的脚步考进峰之原高中的。但是，她并不在学校里，别说毕业的痕迹，连在校记录都没有留下。在这种莫名其妙的状况下，咲太的初恋莫名其妙地结束了。

理央知道这一切。

「原来她真的存在啊」

正因如此，也能够理解理央发表出这样的感想的心情。就连咲太自己，也没想到能再次见到她。甚至连有她出现的梦，都已经有将近一年没有梦到过了。

「而且，令人吃惊的是，她变成初一学生了」

「啊？」

理央发出了疑惑的声音。手中拿着的书险些滑落。

「明明两年前相遇的时候已经是高二了，在第一学期的最后一天再会的时候却变成中学一年级了」

「梓川，你没发烧吧？」

「很可惜我很清醒」

「要是那样的话，就不合理了」

两年前是高中二年级，所以如果直接升学的话现在不是大学一年级就奇怪了。但她却反而倒回了初中一年级。

「她记得梓川你的事么？」

「记不得……不如说，是之前根本没见过面的感觉」

实际上，在相遇之后，她还打了『初次见面』这样的招呼。

「……」

理央面露难色陷入了思考。

「梓川」

沉思片刻，她将视线投过来。

「嗯？」

「会不会是非常相像的同名同姓的其他人？」

「那当然是可能性最高的」

这也是咲太曾一度考虑过的。虽然考虑过，但真的会有这种偶然么。

「据说世界上会有三个长着同一张脸的人」  

「那种玩意是都市传说吧」

「是啊。听腻了的都市传说」

理央忽然移开了视线。那是个无意之举。虽然动作微乎其微，但咲太不知为何却有点在意。感觉刚才的话中应该没有什么能让理央的感情动摇的理由。感觉要是平常的话，她会冷淡地一笑置之。

「双叶？」

「要说其他可能性的话，那就是那孩子是牧之原翔子的妹妹，因为某些原因以自己姐姐的名字自称之类的？」

理央若无其事地接着说了下去。咲太也放弃了接着追问。

「什么原因啊」

这设定复杂过头了。

「这一点梓川你去问本人就好了」

「问出太奇怪的问题的话，会被认为是怪蜀黍的」

「我无所谓啊」

「我在说这对我不好」

「真是意外，你居然会想在樱岛学姐之外的人面前摆出一张好人脸」

「话说在前，我可不会对中学一年级的女生发情」

「那倒是真无所谓。再假设一个可能性的话，那就是其实梓川你在两年前邂逅的牧之原翔子，是在那个时刻看见的『未来』……就是这么回事吧」

「那个现象的原因不是我」

模拟未来是古贺朋绘引发的青春期综合征的现象。她是和同一个高中的一年级学妹。是个屁股圆润的可爱学妹。

「我倒是觉得『一起经历过未来的梓川是发生源』这种假说也不能完全否定」

「就算是那样，这次我的年龄也对不上号吧」

「也是。不过……这次其实没有实际危害的吧？」

「算是，没有吧」

在这一点上和麻衣还有朋绘那时候有根本的不同。虽然还不明白这到底是不是青春期综合征，但现阶段还没有发生任何糟糕的情况。

理央合上书将其放回了原本的位置，又拿出了别的书。两个身着浴衣的女生从她旁边走了过去。

听她们说着报告之类的话，所以大概是大学生吧。说不定是来寻找参考资料的。

视线追着她们的背影。

「梓川，看得太入神了」

然后被理央尖锐地批评了。

「那种就是为了让人看才穿的吧」

「至少那个对象不会是梓川」

「今天在什么地方会放烟花吧」

「今天是在茅之崎」

「你知道得真清楚啊」

「那里写有」

理央用眼神示意着旁边的墙，上面贴着茅之崎海岸巨型的烟花大会的海报……茅之崎在相模湾对面，和藤泽站都在东海道线上，相隔两站之遥。举办日期是八月二日。的确是今天。

「话说，去年去过的吧，烟花大会」

去年八月二十日左右举行的江之岛的纳凉烟花大会。

那天傍晚，打完工的咲太和佑真在正要下班的时候从店长处得知了烟花大会的事，由于两个男人去未免太寂寞这样的理由，也叫上了理央。当时佑真还没有在和上里沙希交往。

「是啊」

理央面无表情地看着走远的浴衣女生的背影。

「那个时候，双叶穿的是便服吧」

「梓川你也是」

「明明我和国见都很期待的」

从那个时候，就已经知道理央对佑真抱有好感了。不如说，是在那一天才注意到的。因为理央那时目不转睛地看着仰望烟花的佑真的侧脸。

「明明不用藏着掖着，直接穿出来就好了的」

「为什么我非得为了梓川去做那种麻烦事？」

「是为了让国见看啊」

「……」

理央投来了不悦的视线。

「反正肯定不适合我」

「会么？」

「会」

「啊，胸太大不适合穿浴衣来着？」

理央就算穿着校服，也能看出胸口的隆起不小。

「我说的不是那个意思」

理央不经意地用书遮住了胸。她似乎并不喜欢被盯着看。

「那是什么意思？」

「没有回答的必要」

「为啥？」

「因为梓川是明明知道理由还打算让我说出来」

「要是觉得『那不是土气的自己该有的打扮』就大错特错了」

「……」

理央投来询问的视线。

「我觉得你现在这个发型配上浴衣的话，会相当不错」

绑起来的头发和浴衣的相性似乎非常良好。

「而且，你也曾一度想要穿的吧」

「……」

理央露骨地表现出了警戒之色。

「你那是什么意思？」

「从你的语气来看，似乎是有浴衣的」

「你是以什么为根据这样想的？」

这么问就相当于不打自招。

「要是没有的话，双叶你在回答『合不合适』之前就会回答『没有』这个更根本的理由」

理央说的一直都是道理和本质。

「……真是的，梓川就只有在这种地方会耍小聪明」

「别摆出一副真心很厌恶我的表情啊」

「没法。因为真的是在厌恶」

「真过分」

理央无视咲太的苦笑，从书架上抽出了一本名叫『量子态隐形传输的展望』的书。

「话说完了吧。我要走了」

然后这么说着，走向了柜台的方向。

咲太对着她的背影，说了句『多谢你陪我商量咯』。

3

由于和理央别过后咲太打工的时间也临近了，他便前往了打工地点的餐厅。

「您好」

一边和站在柜台内侧的店长打招呼，一边环顾店内。傍晚这个时间来的客人不多，就只有喝着下午茶的主妇集团，努力学习的临考学生，还有开着笔记本电脑进行着什么工作的西装男子之类的，店里充满了闲适的气氛。

咲太马不停蹄地走进了深处的员工休息区。得先换好衣服打卡上工才行。

休息区已经有人先来了。已经换好服务生制服，坐在折叠椅上的是咲太为数不多的朋友之一——国见佑真。

「哟」

他轻轻抬起手招呼道。

「你是不是又晒黑了啊？」

上次见面是在打工轮班排到一起的三天前。佑真那个时候就有点晒黑了，但今天皮肤上的小麦色更加明显了。

「有么？说不定是因为前天去了海边吧」

「和女朋友一起？」

「是啊怎么了？」

「呜哇，晒得神烦啊」

「还说我。咲太你不也有个漂亮得不得了的女友么」

「你所说的那个麻衣同学可是很忙的，这周连面都还没见过」

「我昨天在电视上看到了啊」

「你放心。电视的话我每天都在看」

不知是已经签了多少合同，每次到广告时间她就会登场。从清凉饮料到新产品的点心。既有这些对于咲太来说近在身边的东西，也有以她的美貌作为宣传的化妆品和沐浴露的形象代言。内容多种多样。

「总之，你节哀」

佑真对换完衣服从储物柜的背后出来的咲太调皮地笑道。

正想发两句牢骚的时候——

「您好」

从过道的方向传来了耳熟的声音。但是，靠近过来的脚步声却并不耳熟。『咯噔咯噔』，颇有风情。

稍迟一些进入休息区的是古贺朋绘。本来只有两个男人的凋敝空间顿时暖了几度。这是由于朋绘身上穿着亮色的浴衣。她脚还穿着夹指的凉鞋，手上垂着绣着金鱼图案的手袋。

「呃，学长！」

朋绘一看见咲太就露出了嫌恶的表情。

「你是来炫耀可爱的浴衣打扮的么？」

出勤表上没有朋绘的名字，按道理说她今天应该没有打工的。

「只是因为下周的预约还没交所以今天来交而已」

朋绘从放在桌子上的塑料档案盒里取出了空白的日程表。她一边注意着不让浴衣垮下来一边坐在圆椅子上，用圆珠笔写下了名字和下两周的时刻安排。打工的预约是像这样每两周上交日程表然后组成轮班的模式。听说在有些店里，这种安排全是由智能机完成。所以这种做法较为传统的店个更加合适没有智能机的咲太。

「古贺同学，浴衣打扮很可爱呢」

代替什么都不说的咲太，佑真自然地这样说道。

「咦？些，谢谢你」

朋绘稍微有些慌乱，脸变得通红。她时不时地瞥向咲太。

「古贺你挺适合浴衣的啊」

「学长你这是性骚扰」

明明是在表扬她，朋绘却不悦地撅起了嘴。

「为啥啊……」

明明能坦率接受佑真的夸奖。这种差别对待是怎么回事。

「因为，你刚才不是看着胸说的么」

她用拿着手袋的手遮着胸口。

「真是失敬。我这可是观察了腰部和臀部的平衡才做出发言的」

「更恶劣了好么！反正我就是没有沉甸甸地压在浴衣带上的大胸啦。反正我就是水桶身材啦」

完全是在闹别扭，到底哪里惹到她了。

佑真看着两人的互动『噗』地笑喷了出来。

「你们俩什么时候关系变这么好了啊？」

「才，才不好！」

朋绘不悦地答道。

「发生什么了么？」

佑真侧眼看向咲太这样问道。

「我让古贺成为了大人」

「等，等等学长！你说啥捏！？」

「是么，古贺同学已经迈上大人的阶梯了啊」

连佑真都笑着说出了这样的话。

「连国见学长都……」

朋绘一脸遭到背叛的表情。

「快到约定的时间了，我得走了。容我先走一步咯，国见学长」

虽然脸颊还有些气鼓鼓地，但还是好好打过招呼后再离开。

正当朋绘准备走出休息区的时候，咲太叫住了她。

「古贺」

「嗯？怎么？」

朋绘老实地站住了脚。

「穿浴衣的女生的回头杀真是棒」

「居然仅因为这个就把我叫住么，学长你真够恶心的」

朋绘眯起眼睛，说出了厌恶之词，但显得非常可爱。

「刚才那是开玩笑的」

「那到底是什么事？」

「看不到内裤的轮廓，在想你不是没穿」

「穿了！是那种不显轮廓的！」

「原来是T字的么。不愧是古贺朋绘」

「怎，怎么可能会穿那种！啊，别乱意淫！」

朋绘两手绕到身后企图遮住屁股。

「早就想象过了，你还是认了吧」

「话说在前，是穿着更加轻松的那种。像内衬短裤之类的」

「哎哟，真没劲。早知道就不问了」

「真的是，自己问出那么羞人的话，别自顾自地失望啊。倍儿火大！我要走了！」

「啊，等等」

「先辈你好缠人。真烦」

露骨地表现出警戒心的朋绘抬头看着咲太。

「小心别被搭讪哦」

「咦？啊，嗯……谢谢」

「毕竟古贺那么可爱」

「不许说可爱」

她鼓着脸颊，像是在闹别扭。

「那就，因为『超级可爱』所以要注意哦」

「大家一起去的所以没问题。要迟到了我得走了！」

这次朋绘真的走出了休息区。

再次变回了咲太和佑真两人独处。

「我说，咲太？」

「嗯？」

「『倍儿火大』是啥意思？」

「谁知道」

咲太紧跟在站起身来的佑真之后打了卡。

「古贺同学时不时会用些没听过的话啊」

「这就是当今的女高中生吧」

因为朋绘不想让别人知道她来自福冈，所以咲太姑且帮了她一把。

这一天客流量比平时还要少，店里有些冷清。说不定是因为住在附近的人都去参加茅之崎的烟花大会了。

八点过的时候，身着浴衣的一家人走了进来。看来是刚去完烟花大会。穿着特摄英雄图案的浴衣的四五岁的男孩不知是不是因为玩得太累，眼睛已经半闭着了。除那一家人之外，还零零星星有些身着浴衣的客人。

在接受完他们的点单后，咲太为了补充自取饮品区的吸管，进入了后院。从架子上拿出装吸管的盒子，打算走出后院。

「哦，咲太，总算找到你了」

结果和面带笑容的佑真撞了个正着。

「五号桌点名找你哦」

「啊？」

「你去了就知道了」

从佑真坏笑着的表情来看，能想象出应该不是坏事。既然是点名找人，恐怕是冲着咲太来的。但是，想不到有什么人会特意来店里找咲太。能想到的也就只有将咲太当作取材对象的女主播南条文香了。不过这两三个月她也没来过……

接下来，有可能性的就是麻衣了，但据说她去东京拍摄了明天才会回来。

「会是谁呢」

咲太一边想着一边出到了大堂。

五号桌是店内侧的卡座。靠近后看到了背影的轮廓。旁边还放着一个小号的拉杆箱。好一副感觉会出现在往昔电影中的怀旧构图。

咲太一站到桌子边，看着菜单的人就抬起了头。在目光犀利的双眼捕捉到咲太的瞬间，她便些微地笑了。

「为什么麻衣同学会在这里？」

没错，坐在五号桌上的，是正在和咲太交往的高一级的学姐……樱岛麻衣。

现在她穿着稍显成熟的便服，还化着点淡妆，艺人华丽的气场充满了整个空间，说不定她本是打算低调点的。

理所当然地，附近座位上的客人们都时不时地瞥向麻衣。他们发表着『是本人吧』，『脸好小』，『原来还会来家庭餐厅啊』之类的单纯感想。

「不是说明天才回来么？」

「毕竟是资深演员居多的片场，而且我也不出岔子，所以很快就搞定了」

「原来如此。因为想要尽早见到我，所以快马加鞭地回来了呢」

「是啊」

麻衣露出调皮的笑容，抵挡住了咲太轻巧的挑拨。

「在酒店开了房，本来是可以再住一晚上明天再慢悠悠回来的。但我强行让经纪人准备了新干线的票。开心么」

「我 真 开 心」

模仿猫型机器人的声音说出了感想。

「……什么意思嘛」

不知是不是对咲太的反应不满，麻衣的表情中透着不悦。咲太装作没有注意到，打开了点单用的终端。

「想好要什么了的话，请点单」

「……」

「请点单」

咲太故意用营业式笑容反复催促着明显很不高兴的麻衣。

「你闹什么别扭啊」

「没有闹别扭」

「这不就是在闹别扭么」

「你觉得这是谁的锅？」

「那是……那个……」

「哪个？」

「……抱歉」

稍稍间隔了一下，麻衣老实地道了歉。

「我当然清楚自己是个一心埋头于工作把才刚开始交往的男友晾在一边的过分女友」

「我倒是没把事情想那么严重，不过——」

「不过？」

那是带着些不安的仰视。是在电视上的麻衣鲜少表露出来的稀罕表情。而现在，咲太独享着这个表情。

「我很期待补偿」

「知道了。我会做出相应的补偿啦」

「工口的事也可以？」

「适可而止的话」

「那就原谅你吧」

「别太得意忘形」

在桌子下面的脚被用力踩了踩。不仅如此，麻衣还若无其事地说着『请给我来份这个』，礼貌地点了单。咲太在终端上输入后，以只有麻衣能够听到的音量轻声说。

「我很高兴你能早一天回来」

「笨蛋，这话早就该说了」

虽然口吻像是在生气，但表情却是会心的微笑。

「打工到几点？」

「还剩三十分钟就收工了，所以很想送麻衣同学回家啊」

现在是八点半，下工是九点。

「真是没办法，吃完后等你下班吧」

「要走的时候我会来叫你」

「那就别偷懒了，赶快回去工作」

「不是麻衣同学叫我来的么」

抱怨完后，咲太为了解决刚才中断的工作而回到了后院。

在剩下的三十分钟里，卖力地做完了工作。也因此能在九点准时打卡走人。

「我先走了」

咲太急忙换好衣服出到大堂时，正好碰到麻衣在柜台付账。要是再晚一点的话，麻衣恐怕就自己一个人回去了。

一起走出了店。

「麻衣同学，那个让我来吧」

一到外面，咲太便对麻衣的拉杆箱伸出了手。

「谢谢」

拖着接过来的拉杆箱，和麻衣并肩走了起来。

「她每天都会来么？」

麻衣立刻这么问道。稀疏平常的口吻。轻松得像是在聊天气一样。

「嗯？」

「牧之原翔子小姐」

「是每天都来」

「明明知道就别反问」

脸颊被轻轻扯了一下。

「你很在意她么？」

「毕竟两年前和咲太邂逅的时候是高中二年级，现在却是初中一年级，是个正常人都会在意吧」

侧目看着咲太的麻衣的表情中，透着「我怎么可能会嫉妒中学一年级的女孩子」这样的责备。

「真希望你能嫉妒啊」

「嫉妒什么？」

「当然是『吃醋』那个意思」

「难道有了我这个女友咲太还会对中学一年级的女孩子发情？」

「要是麻衣同学不给我美妙的奖励的话，苦于没有约会的生活的我说不定会觉醒萝莉控属性」

「不是让你拿行李了么」

回头看向拉杆箱。

「内衣也放在里面的」

「可以打开么？」

「话说在前，都是洗过的」

「我有说过我喜欢用过的内衣么？」

「不是么？」

让咲太感到意外的是，麻衣露出了很意外的表情。

「我想看的并不是内衣本身，而是内衣被看到后害羞的麻衣同学哦？」

「不过是被咲太看见内衣打扮而已，我才不会害羞」

「那可以看么？」

「废话少说赶快回到正题」

「我还想和麻衣同学多亲热一下啊。好不容易，久违地，见一次面」

「之后会给你足够的补偿的」

麻衣『唉』地叹了口气。

「咦~，现在就要嘛」

「好好好，给你牵手」

「又不是小儿科的情侣过家家，你难道认为这样就能满足我么？」

「啊，是么。那就算了」

麻衣干脆地收回了手。咲太二话不说，迅速抓住了麻衣收回的手。

麻衣立刻用五指扣住咲太的手，重新握了起来。是恋人的牵手方式。

「这样比较好吧？」

「……」

「什么啊，突然就不说话了」

「我是觉得麻衣同学超可爱」

「我自然知道」

虽然嘴上说得淡定，但麻衣不知是不是有些害羞，从咲太身上移开了视线。

「于是？」

她面朝着前方，催促咲太回归正题。

当然，她是在问最近翔子的情况。

「每天都来照顾猫」

「有什么奇怪的事么？」

「没有吧」

「有搞清楚什么么？」

「今天找双叶谈过了，但什么都没弄明白。被断定说是『同名同姓的另一个人』」

「当然的吧。我也这样想……而且说到底，她真的有那么像你两年前邂逅的她么？」

「因为比记忆中小所以没办法说绝对，不过，就是那种『继续成长下去就会长成那样』的感觉。虽然性格差距有点大就是了」

恐怕是因为还没熟络吧，从现在的翔子身上能够感觉到一些见外。而两年前邂逅的女高中生翔子则与她相反。她很自来熟。

「哦~」

麻衣的反应有些模糊，不知她到底是懂了没有。毕竟麻衣不认识咲太两年前见到的翔子，所以光听描述可能没有感觉吧。

「不过要是没像麻衣同学那时一样有实际危害的话，或许可以暂时放着不管——理央还这么说了」

「要是咲太觉得没必要的话，那倒也无所谓」

果然，麻衣还是没有接受。

麻衣突然『啊』地张开了嘴停住了脚步。

「麻衣同学？」

「那个，不是双叶同学么？」

麻衣视线所向的是便利店。提着购物袋出来的，疑似女高中生的人的确是理央。明明白天见面的时候还穿的是校服，现在却穿着T恤加长裤这种随意的便服。头发也没有绑起来，像平常一样自然地垂着。眼镜也架在鼻梁上。

「在干啥啊，那家伙……」

仔细一看，她提着的购物袋是平底的。是装便当用的袋子。注意到这点后，咲太迅速地感受到了违和感。平时应该不会夜游的理央居然会在晚上九点过后，走向闹市区。而且，住在位于小田急江之岛线上，与这里相隔一站的本鹄沼的理央出现在藤泽，这也很蹊跷。

最重要的是，理央注意着周围的态度很让人在意。想要避人耳目，反而显得显眼。

「麻衣同学，可以稍微绕下远路么？」

「你打算跟过去？」

虽然语气像是在责备，但麻衣却先迈出了步子。

追着理央回到了车站的咲太和麻衣在七八层的商务楼前站住了脚。因为看见理央走了进去。

仰望大楼，网咖的招牌和银行还有酒馆的招牌并列着。其中，银行已经关门了，去酒馆的话肯定会被店员制止。这么一来，自然就可以推出理央的去处。

只是，高中生的话，在网咖应该也有只能上到晚上十点的限制。从现在来看时间非常有限，看她带着便当进去，难道说是打算过夜么。

「麻衣同学，能在这等我么？」

带艺人进店里，说不定会徒增麻烦。

「我还没去过网咖」

看来是打定主意要一起去了。这下就没人能说服她了。

咲太无可奈何地和麻衣一起乘上了电梯。

坐电梯上到七楼。等自动门打开后，咲太便踏入了网咖店内。店内控制着照明，室内装潢显出洗练而低调的氛围。

「欢迎光临」

二十岁过半的女性店员低沉的音调也很符合氛围。那个女性店员虽然有些在意在咲太身后稀奇地环视着店内的麻衣——

「请问时间要怎么算？」

但还是不忘招呼站在柜台前的咲太。柜台上显示着付费表。上面罗列着三小时和五小时，还有包夜的长时间包断费用。

咲太指着最上面的基本金额说。

「麻烦按这个算」

收费方式很传统。最初的三十分钟是两百日元，之后根据使用时间追加付费。由于只需要寻找理央，所以有三十分钟应该足够了。

付款过后，接过了包括麻衣的份在内的共两张收据。

麻衣则是跑去了自取饮品的区域，看着做冰淇淋的机器。

「找到双叶的话，可以去试试看」

「怎么收费呢？」

「只要付了基本费用，这里的饮品和冰淇淋都是免费的」

正确地来说，应该是那些东西的价格也包含在基本费用里了。碳酸饮料，乌龙茶，橙汁再加上咖啡机和蒸汽咖啡机一应俱全。品种比起家庭餐厅的饮品区来毫不逊色。因为还有冰淇淋之类的甜点，说不定这边更加丰富。

咲太首先装作找座位的样子信步走向了店内。大堂中央到处都是高高的书架，上面整齐摆放着漫画。周围环绕着印有号码的包间门。别说理央了，连其他客人的影子都没有。大家似乎都窝在包间里。只能时不时地听到敲击键盘的声音。这样下去无法判断理央在哪里。

虽然有想过要不要问店员，但店员再怎么说也不会透露其他客人的情报吧。

「如果记得号码的话打个电话如何？」

麻衣说着『拿去』，从身后把装有兔耳外壳的智能机递了过来。咲太接过智能机，但视线却集中向麻衣的另一只手。

麻衣手上拿着一个小纸杯。里面装满了画着漂亮螺旋形的冰淇淋。明明都说了要找到双叶之后再吃，她却完全没听进去。不愧是麻衣。

麻衣用塑料勺子舀起一勺冰淇淋，送到了咲太嘴边。

「来，啊~」

「啊~」

被她催着张开了嘴。本来还以为是陷阱，麻衣却真的把勺子送进了嘴里。

「好吃么？」

「好吃」

于是，麻衣露出了满足的微笑，再次舀起一勺冰淇淋喂了过来。

「麻衣同学你不是因为自己想吃才去作的么？」

「刚刚才吃过饭，还不饿啊」

「原来如此」

「怎么？不喜欢的话你就自食其力咯？」

似乎麻衣已经认定要咲太一个人吃完了。既然如此当然是让麻衣喂比较好。

无言地张开嘴后，麻衣强行把剩下的冰淇淋全部舀起来，倒进嘴里。

像吃刨冰的时候那样，脑子都被冻住了。麻衣见状一边说着『真拿你没办法』一边回到饮品区泡了杯浓咖啡来。

「谢谢」

「不谢」

缓过一口气来。

喝完后丢掉空的纸杯，吧咖啡杯还到了回收口。随后便用从麻衣那借来的手机拨通了理央的号码。

响第二声的途中就接了起来。

「您哪位？」

传来的是理央带着些警戒的声音。大概是因为接到了不认识的号码打来的电话吧。

「是我」

「为什么梓川会用手机打过来？」

「找麻衣同学借的」

「想秀恩爱也别找我秀」

她叹着气无奈地说道。是咲太所熟知的理央平常的反应。那实在是太过自然，感觉不像是在这附近的样子。

「于是，怎么了？该不会又有麻烦事吧？」

「在双叶看来我=麻烦么」

「是，你的存在本身就是麻烦」

「我说你……」

正打算反驳的时候，感觉背后的包间门打开了。

「……咲太，那是」

麻衣轻轻戳着咲太的肩膀。

下意识地转过头去，正好和从包间里出来的客人对上了目光。那个瞬间，便感觉全身汗毛倒竖。

从里面出来的是理央。是咲太正在寻找的人，也是现在正通着电话的对象。

但是，现在从包间里出来的理央空着手。没有拿着智能机。当然，也并没戴着附有话筒的耳机。

脑子一片空白。

「梓川，怎么了？」

现在手机中也能清楚地听到理央的声音。

而眼前那个理央只是带着一副有些惊讶的表情看着咲太，嘴一动也不动。

「啊，不好意思，双叶。这手机好像要没电了，我明天再联系你」

「啊，这样啊。要是你不急，我倒也无所谓」

「那我挂了啊」

从耳边拿开智能机触碰屏幕结束通话。抬起头后，再次和理央四目相对。

然后，理央便立刻回到了包间里。

「啊，等等！」

门猛地关上了，制止的声音毫无作用。

走到理央逃入的包间门前，轻轻敲了敲门。

「双叶？」

「……」

没有反应。

「这个情况还装作不在有点难吧」

这样说完后，传来咔嗒一声解锁的声音。门缓缓地打开了。

从里面出来的是理央。如假包换，是咲太所熟知的双叶理央。她穿着大了几码的，带口袋的松垮长裤，加上同样松垮的T恤。里面穿着件条纹吊带背心。

「刚才是在和我打电话？」

理央一上来就问了个奇怪的问题。但是，那个问题在这个情况下并没有问错。关于这件事咲太也想要问。

「是啊」

「既然如此，怕是蒙混不过去了吧」

理央本来僵硬的表情一口气舒缓了下来，像是放弃了挣扎。

由于理央说『去外面说话吧』，咲太便将自己和麻衣的收据交给女性店员，离开了网咖。

坐电梯下楼后理央走到连通JR的站舍和江之电藤泽站的联通桥一角，停下脚步。然后，以平淡的语气——

「现在有两个我」

说出了不得了的话。

两手撑在过道扶手上的理央眼中，朦胧地映着对面过道上来来往往的人流。

「那是什么意思啊」

「没什么意思。从三天前开始这个世界上就有了两个双叶理央」

「……」

唯一能明白的是，自己听到了一件荒唐的事。虽然明白，但咲太的脑子却像是拒绝理解一样，转不过来。刚才通过电话对话的对象的毫无疑问是理央。是咲太熟知的那个双叶理央。

然后，除此之外，眼前还有另一个双叶理央。

「也就是说是青春期综合征？」

这个单词从麻衣口中滑了出来。

「……」

转向她的理央的眼神，说着『虽然不想承认，但是——』。

「有线索么？」

「要是有的话早就处理了」

「说的也是」

听着听着，咲太的脑中便浮现出了一个问题。自然垂下的头发。看惯的眼镜。他白天见过与这打扮不同的理央。

「我白天见到的是另一个么？」

「我白天没见过梓川，所以大概是吧」

「是么……」

「『假货』给我添了不少麻烦。因为她占着家里生活，我想回也回不去。要是被父母知道的话，从各种意义上都麻烦了」

「是啊」

他们恐怕根本无法理解女儿变成两个了这种事吧。

「而且，『假货』还很专注于社团活动，似乎也有去学校」

「白天见到的时候，双叶穿的是校服，还说接下来要去社团」

「这么一来，外面就更加危险了。要是被我认识的谁撞见的话就不好办了。所以只有先藏一段时间」

「所以就住网咖啊。你倒是稍微注意下环境……」

「我可没有奢侈到去住旅馆」

而且还不知道会持续多久——理央这么补充道。

「你傻么」

「被梓川说傻真是屈辱啊」

「你早点联系我不就好了」

「……」

不知是不是注意到咲太是真的在生气，理央的表情中没有了苦笑。

「好好想想啊。你开始女高中生哦？居然连续几天住在网咖这种地方，你脑子真的正常么？」

虽说包间可以上锁，但并不是能够保障安全的环境。男人倒无所谓，要是女生，出了什么事可能就没法挽回了。

盯准像离家出走一样的少女并接近的男人也是有的。虽说是有些麻烦的理由，但理央所做的事业未免太过无谋。

而且，网咖方面也总有一天会注意到理央是高中生吧。感觉这不可能是长久之计。要是被警察请去喝茶，一被联络家长就玩完了。

「……」

理央低着头什么也没说，或许是在反省吧。

「我说啊，双叶……好痛！」

麻衣从旁敲了一下还想接着说下去的咲太的头。

「麻衣同学，虽然我知道把你晾在旁边你肯定很无聊，但现在正在说重要的……好痛痛痛！」

这次是耳朵被用力扯了。

「她怎么可能这么轻易地联系咲太啊」

她的眼神似乎在说『你什么都不懂』。

「你真是什么都不懂啊」

嘴上也说了。

「呃，不懂什么？」

「假设咲太接到双叶同学的联系，知道了情况，又能怎样啊？」

「那当然是让她住我家」

「咲太你不也是男人么」

「那倒是……」

「双叶同学大概也是清楚咲太的性格的，你难道认为她会在知道你会让她留宿的情况下联系你？」

「说实话，我觉得并不是不可能」

听这样老实地回答，麻衣深深叹了口气。

「所以说你们男人真是——」

「对不起」

「所以说咲太你真是——」

「不，但是，双叶是我朋友啊？我绝对不对她有非分之想的」

「咦~，原来咲太就算房间里有个刚刚出浴的高中女生也不会动邪念啊？」

「会」

「别不假思索地答出错误答案」

被敲了敲额头。

「那当然，想象到只裹着一条浴巾的画面自然是会心动啊」

「没人叫你去想象的吧」

麻衣皮笑肉不笑。

「……」

理央也以包含着厌恶感的视线看着咲太。

「当然，脑补的模特是麻衣同学哦？」

「那倒是可以接受」

「原来可以啊」

麻衣无视咲太，面向理央说。

「反正事情也败露了，干脆坦率地拜托咲太如何？」

并非强求，也并不是体贴。麻衣的态度显得平淡而成熟。明明只差了一个学年，这种时候麻衣却有着身为年长者的沉着。

「就算现在逞强，也只会被咲太认为孩子气哦？」

不知是不是对此感到抗拒，理央轻轻叹了口气，转向了咲太。

「梓川」

「可以啊」

「我还什么都没说」

或许是松了口气的理央笑了出来。

「综上所述，麻衣同学」

「什么？」

「从今天开始让双叶住在我家，没问题吧？」

为了以防万一，问了麻衣一句。但麻衣却——

「不行」

给出了这样的回答。

「啊？」

完全不懂她什么意思。

她刚刚不是还在劝理央住咲太家么。不是还委婉地堵了理央的退路么。

「为啥要吃惊啊？」

「麻衣同学你才是，什么意思啊？」

真是莫明其妙。

「你是认真问的么？」

像是看笨蛋一样的眼神。不，不用加一样。就是看笨蛋的眼神。

「那我问你……要是我说要让男性朋友住在我家的话，咲太会同意么？」

「光想想都觉得反感。超不爽」

「对吧？」

「是的，非常抱歉」

但是，这样一来理央要怎么办才好。双手交叉在胸前做沉思状。

像是嘲笑这样的咲太一般，

「所以么，我也要一起住下」

麻衣若无其事地说道。

「啊？」

「走啦，去拿双叶同学的行李」

也不等咲太的回答，麻衣便回身折回了网咖。面面相觑一下过后，咲太和理央也并肩追向了麻衣的背影。

「意外地相处得不错嘛」

理央侧目看过来说道。

「别用看妻管严的男人的目光看我」

「不愧是梓川，很清楚嘛」

「就是要对女人言听计从，才能处好男女关系啊」

「真不愧是野狼，完全不像是出于不甘心才说这话的」

「那当然，我可是想被麻衣同学管一辈子的」

「……」

咲太一边感受着理央投来的蔑视的眼神，一边追赶着麻衣。

4

回到家后，咲太首先对睡眼惺忪地出来迎接的枫说明了情况。关于青春期综合征的事随便敷衍了一下，让她接受了让麻衣和理央留宿的事。

「哥哥又带新的女人回来了……」

「这说法真不中听」

「不，不过，枫是妹妹，所以也做好了觉悟接受这样的哥哥」

虽然枫最开始很紧张，但她却意外早地对理央放松了警戒。大概是因为对低调沉着的理央感到安心吧。而且，对于来过家里好几次的麻衣也渐渐习惯了，这也是个很大的理由。

说服枫之后，问题就来了——如何决定洗澡的顺序。枫已经洗完了，所以，问题就在于咲太，麻衣，理央的顺序。

「我最后洗就好」

虽然咲太是出于纯粹的好意而谦让的，但麻衣和理央却非常反感。

「感觉会怀孕」

「麻衣同学，那是什么原理？」

「我先回家一趟把行李放了，顺便把澡也洗了。正好也把换洗的衣服拿来」

单方面地这么说完后，麻衣便离开了。

「综上所述，梓川你先洗」

「懂了，原来双叶认为我是会因女高中生泡过的洗澡水而兴奋的变态啊」

咲太想着先后顺序其实也无所谓，就先进去洗了。

用十分钟左右洗完，和像是寄养在别人家的猫一样老实地坐在客厅的理央交接。

过了一会，注意到自己忘了准备理央的毛巾。于是拿着洗好叠整齐的毛巾进入了更衣室。

理央已经进了浴室，从门对面飘来了水蒸气的热气。

「双叶」

听到咲太的喊声，对面发出了『噗通』一声巨大的水声。

「什，什么？」

难得听到的慌乱声音，还明显地结巴了。似乎是吓了一跳逃进了浴缸。难道是觉得咲太会打开门么。人与人最基本的信任呢。

「毛巾，我放这了啊」

「嗯」

「你有换洗衣物么」

从网咖回收的理央的行李是个大手提袋。

「有的」

「我可以借你兔女郎服装或者是熊猫花纹的睡衣哦」

「我刚才说的是『有』」

虽然再怎么想她也不会穿兔女郎的衣服，但枫备用的睡衣还有好几件，所以很想让她穿穿看。

「你刚刚穿的衣服我拿去洗了哦，没问题吧？」

洗衣机里放着咲太和枫要洗的衣服。将理央穿的体恤也放进去后按了开关。

水流了出来，洗衣机卖力地开始了工作。 

「洗衣服我自己来……这个声音，已经在洗了？」

「正在注水中」

「内，内衣呢？」

「嗯？双叶是不愿意把自己的内裤和爸爸的混在一起洗的人？」

很遗憾咲太的内裤也在洗衣机里。

「我，我说的是我的内衣！」

「手洗就行了吧？我明白的啦」

篮子里有理央刚才还穿在身上的，上下成套的胸罩和内裤。对看起来很柔软的浅黄色薄布伸出了手。

「你根本不明白！梓川你别看！别碰！滚出去！」

「这里是我家」

「我是说从更衣室出去」

「那个先不管，你没问题吧？」

「梓川从这里消失就没问题了」

「嘿咻」

咲太放弃洗内裤和胸罩，背靠洗衣机坐了下来。

「为什么要在浴室外面坐下」

「刚才问的『你没问题吧？』说的是青春期综合征」

恐怕，理央是清楚的。

「……」

她的沉默证明了这一点。

「……我不清楚」

过了一会传出来的是，没有自信的声音。感觉有所顾虑。

「就只有这样？」

「你想让我说什么？」

「没啥啊，我只是想听双叶真正的感受而已」

就连并非当事人的咲太都感觉内心躁动不安。理央更不可能对这种状况毫无感觉。

「……稍微有点，害怕」

从浴室中传来了理央换姿势的声音。

「只是『有点』啊」

「一个人在网咖的时候，非常害怕」

不知是不是回忆起了那种感受，理央的声音颤抖了起来。

有另一个自己存在。理央身处未曾有人经历过的恐怖之中。感到害怕是理所当然的。

「但是，这种事真的可能存在么？同时存在两个相同的人这种事」

咲太记得在小学的时候流行一时的都市传说中，其中有一个，就是说世界上有和自己长得一模一样的分身，遇到那个分身就会死。那是老套得不能再老套的都市传说。

但在现在的情况下，听到这个根本笑不出来。

「要是能在宏观世界实现量子态隐形传输的话，说不定是有可能的吧」

「一听到量子，面部肌肉就硬了」

「『隐形传输』呢？」

「是科幻电影里的东西吧」

「不是，是现实的事」

「真的么」

隐形传输之类的话，对于咲太来说完全就是科幻世界的用语。

「以前也说过量子纠缠的事吧」

「是啊，是说分隔两地的量子达成同步那个来着」

记得是说彼此纠缠的两个量子能够在一瞬间共享情报之类的。

「没错。就这次的事件简单说明的话……比如，假设有一个构成我的情报的设计图」

「那个真有那么简单么？」

感觉还没开始解释，表情就已经僵住了。

「假设那个情报通过量子纠缠，一瞬间移动到了其他地方」

「就是可以理解成双叶明明在我家浴室里，双叶的情报却传送到学校去了？」

「对。在学校的构成我的情报通过被某人观测到，从概率上的存在被确定成了梓川能鞭尸到的双叶理央」

「是观测理论对吧」

「你还记得啊」

「毕竟这个已经说了好多次了」

在量子的世界，物质的位置是通过被观测而确定的。在被观测之前，都不过是概率的状态……应该是这样。

不过，也只是明白了点皮毛。完全没有真正理解的感觉。并且，这次还发展到了隐形传输什么的地步，感觉和听人说『魔法是实际存在的』的感觉差不多。

「但是，根据双叶刚才说的话，两个人同时存在是不可能的不是么？」

都说是传输了。和复制应该是不同的。

「是这样的……明明还没解释，真亏你能懂啊」

「观测之后就不再是概率了，所以是不可能两边同时存在的吧？在我家浴室里的时候，就不在学校。是这样的吧？」

「吓到我了。没想到你真的明白啊」

「都是因为有个好老师」

「不过，的确是那样。实际上，我并没有见过另一个我」

「啊？」

「所以，被问到是不是同时存在的话，我也无法断言『是』。不过，和我在不同的地点，进行着不同行动的我以某种形式存在这一点是不会有错的。因为从我房间的情况和手机的操作记录来看，确实有我无法无法解释的变化和痕迹」

「那么，要是我持续观测着双叶的话，另一个双叶就无法存在么？」

「要是赋予我形态的观测者是梓川的话，说不定是这样吧……或许『只要观测着一边，该观测着就无法观测到另一边』这样的表达更准确些……」

「嗯？搞不懂」

「就是将视点作为复数来考虑的情况。现在，在这个状态下……假设刚才回家的樱岛学姐在外面遇到了『冒牌』的我吧」

「嗯」

「要是樱岛学姐和『冒牌』一起回到这里来了的话，我和梓川说不定就看不到樱岛学姐身边的『冒牌』的我。反之，樱岛学姐眼中也看不到我」

「……真是不得了啊」

简直神奇的不得了。

「是啊。要是在那样的状态下，梓川和樱岛学姐之间就会发生所见的世界不一致这样的矛盾」

「但是，在网咖遇到的时候，我正在用智能机和另一个双叶打电话。那个时候眼前这个双叶就在面前啊」

「电话对面真的是我么？」

话中有话的问法。

「是双叶啊」

「绝对是么？」

「你这么一说，倒也不能说绝对是」

「那个换种说法就是『与我极其一致但并无确证的状态』。也就是说，电话对面的『我』身上包含着不确定要素」

「所以就可以同时存在么？」

「虽然只是臆测，也只是一种可能性。但我认为我没有和另一个我遭遇，也有可能只是偶然而已。其他人能够同时看见两个我的可能性也无法否定」

「这样一来，果然还是无法大意的出去走啊」

要是被峰之原高中的学生看见理央有两个会很不好办。终究会出现需要说明原因的情况吧。能不能用『是双胞胎』这种借口蒙混过关也很难说。

「啊，不过，那个量子态隐形传输来着？如果构成双叶的情报相同的话，不管哪边被观测实体化，双叶的意识和记忆不都是一样的么？」

只是通过被观测而确定位置，原本的情报部分是『双叶理央』这一点应该是不会变的。如果这两个人拥有完全独立的意识和记忆的话，岂不是能说被称为『双叶理央』的存在有两人？

「接下来，就真的只是假设了……」

理央稍微犹豫了一下。对话一中断，洗衣机转动的声音就显得格外响量。

「双叶？」

轻轻催促她接着说。

「假设这次观测我……观测『双叶理央』的是我自己的话——要是观测『双叶理央』的我的意识因为某些理由而一分为二的话，说不定就能解释现在的情况了」

「意思就是，有两个人格么？」

「倒也不是能区分得那么彻底的东西吧」

「假设是那样的话……为什么会变成那样啊？」

「不都说了没头绪么」

「有什么特别受打击的事，或者忍受不了巨大的压力之类的？」

「你这话说得莫名的溜啊。我是听说过这种情况或许会引发意识或记忆的障碍」

以前咲太曾体验过类似的事件。是两年前发生的事。枫遭受了欺凌，在那时候，咲太亲眼见证了强烈的压力对人体产生不好的影响。

「嗯，以前发生过一些事」

「……你母亲的事？」

那是犹豫该不该问的声音。母亲因为枫被欺凌的事件而不省人事的事和理央说过。现在母亲还在医院里的事也说过。

「没错」

「抱歉」

「没事。本来就是我提出来的话题」

「嗯……还有啊，梓川」

「嗯？」

「我差不多泡够了。再泡要泡晕了」

「我知道了」

咲太依旧坐在洗衣机前，这样答道。

「我的意思是叫你出去」

理央的声音显得十分不耐烦。由于浴室的回音，听起来不悦的程度增加了两成左右。咲太老实地站了起来。

「我先出去了，双叶你一直呆在我家也没关系的」

「……那个，抱歉」

「别在意」

不坦率地说『谢谢』这点很有理央的风格。咲太一边这么想着，一边走出了更衣室，顺手将门也带上。

这时，门铃对讲机响了。似乎是麻衣回来了。

「来了来了，马上就来」

理央也洗完澡后，便开始讨论谁在哪里睡。

咲太和枫生活的这个家的户型是2LDK。只有咲太的房间和枫的房间有床。因为姑且有一套迎客用的卧具，所以有三个人能得到正常的睡眠环境。

「那么，让麻衣小姐和双叶小姐睡哥哥的房间，哥哥来枫的房间和枫一起睡就好了」

「驳回」

干脆地否决了枫的提案。

结果，枫在自己房间睡，麻衣和理央追加迎客用被褥在咲太的房间里睡，咲太则是在客厅躺成一条。这是合理的结论……不如说，打从一开始就没有其他选项。

「晚安」

两个房间的门都关上后，咲太熄掉客厅的灯，在电视前的空地上躺下了。

天花板上LED灯管还残留着点白光。在寂静中冰箱的嗡嗡声显得格外响亮。

就算闭上眼，也无法立刻入睡。

发了会呆后，传来了门打开的声音。声音恐怕是从咲太的房间传来的。

本以为是去厕所的脚步声却接近了客厅。终于，那个声音在咲太的身边停住了。

而且，还传来了在旁边躺下的动静。

理央绝对不会做这种事。所以，一边想着大概是麻衣一边睁开了眼。

不出意料，在横躺着的咲太面前，是麻衣漂亮的脸。就算是在微光中，也能清楚地判断出她的轮廓，还能知道她有些开心。

「麻衣同学」

「嗯？」

声音也显得有些欢快。

「你在干什么？」

「在看咲太的脸」

「不，就算你这么说……」

「在看男友的脸」

「……」

刚才那个稍微有点犯规。心脏砰地狂跳了一下。感觉更睡不着了。

「心动了吧？」

小恶魔般的眼神。

「麻衣同学，你很兴奋？」

「久违地和男友相见，而且还留宿在男友家，兴奋是理所当然的吧」

不仅做作，还带着点开玩笑性质的蹩脚演技。

她的眼中不知为何带着点不满。咲太刚注意到这点，便被麻衣伸过手捏住了鼻子。

「双叶呢？」

闷声闷气地问道。

「已经睡沉了。这几天怕是没有安心睡过吧？」

「是么」

女生在网咖连住几晚上，肯定是会伤神的吧。特别是理央这种感觉对周边环境神经质的人。

「原来咲太比起眼前的我更加在意双叶同学啊」

「其实我看麻衣同学心情不大好，所以觉得说点正经的话题会比较安全……」

不过看来，这也是个地雷。

「哎呀~，明天一整天都没有安排，本来还说和你约会的呢」

转向一旁的麻衣说出了这样的话。手指也放开了咲太的鼻子。

「为了这个才提早一天回来了啊」

「……」

麻衣不置可否。不过，却以有些不满的眼神看着咲太。这肯定是正确答案没跑了。

「不过，为什么要说得像不约了一样？」

「咲太要调查双叶同学的事不是么」

麻衣毫不犹豫地直刺要害。

「我想冒牌货明天也会去学校参加科学部的社团活动，所以，姑且，还是想去看一下情况」

敷衍也没有用，所以老实地坦白了。首先，打算要确认一下双叶理央是不是真的存在两个。

「你看，果然」

「于是，我对麻衣同学有个请求」

「不要」

咲太话音还未落，麻衣就拒绝了。

「反正咲太你肯定会说在自己去另一个双叶同学那里的时候，让我看好这边的双叶同学吧？」

「不愧是麻衣同学，真懂我」

虽然把真正的理央带去学校，让她和冒牌货当面对质是最快当的方法，但那样很危险。要是被谁目击到那个场面的话就糟糕了。绝对会引发恐慌。

而且理央还提出了『或许无法同时观测到两个人』的假设

然后，还有一个比较在意的，就是『二重身』的都市传说。感觉在状况稍微明了一些之前最好不要让两个理央见面。

「不许开心」

被麻衣的手指捏住了脸颊。

「好痛好痛」

「不许愉悦」

「综上所述，拜托了」

「……」

麻衣无言地放开了咲太的脸颊。

「那么，补偿就算扯平了吧」

「用这个和麻衣同学把我放置play的补偿相抵消？」

「是啊」

「怎么这样~」

「当然的吧」

「作为这件事的答谢，我愿意满足麻衣同学任何愿望。但是该补偿的，还希望您补偿」

「现在就在陪你睡啊」

「我想要那个，像老鼠叫声的行为」

「……」

麻衣露出打心底扫兴的表情。

「咦，不懂么？」

当然，不可能不懂。麻衣就是因为明白，才会翻白眼的。老鼠的叫声是『啾』。

也就是说，接吻。

「就算没有补偿这个理由，只要选好时间地点和氛围的话，咲太主动来也是可以的哦」

话说到一半还露出调皮笑容的麻衣，在说完话的同时害羞地撇开视线。

「麻衣同学？」

「什，什么啊」

她逞强似的抬起视线看着咲太。

这可以视为同意了么。大概，是可以的吧。就算不行，也最多就是被麻衣训斥。那样对于咲太来说也算是种奖励，所以根本没有踌躇的理由。

「……」

「……」

四目相对。

一秒，两秒……三秒后麻衣的眉毛颤抖着，静静地闭上了眼。

咲太为了接吻而探出了身子。与此同时，麻衣却有些害羞地收起了下巴。拜此所赐，在嘴唇之前额头和额头先热情地吻上了。发出了砰地一声。

「好痛啊」

麻衣一脸不悦地瞪了过来。

「还不是因为麻衣同学害羞把头埋下去了」

「都，都是因为咲太猴急了」

麻衣一边抱怨着一边爬了起来。

「麻衣同学？」

「今天就到此为止」

虽然因为黑暗无法看清她的侧脸，但隐隐约约能感觉到她的脸颊在泛红。

「啊~？」

都到这一步了，还说要留待下次。真是急人。

「还不都是因为咲太太不给力」

「呜哇，真是受伤啊。感觉要丧失作为男人的自信，患上女性恐惧症了」

「才不会有那种事」

麻衣分外干脆地否定了。

「依据是？」

「我会让你渐渐变得熟练的」

「……麻衣同学」

「怎么，不愿意么？」

「我太喜欢你了」

「我知道」

虽然语气有些不耐烦，但转过头来的麻衣嘴角浮现着微笑。

「那么，晚安」

麻衣一边这么说着，一边站了起来。

「好，晚安」

麻衣轻轻挥了挥手，回到了咲太的房间。听到砰地一声关门声后闭上了眼。

话虽这么说，但感觉没法立刻入睡。被麻衣做了那种事，说了那种话，不兴奋是不可能的。而且，在那之外，还有让咲太不安的事。

脑中闪过理央的事。白天陪自己商量的理央。现在睡在咲太房间里的理央。似乎有两个的理央。

现在睡在咲太房间里的理央把另一人称作『冒牌』货。要是能坦然接受这一点的话，说不定不会这么躁动不安。

在这一点上，咲太有着别的想法。

——感觉两边都是双叶理央。

如果另一边是假货的话，消灭掉就好。但是，咲太感觉这事儿并不单纯。这才是真正让他躁动的地方。

但是，要是两边都是真货的话，有两个就会很困扰。无论是家庭还是学校，然后恐怕社会也都无法接受两个双叶理央。咲太仿佛已经切身感受到了这种现实。

所以，咲太的内心依旧躁动着。

「啊~可恶。果然，这种时候回忆麻衣同学的兔女郎打扮是最好的啊」




第二章 名为青春的悖论
1

看着海。

两年前的自己坐在下到沙滩的阶梯上，茫然地看着海。

无数次梦见的景色。七里浜的海。

所以，咲太就算睡着了，也知道这依旧是梦。

也知道接下来的发展。

翔子应该差不多要来了。

「今天咲太君的情绪也很低落呢」

翔子蹦蹦跳跳地出现，坐到了咲太身边。

「翔子小姐今天也有点烦人」

「就算我每天来海边，也无法治愈少年干涸的心灵么」

「知道了离水平线的距离是个失败」

就算看起来觉得在遥远的彼方，但其实不过是在前方四千米左右。

这难道是在诠释远在天边，近在眼前这个道理么。

「哎呀呀。你这么说我就有些内疚呢。要怎么才能让咲太君打起精神呢？如果有我力所能及的事我会帮忙的哦？」

她从旁边看着咲太的脸。随着这个动作，翔子柔顺的头发刷刷地滑了下来。侧着脑袋的那个举动，显得十分可爱。

「让我摸翔子小姐的胸的话，我想我会打起精神来的」

咲太随意敷衍了一句。

「那样真的能打起精神来么？」

她投来了怀疑的目光。

「会的」

「不过，我的……不大哦？」

她抬起视线问出了这种话。

「……」

盯着看了看，翔子的脸便红了起来。

「……只，只是一下下的话」

「刚才那是开玩笑的请你别当真」

感觉这样下去她真的会让自己摸，于是咲太自己打住了。

「我知道啊，这种事」

「你真的知道么」

「要是真的能让你精神起来的话，倒也不是不能考虑」

自居大姐姐的翔子调皮地笑了。

「就你那个尺寸还请不要逞强了」

「真敢说啊」

翔子突然站起身。然后绕道咲太背后——

「嘿」

这么说着，扑了上来。她从咲太肩上把双手绕道前面抱住了他。当然，翔子的胸便紧贴在了咲太背上。拜此所赐，咲太的全部意识都集中到了背上。

「翔子小姐」

「怎么啦？」

「比预想中有料呢」

「对吧，对吧」

她满足的声音传到了耳中。

「只是和预料中的相比而已」

「明明心脏砰砰直跳还这样说，真是不可爱」

「你不也一样」

即使指出这一点，翔子也暂时没有离开咲太。咲太心不在焉地看着海，保持着这个的姿势进行着对话。都是些毫无要点的对话。背后传来的翔子的体温让咲太感到安心。所以，是以什么为契机谈到那个话题的，已经无从记起了。感觉似乎是自然地过渡到那个话题的。

「咲太君是对自己没能帮助妹妹这件事抱有罪恶感吧」

「……有错么」

「没有错。不过，我认为咲太君没有精神的话，你妹妹也会难过的。因为自己而让咲太君失去了笑容的话她也不会开心的」

「受到欺负不是枫的错啊」

「就算如此也是一样」

「……」

「『抱歉』这种感情是很重要的哦？虽然重要，但要是一直面对这样的感情的话，人会被『抱歉』的沉重给压垮的」

「那么，要怎么做才好」

「咲太君听了会高兴的话是什么？」

「……」

「喜欢听人说『抱歉』么？」

「不」

「我也不喜欢。『谢谢』，『你很努力了』还有『最喜欢了』才是我爱听的话。是我三大爱听的话」

翔子在从后面绕过来的手上加上了些力气。有种被紧紧抱住的感觉。虽然稍微有点痛苦，但这样感觉很好。很温暖。

「咲太君已经很努力了」

「！？」

传到耳边的话，让心脏扑通地做出了反应。

「为了妹妹而努力过了呢」

「……」

接着，鼻子深处又是一阵发热。觉得不妙的时候已经晚了。一眨眼，眼泪便从咲太的眼中滑落了下来。

没能拜托任何人。也没能求得任何人的援助。只能眼睁睁地看着枫因青春期综合征而遍体鳞伤。就算想做点什么，也什么都做不到。因为，就连相信枫身上发生的不可思议现象的人都没有出现过。

不管咲太如何扯着嗓子解释，也没人愿意去听。父母无法接受现实，学校里老师又开始互相踢皮球，朋友也没了。越是拼命，周围的人就越远离咲太和枫。他们都是一副看着不会看气氛的人的眼神。那样让人很痛苦，很难过，让人感觉无可奈何，只留下不甘。

「我……」

「咲太君已经足够努力了」

因为这句话，原本一直停滞的感情一口气绝了堤。眼泪止不住地流出来。本以为没有任何人会理解自己，这里却有着一个。唯一一个能够理解自己的人……对此，纯粹地感到开心，感觉只是这样便得到了救赎。

「翔子小姐，我……」

由着澎湃的感情想要转过头去。但是，没能转动。左右脸颊突然被什么用力夹住了。因此，头无法左右转动……

感受到脸上的压迫感，咲太醒了过来。

右边脸颊很热。左边脸颊也很热。而且还像是被抽了一样发疼。

在这种疼痛下睁开眼睛，最先看到的便是倒过来的麻衣的脸。

「……」

不悦的表情。难得的围裙打扮都白费了。『倒着』是因为，麻衣蹲在仰面躺着的咲太的脑袋前。

麻衣的两手左右夹着咲太的脸。

「对不起」

嘴巴变得像被挤扁的章鱼一样的咲太总之先道了个歉。

「什么对不起？」

「呃……」

能够想到的理由有一个。就是……可能在梦话中叫出了不该叫的名字。

「能请问下您生气的理由么」

咲太战战兢兢地开口道。

「是因为看到咲太你明明和我在同一屋檐下，睡脸却无忧无虑，毫不紧张，所以感到不爽」

麻衣移开视线，若无其事地撒着谎。

「是因为麻衣同学留宿在男友家里，所以难以入睡？」

「不过是留宿在比自己小的男友家里，没什么大不了的」

虽然麻衣装出自然的态度，但她话音一落便打了个小小的哈欠。明明以前两人一起睡在大垣的商务宾馆的时候，咲太就在旁边麻衣却也睡得很熟……大概是和那时候不同，她稍微把自己当做男性看待了一点吧。虽然更可能是单纯是因为到昨天为止都在京都拍摄，所以才累得打了哈欠……但现在还是乐观点认为是前者吧。

「区区咲太而已，别想那么自以为是的事」

「咦，为什么暴露了」

「都写在脸上了」

「写着『纯情的麻衣同学真可爱』？」

「真是自以为是」

被啪叽地敲了下额头。发出了一声脆响。

「早饭已经做好了，快去洗脸吧」

抬起头来，看到餐桌上摆着法式吐司和日式炒蛋。

「材料是我擅自拿来用的」

「你随便用吧，请把这里当做自己家」

「别说蠢话了赶紧起来」

「嘿咻」

咲太装作要起来，把抬起的头枕到了麻衣的大腿上。也就是所谓的膝枕。但是，并不是正宗。因为麻衣虽然跪坐着，但还是直着腰，所以未免有些倾斜。

「麻衣同学，我脖子疼」

「擅自枕上来，还抱怨」

就算嘴上这么说，麻衣也没有打算把咲太的头弄开。短暂的幸福时光缓缓流逝着。

「啊！」

突然从别处传来了这样一声惊叫。是睡醒的枫从房间里出来了。

「啊，枫，早……呃，哦哇」

在道早安的途中，麻衣突然站了起来。拜此所赐，咲太的头失去了支撑，重重地砸在了地板上。

「……！？」

实在太痛来惨叫都叫不出来。无言地双手抱头在地上滚了一会儿。

「早上好，小枫」

让男友遭受了重击的麻衣一脸事不关己的表情跟枫打着招呼。看样子果然还是认为在说梦话的时候喊了翔子的名字会比较妥当。麻衣没有明说出来，大概是她的自尊心所致吧。她不想承认自己在意翔子的事。

「早，早上好。枫什么都没看见！」

咲太终于起身后，看到枫双手掩面扭扭捏捏。

「已经什么都看不见了，前途一片黑暗！」

「用手遮着脸的话，当然会那样」

「也看不见明天了！」

「这就是人生」

「人生就是出没有剧本的戏呢」

「梓川家的早上真是热闹呢」

从洗手间走出来的理央一边戴上眼镜一边露出了有些困惑的表情。那一定是因为她没有自信能够融入这种气氛吧。

那之后，咲太他们四人围坐在了麻衣准备的早餐周围。

「我开动了」

餐桌上的座位像这样被全部填满，是自咲太和枫在这个家里生活以来头一次。

枫坐在咲太旁边将软绵绵的法式吐司送往口中——之前费了点时间说服她坐到桌前。由于两片莫名地粘得刚刚好，所以稍微有些难以下口。

「哥哥，这个好好吃！软绵绵的」

「蛋也很好吃的」

「这个是黏糊糊的」

「今后每天都让麻衣同学给你做好不好」

「好」

枫笑着点了点头。

「不要利用小枫」

被麻衣在桌子下面踩了脚。

「咿！」

「你怎么了，哥哥？」

「我的爱正在经受考验」

麻衣踩着咲太的脚用力扭了起来。

枫歪着头表示疑惑。理央也不知为何停下了手。

「双叶同学，不合你胃口么？」

「啊，不」

听到麻衣这么说，理央把法式吐司送进了嘴里。

「只是因为很久没有和别人一起吃早饭了」

这么说来，理央经常在学校的物理实验室吃土司。还擅自喝着物理老师私藏的速溶咖啡送……她不和家里人一起吃早饭的么。

正想要开口这么问的时候，被轻轻的震动声打断了。那是小到不放尖耳朵就听不见的细微声音。就算如此，咲太还是注意到了那是智能机的来电声。因为旁边的枫猛地颤抖了一下所以能明白。

「啊，抱歉。是我的」

麻衣从围裙的袋子里取出了带着兔耳外套的智能机。

「稍微失陪下。是经纪人打来的」

麻衣解释完后便站起身来。走到阳台上把智能机放到了耳边。

「请讲」

那是成熟的态度和语调。

「啊，麻衣小姐？」

不知是因为对方声音太大，还是因为手机音量的问题，声音传到了咲太这边。

「有什么事么？」

「一大早打扰真不好意思。现在方便接电话么？」

「没问题」

「昨天为止的拍摄辛苦您了……现在难道是在外面？」

是通过从话筒传过去的杂音注意到的么。虽然准确来说是在阳台上。

「在男朋友家里」

麻衣以及其自然的态度说道。看她那样，似乎是已经把交往的事告诉了电话对面的那个经纪人了。

正这么想着，

「哦，在男朋友的……喂，咦！？」

惊讶的声音便传了过来。看来他是头次听说。

「刚，刚才——男，男朋友！？您说的是『男朋友』？」

「说了啊」

麻衣冷静地回答了慌张的经纪人。

「请，请呆在原地不要动！我去和所长商量一下！等下也会去您家里一趟的！」

不知电话是不是挂断了，麻衣回到了室内。而且还一边说着『这样就好了』一边把智能机关机。

「对不起哦，小枫」

她重新就席后，便首先双手合十向枫道了歉。

「没，没事的！枫只是稍微有点听到那种声音会颤抖的体质而已」

「麻衣同学你那边没问题么？」

「说不定会因为咲太被事务所的社长说教吧」 

「……」

「开玩笑的」

麻衣若无其事地笑着，把法式吐司送进了口中。还在自卖自夸地说着『做得挺不错的呢』。实际上也真的很好吃。不是说笑，真想每天都让她做。

「麻衣同学的演艺圈笑话会让人搞不明白是开玩笑还是认真的，还请不要开了」

「没问题啦。不过是交个男朋友而已」

「那那位经纪人是什么情况？好像挺慌乱啊？」

「只是因为刚刚签了广告合同，所以对绯闻的话题有点敏感而已。说不定会被暂时禁止两个人一起在外面走了」

「那不是很有问题么」

让人不禁臆测会不会发展到要求分手的地步。

「啊，还有，经纪人大惊小怪也不是一天两天了」

「那不也是有问题的么」

虽然不是很清楚，但经纪人应该是负责给艺人准备工作，管理艺人档期的人。看刚才那样子实在是堪忧。结果明明是那边打来的电话，却好像连事情都没说就挂了……而且麻衣还顾虑到枫，把智能机关机了。她现在是不是想起忘了说事情，再次陷入慌乱了呢。

话虽如此，咲太担心也没用，所以他就接着享受美味的早餐了。

到了十点，翔子一如既往地来了。今天她戴着帽檐很宽的帽子。像是在避暑胜地散步的大家闺秀一般。

「妈妈说太阳很大，所以叫我戴上帽子出门」

翔子注意到咲太的视线，像是辩解般地解释道。

「那个，有客人么？」

翔子注意到了放在玄关的，眼生的鞋。

「稍微有点情况而已。没问题的你进来吧」

把脱下鞋的翔子带到了客厅。今天除了枫，还有麻衣和理央在。

「咲太先生认识的女性真多呢」

「……」

「啊，我没有别的意思」

翔子像是想要解开误会似的，双手在胸前晃来晃去。

「没有的」

明明什么都没说，她却又说了一遍。这看起来显然是有言外之意。

「你该不会认为我是个过分的花花公子吧？」

「不，我只是觉得可能意外地是个王爷」

感觉似乎被以委婉的语气说了很不得了的话。趁着误解还没继续加深，咲太先向她介绍了理央。麻衣因为捡到疾风的时候在一起所以是认识的。 

「她是双叶理央。我高中的同级生」

「我叫牧之原翔子」

翔子礼貌地行了一礼，理央露出了一副有些僵硬的表情。那之后，她偷偷瞥向咲太。在这个情况下咲太只得用目光轻轻示意了一下。虽然昨天白天和另一个理央商量过，但还没有告诉这边的理央翔子的事。所以，理央吃惊也并不奇怪。

因为已经和『理央』商量过了，所以咲太以为已经说过，完全想漏了这一茬儿。

趁着翔子和疾风玩的时候，把翔子的事告诉了理央。

「梓川你真是招青春期综合征喜欢啊」

她给出了让人丝毫开心不起来的感想。

那之后，和昨天约好的一样，咲太和翔子一起给那须野洗了澡。让翔子抱着那须野，把它带到了浴室。疾风也以蹦蹦跳跳地跟了过来。但是，它还存有戒心，不肯踏入浴室。

在洗脸盆中倒入温热的水。用眼神示意了一下后，翔子便把那须野放到了里面。那须野老实地坐在了水中。用带手柄的桶往它露在外面的背上浇了热水。它很舒服似的闭上了眼睛。

接着，是打香皂。

「要顺着毛的方向慢慢来哦」

「好的」

翔子小小的手在那须野身上搓来搓去。洗遍全身后，用淋浴冲掉了它身上的泡泡。

「好了，完事」

以叫声回应的那须野啪嗒啪嗒地走出了洗脸盆。不偏不倚地在翔子在面前停住了脚步。

「啊，糟了」

「咦？」

几乎是在翔子做出反应的同时。那须野抖了抖湿漉漉的身体，把水洒向了周围。

「呀！」

吓了一跳的翔子一屁股坐到了到处是水的地上。还把手上的喷头朝向了自己。

「咿呀，啊！」

身上被弄湿的翔子吓了一跳，放开了喷头。因为水势，莲蓬头像蛇一样乱射，不留情地把翔子全身淋湿了。

「呜呜」

咲太急忙关了水。

但这已经晚了。

翔子从头到脚都湿透了。纤薄质地的连衣裙紧紧贴在身上，不只是内衣连肌肤都透了出来。

那须野一副若无其事的样子从她身边经过，走向了走廊的方向。它也还湿着所以不能放着不管。

「枫！那须野去那边了。给它吹干！」

这样喊完后，咲太搭了把手把翔子拉了起来。她轻地吓人。

就那样牵着手把她带到更衣室，用毛巾帮她擦着头。

「没问题的。我自己来就行」

「说的也是」

又不是多小的孩子。

「我去给你拿换替换衣物，你先把衣服脱了。感冒了可就不好了」

「好的」

翔子摸着胸口的扣子。但是，不知是不是淋湿后变硬了，完全解不开。

「来我帮你」

见咲太伸出手，翔子老实地让出了扣子。这确实够硬。不过，还是一个接一个地解开了。

连衣裙的正面敞开，下面穿着的白色背心露了出来。背心也湿透了，透出了肌肤。

为了让她好脱一点，正打算再帮她解一颗扣子的时候，感觉到背后有人的气息。

「咲太，你在干什么？」

站在更衣室门前的是麻衣。

「在脱牧之原的衣服」

「别那么正大光明地坦白」

看来她似乎有些生气。

「咦？啊？难道我像是对年幼的少女开性玩笑的变态？」

「没错」

「等等，麻衣同学。她还是个孩子啊？」

对于咲太来说还太小不足以视为异性。

「是女孩子吧」

从麻衣没有收起怒气这一点来看，双方的见解似乎有偏差。看来是有必要明确界定一下了。

「牧之原」

「在」

就算突然被话锋指向，翔子也没有慌乱。

「你有在和爸爸一起洗澡么？」

「在上小学三年级之前有过」

「现在呢？」

「已经不会一起洗了」

干脆的回答。说起来好像也是这样。虽说年龄比自己小，但翔子也已经是中学一年级了。不是小孩子，而是麻衣所说的女孩子……

「呃……麻衣同学，接下来拜托了」

试图用假笑蒙混过去。

「完了之后我要好好和你谈谈」

很可惜没有蒙混过去。

「希望是愉快的话题」

「那个，我没事的，请不要生咲太先生的气」

翔子以纯真的眼神笔直地看着麻衣。

难得的救命稻草。但在这个情况下是反效果。

「这不是调教得挺顺从的嘛」

麻衣的眼神很严肃。

「我什么都没做啊。她本来就是那样的」

「别废话了快点出去」

被赶出了更衣室。门立刻被用力关上了。

「糟糕，她超级生气啊……」

「听得见好么，笨蛋」

「……对不起。请原谅我」

2

被麻衣狠狠收拾一顿之后，吃完午饭的咲太换上校服按照计划去了学校。

顶着太阳走了大约十分钟后到达了离家最近的藤泽站。这里是人口约四十万的城市的中心地。百货店和家电量贩店围绕着车站伫立着。JR，小田急，江之电……三个公司的线路经过的车站周边今天也有很多人来来往往。

从那里乘坐慢悠悠的前往镰仓的电车约十五分钟。咲太下车的地方，是在藤泽站东南方向的江之电七里浜站。是个只有一条线路经过的小站。

走出检票口后，带着海潮味道的海风便迎面而来。本来以为一直来的话总有一天会习惯，但就算现在还是会在下电车的瞬间感受到海。不仅如此，还变得能够分辨由于季节和天气影响产生的不同气味了。

但只在今天，却对自己的腿在意得不得了。由于被麻衣处罚长时间正坐，感觉都变得奇怪了。从车站通往学校的路上，没有咲太之外的学生的身影。看到当地的冲浪者拿着冲浪板走在路上，就有种夏天来了的实感。前来游玩的学生团队伴着笑声走向了海边。

穿过只开着三分之一的校门来到校内。从操场方向传来了社团的呼号声。这是追逐着白球的棒球部的声音。时不时还有金属球棒击球的爽快音色响起。

夏天的大赛结束后，三年生就引退了。队伍应该已经以新阵容开始活动了。在高中的数量非常之多的神奈川县的球手中，能够踏上甲子园的土地的只有一小撮。今年峰之原高中棒球部在第二战就遭遇了棒球强校，早早败下阵来。

顶峰遥不可及。正因如此，以那个顶点为目标挥洒着汗水的他们才显得如此耀眼。

咲太一边听着棒球部那样充满活力的呼号声，一边循着阴凉进入了校舍。

「双叶，在么~」

轻声呼喊着，打开了物理实验室的门。

「……」

没有回应。室内没有人。但是，洗实验器材用的水槽里放着装着喝道一半的咖啡的杯子。

看来『冒牌货』似乎是来了学校的。

是去上厕所了么。来到走廊看向前面几米处的女厕所入口。没有人要出来的迹象。

毕竟书包还丢在桌子下面，应该不太可能是回家了。

咲太在物理实验室中乱逛，打算等理央回来。实验室比一般教室大了一倍，对于独处来说实在是大过头了。从被散乱放置的椅子来看，能感觉到有谁在过的痕迹。隔着窗子传来的远处社团的呼号声，更加突出了这个地方的寂静。

呆在这里，就有一种独自一人被抛弃在学校的感觉。

不久之前还有很多人，现在却都不在了……感觉这样的空虚感充斥着这个宽敞的物理实验室。

那种感觉变成不安，给胃周围带来了其妙的压迫感。理央每天都感受着这样的感觉。还是说，这是咲太的错觉呢。

「……」

咲太想着换个心情，打开了窗子。

欢呼声和暖风一起传了过来。探出头去，发现体育馆方向很热闹。建筑物周围有穿着篮球部队服和T恤的学生。穿不同颜色队服的似乎是其他学校的学生。

「啊，国见说过要打练习赛来着」

是在昨天打工的时候听说的。他说附近的高中会聚集过来。

这么一来，理央所在的地方就根本不用推测了。

回到楼梯口的咲太换上鞋子走向了体育馆。随着接近，篮球弹跳的声音，选手们跑动的脚步声，还有篮球鞋和体育馆的地板『叽』地摩擦声就渐渐大了起来。

由于正面的入口被其他学校的篮球部占领了，所以咲太绕到了侧面。体育馆拉着长长的影子。疑似结束了比赛的学生们正伸直了腿坐着。

等间隔排列着的三个体育馆侧门为了通风而全部敞开着。在最深处那道门前，咲太发现了理央的身影。

「在啊……」

自然发出来的声音中带着点紧张。

昨天也见过『冒牌货』。也正常地说了话，还和她商量了。那个时候，什么感觉都没有，但在知道了『存在两个理央』这个事实后，看到另一个理央的身影还是不由地有些背脊发凉。

目不转睛地观察着理央的样子。

和昨天在书店见面的时候一样，头发绑在后面。没有穿白大褂。平时隐藏在那长衣角下的腿部，现在也毫不吝惜地暴露在外。稍微有些肉感的大腿。上衣的胸口似乎有些紧，将套在外面的背心顶得如山高。领口拉得很紧，成长得和认真的外表不相符的胸也更引人注目。

其他学校的男生都不时偷偷看着理央。走过身边的时候——

「那边那个是三年级的么？」

「感觉好色情。又知性又色情」

「你去搭个讪啦」

「你怎么不去」

还这样热烈讨论着。

能够理解进行着不正经的对话的他们的感受。的确，把头发绑起来的现在的理央显得很成熟，并且还很有色气。而且没有戴眼镜的她的眼神显得有些忧伤，给人一种想上去搭话的感觉。

但是，那样的理央眼中却只映着一个人。只紧紧追着那一个人。理央在看的并不是篮球比赛，而是国见佑真这个人。

事实上，理央的目光也没有追随球的动向。

「国见表现得好么？」

咲太来到她身边，以极其自然的口吻对她搭话。

「！？」

受惊的理央猛地颤了一下。

从背后传来了『咦，男友么？』之类的，『不，不是的吧』之类的，刚才那些男生们的对话。

理央瞥了一眼咲太，立刻又转过了头去。稍微有些低下头的她的侧脸，显得很难受，并且还有些尴尬。

「我只是在来参加社团活动顺路过来看看而已」

细弱蚊蝇的声音。

「我还什么都没说吧？」

「反正梓川你会问的吧」

「那当然，毕竟害羞的双叶很珍贵」

「去死」

「还有很多事想和麻衣同学做，所以还请给我八十年缓冲」

「梓川你打算活到九十岁过半？」

「我这种家伙看起来能活挺久的吧？」

「这台词不该从自己嘴里出来吧」

理央以叹气般的口吻说着，她的视线现在也追着佑真的动向。

确认了一下比分。比赛咬得很紧。峰之原高中以三分的微小优势领先。因为篮球有三分球，所以有分差瞬间被追平的危险。这时身穿黄色队服的对方球员正好投出了那样的三分球。球描绘着弧线……打偏到了篮筐上。掉下来的球被身着白色队服的高个子球员抓住了。白色球服的是峰之原高中。

已经朝对方篮下跑去的佑真抬起手，接到了一个大胆的长传。两队选手也跟着跑动了起来。体育馆中充斥着急促的脚步声。

接过球的佑真立刻冲刺着切入了敌阵。他以胯下带球的假动作绕过回防的黄色队服扬长而去。一过防，他便做出了跳投的姿势。在起跳前，急忙赶回来的大个子选手扑了过来。看上去应该有一米九左右。但是，佑真做的是假动作，他的脚还稳稳地站在体育馆的地板上。

在完全躲过对方的防守时机后，才真的瞄准投出了球。篮球描绘着舒缓的抛物线，一边回转着一边漂亮的滑入了篮筐。

观战的女部员们发出了热情的欢呼声。尖声叫着的是一年级的吧。就连其他学校的女生们也发出了欢呼。

「看着这场景我怎么就有股无名火呢。倍儿火大」

「梓川你心胸太狭隘了」

「双叶你也试试喊个『呀~，国见！』如何？」

「……」

被狠狠地瞪了一眼。

「国见绝对会吓一跳导致失误的」

「我是在给他加油」

「在心中？」

「……」

这份沉默就是肯定的证据。

「双叶你太缺乏表达了」

欢呼声再次响起。似乎是对方队伍的选手得分了。

一进一退的攻防。通过周围的反应就能明白这场比赛非常激烈。剩下的时间只有两分钟了。

「我说啊，双叶」

「能别烦我么」

「国见到底哪点好啊？」

投了个直指中心的直球。

「梓川你明明是国见的朋友 ，却连这种事都不知道么？」

「那家伙是个好人。爽朗到让人火大的地步，而且还不会先入为主地评价人」

他不通过从他人口中听来的评价，而是通过自己所想来待人接物。之前佑真说过那是母亲的教诲，但感觉那并不是能『学会』的。这是个『近朱者赤近墨者黑』的世界。所以，当面对咲太说『不许接近佑真』的上里沙希的想法也不是不能理解。当然，被这么说肯定不好受……

「但是，那是作为朋友的『喜欢』吧？我是个男人，所以完全不懂在女生看来那家伙的魅力在哪」

很清楚他长得很标致。身高也比咲太高。还是个擅长打篮球的帅哥。还在打工的家庭餐厅处听有女大学生说过他笑起来有点像小孩子，很可爱。但是，总感觉让理央如此执着的理由并不只是这些。

「你知道了要干什么？」

「不干什么啊。单纯地感兴趣而已。偶尔说说这种像点高中生样的对话也不错吧？」

「那可是普通高中生的特权」

「双叶你觉得自己是特别的啊」

「我的意思是我根本没有过着普通的高中生活」

平淡的口气。她的目光一直仅追着佑真的动向。

「恋爱的权利任谁都有啊。又不像开车那样要考驾照」

这是任何人都被允许做的事。不，说到底应该是在『权利』，『允许或不允许』这些概念之外的东西。只是擅自心动，而自己这是被其左右。只是有人乐在其中，也有人为此烦恼，过度烦恼，烦恼得气都喘不过来……

没有什么特别之处。

「梓川你其实有点恋爱体质的呢，我老早之前就开始这么想了」

「是么？」

「追着初恋的女高中生考进峰之原高中，用一年时间忘记她，回过神来时又开始和那种名人交往了。很异常啊」

「就算你夸我，也没好处拿啊」

「理所当然地，我并没有在夸你」

「那可真是遗憾」

「虽然没有夸你，但对你忠实于自己感情这一点有些羡慕。一般人都会退缩。毕竟『坦率』『率直』，『忠实』这类的，在当今时代并不流行」

虽然嘴上说着羡慕，但理央的态度依旧淡泊。没有一点被羡慕的感觉。

「双叶也会在意潮流啊」

「如果正面上的话，或许关系就和现在有所不同了」

当然，那是在说佑真。

「那么？话又说回来了，你到底喜欢上国见哪点了啊？」

感觉话题被巧妙地带偏了，咲太强行把话题引回了正轨。

「……」

理央以愤恨的眼神盯了过来。

「唉」

她深深叹了口气。她的目光像是在说『你给我看看气氛啊』。

「对恋爱话题叹气是什么意思嘛」

「恋爱话题这种话从梓川口中说出来，会让人令人毛骨悚然」

「那我以后再也不说了」

其实感觉这好像才是人生第一次谈恋爱话题。

「巧克力面包卷」

突然，理央小声说了道。

「是叫我冲去买？」

「不是。是在某个我忘了带便当的日子，国见给了我的东西」

「哦哦」

峰之原高中没有学校食堂这种美妙的设施。午饭基本都是自带便当。要不然，就只有等中午大妈开着小卡车来卖面包。那是只限午休才会在楼梯口旁边开设的面包店。

学校附近姑且也有便利店，想要去也是可以去的。但由于溜出学校是违反校规，所以实际去的人很有限。

因此，身为唯一合法的午饭供给源的面包店当然非常拥挤。空着肚子的学生们会聚成一团，像大群的蝗虫一样去抢购箱子里的面包。

学生们过去后，只剩下空空的塑料箱和一脸满足的大妈。

「一年级的第一学期……那还是第一次去买面包……」

的确，围在大妈周围的无数学生们的身影有着不小的魄力。胆小的学生是没有冲进去的勇气的吧。

「在困扰的双叶面前，国见飒爽登场了？」

「一边吃着战利品咖喱面包一边登场了」

「咖喱面包王子啊」

「国见向被吓倒的我搭了话……她说『双叶是女孩子所以应该喜欢甜的吧』，脸上还带着笑容」

就算没有亲眼看到，也能够简单地想象到那副光景。呆立在买面包的学生的远处的理央。想要去买，却又没有挤进其他学生中的勇气。大概是正当她沮丧地想要回去的时候，佑真出现了吧。带着一如既往的天真无邪笑容……

知晓了决定性事件。

「嗯」

轻轻点了点头等她接着说下去。

「……」

「……」

但是，脸上泛着微红的理央什么都没有再说。

「然后呢？」

无可奈何地催了她一下。

「然后就没有然后了」

理央给出了和平常一样的回应。

「原来如此，只是这样啊」

「是」

「一个巧克力面包卷多少钱」

「一百三十日円」

「双叶你好廉价啊」

「要是给我的是梓川的话，我不会喜欢上的」

「结果还是看脸么」

「除梓川之外，国见是头一个……叫我『双叶』的人」

一年前，还是一年级的时候，咲太和佑真还有理央都在一个班。高一一班。在那个教室中，时常装备着白大褂的理央非常显眼。不输于任何一派女生团体，当然，也不会和男生说话。孤零零地坐在自己座位上的样子让人印象深刻。谁都不会去理会的存在。同班同学们在背后基本都用『博士』，『白大褂』之类并非名字的称呼叫她。那就是双叶理央。

「那你为什么不迷上我？」

「我不是梓川喜欢的类型吧」

「嗯，对我来说双叶比起恋人，更适合做个闺蜜」

真是无可救药的家伙，理央一边这么说着一边笑了。

「总之，我觉得那大概是时机问题吧。那段时间，我正好情绪有点低落」

「嗯？那段时间出了什么事么？」

「就算什么都没发生也会有情绪低落的时候吧。不过梓川你大概是没有的」

「你可能不知道所以我把话说在前面，我可是和双叶一样的人类」

「真是令人震惊」

「无所谓啦。怎么着？就是因为消沉的时候被稍微温柔对待了一下，你就觉得迷上国见了？」

「……这么一说我确实挺好对付的」

理央自嘲地笑了笑。

正在思考该说些什么的时候，宣告比赛结束的哨声吹响了。

两队选手列好了队。

「多谢指教！」

很有魄力的问候声响彻了体育馆。

比赛结束后，浑身是汗的选手陆续从体育馆里出来了。他们脱下队服上衣喊着『就这样冲进海里去！』之类的，结果却跑到了自来水管边上冲起了水。

在社团活动中锻炼出来的扎实肉体。峰之原高中的学生自不用说，其他学校似乎也都是海边的高中，学生们的皮肤都晒成了小麦色。

一年级的女生看着佑真他们那个样子，发出了带着半分羞涩半分喜悦的惊叫声。同年级的女生则基本都是说着『男生真是差劲』投以白眼。毕竟能在比赛后这样做的只有男生。

话虽如此，但咲太对男人的肉体没有兴趣所以没有看下去。看着只会觉得邋遢。

理央也同样转向了一旁。不过，理由和咲太不同。她的耳朵对互相泼着水嬉闹着的佑真他们的声音接连做出反应这一点是一目了然，而且她的脸直红到了脖子。

「想看的话看不就好了」

佑真冲了一会水后，像狗一样甩着头上的水。那之他后用毛巾擦干身体，换起了新的T恤。

「唉~，穿上衣服了啊」

「……」

稍微回了一下头的理央的眼中泛起了冰冷的杀意。看来还是不要继续捉弄她了比较好。友情会产生裂痕的。

「梓川你找我有什么事？」

「啊？」

「梓川你没有喜欢学校到暑假没事也会跑过来吧？」

「我确实是觉得暑假持续一辈子就好了」

不过……要加上每天都能见到麻衣这个条件。

「小学生想法」

理央一边淡然地否定，一边侧眼催促着咲太赶快说正事。

「那我就直说了」

「你倒是说啊」

「现在双叶在我家」

「……」

理央的眼角猛地抽动了一下

「原来如此，怪不得昨晚打过来的电话里，梓川的态度有些奇怪」

理央自言自语般地低语道。

「这到底是发生了什么啊」

「问另一个我不就好了？」

「你倒是爽快地承认有『另一个』了呢」

语气也有些冷漠，甚至让人感觉有些事不关己。不过，那是咲太所熟知的理央的态度，用佑真的话题捉弄理央的时候她的反应也毫无疑问是自己所熟知的。很让人困扰的是，没能找到任何一个她不是理央的理由。这哪里能说是『冒牌货』啊。

「另一个我的见解是？」

「说是如果可能的话，是『量子态隐形传输』之类的」

「我的想法也一样」

说起来，昨天在书店碰面的时候，理央就买了本叫量子传输什么的书。

「不过，如果是那样的话我和另一个我无法同时存在，也必须有统一的思考和记忆」

这是另一个理央也说过的话。

「所以，就推测这次观测双叶的是双叶的意识本身，而双叶的意识是因为某些理由而存在两个，对吧？」

虽然不知道刚才的说法是否正确，但咲太是这样理解的。

「原来如此。那么，关于意识成分两个的原因呢？」

「她说没有头绪」

「梓川你相信这种一看就穿的假话？」

「我怎么会怀疑朋友」

「当然会。实际上你就认为我是『冒牌货』」

理央尖锐地指出。

「坦白地说，是有过这样的假设」

「听你的口气好像是在说现在不一样了呢」

「不管怎么看你都是双叶啊。话说，你要是有头绪的话就快告诉我啊」

「你不妨去问问另一个我？她应该是知道的」

「为什么会这样想？」

「因为我知道」

也就是说，她的意思是，如果是『双叶理央』的话明白这种事是理所当然的。反之，要是不明白的话，那她就是冒牌货，眼前这个理央说不定就是想表达这个意思。

「要是问哪边都一样的话，你告诉我不也无所谓么」

理央的眼神一瞬间转向了咲太背后。在那边的应该是佑真。

「我回实验室去了」

自顾自地说完后，理央便走向了校舍。简直像是逃走一样……

「不用和国见打声招呼么？」

咲太想着就算追问青春期综合征的事也没用，便若无其事地对着理央的背影说道。

「……」

回应的是沉默。理央一步不停地走进了校舍。背影也终于消失不见。

「那份深沉也正是双叶才有的啊」

咲太光看着都觉得难受。

「双叶怎么了？」

听到身后传来的声音转过身去，看到头上顶着毛巾身着T恤加短裤的佑真站在那里。他手上拿着蓝色商标的饮料瓶。是两升装的运动饮料。瓶子已经空了三分之二，他一口气喝干了剩下的饮料。

「啊~，复活了」

「至今为止都是死的么」

「没死透……你说双叶怎么了？」

「没什么，只是说双叶今天也很双叶而已」

「什么鬼」

虽然只是随意敷衍了一下，但佑真居然就这样接受了。再怎么说也不能告诉他理央有两个这种事。会被觉得脑子有问题。不，感觉佑真会要求咲太解释到他能接受为止。而且，恐怕理央并不希望佑真知道。

「双叶刚才还在的吧？」

「原来你注意到了啊」

「看到她从比赛一开始就来看了」

「你给我专心打球」

「在赛场里，是能够清楚地看到周围认识的人的脸的」

佑真一边这样找着借口，一边把空瓶子投向了垃圾箱。一瞬间冒出了『给我丢偏』的想法，但他还是漂亮地投中了。

「咲太，你刚才在想『给我丢偏』吧」

「国见你会读心术？」

「都写在脸上了好么」

被轻轻敲了敲头。

「双叶经常来么？」

「嗯，怎么说呢。该说是来科学部的时候偶尔顺便来看看这种感觉吧？」

「天知道到底哪边才是顺便」

咲太带着明确的意志看向佑真。

「最近咲太很犀利啊」

「只是看不惯国见玩弄双叶而已」

「真亏你能直说出来啊」

体育馆中，女部员的比赛开始了。

「这一点我会注意……不过咲太你为什么会在这里？」

佑真像是理所当然般地问道。

「我不能来么？」

「咲太你没有喜欢学校到暑假还要来吧」

「这句话双叶已经说过了」

「……难道说，是你和双叶出了什么事？」

佑真一瞬间表现出思考的样子，然后突然这样问道。

「什么什么事啊」

「我这边和往常一样，而明明是暑假咲太却来学校……这么一来，自然就会觉得你们两个之间发生了什么」

这道理好像说得通又好像说不通……

要是不熟悉咲太和理央，是说不出这样的话的。

「国见学长，教练说叫你去开总结会」

对话一出现空挡，就被像是一年生的篮球部部员打断了。

「我知道了。马上就去」

佑真这样回答后便打算回体育馆去，但他立刻又驻足转向咲太。

「要是出什么事的话记得说一声哦？」

嗯？」

「双叶的事」

「就算你不说我是那样打算的。就算在深夜给你打电话你也要给我飞过来啊」

「毕竟没法在天上飞，所以就骑自行车飚过去吧」

笑着这么回答后，佑真回到了体育馆中。

3

咲太离开体育馆后，径直走向了离楼梯口三十米左右的来宾用入口。进去后正面就是保卫室，由于平时没什么特别的事，所以学生都不怎么会来这里。不过隔了两间房的保健室倒是很多人用。

在寂静的来宾用入口脱下鞋，换上拖鞋。咲太也不靠近关了灯的事务室的门，径直来到了放在走廊尽头的公用电话前。将钱包里全部的十円硬币拿出来堆在电话上后，抓起听筒。丢入了一枚十円硬币。

拨通的是自家的电话号码。

电话立刻就接通了——

「您好，这里是梓川家」

一听就明白是谁在接电话。是麻衣。

「麻衣同学，刚才那个，拜托再说一遍」

「您好，这里是梓川家」

刚才的声音还带着点柔和，但现在却是淡然的事务性语气。麻衣嫌麻烦的表情浮现在了眼前。

「更像新婚妻子一点嘛」

「打个电话你也能玩那么欢」

「那当然，毕竟对象是麻衣同学啊」

「就算你这样说，我也不会装新婚妻子的」

「明明不用那么害羞的」

「你那边如何？」

麻衣完全无视咲太的撒娇，问出了正事。

虽然还想稍微再纠缠一下，但由于十元硬币有限所以咲太选择了老实回答。本来就是咲太主动打电话说这件事的。

追加投入了一枚十元硬币。

「双叶来了学校」

「是么。这边双叶同学也一直在」

「我出门之后她在干什么？」

「主要是在教小枫学习。现在双叶同学也在教理科」

「教枫？」

「两人的距离是有点微妙」

麻衣轻轻笑了笑。恐怕是理央在客厅里教从自己房间里露出头来的枫吧。因为藏着的枫比理央更高，所以想象一下那幅画面的确是很有意思。枫有一米六二，而理央却只有一米五五左右。能够理解麻衣发笑的理由。

「麻衣同学你是在做什么呢？」

「打扫了咲太的房间」

她的语气中带着点刻意的顽皮。

「麻衣同学一定是打开衣柜看我的内裤了吧」

「房间里可疑的东西全都处理掉了」

「……真的么」

「兔女郎服装之类的，已经不需要了吧」

「那个是第二重要的！」

想着电话倾出了身子。

「第一是？」

「当然是麻衣同学」

「好好好」

「我是说真的啊」

「那么其余东西就算不要也无所谓了吧？」

「啊？」

「有我就足够了不是么？」

「……」

「不是么？」

麻衣的语气有些扎人。

「够」

无可奈何地小声回答道。

「别那么失落好么，全部都没有丢，还帮你整理好了」

「麻衣同学真坏」

「话说回来，咲太喜欢偶像么？」

麻衣突然改变了话题。由于太过突然，咲太没能理解她的意图。

「咦？为什么这么想？」

「因为房间里有偶像团体做封面的漫画杂志。是大约三个月之前的」

「啊~，那个啊，只是错过了丢的时机而已。扔掉算了」

「是么」

麻衣干脆地接受了。但是，她的回应让人感觉是在考虑着别的什么事。

「麻衣同学？」

「对了。还有十分钟左右经纪人就要来了，可以让她进来么？那个……一直看着双叶同学会比较好吧？」

不知是不是因为在意理央，麻衣稍微压低了点声音。

「把刚才那句话再说一遍就可以」

「您好，这里是梓川家」

柔和的音色。能够感受到幸福的气场。正是咲太所期望的新婚妻子模式。

「咲太想和我结婚么？」

「现在想先做恋人」

「虽然不想听到不假思索地回答『想』，但总感觉像是被拒绝了一样，心塞塞的」

「其实我还想象不到结婚那一步」

「呼~」

她似乎还是没有接受的样子。

「嗯，在这一点上我也一样吧。对幸福的家庭景象没有实感」

麻衣像是自言自语一样这样说道。感觉这大概是因为小时候双亲离婚，和母亲在一起的时间比较长才会说出的话。现在她和母亲关系不太好，分开居住着。

「果然还是想和麻衣同学结婚啊」

「怎么又突然这么说了」

「让我们一起构筑幸福的家庭吧」

「好好好。那，咲太你准备回来了？」

「是这样打算的。毕竟还有事想问那边的双叶」

「是么。那，待会儿见」

「好的」

咲太等电话挂断后放下了听筒。

将剩下的十元硬币收回钱包。然后想着回去了转过身去。

「擦」

不禁发出声音是因为背后有人。站在四五米外的是佑真的女朋友……上里沙希。

「『擦』是什么意思？」

沙希双手叉腰直勾勾地看着咲太。

「……」

「……」

视线相交，但不知道说什么好。反正咲太找她没什么事，所以便借此机会早早开始换鞋。

「喂」

不悦的感情乘着带刺的声音刺了过来。

毫不在意，继续换鞋——

「居然装作没听见，真的好烦人啊」

被她这么冷酷地批评了。

在心中叹了口气后面向沙希。

「抱歉啊。真没想到班上被评价为最可爱的上里沙希同学会和我这种被班里人孤立的人搭话，真是做梦也没想到。哇—，吓了一跳」

姑且还是想传达一下自己的感受，咲太毫无感情地说道。

「你什么意思啊，简直烦人」

像是看垃圾一样的眼神。何等屈辱。非要被用这种目光看着的话，还不如让麻衣来。那样的话对于咲太来说是奖励，但被沙希这样看着只会不爽。

「我确实也认为我挺烦的」

事实上的确是说了烦人的话。因为是故意的所以自己当然知道。但是，从她对空太所说的内容……特别是，『在班上被评价为最可爱的』这一点并不否认来看，沙希也是不简单。

「于是，什么事？今天也是来让我和国见分手的？」

「和佑真在交往的是我」

「其实我和他是『开发与被开发』的关系」

「……」

沙希的脸上泛起了点微红。

「上里你有那种性趣？」

「才没有！」

「放心，我也没有。我才不要臭男人，我喜欢的是女生。就像『女，子』合起来是『好』一样」

「你在说啥啊？」

「为了不让我变成更加麻烦的家伙，你还是快点说正事吧」

麻衣还在家里。想早点回去。

「……」

明明是主动来搭话的，到了要说的时候却表示出了点犹豫的态度。她像是在斟酌词句，视线游移着。

「梓川你和那个女人是朋友吧」

「……」

「是不是？」

「『那个女人』，听起来是在说双叶？」

「穿白大褂那个女的」

「果然是双叶」

「……」

沙希再次闭上了嘴。虽然这样，但这次她的视线立刻回到了咲太身上。沙希平时都是自信满满，咲太还是头一次看到她这种表情。

「那个女人，是不是在做些糟糕的事啊？」

「……糟糕的事？」

虽然一瞬间怀疑是不是青春期综合征的事，但感觉如果是那个的话说法有点不对。沙希问的是『是不是在做？』。要把理央现在的状态表现成『在做』的话，有点违和感。

「什么啊。难道她在物理实验室做炸弹之类的东西吗？」

摸不清沙希真意的咲太为了再探出一点信息而随口答了一句。

「啊？你傻么？」

沙希的态度像是打心底扫兴。

「那是什么啊。你倒是说啊」

忍耐着怒气催促她接着说。

「那是……」

沙希依旧犹豫着。还是头一次看到这么磨磨唧唧的沙希。正在越来越对此感到麻烦的时候，沙希说出了很不得了的是。

「一周左右之前……拍了自己裙内的照片」

「……」

一瞬间没能理解她在说什么。

「……」

「……」

沉默，降临在两人周围。从体育馆方向传来的社团的呼号声显得特别遥远。

「啊？」

过了五秒左右，惊愕终于变成声音发了出来。

「所以说！就是用智能机的摄像头，像这样……」

沙希把自己的智能机滑到裙子下。然后交叉起腿，摆了一个小Pose。那样似乎正好能把内裤藏起来。

「最近女高中生之间流行这种色情的游戏啊」

「才没有流行」

「那是……上里你闷得慌么？」

「才没有！」

「玩火要适可而止哦」

「都说了不是我！是那个叫双叶的女的！你真的好麻烦，去死」

最后是以冰冷的语调说的。听起来是挺认真的。

确实自己开玩笑开的有点过，所以在心里反省了一下。

「……双叶，么」

不过，还是有些无法相信沙希说的话。

「是啊」

沙希对咲太的自言自语，深深点了点头。

「是么」

「是」

「原来如此」

「……」

「……」

「……就只有这样？」

咲太其实已经很惊讶了。说实话，这是比起理央有两个这一现状还要吓人一跳的情况。不过，因为并不是亲眼目睹那个场面，所以还没有实感。也难免和沙希之间产生温差。

还有就是，在发生了青春期综合征的情况下，咲太做好了说不定会在什么地方发生很不得了的事态的心理准备。

「梓川，你完全不懂意思吧」

「就是裙下自拍吧？我懂得」

「你就没想过拍下来的照片会给谁看？」

「啊？」

「原来没想过啊」

沙希一脸吧咲太当成笨蛋的无语表情。

「我真不知道给谁看有什么意义，完全布吉岛」

听到咲太的疑问沙希移开了视线。不知为何，她操作起了智能机。表情看起来有些无聊。

抬起头来的沙希果然还是一脸无聊地大步走近了咲太。柑橘系的香气随风飘了过来。是沙希用的抑汗喷雾剂的味道吧。

「这个」

沙希把智能机的屏幕凑到了咲太面前。

那是某人的匿名式SNS的页面。头像是只有嘴部以下的半身照。虽然光凭这个很难判别是谁，但咲太想到了一个人。照片上的嘴唇稍右处有着两颗小痣。理央在相似的地方也有两颗痣。

头像下面的最新回复上写着『就一点点』。日期是昨天。还附带一张照片。解开了三颗扣子的上衣胸口处。色气的敞开方式。从上面俯瞰似的角度，拍下了漂亮的谷间。

虽然照到的面积很小，但看起来像是学校的校服。

「这个，是那个女人的小号」

「小号？」

「就是对现实中相处的朋友保密的账号」

沙希不耐烦地解释道。

「唔」

这十多个字的英文字母字列大概就是账号名吧。

「虽然那个女的似乎没有大号，所以说不定没有什么大号小号之分吧」

「那为什么上里你会知道双叶秘密的账号？」

要是暴露给现实中认识的人了的话，小号就没有意义了。而且，两个并非朋友，甚至认都不认识的两个人更不可能交换账号。

「刚才去了趟物理实验室，发现智能机放在那儿没人管，所以就看了看」

沙希若无其事地承认了自己擅自看别人的智能机的事实。

「男朋友在练习赛中努力奋战的时候你在干啥啊……」

「现在说的话和佑真没关系！」

沙希瞪了过来，反应过于激烈。

「什么啊，难不成吵架了？」

「……」

她的眼神中带着杀意。看来是说中了。明明前几天还去海边约会了的，是那个时候发生什么了么。

「嗯，不管怎么说双叶都太不小心了，而且上里也太没常识了」

虽然是托沙希的福，咲太才得以知晓自己大概无法注意到的情报……

「上里你平时也会这样看国见的智能机？」

「……」

沙希什么都没有说。只是用和刚才一样的吓人表情瞪着咲太。说不定，吵架的原因就在于这方面。不要再随便深入会比较好。愤怒的矛头指向自己就不好了。

「可以稍微借我看一下么」

征求同意后，从沙希手中接过了智能机。滑动着屏幕回翻着上传信息。

立刻就翻到了终点。信息本来总共就只有十条。最初上传的是，身着睡衣的照片。是带帽子的那种毛茸茸的睡衣。下半身是短裤。和照片一起的还有，『有需求的话还会上传』这样的信息。

类似的照片总共有十张。无论哪张都没有照到脸。

最初的记录是七月二十五日。也就是说，是一周前。

那些信息下面，都密密麻麻地跟着阅览者发来的反馈。

——这可真是好腿！

——睡衣好可爱。真想穿穿看！

——高中生就有这样的沟！？

——这个I字形正是天然沟！挤出来的人工沟会变成Y字形的……

——胸部大师冒出来了啊（笑）

……反响极好。很快就出现了大量『想看更多』的请求。

「就当这真的是双叶——」

「不会有错」

话音未落沙希便断定道。

「那么，她是为什么要做这种事？」

「是想增加粉丝吧」

现在粉丝数约有2000。

「增加来干嘛？」

「大概啥都不会干吧？」

「什么意思啊」

「卖肉的不都是想引人注目么」

「原来如此」

虽然嘴上说得像是理解了一样，但咲太还是一点头绪都没有。也找不到她拍这种稍微有点色情的照片并将其上传的理由。

从常识上来想，是非常愚蠢的行为。这一句话就能概括。但是，理央也绝对明白这是愚蠢的行为。要是有在理解的基础上还不得不这样做的理由的话，那会是什么呢。完全想象不到。

「女高中生会在什么时候变得想做这种事？」

「我不会」

「请不吝赐教」

「我不都说了不会做了么，你没听到？」

「明明有拍这样的照片？」

咲太把擅自打开的图片记录拿给沙希看。

那是沙希抱着大概有一米左右高的玩具熊的自拍照。那是名为『咬人熊』的，表情凶暴的布偶。

「等，等等不许随便看！你脑子怎么长的啊」

「在抱怨别人的时候，先反思一下自己是很重要的」

沙希一把抢过了智能机。

「真是够了，接下来的你去问问本人如何」

沙希气鼓鼓地转过身去，大步走远了。咲太一边看着她的背影，

「那家伙，担心人的方式真是奇怪啊」

一边这样自言自语道。那可真是奇怪的抒发正义感的方式。

「那么，要怎么做呢……」

沙希走后，再次思考起关于理央的事。

现在就去物理实验室问理央是很简单的。但是，咲太注意到了某个事实。

刚才沙希让自己看的理央的小号的记录。最初的照片是在一周前上传的。昨天，理央说过『从三天前开始就有了两个双叶理央』。即是说，在一周以前，理央应该还只有一个……也就是说，在青春期综合征发生之前，理央就已经开始上传这种自拍照了。

「到底，该怎么办才好啊……」

有以某种形式使用，利用自己的性……或是说，被利用的女高中生存在。这是常识。毕竟在这个时代，JK交易这种话都会从电视里传出来。

直到刚才，咲太都还把那种东西当做遥远的异国奇闻，根本没有意识。连同班同学在做那种事的传闻都没有听说过，甚至连那种气氛都没有接触过。

甚至认为一辈子都不会与之扯上关系。

然而，现在它却突然出现在了眼前。而且不与自己完全无关，是发生在朋友身上……这实在是让人有点胃疼。

「就算想找谁商量……」

却也找不到了解这方面事情的人物。

「……不，有一个来着」

不太想见的人物。虽然那是个让人丝毫不想欠她人情的人，但也没有其他能问的人了。

咲太一边叹息着，一边脱下鞋回到公用电话前。和零钱一起从钱包里取出来的是，一直闲置的一张名片。

4

「欢迎光临」

回到藤泽站的咲太一进入自己打工的家庭餐厅，女性店员便用可爱的声音出来迎接了。

「咦，学长？」

前来迎客的是朋绘。她脸上挂着疑问，是因为她知道今天咲太没有打工的轮班吧。

「现在是客人」

「一位么？」

「是在等人碰面，所以等下还会来一个」

「樱岛学姐？」

朋绘客气地问道。抬着视线看过来的举动显得很可爱。

「不是」

「国见学长？」

「也不是」

「……」

看来她似乎是想不到其他咲太会碰面的人了。

「空气朋友？」

她说出了这样失礼的话。

「小心我揉你」

朋绘瞬间两手捂住了屁股。

「你不觉得一般来说该捂胸么？」

「学长你不也知道我的胸不值一揉么」

「不知不觉中，我和古贺的关系变得那么工口啊」

「才，才不是那种意思！」

朋绘鼓着脸颊抗议道。

「古贺真是可爱啊」

「真是够了。请这边坐」

明明是在夸她，朋绘却显得有些不开心。她一边小声抱怨着什么，一边把咲太带到了内侧的卡座。五号桌。是昨天麻衣坐的位置。

咲太老老实实地坐下后——

「学长你为什么穿着校服？」

朋绘这样问道。

「刚才去了学校」

「去补习？」

「我又不是古贺」

「我也不会补习的啊」

「有点私事」

「哦~」

被岔开话的朋绘投来了不满的视线。但是，她并没有多问。

「点个自助饮料。就这样」

「好的，请慢用」

用终端点好单后，朋绘笑着行了一礼。

这时，通知有客人来的铃响了。

「欢迎光临」

朋绘小跑着跑向了入口的方向。

但是，她又立刻回到了咲太桌边。

「那，那个，您等的人来了」

朋绘紧张地说道。她那带有疑问的视线不断刺向咲太。其理由在于朋绘带来的那个『等的人』。

二十岁后半的成熟女性。上身穿着有着清凉感的白上衣，下身则是到小腿的成熟七分裤。淡妆给人一种知性而又有活力的印象。像是女主播一样的气场……不如说，她就是如假包换的，隶属于电视局放送部主播员。

「本来还以为我们之间已经不可能了，没想到你居然主动联系我」

一坐到对面，南条文香便笑着说出了这种话。

「请不要用这种像是已经分居，处于离婚读秒阶段的夫妻一样的开场白好么」

「咦，知道得真清楚呢」

好像还真的是那种设定。

「要吃点什么么？」

递出了菜单，但文香没有接过菜单——

「能给我来份起司蛋糕和自助饮料的套餐么？」

而是微笑着对站在旁边的朋绘这么说道。

「好，好的。起司蛋糕和自助饮料的套餐对吧」

朋绘紧张地用终端点了单。虽然她途中时不时地瞥向咲太，但还是没有开口问是什么关系。

「请慢慢享用」

朋绘丢下惯例的台词后，便离开了桌子。

「那孩子，真可爱」

「对吧」

「为什么咲太君会洋洋得意？」

「因为是我自豪的后辈啊」

一边这样说着一边站起身来。来到自助饮料区，倒了两杯咖啡。一杯是冰的，另一杯是热的。

回到座位上，文香面前已经摆上了起司蛋糕。她似乎已经吃了一口，蛋糕尖端缺了一块。

「请」

把咖啡杯放到了文香面前。

「谢谢」

她立刻便将杯子送到了用唇彩涂得散发出光泽的嘴唇边。然后，『呼』地轻轻吐了口气，

「想要问我的事，是当今女高中生的生态吧？」

这样问道。

现在，女主播文香主要负责的是白天播放的综艺节目的助理记者。广泛涉及演艺，政治，经济等各个方面。其中与未成年人相关的案件和社会问题也有不少。所以，咲太才想着文香会不会有采访过和理央做同样的事的高中生的经验，联系了她。

「约炮问题，援助交际，还有最近也做过好几次JK交易的采访」

文香在电话中是这样说的。而且还说这之后有时间，特意亲自过来了。

「啊，当然，这是因为想要收买咲太君，让你能有一天愿意接受采访」

还连这样的真心话都说了出来。

「这话说出来就没有意义了吧」

「就算不说破，咲太君也早就猜到了的吧」

即使之处这一点，也被若无其事地一笔带过了。

咲太对她这种『大咧咧』的态度。要是她不把自己当做采访对象的话，大概可以归入喜欢的类型吧。但是，正因如此才不能大意。

文香想知道的是，咲太所体验过的青春期综合征相关的事。怎么想都不觉得世间能够接受一般来说难以置信的事。可能会被说成信口胡言，也可能会被采访的摄像机追着到处跑。

现在还有着把麻衣和朋绘，还有理央卷进去的危险性。

「那么，你具体想知道什么样的案件？」

文香把划成一口大小的蛋糕送入了口中。

「是关于自拍乳沟上传到SNS上面的女高中生的」

「那个是自发的？不是被约炮时遇到的男人强迫的么」

「我认为应该是自发的」

「那种啊……」

「您怎么看？」

「最近的孩子发育真不错啊」

文香的视线投向了咲太的斜后方。微微转过头去，看到四个身着校服的女高中生正互相让对方看着自己的智能机欢闹着。笑声响彻了店内，她们已经完全进入了自己的世界。

「我高中的时候，不花点力气可是根本挤不出沟的」

「我对南条小姐的发育没有兴趣」

现在，白色衬衣之下是一对丰满的胸部。

「虽然咲太君嘴上这么说，但我胸口可是切实地感受到了咲太君的视线啊？」

「我是觉得按照话题的发展看一下才是礼仪」

「难道不是因为是男人才会有那样的反应么」

「……」

「是因为有需要」

看来终于是进入正题了。

「胸部一感受到咲太君的视线，就有不小的优越感」

「真是痴女呢」

「被视为女人这一点，果然还是很重要的吧。不过当然，也是要看对象的。变态自然是不要，色眯眯的上司也不行」

「那么，她们就是想要这种优越感才上传照片的？」

「算是行为激化的理由之一吧。最开始可能只是裸足，或者是内衣的一部分之类的。即使起初只是这样，在被『真不错』，『再多来点』，『接下来想看泳装』之类的话怂恿后，就会渐渐变得过激。这是典型的模式。

「……」

「你一脸难以置信的表情呢。不过，我采访的女孩子们虽然说法都各不一样，但都认为通过这样做『能够感受到被谁所需要』」

果然，还是想不通。

「说的顺序好像不太对。本来，涉足那样的行为的女孩子，都更趋向于是怀有比他人更强烈的孤独感的人」

「孤独感……」

「在学校交不到朋友，或是无法和朋友好好相处之类的……还有在家里和家人无话可说，被单方面地强加过度的期待，无法互相沟通之类的……她们都觉得没有人愿意理解自己」

「原来如此」

虽然嘴上附和着，但完全没有明白了的感觉。

「不过，我认为正因如此，她们才会时常追求能理解自己的呼声。只听到一点温柔的话语就立刻心满意足」

「就是因为这样很开心，很满足，她们才会想要变得被更加需要，做出更加过激的行为吧，和刚才说的接上了」

「没错」

「不过，她们对自己的所作所为又是怎么想的呢？是觉得这是正确的——或者说是因为想做才做这种事的？」

最挂心的就是这一点。

「我采访的那个高二女生说一直感觉很难受。说自拍内衣照的自己很难看，又很难为情……一想到『万一上传了照片却没有回复的话该怎么办』就会变得不安。还说就算有回复，也会一直担心会不会有『丑女』，『恶心』之类的反应」

「既然如此，别做不就好了」

这种想法难道是肤浅的吗？

「麻烦的就是那种不安和担心」

文香接着对皱起眉头的咲太说道。

「不安和担心越大，得到肯定的回复时的喜悦也越大。你应该也能理解吧？」

「……」

默默地轻轻点了点头。摇摆不定的心情确实有可能当即转换成喜悦。

「似乎只是被说一句『真不错啊』，不安就会消失，并且得到非常大的满足感」

「不过，她们对自己做的事果然还是持否定态度的吧？」

「是的。所以，虽然一时满足了……但还是会再次变得不安。还会再次变得想要寻求别人的认同」

「为了填补那份不安和孤独就会接着干么……」

「恶性循环一旦产生，就很难中途脱离。因为是不想让身边的人知道的事，所以也不能找人商量——虽然最初可能只是稍微走偏了一小步。我所见到的女孩子们，基本上也都是照着这种模式将这做法常态化的」

「……」

虽然是有点明白了，但确实没有能够完全理解的自信。

「应该怎么处理呢」

「绝对不行的，就是将『别做傻事了』这种一般论强加给她们吧。因为做这些事的人本身也知道自己做的是蠢事。同时也觉得不能原谅明知如此还这样做的自己」

刚才这番话能够理解。

闪过脑中的是，烦恼过遭受同班同学欺凌的时候的事。有些人对变得不去学校的枫说『没毅力』或是『自己不振作起来怎么行』之类的话。

但是枫并不是自愿远离学校的。她并不是变成了恋家少女。

枫为无法去学校的自己所苦，同时也努力尝试过要振作起来。但是现在想起来，那些话恐怕不过是在枫的伤口上撒盐。

那时必要的是，理解枫的感受，表扬努力的枫的人。

咲太是在枫变得遍体鳞伤之后才理解这一点的……在翔子的教导下终于理解了——『应该对她说听到会开心的话』……

「……」

「嗯，这种简单的问题想必咲太君是明白的吧」

就算这样，还是觉得听她当面说是件好事。即使是脑子里明白的事，在面对实际情况的时候也还是要先做好心理准备

「不，十分感谢」

「对我坦率的咲太君真是难得一见呢。这是快攻略成功了？」

「这个和那个是两回事」

「哎呀，真遗憾」

文香没什么特别失落的样子，将剩下的起司蛋糕塞进了嘴里。

「刚才说的是朋友的事么？」

「无可奉告」

「真是冷淡啊，亏我告诉了你那么多」

「是朋友」

由于一直被她缠着撒娇的话很麻烦，所以咲太干脆地坦白了。

「那要对她留心哦」

「是这么打算的」

虽然实际上能做什么还是个问题。

「图片和文章一经上传便很难完全从网络上消除。做了的话，也不是能说停就能停的」

这也是麻烦的一点。『会留一辈子』也不完全是夸张。

「就算没有露脸，也有可能被人肉出来，更有被卷入问题或是犯罪的危险。毕竟带GPS的智能机的话，根据设定可能会在拍摄的照片中包含位置情报」

在方便的反面，这种情报一旦扩散便覆水难收。会以光速扩散开来。

「我之前在直播时，裙子被风吹起来的照片也一直流在网上，很烦人的」

「有人需要你真是可喜可贺」

「因为那个时候穿的是黑色的内裤，所以『明明是白天的节目却这么下流』的投诉电话也很烦。明明想要尽快忘掉，却时不时会在网上查东西的时候看到，根本没办法忘」

那要是在晚上的话，穿黑内裤就没问题了么。真是无法理解特意打电话抱怨的人的心理。

「啊，先不说我的事」

文香露出了饱含深意的笑容。

「你想说什么？」

她露出一副故意吊人胃口的样子。所以咲太催促他快说。

「你和樱岛麻衣小姐是什么关系？」

「学校的前后辈」

咲太淡淡地答道。然后用冰咖啡润了润喉。

「仅此而已？」

文香明显地怀疑着咲太和麻衣的关系。当然她是有根据的。

以前咲太为了得到与麻衣相关的情报，让文香拍了胸口的伤的照片。为了不让那张照片公诸于世而提出交易的正是麻衣。麻衣用自己回归演艺圈的独家新闻作为代价与之做了交换。

简而言之，就是咲太被麻衣保护了。被怀疑是两人的关系不止如此也没办法。倒不如说，不被怀疑才奇怪。

「因为至今为止都没有过恋爱方面的绯闻，要是突然被发现有恋人的话，媒体一定会大肆报道吧」

「我认为，如果变成那样的话我绝对不会接受南条小姐的采访的」

「我想其他电视台和周刊杂志也会盯上的，所以要注意哦。要是弄个不好，我被咲太君误解并讨厌的话就赔本了」

「我知道了」

话虽如此，但实际上是怎样呢。麻衣看上去完全没有顾虑过这方面。第一学期里上学放学都是很大方地和咲太在一起，昨天还大胆地留宿在了咲太家。不知是没有危机感，还是明知如此才故意这样做的。看来回去后需要先确认一下。

「然后呢」

文香像是在说悄悄话一样，猛地探出了身子。

「然后什么？」

「进展到什么地步了？」

她两眼放光，提出了很八卦的问题。

「……」

不禁有些无语。

「接过吻了么？」

文香依旧厚着脸皮猜测着。

「南条小姐」

「怎样？有没有？做了么？」

「你的问题很大妈啊」

「这点小事告诉我不也没差么~」

文香小孩子气地抱怨着，靠到了靠背上。

「南条小姐你没男朋友么？」

报复性地丢出了一个直白的问题。

「这个啊——你听我说。他可过分了」

就这样，在接下来的一个小时内，咲太只能听着文香抱怨男友。

对方是从学生时代开始交往的男性。年纪相同。职业是一家大通信公司的营业员，从三年前就开始同居了。虽然文香似乎是在等求婚的状态，但对方似乎还没有那个意思。与作为女主播活跃的文香相比，自己还差得远，要等做出什么结果……文香说昨晚听他说了这种话。

「『结果』是什么啊？」

咲太被四散的怒火击中了。

「要是不行的话分了如何？女主播的话会有职业棒球选手要的，肯定」

不过，她似乎现在也还很喜欢他。

作为告诉自己各种事的报答，咲太竟费了一个小时陪她聊了这种根本无关紧要的话。

5

在家庭餐厅和文香别过的咲太一个人走在回自家公寓的路上。时间已经过了晚上七点。虽然看不见太阳，但天空还是足够亮的。

路过附近的公园的时候，从旁边的树上传来了蝉鸣声。在叫的蝉只有一只。听这个叫法应该是油蝉。白天会有很多，听起来甚至觉得吵闹。现在却显得稍微有些悲凉。

只是停下来仰望树木，根本不知道蝉具体在哪。

「……孤独感么」

口中无意识地滑出这个词。这是在文香的话中咲太最在意的一个词。她一直扎在心头。

如果像文香说的那样的话，理央就是一直在被那种孤独感所苦。

「毕竟看性格就知道那家伙不能适应女生集体文化啊」

在重视共同语言和共鸣的交流中，理央的理性思维的确会结仇。

恐怕理央自己也对此有自觉。所以她才一直呆在远离同级生的圈子的位置。

与她交谈的只有咲太和佑真。光这样是不够的么。还是说，理央的『孤独』是在学校之外的地方呢。

「那家伙在家里是怎样的呢」

就这样呆站着找蝉也不是办法，所以咲太向家的方向迈出了步子。

至今为止都没有造访过理央的家。不知道她住在怎样的家里。连她住的是独栋的房子还是公寓都不知道。她父母是做什么的也不知道。

知道的就只有，她家在离自己家最近的藤泽站的隔壁——本鹄沼，这两个站都在小田急江之岛线上。到了现在，才发现自己对理央的个人情报了解甚少。理央并不是会积极地说自己的事的人，就算被问到什么也只会准确地回答必要的信息，所以在脱线的话题中听到理央个人的事的机会也很少。

「不过，到头来不知道的事还是只有问啊」

一味袖手旁观事态是不会好转的。那么，就算被觉得烦人也只有亲自插手了。

咲太一边仰天打了个大大的哈欠，一边这么想到。

「我回来了~」

一边打开玄关门，一边对室内这么喊。

「……」

但是没有回应。平时枫会小跑着出来迎接，但就算凝视着客厅，她也没有出来的迹象。

「是睡着了么」

脱下鞋踩上玄关的垫子。在洗手间洗手漱口后，咲太走进了客厅。

和想象中一样，枫和两只猫在电视前睡着迟来的午觉。

「欢迎回来」

被从厨房的方向搭话，疑惑的转过身去。

理央站在加热的锅前。她正为了不让锅底粘上锅巴，用勺子拨弄着过重的内容。

「双叶，你在干啥？」

「在做咖喱」

「穿这种打扮？」

特意指摘出来，是因为理央穿着白大褂。

「不想咖喱溅到身上」

「那个咖喱能吃的吧？」

外表完全就是科学系魔女。是无表情而又遵循逻辑的理性魔女。让人感觉锅里可能会放入了不妙的药品。

「我有好好按照食谱做所以没问题」

仔细一看，锅旁边放着一本料理书。那是咲太在开始和枫两人生活的时候，为了学做菜而买的书。最近基本没怎么翻过，都忘记丢在哪了。

「话说回来，麻衣同学呢？」

枫现在在客厅的地板上睡死了，但还没有发现麻衣的身影。

「她说她在梓川的房间里读台本。还叫我带话给你，说要你回来了就去房间找她」

「那我就顺便去把衣服换了」

在家穿校服心里不踏实。感觉不爽。

「我可是回到家后要立刻换上居家服的人」

「不需要这种情报」

理央依旧盯着锅里的咖喱，给出了冷淡的回应。

来到自己房间门前的咲太姑且还是敲了敲门。

「麻衣同学，我进去了哦？」

还吱了一声确认。

「……」

没有回应。

已经做完了该做的步骤，就算不小心撞见麻衣在换衣服应该也不会被训吧。

咲太一边期待着那种幸运的事故，一边打开了门。

「……」

立刻发现了麻衣的身影。她正仰面躺在床上。保持着双腿与肩同宽的自然姿势，浏览着手上的台本。

她上身穿着卫衣，下身则是稍微长过膝盖一点的室内裤。能看到平时被黑裤袜遮住的小腿。

「……」

她的表情非常认真。高度的集中力渗透到了室内各个角落，制造出了紧张的气氛。感觉无法开口搭话。

总之先悄无声息地走进了房间，小心翼翼地关上了门。然后就那样在房间一角正坐着静候。自然地对麻衣产生的注意力产生了敬畏。

「……」

麻衣的胸口以一定的旋律上下起伏着。这是呼吸的证明。由与眼睛也在不断眨着，所以也不是睁着眼睛睡着了那种情况。

想着打扰她不好，就先打发了一下时间。环顾屋内，房间被收拾得很干净。似乎真的是做了扫除。连随手丢在地板上的三个月前的漫画杂志都用心地放在了桌子上。

闲得无聊伸手把它拿了过来。正如麻衣在电话中所说，封面上印着偶像团体。七个十五六岁的少女。她们脸上都绽放着笑容。衣着稍微有些硬派，边角有点摇滚乐队的感觉。那些和偶像要素结合起来，就成了出色的万圣节装扮。看起来既时尚又可爱。

翻开封面，开头几页伴着介绍文字印着她们的照片。团体名似乎是『甜蜜子弹』。还用闪闪发光的文字打出了『今年一夜爆红的是她们！？』这样的标语。

目光忽然停留在了某个栏目。在『身高』，『出生地』下面的『喜欢的东西』那一栏上，有个女孩写了『樱岛麻衣小姐』。

名字是丰浜和花。年龄十六岁。明明其他成员都是黑发，却唯独她一头惹人眼球的金发。一般来说『喜欢的东西』不是该写『草莓』之类的么。其他六个人都是这类东西。

以意外的形式读了读不太熟悉的偶像们的介绍。关上杂志将其放回桌上。

再次确认了下麻衣的样子，看到她漂亮的嘴唇微微动着。说不定是在读台词。

「……麻衣同学？」

毕竟等也等得不耐烦了，所以小声叫了她一下。

「……」

麻衣没有反应。

「难道说现在是随便做色情恶作剧的好机会？」

「我听着呢」

离开台本的目光终于看向了咲太。

「打扰到了你么？」

「要是不想被打扰的话，就不会在这里读台词本了。欢迎回家」

「我回来了」

麻衣关上台本起身坐到了床边。

咲太正想坐到她旁边——

「咲太坐地上」

她便像指着狗屋一样指着地这样说道。

「再怎么说我也不会扑上来的啦」

不满地坐到了地上。

「经纪人来过了么？」

由于感觉经纪人找麻衣肯定是说那件事，所以咲太先问了出来。

「来过，不过已经走了」

「事情呢？」

「谈完了。她就是为此而来的」

想想也是。

从麻衣有些厌恶的态度来看，也能大致猜到结果。

「经纪人说什么？」

「虽然没坚持让我们分手，但叫我们暂时先不要见面」

基本是在预料之中的答案。

「可以姑且问下理由么？」

「说是才刚刚重新开始演艺活动，希望能回避突如其来的绯闻。拍广告的合同也是刚签下的，所以意思就是也要顾虑到赞助公司。说是要是恋人的事情暴露的话，说不定商品的印象会和我的印象一起恶化」

「麻衣同学有了恋人后，运动饮料的销售额就会降低么……好厉害啊」

总感觉运动饮料基本不会受什么影响……

「和男性偶像组合中的帅哥交往，收到其粉丝的投诉，或是被发现和已婚的男演员有不伦关系的话倒是能理解……但要是和高中的学弟，而且还只是这么平凡的男生交往都会让我的印象变坏的话这个世界也算是完蛋了」

「这倒是同感」

「凉子小姐可能误认为我是禁止恋爱的偶像了吧」

麻衣的目光撇向了咲太刚才在看的漫画杂志。

「那个凉子小姐就是经纪人？」

「没错。花轮凉子小姐。她说她不喜欢自己的姓。自小时候被取了『奶牛』这个外号以来」

花轮。鼻环。奶牛。（译注：与『花轮』『鼻环』同音）

感觉起那个外号的一定是个蠢货男生，但自己并不讨厌这种脑洞。

「话说在前，凉子小姐是偏瘦的」

「我还什么都没说吧？」

毕竟是那个外号，脑子里浮现出了大胸女性的轮廓这一点还是不要说出来为好。

「她倒是说这样显得更加讽刺，所以更加厌恶这个外号了」

「有多大？」

「……」

突然陷入沉默的麻衣投来了污蔑的眼神。

「刚才的问题问的是年龄哦？」

再怎么说也不至于问胸围。

「进入公司三年现在二十五岁」

「于是，麻衣同学答应了二十五岁的花轮小姐的要求么？」

「因为这不是我个人决定的问题所以搁置了这个问题」

「意思是我和麻衣同学的问题？」

「没错，是我们两个人的问题不是么？」

这个词听着很悦耳。两个人的问题。

话虽如此，但这个问题的答案难道不是最开始就决定好了的么。不管怎么想都只有一个选项。

麻衣也是知道这一点才心情不好的。

「只有将就一段时间了不是么？」

没有除此之外的选项了。

所以，咲太以为这番对话会以自己这句话作为结束。

「『将就』是什么意思嘛」

麻衣的脸上没有了表情。声音的调子也是完全平板的。

到刚才为止，麻衣的的怒气都是指向事务所和经纪人的。但是，现在却抵到了咲太的喉头。

虽然不动声色，但这是真正生气了的氛围。

「咦？为什么麻衣同学要生气？生气的对象为什么是我？」

感觉要是正面应对的话，就会真的吵起架来，所以咲太夸张地装出了害怕的样子。

于是，麻衣改变了态度，做作地瞪了过来。

「别逃避啊」

变成了有些可怕却又不可怕的，带着点调笑意味的生气方式。

「这是战略性撤退」

「脸皮真厚」

「我是不打无胜算之仗主义」

「尽撒谎。明明必要的时候会打的」

「听你这么一说，就感觉自己挺帅的」

「这话别自己说」

被卷起来的台本『啪』地打了一下头。

「好痛。要是这样下去我觉醒了奇怪的兴趣的话你可要负责啊」

「……」

「对不起。开玩笑的」

「咲太无所谓么？就算一段时间见不到我」

「仔细一想，最近似乎也基本没怎么见面吧？」

「在这个状况下真亏你能说出这种话啊」

她眯着眼睛瞪了过来。由于很吓人所以认真回到了正题。

「其实是非常不愿意的」

「……」

「不过，正如经纪人说的那样，毕竟才刚重新开始演艺活动不久，先当一段优等生周围的评价也会好点不是么？」

「无聊的大道理」

虽然嘴上这样说，但她似乎也已经决定这样做了。恐怕她从最开始就料到会变成这样。就算如此还是好好走了该走的程序，选择了将其作为两个人的问题来进展话题。

在话差不多谈完了的时候，房间的门缓缓打开了。从门缝里偷偷看着室内的情况的是枫。她似乎从『午睡』中醒来了。

「哥哥，欢迎回来」

「我回来了」

「哥哥和麻衣小姐谈完了么？」

「谈完了」

「理央小姐说到吃咖喱的时间了」

「不是晚饭时间？」

「啊，好闻的味道」

正如麻衣所说，香辛料的香味飘进了房间。

理央做的咖喱煮得很透非常正宗。

「双叶以后肯定能当个好媳妇」

「咖喱这种东西，不管谁做都是一样的味道」

不知理央是不是吃惯了这一套，一点害羞的样子都没有。

「虽然制作的过程像是在做什么实验一样」

厨房里摆着咲太不怎么用的计量勺和秤。很简单就能想象出来像对待试验用的药品一样，以毫克为单位称量调味料的理央的样子。

感觉没有看到那个场面真是正确。再加上她还是以白大褂代替围裙，看到了的话咖喱可能会吃出药味。

四人围在餐桌周围吃完晚饭后。咲太为了送麻衣和她一起出到了外面。坐电梯下到一楼，来到了公寓前的路上。

俯瞰着咲太的天空已然暗了下来。已经过了八点半。就算这样，基本无云的夜空还是给人深蓝色的印象。

由于麻衣就住在对门的公寓，所以不到一分钟就走到了。

两人在电子锁的门前站住了脚步。

「麻衣同学，晚安」

「嗯，晚安，咲太」

「那再见」

轻轻抬了抬手打算回去。

「……啊，等等」

麻衣从身后小声叫住了咲太。

「要来个告别的拥抱？」

「……」

「咦？说中了？」

「不是啊……虽然也不算错」

麻衣一边这样说着，一边用心注意着周围。

「麻衣同学？」

「这之后会有一段时间没法见面哦」

「是没错」

要是被问到能不能接受的话，恐怕很难回答『能』。就算如此，这也是和麻衣商量后决定的事。

「说不定，到第二学期开始前都没法见面了」

「那我就趁最近去学校找好人迹罕至的地方」

「现在没问题么？」

「咦？」

「就这样分开没问题么？」

她抬头看过来的目光诱惑着咲太。麻衣虽然有些含羞地低着头，但视线没有从咲太身上移开。

「呃」

先移开视线的是咲太。他下意识地确认着通往车站的道路和那周围的情况。

「没有人」

麻衣抢先说了出来。背后猛地颤了颤。

「也没有那种车」

也就是说既不用担心被路过的人看见，也没有俗称狗仔队的业界关系者。

话都说到这个份上了肯定不能怂。或许说，不可能会怂。

咲太轻轻把手搭到了麻衣肩上。

「……」

「……」

视线交汇数秒，咲太将脸凑过去，麻衣便轻轻闭上了双眼。那已经是近乎条件反射的行为了。麻衣退缩般地稍稍收回了下巴。咲太稍微屈下身，像是从下看着麻衣的脸一样吻上了她的唇。

「嗯……」

麻衣从鼻子中行发出了色气的声音。带着热意的气息拂过脸颊，稍微有些痒痒。意识集中在嘴唇上，连吸入空气都忘记了。在开始难受起来的时候，咲太离开了麻衣。

麻衣用像是什么事都没发生一样的表情看着咲太。但是，脸上的绯红却是无从隐藏的。

「……」

「……」

「说，说点什么啊？」

「谢谢款待」

「笨蛋」

听起来像是为了隐藏羞涩说出的话。

「那，想要再来一次」

「真是个，笨蛋」

这次是字面意思。受到了白眼。麻衣身上的羞涩感一口气减弱了。自己做了件蠢事。

「后续就留待下次吧」

「咦~。被刚才那下我火都点着了，根本不能忍啊」

「又不是发情期的猴子，好好忍着」

「把我变成发情期的猴子的可是麻衣同学啊」

「我才不要猴子男朋友」

「明明我都回应了麻衣同学的强求」

「没，没人强求你」

被狠狠瞪了。

「真的是那样么」

「是啊」

「明明刚才的麻衣同学超可爱的」

「就算说这种话也不行哦。咲太你总是一下就会得意忘形」

「……」

「就算你用死鱼一样的眼神看我也不行」

「这可是被抛弃的小狗的眼神来着」

「演技的才能为零。不如说是负的」

似乎被说得很惨。

「那么，晚安」

「……」

尝试无言的抵抗。

「咲太，该说晚安了，不是么？」

像是教育小孩子一样的说话方式。

「W A N A N」

「会和你打电话的」

「哇—，我 好 开 心 啊—」

「唉……」

麻衣叹了口气。是深深的叹息。

「今天就成全你一回，只限今天哦？」

快速说完后，麻衣靠近了一步。她突然踮起脚，在咲太的唇上轻轻吻了一下。那是仅止于接触的短暂接吻。

「就这样，没有下次了」

「啊？有这种制度么？」

「有啊」

玩弄了咲太一把的麻衣满足地笑了笑，然后翩翩起舞般地转过身进入了公寓中。她的背影立刻便消失不见了。

「糟糕。反而更躁动了。怎么办才好啊，这种心情……」

但是，一直处在发情期也扛不住。不能那样。今天还有事要做。

咲太还必须得回到家里，和理央谈些重要的事。

「双叶的事，明天再说也行么……」

咲太一边想着『大概不行』，一边转身回了自己家。

6

咲太送走麻衣，回到自己家后，枫已经去洗澡了。理央正坐在餐桌旁读着硬皮书。是小说么。

本来想回来再收拾的厨房已经打扫干净了。用过的餐具和锅泡在水槽里。剩下的咖喱已经被腾到密封盒里在冰箱里冬眠了。

「3Q，双叶」

「嗯」

她依旧集中于书本随口回答了一声。

「不过是送她回家而已，真够慢的」

她接着说了一句似乎颇有言外之意的话。但她似乎没有别的意思，就是单纯地说出事实而已。

「你在读什么？」

「你妹妹说很有趣借给我的」

她把书拿了起来，亮出了书背。书名是『赤裸的王子与不悦的魔女』，作者则是『由比浜栞奈』。是枫首推的作家。

咲太也被推荐着读了几本同一个做者的书，但没什么感觉。模模糊糊地结束的故事很多。非常让人放不下，感觉不痛快。据枫说这才是她喜欢这个作者的原因……

「这个也是致郁系的故事？」

「嗯？没啊……是讲土气的女生头一次交到男友喜不自禁的故事——至少看到现在，是这样」

感觉听到这里就能猜到内容了。

「她的男友非常受欢迎……所以她总会烦恼『土气的自己做他的女友真的好么』，身边有漂亮的女孩子她就会想着『那个女生肯定和他更搭』之类的，陷入自我厌恶，自顾自地不安起来。不仅如此，她还很不坦率，所以会将这种不安迁怒于男友」

非常具体的说明。然后，似乎是个非常麻烦的女生的故事。

「看这种东西很有趣？」

咲太回以单纯的疑问。

「有趣啊。能和她自卑的性格产生共鸣」

「真的有趣么，那样……」

「毕竟女生是注重共鸣和共同语言的生物啊」

明明自己也是女生，理央却分析得像个局外人。在那么客观地认识了自己的基础上，还能不能真好好读小说了？这真是个问题。

「泡完澡了。枫暖暖哒」

咲太吧从冰箱里拿出的运动饮料递给了枫。

「枫变得冰冰的了！」

「双叶，你先去洗澡吧」

「……」

理央终于从书上抬起了视线。污蔑的眼神透过镜片刺了过来。

「我先把话说明白，我可没有打算拿用双叶熬的妹汁怎么样」

「梓川」

「你理解了么？」

「说出『妹汁』这个字眼的时候你就该去死了」

「……那我就先去洗了，没问题吧？」

「没问题。我现在正好读到关键的地方」 

理央的眼珠追着文章上下移动着。

「是有接吻场面之类的么？」

「是女友正在用看着摊在地上的呕吐物般的目光调教男友」

这个场面听起来让人觉得意外来劲儿。

「听起来挺有趣的啊。读完后也借我一下」

咲太这么说着，走向了浴室。

脱光后首先把洗脸盆里的热水从头上浇了下去，接着用沾着沐浴露起泡泡的海绵洗惯用手。一如既往的顺序。接下来把海绵换到惯用手上洗遍全身。洗完后随便把泡泡冲掉，然后打了洗发水。最后洗脸。用淋浴冲遍身上每一个角落后，便泡进了浴缸，十秒左右过后就起来了。

「双叶，浴室空出来了」

「真是快啊」

「夏天很热的」

冬天会泡更久一点。

理央给书夹上书签，然后说着『那就容我借用一下浴室了』进入了更衣室。门被牢牢地关上了。不过，这个家里的们除了玄关和厕所都不能上锁。

衣物摩擦的细微声音透过门传了过来。一直偷听也不太厚道，于是咲太坐到了风扇前。打开开关。风给发热的身体降了温。

「我 们 是 外 星 人」

一时兴起扮了下外星人，但感觉莫名地空虚。

吹了五分钟左右凉下来后，咲太站起身走向了理央正在入浴的浴室。

打开更衣室的门。从浴室里传来了咔嗒一声轻响。听起来像是洗脸门和地板摩擦的声音。

在磨砂玻璃的对面，能够看到女生的轮廓。她似乎正背向这边洗着身体。

「双叶，能和你说句话么？」

「我也能说一句么？」

「嗯？」

「为什么你老师要挑我洗澡的时候来搭话？」

「因为隔着与裸体的女生一门之隔我会很兴奋」

「……」

「有些事不面对面会比较好说吧」

「什么啊」

门内传出了一些警戒的气息。就算这样，理央本来停下的手还是动了起来，她现在似乎全身都是泡沫。

咲太离开门前，在更衣室的地上坐下。接下来想要说的话，不是一下就能说完的。

「双叶你，是住在什么样的家里的？」

「这是在说什么？」

「公寓？还是独房？」

「独房」

「宽敞么？」

「大概算是宽敞的吧？」

「双叶莫非是有钱人？」

「可能算是吧」

理央干脆肯定的语气不像是在说自己。有种像在说『有钱的不是自己，只是父母有钱而已』的感觉

「你父母是做什么的？」

「父亲是医生」

「真的么！」

「没什么好吃惊的吧」

「你家是开医院的？」

「不是开诊所的那种。是在大学附属医院里工作的」

「有在进行派系斗争么？」

「似乎有」

「好厉害」

从浴室里传来了冲掉身上泡泡的刷刷水声。冲了几次后，理央的轮廓泡进了浴缸里。

「你母亲呢？」

「在经营个有名的品牌店」

「是在当老板啊」

「算是吧……于是，梓川你想说什么？」

冷静的问题。从理央的态度看来，她似乎已经注意到了。注意到了咲太已经知道了自己的一些秘密……

「你从『家伙』那里听说了什么」

「历程有点复杂就是了」

她肯定想不到竟然会和沙希有关系吧。

「不过我知道双叶你之前在做些什么了」

「是么」

仅仅是口头上的反应。其中没有感情。感觉更像是自言自语。

「……」

「……」

「账号是在暑假前申请的」

隔了一下，理央打开了话匣子。

「不过，不知道该写点什么好」

像小学生的作文一样的说话方式。

「写什么都无所谓不是么？比如说『自己现在喜欢一个有女朋友的帅哥』之类的」

「素不相识的人看到那个会开心么？」

「女生不是注重共同语言的生物么？」

「反正只会被认为是个恶心的女人。被说『丑八怪不要嚣张』之类的」

「这么自卑啊」

至少自己不曾有一次认为理央丑。就算有时会觉得她土气，但那也应该算是理央魅力的一部分。

「我可没有粗神经到能在全校学生面前对拥有国民级知名度的美女演员告白」

「你不是做了更大胆的事么」 

「……」

「明明都已经相处了一年了，都还没给我看过那么胸涌的山谷呢」

「我又没有给你福利的理由」

「无论谁看到都无所谓的话，我不也可以么？」

「梓川你真的是笨蛋」

「麻衣同学也这样说」

而且还是以几乎相同的语气……

「不太懂啊。平时双叶不都防御很严实么？」

「……梓川这种滴水不漏的地方，真是讨厌啊」

「不，是双叶你太好懂啦」

裙子比其他学生的要长，上衣的纽扣也是时常紧扣到最上面一颗。明明身在夏天不穿外套的女生也很多的沿海学校，却要在校内穿着白大褂。不仅袖子长，衣角还很长连腿都大部分遮住了。

「梓川你是明知如此还来性骚扰我么」

「我时刻注意着不踩到让你真正厌恶我的底线」

「性格真是坏透了」

「那么，双叶你是对这样的我感到烦了才打算去网上交朋友的么？」

「怎么说呢……感觉稍微有点不同」

「不同？」

「说不定只是……单纯地想要被谁在意而已」

理央自嘲地说道。态度很自然。完全没有自暴自弃的感觉。保持着一如往常的冷漠。

但是，这反而让咲太感到不安。要是有什么明确的契机导致理央做出上传自拍照这样的行动的话还可以理解。但是，并不是那样。那是日复一日的积郁。是在没有什么戏剧性展开的情况下，在日常中发生了这种状况。

在心灵的杯中一滴滴积蓄起的郁闷，终于满溢了出来——感觉是这样的情况。

就是心灵慢慢，慢慢地被侵蚀的感觉。所以，咲太完全没能注意到理央那样的感受。

「居然一开始就上色情照片，你也太狡猾了吧」

「我只有那个了啊」

「倒不如说你居然会对这个有自信」

「……说是自信不如说是焦虑」

要不是那样的话，就无法理解她过度防御自己的原因了。

「从中学的时候开始……作为女生的部分就成长的比同级生要快。自己也知道那时候和猴子一样的男生是怎样看待自己的」

「『双叶的胸好大』之类的？」

「语气和话的内容都和你这句完全相同」

咲太也有过和猴子差不多的中学生时代所以很清楚。感觉现在也较那个时候没有太大变化，还是对女生的身体兴致勃勃的年纪。还是会因为校服上衣上透出来的Bra的线条兴奋的年纪。班上那么一两个发育特别好的女生会被集中投以那样的视线。在理央班上，那个人就是理央了吧。

「在某天放学后，做清洁丢完垃圾回去，就听到留在教室里的男生在说我的事……然后就对这副身体感到讨厌了。开始觉得自己很肮脏……」

不知是不是因为多愁善感，在青春期受到的冲击会留下很深的影响。就算只是一次，也可能会一直留在心里影响之后的生活。虽然当时根本不会明白这些……

「那可真是抱歉了」

「为什么梓川你要道歉？」

「毕竟那些年我也猴过」

从浴室里传出了稍微放松下来的笑声。

「在那之后，我就变得讨厌男生的视线了」

虽然这样一来就理解了事情的原委，但这和理央做的事还是对不上号。

「明明这样还拍那种照片？」

感觉是完全是南辕北辙。理央讨厌男生的视线。即使如此，她还是上传了这种有些过激的照片——虽然没有拍到脸。

「因为那样做的话，会引起反响」

「被色大叔喜欢上你很开心么」

「能够选择对象的，只有拥有能够做出选择的魅力的人而已。并不是所有人都以自己希望的方式被人所需要」

「我才不想听这样的事实」

「不管对方是谁，只要有反应我就会有得到了救赎的感觉」

「那个和说『不是自己所希望的方式』是一样的啊」

「正因为如此吧。到头来我还是没能逃避被看着的厌恶感……我觉得两者相反的目的和手段给我带来的强烈的压力。然后，那股压力让我的意识产生了乖离。这样想的话，就能解释现在的一些现象了」

何等冷静的自我分析。

「那也就是说，可以理解成你们分为了『想要被谁在意的双叶』和『无法允许其手段的双叶』么？」

自己也觉得自己说的话很不可思议。但是，简单总结的话，理央刚才说的应该就是这个意思。

「我倒觉得并没有分离得那么明确……不过解释的方向应该是对的」

「是么……」

仰望天花板。荧光灯轻微地明灭着。『要不换个LED管吧？』『但是好贵啊』——想了一下这种毫无关联的事。但是这念头一下就消失了。

「另一个双叶好像还在继续上传自拍照啊」

「我知道。因为我在网咖监视。本来想直接删号的，但密码已经被改了」

「怎么办？」

「什么都办不到」

放弃了似的声音。

「什么意思」

「因为那也是『我』，所以我知道。她不会简单收手。要是能简单收手的话从最开始就不会去做了」

「谁也没说要简单地让她收手吧」

「……」

「双叶你想怎么做？」

「如果可以的话想让她收手」

「我知道了。交给我吧」

方法什么的还没想出来。也不觉得她会听从咲太的说服。正如理央所说，要是能简单收手的话，从最开始应该也不会做了。

并不是道理能解决的问题。要是能用道理解决的话，理央应该远比咲太更加适合应对这个状况。

正因为不是那样，失态才会发展到这种地步。

咲太『嘿咻』一声站了起来。

「梓川？你打算干什么？」

「明天我也会去学校」

「然后？」

「去和她唠叨唠叨」

「然后？」

「后天也会去学校」

「原来如此……然后，后天也去和她唠叨么」

「应该是吧」

「真是爱做些麻烦事啊」

「因为，就算邀请双叶去海边双叶也绝对不会去的吧？」

「百分之一百二会拒绝」

这是无比有说服力的话语。因为是理央说的所以错不了。

「梓川你说得对。确实也有不面对面说会比较好的事」

最后一句话咲太装作没有听见，走出了更衣室。同时烦恼着不断增加的问题……




第三章 友情是时速四十公里
1

第二天，八月四日星期一，天气晴。

咲太为了晒衣服来到露台，看到洁白的大片云朵自西向东飘着。今天阳光耀眼，只有一点微风，看来又会是炎热的一天。

时钟指向了上午十点。平时这个时候门铃对讲机就应该响了，但今天却没有。响的反倒是家里电话。

「来了来了」

空无一物的液晶屏上出现了一个熟悉的电话号码。这个090开头的十一位数字是翔子的手机号。

「喂，这里是梓川家」

「日安，我是牧之原」

「早上好」

「那个……对不起」

她唐突地道了歉。

「嗯？」

「今天恐怕来不了了」

翔子的声音很低沉，让人有些在意。是有什么要紧事吗。虽然通话的时间还不长，但很明显能感觉到她没什么精神。

「是么。那就由我来喂疾风吧」

「好的，非常感谢，还有，那个……」

「嗯」

「不光是今天……可能在一周——或许更长的时间内，没办法去你家……」

「要出国旅游吗？」

就算如此，说法也太不确切。翔子说了『可能一周』，『或许更长』这种模糊的话。

像是日程根本没有确定。

「不，不是旅行，只是不得不暂时离开家里」

除了旅行以外还有什么要离开家的要事么？

「……」

咲太想了想，脑内浮出了一个答案。毕竟咲太也曾一度经历过『那个』。但是，咲太并没有开口询问『那个』是否是正确答案。

从刚才开始，翔子就在斟酌说法，小心翼翼地作答。恐怕是不想让咲太知道的事吧。既然如此，也没有刻意追问她，让她困扰的必要。

「我知道了。你想来的话就联系我。我会负起责任好好照顾疾风的」

「好的，真的非常抱歉」

『翔子』——电话对面，有一个女性这么喊道。是她母亲吗？翔子也回答『这就来』。

「那么，过段时间再联络」

最后，翔子挂断了电话，声音听起来有些失落。咲太也把听筒放下。

「枫」

「怎么了？」

在起居室的桌子上学习的枫满怀期待地看着咲太。

「牧之原最近来不了了，拜托你照顾疾风了哦」

「好的，包在我身上！」

枫挺起了她没什么料的胸部。

这之后，咲太提早吃了午饭，穿上校服去了学校。

「你真要去啊」

理央在走廊上叫住了身着校服正要出门的咲太。那须野缠在她脚边。猫已经很黏她了。

「双叶也来么？」

「我不去比较明智」

「为什么？」

「不是有那个叫『二重身』的都市传说么。长相相同的两人如果见面的话，其中一个一定会死」

「有」

「从量子态隐形传输的观点来看，能同时观测到两者的存在是不可能的……不过，以防万一……」

「假设这个理论适用于现在的情况，如果两人相遇，会发生什么呢？」

「为了消除矛盾，其中一个人会消失……或者是引发悖论崩溃，双方都会消失」

这就糟糕了。

「也有传闻说某位著名的文学家是因此而死，还有以他名字命名的文学奖呢……或许，二重身是由与我有同样经历的人传开的大实话呢」

而且，那个有名的文学家也在作品中写到了登场人物遭遇二重身的情节。在都市传说火起来的小学时代……班上的同学们还讨论过这个传闻是否可信。

「所以，我最好还是别去」

「那就拜托你看家了哦」

走到玄关，把鞋子穿上。

「我会准备好晚饭的」

「听起来，像是在过同居生活一样呢」

明明是开个玩笑，理央却露出了打心底里感到厌烦的表情。

「这话，你今天是第二次说了」

第一次是今天早上。

咲太让理央帮忙洗东西，算是收留她的报酬。她用意外熟练的手法，弄平了衣物的皱纹。一看就知道平时她在家也自己洗衣服。就在理央晾咲太的内裤时。

「像是在过同居生活一样呢」

咲太这么说了。

结果，理央便把内裤砸到了咲太脸上。

「再来个围裙打扮就完美了」

「那就不是同居，而是新婚了吧」

「啊，也对」

「你还是和樱岛学姐这么玩吧」

「好主意」

咲太一边想象着围裙姿态的麻衣，一边走出了家门。

夏天有些潮湿的空气扑面而来。火热的阳光不留情面地打在脸上。咲太目光追着柏油路上的蜃景，走在平常那条上学路上。

十分过后，汗流浃背地来到了藤泽站。上楼梯，通过联通桥，径直往江之电的藤泽站走去。

咲太穿过检票口，走进月台的时候，绿和奶油色交加的列车正好进站。那个深受人们喜爱的复古式车头看着非常舒心。毕竟它大热天的还这么精神地载着乘客从藤泽去往镰仓。

走进开了空调的凉快车厢。坐在空座位上让自己冷却。这时，有个熟悉的面庞从旁边的乘车口上了车。

峰之原高中的夏季校服。蓝色的短裙，白色的衬衫，淡粉色的背心。上面还紧紧系着红色领带。这是学校推崇的标准女生服装。但事实上，很少女生这么穿。

「……」

和咲太对上视线后，理央无言地坐在邻座。

示意发车的铃声响起。待一群女大学生慌忙地赶上电车，车门便关上，电车也缓缓驶出了站台。

「你知道什么了？」

理央看着窗外风景问道。

「知道双叶如果脱的话会很有料」

「……」

「不过就算不脱我也知道你很有料啦」

如果这时再看她胸部的话，肯定会被骂。所以咲太也和理央一起望着窗外风景。侧眼看了看今天也扎起来的辫子。今天她也没戴眼镜。应该说，戴眼镜的是另一个理央，这边这个理央或许从来没戴过

「梓川是来让我『别干蠢事』的么」

「才不是，多麻烦啊」

「那你是来干嘛的」

「没能和麻衣同学约会，游手好闲的我打算和双叶悠闲地度过一天」

「……」

理央沉思了片刻。

「原来如此，梓川是来干更麻烦的事的啊」

咲太没有回答，而是直勾勾地盯着理央的脸。

「怎么？」

「你还拍有其他照片吧？除了那些上传的」

「有啊」

「给我看」

「……」

理央露出了厌恶的神情。

「事到如今给我看看你也不会害羞吧」

稍稍激将了一下，理央便无言地把手机交了出来。

打开相册，照片在缩略图模式下排的满满当当的。

「好多……」

有三百张以上，有想象中的十倍之多。

但是，也并不都是和色情能直接联系起来的过激照片。有单独拍手掌的，也有拍脚尖的，还有拍书包里面的东西的照片。

回溯老旧的照片，发现了穿着陌生校服的理央。照片里的她穿着蓝色衬衣，裙子长到膝盖。表情显得比现在稚气，头发比现在短，但毫无疑问是理央本人。

「这是？」

给理央看相片，问道。

「这是初中的照片」

从那个时候开始就自拍了么。历史悠久啊。

「有好多照片是全身照呢」

越是老的照片，全身照就越多。照片越新，露脸的频率就越低，并且，拍内裤的沟壑，是裸露肌肤的，含有性要素的过激照片就越多。

「一开始并不是拍来让谁看的，也没想到要上传到网上去」

「只属于自己的私密相册？」

「你把我当成什么不忍直视的女人了」

「已经很不忍直视了吧」

「或许是没错」

理央自嘲地笑笑。这个笑法很讨厌，咲太并不希望她露出这种表情。

「刚开始，自拍只是想客观地看自己，并自嘲『自己在干蠢事』」

「这是为什么」

「看到自己愚蠢的一面，让自己觉得轻松点」

「……」

越来越不知道她在说什么了。

「要说是自我诊断行为的话确实有些滑稽，就当这是一种自残行为吧」

她说出来的话和『滑稽』相去甚远。不过，确实这话从自己口中说出来，会显得很滑稽。

明明有这种自觉，理央还是还坚持这么做。而且举动还渐渐升级了。

「我讨厌我自己……恐怕梓川是不理解不了吧」

「这句话，另一个双叶也说过」

『契机』是自己身体的发育。男生对此大惊小怪，并时不时看过来。这让她觉得自己非常下肮脏。所以才会讨厌起自己身为女性的那一部分。

「因为我讨厌自己，所以我就能伤害自己」

「亲自消灭那个讨厌的自己，哪怕是一瞬也好，让自己松一口气——你是想这么说吧？」

「梓川很聪明呢，人不可貌相啊」

「但是，你消灭掉的自己，终究还是自己吧」

所以到头来，什么都没有得到解决。只要稍微过上一段时间，自己就能理解到这一点。回顾自己的行为，便会开始嫌恶自己的弱小无力。然后，便会更加讨厌自己，为了伤害自己而重复同样的事。行为渐渐过激，渐渐严重。

这种恶性循环让理央的心嫉妒不安定。结果就是现在这样——青春期综合征出现，意识丰联……理央分身成了两个。

理央心中，一定有大到不得不分身成两人的矛盾吧。

咲太当然不能说能理解，但是其中有一点能引发共鸣。

当时初一的枫被同班同学欺负的时候，咲太没能为痛苦的她做到任何事。做不了任何事。那时，心中萌生的无力感和自责无法宣泄，渐渐侵蚀了咲太的心。

在『认为自己一无是处』的感情包围下，咲太一味自责，结果，胸口出现了三道巨大的抓痕。要说出现这个伤痕的理由，应该是咲太对自己的惩罚吧。明明是兄长，却没帮上妹妹的忙的惩罚。

「梓川啊」

咲太循声抬起头来。

「嗯？」

「你决定站在哪一边呢？」

「我站在双叶理央那一边」

毫不犹豫秒答道。

「真是耍小聪明的回答呢」

「真是不留情面的评论呢」

「但是，『我们』是永远不可能和解的」

「别说这么任性的话了」

「梓川你说话也真够不留情面的」

「我可是那种能对朋友直言不讳的人」

虽然说出来有些害羞，但咲太还是这么说了。本以为理央绝对会上钩，没想到她笑了笑避开了。

「那我也『直言不讳』了……梓川你最好趁早放弃其中一个」

「别说那么可怕的话啊，都吓尿了」

「既然你这么说，我就当你是理解了」

电车停了下来。七里浜站到了。

「这个世界，不需要两个双叶理央」

理央用冰冷而低沉的声音说道。然后，起身走下了电车。

过了一会儿，发车的广播响起。

「……」

还在想怎么回应的时候，车门就关上了。电车载着咲太再度开动。

「你真别吓我啊，差点就尿了」

不知是不是听到了咲太的自言自语，身旁的女性不经意地和他拉开了距离。

「我说笑的」

当然，这之后两人的距离并未缩短。

本想在下一站，稻村崎站就下车的咲太，鬼使神差地一直坐到了终点站镰仓。

然后又鬼使神差地走出车站，随便进了家店，买了五只一包的鸽子饼干。这是镰仓的名产，是外表做成鸽子形状的饼干。对在神奈川土生土长的咲太来说，这个和横滨烧麦一样，是再熟悉不过的食物了。

单手拿着土特产回到车站，便老老实实地乘上江之电回去了。

这次，才在离学校很近的七里浜站下车。

虽然饶了点远路，比原来迟了四十分钟，咲太还是平安到达了学校。

「来，给你带了点土产」

来到物理试验室的咲太，把装着鸽子饼干的黄色手提盒子放在理央用的试验台上。

「你去干嘛了？」

「去了镰仓」

「是么」

理央兴趣缺缺，但还是无言地把手伸向盒子。似乎是刚刚泡完咖啡，正好拿来做茶点。看来理央是从『尾巴』开始吃的。

从『头』开始吃的咲太，也拿起一片放到嘴里。

「你决定要选哪一边了吗？」

「我说啊，双叶」

「什么？」

「这种事情你自己决定啊」

「……」

「自己的事情自己做，没错吧？」

「原来如此，确实没错」

从桌子底下扯出圆凳子坐下。为了消磨时间，咲太把手伸向了放在桌子一角的电视机遥控器，按下电源。

黑板旁边……挂在天花板下的液晶电视亮起来。是午后的影视风云节目。

一个熟悉的身影正在某处海滩上，采访沙雕大赛的参赛者。拿着话筒面向屏幕的女播音员正是南条文香。今天她少见地来到了户外取材。

「请看，这作品多么壮观！」

她用兴奋地声音夸赞着沙雕。填满画面的，是本该位于西班牙巴塞罗纳的圣家族大教堂。而且，那十八根塔柱一个不差。正如文香所说，非常壮观。

其他参赛者的作品和这个沙雕作品根本不在同一个次元。

「这两位便是作者」

文香介绍了一对男女组合。他们两人都是二十五岁左右。男性瘦高，戴着眼镜，是个给人知性印象的帅哥，他大方地对镜头微笑。女性身材小巧，面庞可爱。而且身材非常好。即使是在泳衣上穿了一件T恤，也还是能明白这一点。比基尼的红色透在了T恤上，有些招架不住那丰满的胸部。短小的T恤下方是紧致而健康的小蛮腰。

她的身高大概和理央差不多。下意识地来回比较了一下。

「我的腰才没那么细呢」

被读心了。但是，反过来说，理央默认了自己除此之外的部分都能与她媲美。恐怕她脱下来以后，会比咲太想象的更有料。

「你们两位是恋人吗？」

电视中的文香提问道。

「果然南条主播还是真人比较好看呢」

男性无视了文香的问题，这么说道。但是，见文香一瞬间动了动眉毛后，他补充道。

「是夫妇」

女性迅速举起左手，把无名指上闪闪发光的戒指秀给大家看。并配以『Kira~』的音效。

「很年轻的夫妇呢，是新婚吗？」

文香继续问道。

「也不是，我们十八岁的时候就结婚了」

男放做出了望向远方的神情。十八岁就结婚，想必是经历了不少事吧。恐怕他是回想起了当年的辛苦。明年咲太也十八岁了，但『结婚』这个字眼在他听起来毫无实感，就像是科幻术语一样。

「哎哟，十八岁就结婚，好厉害啊」

听到意料之外的回答，文香有些不知所措。

「那么，来说说沙雕本身。我注意到这作品基本上是由妻子一个人完成的……途中有遇到什么困难吗？」

「二十三号那天，我还去参加了鸮沼海岸的沙雕大赛~！来！先和我握手吧！」

被话筒对准的女性，以能完全压过现场气氛的高兴奋度大喊着。完全不知道她在说什么。

而且，她还发出『嘎乌』的低鸣声逼近摄像机。男性……也就是他丈夫将，她的双手反剪到背后。他们两个就这样从画面中消失了。

「……」

文香目瞪口呆，不过她马上恢复过来。

「让我们切回演播室吧~」

用笑容蒙混过去。在气氛变得有些微妙的演播室里——『接下来是广告』，主播这么说了。

画面切换，这次又出现了个咲太熟悉的人——是麻衣。这是沐浴露的广告。她将顺滑美丽的秀发捋顺，然后温柔地把头发扎起来。在『每日润泽』的广告词出来的同时，麻衣对镜头微微一笑。这是兼具『漂亮』与『可爱』双重美感，破坏力超群的表情。不管看多少次都不会厌。这下真是看到好东西了。

看到麻衣的广告播完，咲太便拿着桌子上的圆扇移动到窗边。不知是不是空调不够给力，室内有些热。他给自己扇着风。

在户外，有五个人影在烈日底下绕着操场跑圈。跑在最前面的人是佑真。看来那些人都是篮球队的成员。

「呐，双叶」

「干嘛？」

「你觉得要怎么做，两个你才能合二为一啊」

咲太保持着面相窗外的姿势突然发问。

——这个世界，不需要两个双叶理央。

理央刚才的话，一直萦绕在耳边。上传照片的问题已经不小了，青春期综合征也亟待解决。

「没可能的」

「既然是意识不统一的话，把意识合二为一不就行了？」

「……可能吧」

理央像是放弃了似的敷衍道。

「那怎么样才能做到这一点呢？」

「至少现在两个意识是在渐渐远离的吧。毕竟两个人在做完全不同的事。记忆和经验也都完全独立，而且两人都没打算合二为一」

「你再给我积极点的意见吧。胃都疼了」

「那，让两人怀有同样的心情？」

「比如说——喜欢国见喜欢得不得了？」

「……」

并没有得到回应，而且气温仿佛下降了几度。如果这时候回头的话，等着咲太的一定是冰冷的视线吧。所以不回头。

「我认为，我和另一个我，在这件事上感情是保持一致的」

「那你们赶快合体不就好了」

「既然合体不成功，就表示还需要比这个更强烈的感情吧？」

「还有什么事情比国见更重要吗？」

至少咲太没想到。

「不知道」

如果理央自己都不清楚的话，那就真没办法了。

感觉自己遇到了一个无解的问题。

表情也变得苦涩起来。赶紧吃鸽子饼干调整情绪。

将最后剩下的『尾巴』部分放入口中，大口咀嚼着。这时，在操场跑圈的佑真接近了教学楼。

和站在物理试验室窗边的咲太对上视线。看到咲太的佑真，表情缓和下来，开始径直往咲太这边跑来。最后像是筋疲力尽了似的扑倒了教学楼的墙壁上。

「啊，要死了！」

打开窗子，听到了佑真的叫唤。

他上气不接下气，不断滴落下来的汗珠打湿了地面。

「咲太拿着个神器呢」

佑真仰望着从窗口探出头来的咲太，挥了挥自己的手。请求咲太给他扇扇风。毕竟他的眼睛一直盯着咲太的圆扇。

「才不」

「为什么啊！」

「我没有理由侍奉国见」

「求给风！」

咲太无视了佑真，转而看向室内。

「双叶」

对正在准备试管的理央招招手。

「怎么？」

理央有些不耐烦地走到咲太身边。

咲太把扇子交给她。

「国见让你给他扇扇风」

「他拜托的不是你么」

「既然要扇，肯定是女孩子去扇更合适啦」

「……」

她露出了不满的表情。其中大约有一半是害羞吧。

「双叶，求你给我扇扇吧！」

佑真苦苦哀求道。

「……」

稍微犹豫了一会儿后，理央无言地扇起了圆扇。

「啊~好舒服！」

其他四名篮球队队员还在操场跑圈，感觉他们站都站不稳了。

「篮球部的活动场所不是体育馆么？为什么只有你们几个出来跑步啊？」

篮球部部员应该有很多。

「分组对抗赛中输掉的队伍的惩罚」

「国见居然也会输？」

「我那队里除了我都是高一的啊！」

「居然把责任推给队友，真不像国见的风格呢。你一定是假冒的吧」

「咲太你到底把我当什么人了」

「人气高到令人火大的爽朗男」

「好过分」

说着，佑真高声笑了出来。

「国见为什么能和梓川成为朋友呢，真是搞不懂」

理央自言自语道。

佑真只是意味深长地笑着，并没有说任何话。咲太也是如此。其实理央也不是在真的寻求答案，这种事也不需要特地去问。再说，这根本不是能够用语言表达清楚的问题。一言以辟之，就是气味相投。咲太和佑真从一开始，就能做到对对方直言不讳，能轻松地区分对方是当真还是在开玩笑，毫无误解地沟通。

而且，咲太和理央的朋友关系也是如此。第一次正式对话，是在高一的第一学期。是咲太在初中时代引发暴力事件，最后被送进医院的传闻在同级生之中蔓延开来后不久。

那天，咲太在校内寻找可以自在地吃便当的场所。最后找到的，就是物理试验室。但是已经有人先到了。

「明明全校学生都对你没好脸色，亏你还能厚着脸皮坚持每天上学呢」

当时，和咲太在同一个班级的理央直截了当地说道。

「『被大家回避』这种感觉，不过是自作多情吧」

「我觉得一点都不多情哦？你脑袋没问题吧？啊，是因为『有问题』才来学校的吧」

「双叶真是有趣呢」

「啊？怎么有趣了？」

「从肯和我说话这一点看，就相当有趣了」

从一开始两人的对话就直来直往，完全不需要顾虑。咲太至今还记得当时的对话，而这种感觉在经过一年有余的现在，还分毫未变。

「最后冲刺！」

佑真对学弟们大喊道。四个一年级学生都加快了速度，像是在赛跑一样，你追我赶地跑到了佑真面前。

手撑在膝盖上，大口喘气。

「啊，国见学长好狡猾！」

看到有理央扇风的佑真，高一学弟迅速抱怨道。

「明明有女朋友了，还让其他女生给你做这种事，为什么学长这么受欢迎啊！」

默默地点头。关于这个，咲太也持同样观点。

「给我们介绍介绍这位可爱的女生吧」

「是二年级的学姐吗？」

「咦，你们都没听说过双叶的事吗？」

理央作为一直穿着白衣的奇怪高二女生，在学校里也算是小有名气。就算年级不同，应该也听说过她的事。

「咦！？」

四个高一学生惊讶得面面相觑。

「原来有这么漂亮啊」

咲太能清楚听到他们小声的交谈声。现在的理央没有穿白衣，头发也扎了起来，还没戴眼镜。确实与平常判若两人。咲太一开始也有这种感想。

「你们实在是太没看女孩子的眼光了，我怎么能把她介绍给你们呢。走，我们回体育馆去吧」

佑真挥挥手驱赶着恋恋不舍的学弟们。

他们还时不时地回头看看理央——

「明明是高二，居然长得那么成熟」

「是我喜欢的类型啊！」

「色情知性！不，知性色情！」

「糟糕，好想让她教我各种各样的事」

接二连三地发表感想。

「我倒是觉得国见看女孩子的眼光也不咋地」

目送着学弟们远去的咲太开始攻击佑真。但是，脑中却在想着别的事。

想的还是理央那句话。

——这个世界，不需要两个双叶理央。

确实如此。这个世界根本无法接受两个理央。第二学期开始的时候，也不可能两人同时上学。两个人也不能同住一个家，身份证件之类的问题也不少。

并且，现在真正进行社会生活的，是咲太身边这位理央。只有包括咲太在内的极小部分人，才知道咲太家里那个理央的存在。

所以，果然这样下去是不行的。话虽如此，咲太也不知道怎样才能把两人变回一个。学校上课又没教。

理央的说法是『需要强大的感情』，但是，咲太根本想不到理央有什么看的比『佑真』更重的事。

「到底该怎么办啊」

「嗯？」

佑真听到了咲太的自言自语。

「没什么」

除此之外，也没别的说法了。

2

「梓川到底打算坚持到什么时候啊？」

在七里浜站的长椅上坐着等往藤泽去的电车时，理央毫无前兆地问道。

今天已经是八月十二日了。

咲太每天都去物理试验室。现在已经坚持了一周。

「直到双叶不再做那种事为止吧？」

她依旧在上传那种过激的照片。

昨天打工回去以后，去网咖确认了一下。她上传了胸口夹着试管的照片。似乎是回应了『夹点什么吧』这样的请求。难道只有咲太一个人认为这样很蠢么。感觉根本看不出什么色情的要素。

「到『双叶愿意只给我一个人看色情照片』为止也行」

「那你已经和这个目标渐行渐远了」

「真是遗憾」

探出身子，看了看铁路前端。电车还没过来。现在已经过了六点了，天色还很明亮，不过是太阳稍微往西沉，天上泛起红光了而已。

「明天做什么实验呢？」

这一周，理央做了很多无聊的实验。重力加速度的测定，使用小车测摩擦力和动量守恒定律的实验。老是看这种毫无亮点的实验会觉得很无聊。

「为了不让梓川感到无聊，做个火箭吧」

「真的？」

「塑料瓶火箭」

「啊~」

「残骸由你负责去丢」

「偏偏让我干这个。我还想比一比看谁做的火箭飞得更高呢」

「梓川根本不是我的对手」

理央随意地拿起手机。似乎是有人发来了邮件。

「！」

看到画面的瞬间，理央的肩膀颤抖了。她表情僵硬，视线迅速撇开了画面，但又马上再度确认屏幕。这时，她脸上已血色全无。

随后，她才像是想起了什么似的关上手机，把手机屏幕盖在大腿上，并用双手遮住。

「怎么了？」

「没什么」

她没有看咲太，而是观察着周围等车的人。这里有几个峰之原高中的学生。年轻的学生团体随处可见。她的手机还在不停地震动。

「双叶？」

「……没事」

一看就知道不是那么回事。她的反应很迟钝，声音也有些嘶哑。盖在手机上的双手正在轻微地颤抖着。

「有人发信息？」

「……」

理央轻轻点头。

「我能看么？」

咲太示意她埋在手下的手机。

「不行」

但是咲太还是伸出了手。穿过理央的手指缝摸到了手机壳。

「……」

理央虽然低下了头做思想斗争状，但最后还是没有做出任何抵抗。

也就是同意咲太看了吧。

咲太看了看到手的手机。

上面是类似私信的信息。

——那个校服，是峰之原高中的吧？

第一句话是这个。

——我是从那里毕业的，所以知道。

然后紧接着下一条。

——今天我会到学校附近的，我们见一面吧？

这三条信息紧凑地摆在一起，看着看着——

——能援交哦，来约一炮吧？

——你不愿意的话，我就把你的学校曝出去哦？

——学校暴露的话会很不妙吧。

——呐，来吧，你一定会来见我的吧？

简短的信息一条接一条冒出来。

从一旁看着画面的理央的手正抓着咲太的T恤，不安的颤抖变得剧烈。她的紧张直接蔓延到咲太心中。

「现实中还真能碰上这种事呢」

咲太说着，擅自在手机上打起字来。在打字的过程中，新信息还在不断地来。

——好想见见你啊~

——我等着你的回复哦。

——喂你听到了没有。

——后果如何我可不管哦

在打字的时候，新信息一个劲儿地出出现在屏幕上。真是烦人。但是，咲太还是成功打好了信息。

「梓川？」

直接发出去。

「你，干了什么！？」

「你看」

把画面给理央看。这边发出去的信息只有一条，留在了对话的最后。

——已报警。

然后再把手机的防打扰模式开启，拒绝接收一切信息。

「这样就没问题了」

「……删掉吧」

「嗯？」

「把那个账号……删掉吧」

「我知道了……」

咲太让理央看着画面，同她确认着自己的操作是否正确。最后删除了账号。

「这下就行了吧？」

「嗯」

随后，他们乘上了姗姗来迟的去往藤泽方向的电车。

车内也有各种各样的人。从镰仓回来的老奶奶集团，提着土特产的袋子。想要去附近的海边玩耍的年轻情侣和学生集团也随处可见。

咲太拉着理央，并排坐在正好空出来的位置上。感到一种热切的目光。看来是被别人当成天真烂漫的情侣了。

「抱歉」

理央轻声说道。

「明明是我自作自受……」

身体，声音，心灵都被恐怖支配。她完全陷入了恐慌。

「不清楚怎么回事……总之，很害怕……」

理央的颤抖还没有停止。她紧紧地贴在身旁的咲太肩上。

「邮件，短信这种东西啊，很折磨人的」

咲太眼看前方，用稀疏平常的口吻说道。

「……？」

「枫遭遇欺凌事件的时候……精神理疗的医师跟我说了，说人有百分之八十的情报是通过眼睛获取的」

「……是有那么回事」

「所以，比起面对面被说『去死』，收到写有『去死』的短信或是纸条受到的打击更大」

而且，邮件和短信来的很突然。确实，面对面说话时，只要暗地准备好，随时都能说，但相较之下，单方面传输过来的电子信息更容易『攻其不备』。在做好心理准备之前，恶意的刺就已经刺中了心脏。

现在的理央正处于这种状态。

来到藤泽站的咲太，和理央一起通过小田急江之岛线的检票口。要是平常，出了藤泽站步行回家就是了，不过今天不行。

站台非常长，像是终点站。不过这个车站兼有去往东京和远离东京的列车。通过扳道切换，列车可以驶往新宿和片濑江之岛两个方向。

和赶车的人一起走着。

「那个……对不起」

理央突然道歉了。恐怕是认为自己给咲太添了麻烦吧。

她的手也离不开咲太的衬衫，难道是因为握得太久了么。

「今天看到了双叶可爱的一面，下次可以给国见炫耀一番了」

「……」

被她无言地瞪了一眼。还处于恐怖的漩涡之中的理央，用随时都可能哭出来的表情砍过来。

走上了停在站台边上的，前往片濑江之岛方向的列车。

因为不放心她一个人，所以咲太决定把她送回家。

发车时刻到了以后，白底蓝条纹的电车便驶出了藤泽站。理央居住的本鹄沼站离这里只有一站路，所以很快就能到。

出站后再走五分钟。

「这里」

理央停了下来，柔声细气地说。这里是清静的住宅区一隅。周围的房子大多是独栋，在能看到的范围内最大的公寓也只有五层楼高，所以天空显得非常开阔。

理央把手伸向两面敞开的华丽门扉。顶上还有雕琢精致的弧顶。一看就像是有钱人住的。

穿过门，能看到一幢更加气派的方形豪宅，有一条长约十米的石子小路延伸过去。旁边是个疑似有自动开闭功能的大车库。感觉放三辆车不是问题。

「感觉，好厉害啊」

坦然地赞叹道。

「这家，感觉不到温暖对吧」

理央有些冷漠地说。

「看上去像没住人一样」

电视之类的媒体中推销的湘南角豪华别墅就是这种感觉吧。

「一般这时候要恭维几句吧」

「你期待我做这种事？」

「倒也是啊」

终于来到玄关的门前。理央把钥匙塞进孔，打开门。虽然里面亮着灯，但是没人。这应该是门被打开的瞬间就自动通电的吧。

现在已经过晚上七点了。一直不肯暗下来的天空，现在也终于有了点夜晚的样子。

「你好好锁门啊」

「梓川」

在玄关里的理央回头看了过来，她按着门，用满怀不安的表情看着咲太。

「嗯？」

说实话，就算她什么也不说，咲太也知道她心里想什么。陌生男人发来的信息依旧让理央感到害怕，恐惧还没有完全散去。

「那个……今天你陪我吧」

声音细如蚊蝇。但还是坚持说到了最后。

「你爸妈呢？」

「父亲因为学术交流会去了德国，母亲去欧洲谈生意了」

「像是能在肥皂剧里听到的台词呢」

「在我家这种情况经常发生啦」

「我姑且说一句，我可是男的哦」

「我会把有的没的都事无巨细地报告给樱岛学姐的」

「请你只报告『有的』」

「我相信梓川」

「我倒是想做个值得女性警惕的男人啊」

「别说蠢话了，快进来」

「那就恭敬不如从命」

走上玄关，就感觉周围静了几十分贝。校服摩擦的声音都显得格外的大。或许这是玄关顶上镂空的结构造成的吧。

跟在理央后面，通过了宽敞得不得了的起居室。大概有三十平米吧。内饰以黑白这种简约的颜色为基调。坐上去似乎会很舒服的沙发对面，是一台六十寸的大电视。窗外能够看到精心打理的庭院。

厨房像吧台一样，是半开放式的。玻璃橱柜里井然有序地摆放着各种各样的餐具和调味料，这种场景只有在购房样板房里才能看到。走廊全都使用间接照明，非常漂亮。

简约而不简单，低调奢华。这种豪宅不论谁都想住一次。

就算如此，咲太也还是认为这个家有决定性的缺憾。这种感觉，从踏入家门的那一刻起就有。

没有生气的家，没有家人的家。

虽然物质都很豪华，但不管从哪个角落都看不出『理央在这里居住』的痕迹。感觉不到人的温暖。

有一种误闯了未知空间的错觉。仅是站在原地，不安的心情就在滋生蔓延。

「家人经常不在家吗？」

「也不算吧」

「是么」

「大概一年里有一半时间不在」

「这不是很多么」

多过头了。

听理央说『也不算』，还以为只是一年有个两三次。不过，这样也能说得通。如果并非如此，家里的气氛也不至于变成这样。

「父亲在大学医院旁边租了其他的房子睡，母亲为了谈生意，经常往国外跑。这不是很正常么」

「你脑中的『正常』和我们的不同」

也能明白另一个理央为何如此擅长做家务。既然一年中有一半时间要独自生活的话，没有点自理能力是不行的。

「在我家这就是『正常』。父亲和母亲都是不擅长担任『父母』角色的人」

理央平淡地说着，就像是在说无人不知的常识一样。她似乎已经麻木了，在老早以前就放弃，认命了……

「毕竟父亲是为了在医院组织中脱颖而出才结婚的呢」

「什么意思」

「在大人的世界里，有时似乎不结婚，事业就没法更上一层楼」

「你妈能认同这种事么？」

「母亲也想要个『双叶教授的妻子』这样的名号。所以两人利害关系一致。而且他们都不限制彼此的自由，所以不可能有什么不满。梓川的想法出奇的守旧呢」

「毕竟我是个时至今日连手机都没有的原始人啊」

「这算什么啊」

「被可爱的学妹这么说了」

「就是上次那个拉普拉斯小恶魔么。说的还真恰切」

说着，理央微微笑了出来。平时理央不可能对这种事露出笑容。是想强行用笑容调节情绪吧，也不懂是有意还是无意为之。

理央麻利地将必要的灯都打开，还给浴缸通了水。

「热水够了以后就可以洗了。梓川先去」

「好」

对现在的理央说『我等下再去』似乎有些不领情，所以咲太就老实地听从指示。

脱了衣服进入浴室——

「在衣服洗完，烘干完之前别出来」

——才听到理央这么说。

「要多久？」

「三十分钟」

「你想把我泡死么？」

令人感到无情的是，她并没有回话。

理央接替着泡得全身松软的咲太进入浴室，花了整整一个小时洗澡。

她还让咲太在浴室外面待机。似乎是不想感到孤单。

无奈之余，咲太只能背靠在浴室外墙上坐下。之前，和另一个理央也像这样说过话。

「梓川」

「我在」

「嗯……」

「……」

「梓川？」

「到」

「嗯……」

「啊……」

「我在啊！」

这样的对话重复上演了好几次。

「我说啊，梓川」

「你这样好麻烦啊，干脆我们一起泡吧」

「……如果你能保证一直闭眼睛的话」

沉默了半晌，理央回答道。平常她是不可能这么说的。这也证明她现在的心灵很脆弱。

「才不要，这种玩法难度太高了」

「那你唱唱歌什么的吧」

「更不好！」

等理央终于泡完澡，就开始吃简易的晚餐。明明有那么漂亮的厨房，两人吃的居然是泡面。面对这滑稽的场面，咲太不禁笑了出来。但理央只是说了句『这有什么好奇怪的』。看来并没有引起共鸣。毕竟她常住在这个家里，早就习惯了吧。

在等面泡好的三分钟内，给家里打了个电话，告诉枫今晚不回去了。

这之后，两人并排坐在沙发上吃拉面，播放海外电视剧的蓝光碟，就这么慵懒地打发时间。

话虽如此，连续看五个小时的电视剧确实很累。

现在是凌晨一点半。眼睛都快要睁不开了。

「睡吧」

理央说道。

洗完澡后就一直穿着睡衣的理央走上楼梯。这是之前在照片上看过的，毛茸茸的睡衣。下半身穿着短裤。裸足美得有点令人无法直视。

咲太想着追到她闺房里似乎不太合适，便在楼梯前停下脚步。察觉到这一点的理央回过头来。

「我今天还是在起居室睡吧」

「遗憾，本以为能一览双叶房间的风光了」

「就因为你有这种想法才不给你看。而且你肯定还会和国见说」

「那当然要说」

「唉……」

理央回到起居室后，睡在了沙发上。咲太则一语不发地睡在旁边……的桌子移动过后空出来的地板上。

身下是柔软的绒毯，睡起来感觉也不坏。倒不如说，非常好。比咲太家的客厅好太多了。

「那晚安咯」

「嗯，晚安」

在看外国电视剧的时候一连打了好几个哈欠，真到躺下来睡觉的时候却没了睡意。

不过本来就是想等理央睡了以后自己再睡的，所以这样正好……

理央在沙发上已经仰躺了一个小时。从那不规则的呼吸声和翻来覆去的举动来看，她一定没睡着。

理央缓缓地呼了一口气，像是想让自己放松下来。这是睡不着的人特有的表现。

咲太听着这样的吐息声，在从窗帘缝隙射入的微弱光芒的照耀下，呆呆地望着白白的天花板。

过了一会儿。

「梓川，你醒着么？」

听到了理央的声音。

「睡了」

「你这不是醒着么」

「现在就睡」

故意打了个哈欠。还是尽早让理央睡着为好。醒着的话，不安的情绪只会一直朝负面的方向发展。在难受的时候最好早点睡，不能多想。

「我一直觉得很害怕」

「……」

「现在梓川和国见还在身旁，但是，你们总有一天会离我而去」

「什么意思啊」

「在上高中之前，我并没有这种感觉。不管在家，还是在学校，孤身一人是理所当然的。和你们相遇以后，我才有了这种想法……」

「国见真是作恶多端啊」

「有一半是你的错吧。之前我都不认为去学校是件快乐的事，但是，上了高中后，我有了点盼头」

「就一点么？」

「梓川觉得上学有趣么」

「没有，最多只有那么一丁点儿吧」

「那不就行了」

但是，这样的『一丁点』造就了理央的不安。知道有快乐的时光存在，人类便会希望它无止境地持续下去。想到它有一天会消失，就会感到不安。

「国见有女朋友之后，我很害怕……」

「你就没有『为什么要选那种货色啊！』之类的感想么」

「我是这么想过……」

「原来你想过么。干得漂亮，双叶」

「但是，那种高调华丽的女孩子更适合国见。我这样的，才配不上他」

「国见真是罪孽颇深啊，居然让双叶这么伤心」

「梓川你也没资格说他」

「啊？」

本以为自己在安全线内，没想到不是。

「见你有了个美若天仙的女朋友，我就在想，你今后肯定不会再理我了」

「你傻么」

嗤笑道。

「我确实是对麻衣同学朝思暮想啦」

「朝思暮想？我还是第一次见到用这种说法的现代人呢。这都哪个旧时代的语言了」

理央也打趣地笑起来。

「我是打算一生都把双叶当做挚友的」

「毕竟梓川没其他朋友了呢」

「没错。所以你别擅自淡出我的视野啊，我会哭的」

理央并没有回答。她像是掐不准应该与咲太保持多近的距离。

「还有啊，双叶你真是不上道啊」

「什么？」

「明明迷上了国见，却完全不了解那家伙」

「这种事——」

「当然可能」

没等她说到最后，咲太就开口打断了她。

「借你手机一用」

咲太打开了暂时交由自己保管的手机电源。液晶屏幕的光芒微微照亮了咲太的脸。

「你想干嘛？」

「想让你看看国见的厉害之处。这下你肯定会更加迷恋她」

画面上出现了佑真的电话号码。咲太按了通话键。

「梓川，难道你——！」

理央支起上半身。

「这时候打电话过去很没礼貌……」

焦急与困扰……还有恋爱中的少女的心境显露在表情上。她脸上仿佛在说『不想被佑真讨厌』

「晚了」

贴在咲太耳边的听筒中传来了拨通的声音。但是现在都已经过了凌晨两点半，打通了好久都没人接。

就算如此，咲太也还是确定佑真会接电话。

铃声响了六次，电话终于接通了。

「嗯，双叶？」

佑真没睡醒的声音。他果然已经睡了。

「是我」

「原来是咲太啊」

声音明显地透着一股失望。他的反应还很迟钝，不过就算如此，还是能在没听名字的情况下，认出咲太的声音。

「双叶陷入危机了。马上到本鹄沼站来」

「哦，知道了」

他的口气瞬间就变了。像是整个人都活过来了似的，非常有精神。

「现在就去」

他简短地说完，挂断了电话。不知是不是音量太大，最后的两句话连理央也听到了。

咲太再度把手机的电源关掉，站起来。而理央还没反应过来，呆呆地坐在沙发上。

「国见说要来」

「梓川你太没常识了」

「在这种时间段还能果断说要来的国见才更不符合常理吧」

佑真住在藤泽站的北侧。到这里有三四公里的距离。当然，这么晚了不可能有电车，想过来只有另寻他法了。

那么估计是要费点时间的。

「双叶你还是去洗把脸吧」

她没有哭，但是看起来状态很不好。特别是眼角。

「还有，也换身衣服」

这件毛茸茸的睡衣也很可爱，但再怎么说也不能穿出门。

「穿得好看点哦」

「换身普通的就行」

「那我在外面等着」

咲太丢下位于客厅的理央，一个人走向了玄关。

外面等了大概十五分钟。正好在门外的石子能紧紧贴在裤子上的时候——

「久等了」

理央有些害羞地走了出来。

她照着咲太说的，先去洗了把脸，让自己清醒了一下。头发也用柔软的发带捆了起来。

她穿着能够透出身材曲线的宽松T恤，衣摆很长，能挡住大腿根子。下半身穿着盖过脚踝的长牛仔裤。

「……」

咲太像是要补偿久等的损失一样，仔细地观察着她的穿着。

「干，干嘛？」

理央非常警戒地护住身子。

「露的不够多，砍掉重练」

咲太指着玄关，让她重新再换一套衣服。

「让国见久等就不好了」

理央径直朝车站走去。仔细一看，脚底的凉鞋是高跟的。虽然根只有五厘米不到，但这已经是现在理央能做到的极致了。

「嗯，就双叶来说，算是够拼的了」

「梓川你有什么资格高高在上地评论我的穿着」

「上面既然是这身的话，下面干嘛不穿超短裤呢」

理央一边走着，一边看向自己腰以下的部分。

「那样穿看起来就像是下面没穿一样」

「要的不就是这种效果么。表面功夫可是很重要的哦」

「……那个，梓川」

突然，理央的声音低了个八度。

「嗯？」

「真的，不合适吗？」

不安地抬起眼睛看过来。

「我哪知道。我又不清楚国见的喜好」

「我是在问梓川的意见。你毕竟是个男生吧」

听口吻像是在发脾气的理央的眼中，透着紧张与不安。

「有双叶风格的打扮不就很好么」

「什么鬼」

「不中听的话你就别问啊」

想必不管说什么都无法打消她的紧张和不安。能解决这个问题的，只有接下来会见面的佑真。

果不其然，到了凌晨三点，根本没碰到一个人。咲太和理央发现第一个人影的时候，已经走到了车站前。

那是一个在售票口前跨着自行车的人影。

他在用T恤的袖子擦着额头上流下来的汗

「好慢啊」

这人察觉到理央和咲太后，踩着自行车慢慢地荡了过来。

佑真来到了街灯之下。真没想到他居然已经先到了。要不是接到电话以后马上从家里全力狂踩过来的话根本不可能那么快。

「国见你来太早了」

「让我『飞过来』的不是咲太你么」

「国见你的身体是全由肌肉构成的么？」

「或许是吧？」

佑真没有再管咲太，看向了理央。

「双叶，你没事吧？」

「咦？」

「没被咲太干什么吧？」

「我怎么可能干什么」

「还以为是被咲太推倒了呢」

「那为什么身为凶手的我还要特地跟你汇报啊」

「忍受不住良心的谴责？啊不，咲太根本就没有『良心』这种东西呢」

明明是凌晨三点骑自行车火速赶来，佑真的状态却和平常一样。

「为什么……」

理央突兀地发出了哀鸣。

「为什么……」

又说了一次。

在盈满眼眶的那一瞬间，泪水便止不住地沿着理央脸颊流下来。『啪嗒啪嗒』，大粒的雨滴落在了柏油路上。那真是转瞬间的事。

「为什么……为什么……」

她一边重复着这话，一边哭着。

「国见，你别把人家弄哭了」

「怪我咯？」

佑真完全被咲太责备的目光所压制，而且他还不清楚到底发生了什么事，更加没了底气。

「毫无疑问是你的错」

「这下糟糕了」

佑真挠了挠头，露出当真感到很困扰的表情。

「才不是国见的错……」

理央呜咽着反驳道，她用双手擦干流出来的眼泪。总觉得这更像是小孩子的哭法。

「才不是国见的错……」

或许是在担心自己没说清楚，理央又重复了一边。

「梓川你别乱说……」

把手从脸上拿开，瞪了瞪咲太。

这姿态也像极了随时可能哭出来的小孩。

「双叶哭起来真可爱呢」

一听这话，理央害羞地低下了头。

「我才不管……我好久，没哭过了……」

正因为如此，才不知道该怎么哭吧。正因为很久没哭过了，哭法才没有与时俱进，保持着小孩子的哭法。

「但是……但是……」

理央再次哭了出来，像是心情海浪到达了又一高峰。

「我……我……」

抽着鼻子，脸上梨花带雨。

「我真的不是一个人……不是孤身一人的……」

但是她哭得很欣慰。所以咲太也没在说什么。恐怕还没弄懂是什么回事的佑真也默默地望着理央。

这之后，理央还重复了很多次相同的话。每次想要停止哭泣都会失败，脸颊被泪水的潮水打湿。

「咲太」

「嗯？」

「请我和双叶喝果汁吧」

「我不知道你们凭什么压榨我。完全布吉岛」

「水分减少的时候自然要补充吧？」

佑真露出了夸耀胜利的表情。

「那今天就破例请你们一回吧，虽然过得不是那么顺利」

「我只要是碳酸饮料，哪种都行。双叶呢？」

「冰咖啡」

理央在哭泣的同时，还不忘紧紧盯着马路对面的便利店的灯光。看来自动售货机满足不了她。

「到时候你睡不着可不怪我哦」

咲太留下一句抱怨，无奈地走向了便利店。

一个人来到便利店的咲太，从架子上拿起了蓝色商标的运动饮料，为了故意找茬，拿了两升装。把这个拿到收银台以后，再问大学生风的店员要了冰咖啡。这时，突然注意到摆放在腰边位置的烟花套装。于是拿了一袋，一起付账。

「谢谢惠顾~」

在倦怠地打着招呼的店员目送下，走出便利店，来到佑真和理央面前。

感觉理央的脸好红。

「国见你跟她说了什么黄梗么」

「没有，只是说了我打扮……」

理央小声地说道。看她脸这么红，应该是被国见夸了一番吧。

该说不愧是佑真吧……在这方面做的很周全。

将手上的冰咖啡交给了理央。上面已经插了管子。

把饮料从袋子里面拿出来递给佑真。这饮料就是麻衣做过代言的那个。

「梓川完全被樱岛学姐驯化了呢」

理央笑了出来，她脸上还留有哭过的痕迹，不过泪水总算是止住了。

「咲太你这人真是别扭啊」

佑真这么说道。他也没对买来的不是碳酸饮料表示不满，也没吐槽说『买两升谁喝得完啊！』，不仅如此，他还一口气喝了一半。看来他真的很渴。

剩下的一半被他放到了自行车车篮里。

「那接下来干嘛呢？」

佑真跨在自行车上，提出了理所因当的问题。现在已经凌晨三点多了。

「这个」

咲太把便利店的塑料袋扔到了佑真的车篮里。刚刚买的烟花的包装盒从里面探出半个头。

「你是说要在这种时候，在附近找个地方放烟花？」

环顾一周，三人完全被住宅区包围。很能理解佑真的想法。

「海边呢？」

「从这里走过去的话要花挺长时间」

最有方向感的理央冷静地说。

「我骑自行车载理央，国见在后面狂奔的话，十分钟左右就能到吧」

「这车可是我的哦？」

「怎么，国见你还打算让双叶跑么？」

「干嘛不是你跑」

佑真说笑着，依旧把自行车让给了咲太，并在一旁做起了准备运动，拉伸一下筋骨。看来已经决定要跑了。

「毕竟，让咲太跑的话，就结果而言和步行去海边没什么两样呢」

「你别开玩笑了。途中还要给我留休息的时间，所以步行反倒更快」

「这话你也好意思跟我说」

佑真刚想高声笑起来，突然想到现在已经夜深了，便忍住压低了声音。

「双叶」

催促她坐上自行车后座。

「那我先走咯」

佑真不由分说地开始跑起来。正因为如此，理央才没了拒绝的时间，没功夫去顾虑。

「两人乘车可是要被警察叔叔抓的哦」

理央无奈地说着，横向坐在了自行车的后座上，紧紧抓住车凳。

「你可以紧紧抱住我哦」

「梓川你真是个变态」

「我开玩笑……嘎」

不禁发出了奇怪的声音。因为理央出其不意地抱了过来，从身后环抱住了咲太的腰，还把身体贴在咲太背上。一股柔软的感触传了过来。

「下次见到樱岛学姐，我就说咲太对我发情了」

语气中带着点娇羞，但话的内容却很凶残。

「我好期待被麻衣同学惩罚啊」

「你真是没救了」

听着她的话，咲太笑了笑，用力蹬起踏板。自行车在速度加快之前左右摇摆着，走着Z字形。

「笨，笨蛋，好好骑啊！」

理央罕见地慌乱了。

「因为双叶太重了」

「去死」

好不容易调整好姿势往前骑，不久就追上了先走一步的佑真。

「你们看上去玩得好欢啊」

佑真看着来到他身旁的咲太和理央，露出了开心的笑容。

「我一点都不觉得好玩」

被咲太踩到体重地雷的理央害羞得不知所措。这一点倒是和普通女孩没什么不同。

十五分钟后，从本鹄沼站出发的咲太他们来到了临站，鹄沼海岸站的南边——鹄沼沙滩。这是与相模湾相望的湘南地区的一角。这附近是个靠海的公园，沙滩上也有一条路。附近还有沙滩排球和玩滑板用的场地。咲太他们使用这场地的那一刻恐怕永远不会到来吧……

东边的是江之岛。因为从这里到那边有相当远的距离，所以连通小岛的弁天桥就像是杂技表演里的钢索一样细。

「呐，咲太」

「怎么了？」

「风太大了吧」

三个人，按照咲太，理央，佑真的顺序背对着大海站成一排。虽然是打算排成人墙挡住风，但这样下去连火都点不着。

「听说明天夜晚有台风登陆」

怪不得风有些湿润。

「再靠近一点，国见。用你那巨大的身体挡挡风」

「咲太也来」

三人凑在一起，理央被夹在中间。

「好，好近……」

理央发出了小声的抗议，但咲太都装作没听见。

「都说了，太近……」

被挤在中间的理央缩成一团。

「噢，点上了」

拿着火柴的佑真欢喜地喊道。

「双叶，快点」

在佑真的催促下，理央将烟花的前端凑到渐渐烧短的火柴边，顺利地点火了。

绿色的火花喷了出来，过了一会儿，火花又变成黄色，再到粉色。

咲太和佑真也相继点火。在昏暗的海岸，只有这一小块地方亮起了光。

火药燃烧时的气味，给人一种浓重的夏天的印象。

不知是不是因为点火费了不少时间，火点起来后就莫名兴奋。一个接一个地，像是比谁快一样点燃手中的烟火。

过了一会儿，风突然停歇了。三人不约而同地把手伸向了线香烟火。『一二三』一起点燃。三个火花点静静燃烧着。

「国见你什么都没问呢」

理央直勾勾地看着线香烟火这么说。

「嗯？」

「我的事」

「被咲太叫出来的时候，还很迫切地想弄懂发生了什么」

理央侧目看向若无其事地说着话的佑真侧脸。

「不过看到刚才双叶的哭脸，就觉得不问也罢」

「那个……忘了吧」

「嗯」

「啊」

咲太和佑真的线香烟火几乎在同一时刻熄灭了。

「可恶，输了么！」

佑真伸着懒腰站起来。虽然也没在比试什么，不过咲太的心情和他一样。

「这里倒是可以看的很清楚呢」

说着，佑真往江之岛方向望去。

「啊？看什么呢？」

「江之岛烟花祭典，不就在下周么？」

咲太也站到佑真身边。确实，这里的距离不远不近刚刚好，很适合看烟花。

「这个我去年不就说过了吗？」

理央的线香烟火还燃着。

「是么？」

「结果你们两个就说了『想靠近点看』」

结果人又多，脖子仰着疼，声音还很大，糟糕透了。

「那今年就在这里看烟花吧？」

佑真回头看向理央，露出了纯粹的笑容。

「你没和你那可爱的女友约么」

咲太代替没有迅速答应的理央问道。

「啊，现在正在绝赞吵架中」

佑真发出几声做作而干瘪的笑声。

「你看，他这么说了」

听了这回答，咲太将话题抛向理央。

「梓川你呢？不和樱岛学姐去约会吗？」

「事务所来的约会禁止令绝赞发布中」

「不愧是超人气艺人」

佑真将快乐建立在他人的痛苦之上，笑了出来。

「祭典那天要打工，不过让古贺给我带班了，所以没事」

「你就不顾及古贺同学的安排么」

佑真嘴上是在责备，心里却很高兴。

「双叶呢？」

「没什么特别的安排」

「那就这么定了」

「为了给我们点补偿，双叶看烟火的时候一定要穿浴衣哦」

「啊？」

听到咲太的提议，理央有些惊慌失措。

「哦，浴衣？好好好」

听到佑真也这么说，她更加慌乱了。

「那个东西穿的很麻烦」

还在小声地做无谓的挣扎。

「也就是说你自己一个人穿不了啊」

「……」

说完才发现这是自掘坟墓。理央一脸苦涩地看着咲太。她走到咲太身边轻轻锤了咲太肩膀一拳，以示发泄。 

「我说啊——」

一直看着江之岛方向的佑真，一边打哈欠一边说。

「天是不是亮了？」

视线从富士山所在的西方移向江之岛所在的东方。正如佑真所说，东边的天空已经泛起了淡淡的白色。

「我还是第一次像这样熬夜啊。我到底在干些什么呢」

「那当然是在干蠢事咯」

咲太毫不犹豫地答道。

「确实是在干蠢事呢~」

佑真赞同道。

「唉——」

理央长叹一口气。

「真是遗憾」

接着说了这句。

「你看她在说你呢，国见」

「是你吧咲太」

「说的是你们俩」

咲太和佑真面面相觑。但是，果然还是不明白她的意思。理央看着表情有些错愕的两人，嘻嘻笑了。

「梓川和国见要都是女孩子的话就好了」

咲太和佑真再一次面面相觑。

如果同是女生的话，一定能更无所顾虑，聊更多的事。也不会喜欢上佑真，能够永远做朋友。

理央一定是这个意思吧。

「咲太，她让你从明天起穿裙子」

「我早就想穿一穿了」

咲太马上回应了佑真的发言。

理央高声笑起来。

「傻瓜」

她看着咲太，看着佑真不停地笑着。显得非常开心。

「真的很蠢，很没常识，但是……」

这时，理央的话戛然而止。

「但是？」

「没什么」

「你倒是说清楚啊」

「才不说」

「你什么意思嘛」

咲太和佑真不约而同地表露出不满。不过，理央不打算说，咲太他们也不打算追问。毕竟他们冥冥中已经想到理央要说什么了。

——真的很蠢，很没常识，但是，正因为是朋友，才能这样。

她一定是想这么说吧。

「国见」

咲太没等佑真反应过来，就把理央的手机扔了过去。

「嗯？哦！」

佑真惊讶之余，灵巧地用一边手抓住了手机。他露出了不解的神情。但是，看到背对大海站在一起的咲太和理央，就理解了咲太的想法。

随后，佑真走到理央旁边，肩膀靠在一起。

「怎，怎么？」

只有理央没明白过来。

「好啦好啦」

佑真把手机的照相镜头对准这边。手机的照相功能已经启动完毕。佑真尽量把手伸远，让三个人都进入镜头内。

「猪肉肥不肥」

「肥~」

理央平淡地回答道。迟了片刻，相机快门清脆的咔嚓声在沙滩上回荡。

那之后，在朝阳出来之前的这段时间，咲太他们三人聊了各种各样的话。

『想不想和父亲一样，将来当个医生』，『别擅自妄想冷艳的女医生并兴奋起来』『没打算干和父亲一样的工作』『佑真看女人的眼光真坏』『她也有很多有点的』『你们不是在吵架中么』……毫不介意，毫无顾虑，想说什么说什么。

太阳升起来之后，又说了『好厉害』『好感动』『但是通宵过后阳光太过耀眼，好难受』之类的感想，离开了海滩。

当然，烟花的垃圾也好好回收了。把像是吃完的烤肉串一样的烟花残骸插进了装着海水的塑料瓶里。

「啊，首班电车已经开始运营了呢」

咲太他们慢悠悠地走向了片濑江之岛站。

以水晶宫为原型建造的红色车站，在朝阳的照耀下散发着神秘的光辉。

在检票口前和佑真告别。

「辛苦你了。拜拜」

「嗯」

佑真挥了挥手，骑着自行车离开了。他越骑越快，很快消失在了建筑物的后头。

直到最后的最后，佑真都没有问理央任何话。

「我倒也不是不理解，双叶为什么会迷上他」

「你干嘛突然说这个？」

「我在说国见是个好人」

「梓川也是啊」

理央先通过检票口，咲太跟在她身后。

「别把我和那种欠打的爽朗男相提并论」

「梓川你也有会害羞的一面呢」

理央头也不回地说着，轻声笑了出来。

走进停靠在站台的电车。

车上还有少许乘客。基本都是年龄在大学生左右的年轻情侣。可能是和咲太他们一样深夜来这边闲逛的吧。他们大多都玩累了，软瘫在座位上，有些人甚至打起了呼噜。

发车的广播响起。车门『噗嗤』一声关上了。

电车静静地离开了车站。

「梓川」

这是早班电车特有的寂静。只听得到理央一个人的声音。她正看着对面窗外流过的景色。

「如果还害怕的话，今天我也陪着你」

「这倒是没事了。现在是想争分夺秒回家睡觉」

理央拼命憋着哈欠。

「同感」

被传染了的咲太也打了个哈欠。

「那你要说啥？」

「关于另外一个我」

「嗯，我就知道」

「那边的情况更加严重哦」

「……」

咲太侧目看着理央，像是在确认她说这话的真意。

「另一个我，讨厌我」

「是么」

「她讨厌着在男人身上寻求自己的存在价值的我，厌恶我，认为这不是自己」

所以，现在理央才会一分为二吧。

「但是，不论怎么讨厌，不论怎么嫌恶……这就是自己。另一个我一定也清楚这一点」

「真是纠结」

「是没错」

另一个理央讨厌着这边这个理央。但结果她不过是在自我厌恶。这真是除了『纠结』以外，没有别的词可以形容。

「所以，拜托了。另一个我，就拜托你了」

「可以是可以」

「怎么？」

「作为回礼，下次我去物理试验室的时候，你要请我喝咖啡」

「没问题。反正那也不是我的东西……不过，你没问题吗？」

明明是委托方，理央却隐藏不住自己的不安。

「我也不知道。但是，双叶哭的那时候，我想我已经明白了」

这或许是错觉——但是咲太感觉自己已经明白了，理央真正迫切渴求的是什么。

「你快点给我忘了。那个太羞人了……」

理央低下头，缩成了一团。电车在下一站——鹄沼海岸站停车，又出发。开了一分钟左右，来到了理央的目的地，本鹄沼站。

「啊，你的手机要怎么办？」

手机还保管在咲太手上。

「你先拿着吧，我暂时……」

看来她暂时不打算看到手机了。

「我知道了，那你睡个安稳觉吧」

「梓川也是」

理央轻轻挥挥手，在朝阳之中温柔地笑了。就连已经与她相处已有一年有余的咲太，看到这样的笑容，心也不禁狂跳了一下。

咲太揉着睁也睁不开的双眼回到自家。现在已经五点半了。本该完全沉浸在熟睡之中的家里居然有的气息。咲太在玄关脱下鞋——

「欢迎回来」

理央出来迎接。

「我回来了……」

「你看上去很累呢」

「双叶，给你」

走进家里，把自己保管着的手机递给理央。

「我想她应该不会再做那种事了吧」

「……哦」

接过手机的理央，仰着头看向手机屏幕。之前咲太理央和佑真的合影已经被设成了屏保。

理央夹在两人之间，显得有些困扰。站在右边的佑真爽朗地笑着。另一侧的咲太的脸只拍到了半边。他们背后是海，江之岛，以及等待着照样到来的青白色天空。拍的并不好，并不漂亮，但是，是一张原原本本地拍下了那时的他们的无价之宝。

「详细的我之后再跟你说，总之现在很困。睡了」

咲太摇摇晃晃地走到客厅，扑倒在垫着绒毯的地板上。一躺下去就不想再起来了，也起不来。一闭上眼睛，意识就顿时被吸入了梦的世界。

所以，就没听到这之后理央说的话，也没察觉到之后玄关的门开启的声音。

这一天的傍晚，咲太醒来的时候，理央已经不在家中了。




第四章 让夜晚的大雨冲走一切
1

睁开双眼，发现白猫疾风出现在面前。它跳到咲太身体上玩耍着。看着它茁壮成长起来真是欣慰。

支起身子环顾四周。是熟悉的房间。这里是咲太家的客厅，咲太之前一直躺在地板上睡。

好不容易转起脑筋，回想起自己通宵一晚，早上才回家的事。

现在已经是晚上六点。自己似乎睡了十二个小时。但是身体还是很困倦，还很想睡。

在『不准备晚餐可不行』这种意识的驱动下，咲太站了起来。先去洗个澡让自己清醒清醒吧。

温温的淋浴非常舒服。

走出浴室的时候，神志已经完全清醒过来。穿着一条内裤回到客厅时，枫正好从房间里出来。

「哥哥早安」

「晚安了，枫」

「晚安」

「双叶在房间里？」

现在咲太自己的房间完全由双叶支配。

「不，还没回来」

「嗯？出门了吗？」

「对，在哥哥回来后不久，她就说要去买东西」

「买东西？」

咲太回来的时候是早上六点。怎么可能这么早出去买东西。商店都还没开门。

他打开了实质上已经成为理央房间的自己房间。

「……」

整理得异常整洁。理央的东西已经一个不剩地全被收走了。也有打扫过的痕迹。

刚冲过澡的身体冒出了不祥的冷汗。

「那个笨蛋」

脑袋一热，下意识地冲向了玄关。

打开门往外面走到外面，但又突然停下了脚步。

突然发现自己根本没有找人的线索。

而且，咲太现在还是只穿了一条内裤。即使是在提倡清凉商务的时代，这种穿着也无法被容忍吧。这对人类来说还太早了，必须得熬到『暴露商务』时代。

咲太回到房间里，穿了个七分长的工装裤。一边穿着T恤一边走到电话前。

想要联系的人是理央。

「……」

铃声响了很多次都不接。本以为接通了，结果出来的却是留言信息。

「是我，梓川。你现在在哪？你不想回来了？听到以后赶快回电，不许不回！」

虽然认为是没用，但还是留了语音信息并挂断电话。把电话挂断的咲太又迅速把电话拿起，他打算给另外一个理央打电话。

「……」

但是，正打算拨号的时候突然回想起来。他并不知道理央家里的电话号码。小学的时候有过全班的电话簿，但是到高中好像就没有了。毕竟至今为止没用这种东西也过得挺好。

「枫，我要出去一趟」

「现在吗？」

咲太把手放在显得有些寂寞的枫头上。

「不好意思啊」

「不，不，错的不是哥哥。枫一个人在家没问题的」

「你就解冻冰箱里的咖喱当晚饭吧」

「好的」

「我可能会晚点回来。晚的话你就先睡」

「我会一直等下去的」

咲太再摸了摸意志坚定的枫的头，离开了家。

跨上自行车，在住宅区之间穿行。本想先去藤泽站，然后乘电车到理央居住的本鹄沼，后来想想距离只有一站路，骑自行车还快些。

接触身体的风莫名湿润，还有些温热。长到这个年纪的人，大抵明白这意味着什么。

——台风就要来了。

咲太毫不松懈地蹬着自行车踏板，仰望天空。厚重的云朵压在头上，像是有生命一般不祥地蠢动着，慢慢往北飘。

「真要来了」

话音未落，大粒的雨滴便砸在头上。一滴，两滴，三滴——雨水不停地打在身体上。雨势瞬间增大，变成了瓢泼大雨。

雨大到了周围白茫茫一片的程度。

「搞什么啊」

T恤被雨打湿，沉沉地黏在皮肤上。

本想要折回去，但又突然发现就算回去也是落汤鸡一个。

「真是糟糕，可恶！」

咲太口中咒骂着，拼命蹬踏自行车。

来到理央家的时候，连内裤都湿透了。说实话感觉非常恶心，但现在不是说这个的时候。

按下了门铃对讲机的按钮。

要是她父母接的话该怎么办？

——不过是理央接的。

「梓川？」

理央的声音透过对讲机传来。

「你怎么知道？」

「摄像头」

「黑科技啊」

「这东西现在也不稀奇了吧。你快点进来吧」

大门打开，咲太带着自行车进入双叶家的领地。这种有钱人家的气氛不管来多少次都习惯不了。这里弥漫了压迫感，像是在抗拒着被大雨淋湿显得更加落魄的咲太进门。

咲太停好自行车时，理央打开门走了出来。她还穿着那件毛茸茸的睡衣。

「怎么了？」

「双叶不见了」

「咦？」

「今早回家的时候她还在。之后我昏睡过去……起来的时候就发现她连人带行李一起消失了」

「姑且说一句，我认为我们还没有合二为一」

「我想也是」

冥冥之中就有这种感觉。毕竟根本没有合二为一的契机。

「你心里有数吗？」

「……可能在学校」

没过多久，理央就明确地回答，能感觉到她对这个答案充满自信。

「如果她想从梓川或是我们面前消失的话……大概，就会去学校。我认为，我最后一定会去那个让我不再孤身一人的学校」

理央的眼中放射出有力的光芒，完全没有迷惘。

「知道了，多谢」

这时，巨大的雷鸣声传来，空气都为之震颤。

「咿呀！」

理央惊叫着双手捂住耳朵。

「双叶也会发出这样的声音呢」

「不，刚，刚才那个是太突然了」

趁着她辩解的时候，天空再次发亮，雷声也接踵而至。好近。

「啊啊！」

「……」

「你误会了」

「一个人在家害怕的话，就叫国见来吧」

「才不叫」

「你完全可以叫着『好可怕』然后紧紧抱住他」

「我才不会说那种话」

「如果把他推倒，生米煮成熟饭的话，他一定会负责任的」

「以这种形式在一起我也不会高兴」

「那你就适当努力一下吧」

咲太也敷衍着回答，跨上了自行车。

「我也要去」

「双叶就在家呆着吧。啊，把你家电话也告诉我」

理央回到家里拿了便签纸。咲太接过便签纸。

「有进展的话会和你联络的，还有……」

「她可能会来这里」

理央打断了咲太的话。眼中透着紧张的感情。她脑中一定是想着和另外一个自己见面就会丧命的『二重身』传说吧。不过现在双叶理央确实是有两个。所以这种可能性无法忽视。没有任何人知道两人相见的话会发生什么。理央的假设也反映了这一点。

「真要是这样的话，你们就冷静地谈一谈吧」

「我是有这个打算，但是……」

咲太当然明白理央想说什么。无法保证另一个理央是不是也有同样的想法。从她离开咲太的家来推测，状况变得更糟的可能性也不是没有，倒不如说更有可能。如果不想合二为一的话，必须有其中一个作为『双叶理央』活下去。两人争夺『双叶理央』身份的情况也必须考虑在内。

咲太把最坏的情况也考虑在内，再度踩起了自行车。现在必须争分夺秒地找到理央。

本想回到藤泽站，坐江之电去学校。但这个想法迅速被自己打消了。

现在全身上下都积满了水，这样乘电车会很不妙。绝对会被别人白眼。

并且，风的状况也很糟糕。风非常强。强风大雨导致铁路停运的可能性也不小。真发生那种事的话，时间就被白白浪费掉了。

所以，咲太离开理央家之后，就直接往江之岛方向赶。

循道路南下，来到国道134号线。

沿着海岸奔走着。

一直沿这条路骑的话，骑两公里就能到七里浜。

从海上吹来的风很强。右手边的海面漆黑一片，海浪一浪高过一浪，打湿了平常看上去很和谐的海滩。

眯着双眼，忍受着从旁吹来的大雨与强风，通过江之岛。本该在这个季节，这个时间点上的灯笼的光也不见踪影。一定是在天气糟之前把灯笼收起来了吧。

身体被风吹的左摇右摆，有好几次差点摔倒。

因为是车流量较大的道路，所以也遇到过几次惊心动魄的情况。从身旁飞驰而去的汽车带起的水花淋在头上。

「啊，可恶，真是麻烦！」

吐出了任谁都听不到的抱怨。声音被大雨的响动盖过。

「麻烦！」

就算如此，还是没有停止咆哮，没有降低自行车的速度。看到七里浜时，就站起身来抽车，将速度加快。

「双叶，麻烦死了！」

熟悉的七里浜完全变了个样。以往冲浪爱好者青睐的海面，今天可怕得像是随时都会把人吞进去。

咲太背对着海岸，绞尽最后一点力气，往已经能看到影子的学校飞驰。

「啊，啊……啊~想吐，要吐了……」

摇摇晃晃地下车，把车扔在校门口。

翻越紧闭的大门，进入峰之原高中。

完全没有人类的气息。从八月十三日到今天——八月十六日，是盂兰盆节的假期，学生不能到学校来。当然，也有老师可能会来到学校，不过看这样子并非如此。楼梯口也关着门。

「都拼到这种地步了，双叶还不在的话我就真要哭了」

一边抱怨着一边环绕校舍，来到了物理试验室的外侧。

之前理央告诉他那里有一扇窗子是坏的。记得是从里往外数第二扇。

「就是这里」

伸手一拨，窗子很轻易地打开了。

把脚跨上窗框，走进了物理试验室。

「双叶，你在么？」

没人回应。

「不在吗~」

果然还是没人应。

总之先把鞋子和袜子脱下来。T恤也脱下来，在水池边上挤了挤水。大量的水被吸入了下水道。剩下的就是裤子了。反正也没人，所以连内裤也一起脱了拧干水。衣服里的水倾盆而下。

毕竟不能全裸着在校内徘徊，所以只好再度穿起湿得恶心的衣服。心情真是糟透了，但是也没办法。

现在最重要的事实是——理央并不在物理试验室。

另一个理央说『可能在学校』的时候，咲太也认准了她绝对会在这里。

但是，她不在。

或许她根本不在学校里。

这时，一个熟悉的物品映入眼帘——一台智能机放在黑板前的实验桌上。拿起来摆弄了一下，马上就明白是谁的东西了。

她确实来过学校。至于现在还在不在，不去找一圈不知道。

像是要打消不安一样，咲太出到了走廊上，去寻找理央。

毫无目的地走着。先去一趟二年级的教室吧。或许她在自己那个班上。

在朝楼梯接近的途中，咲太路过了一年级的教室门口。峰之原高中的教室编排是一层楼一个年级。一年级在一楼，二年级在二楼，三年级在三楼。

高一一班的教室门半开着。

「……」

这是咲太他们去年呆过的教室。当时理央和佑真和他是同班同学。

打开门走进去。

感觉到有个人被打开的门吓了一跳。

理央出现在靠窗边最后一排座位上。她抱着双腿坐在椅子上，瞪大了眼睛望着走进教室的咲太。

「梓川，为什么……」

「哎呀，我真是倒大霉了」

『梆』地一声坐在讲台正前方的座位上。这里离理央有点距离。这也是咲太去年坐了三个学期的座位。坐在这儿不愁看不到黑板。

「……」

理央的视线从背后刺过来。紧张的空气让人脖子根儿发毛。

咲太若无其事地开口说。

「昨天……啊不，今天早上吧——我有件事忘了跟你说」

「……什么？」

「下个星期，去看烟花吗？」

「咦？」

理央坦率地表露出惊讶的神情，这话似乎在她的意料之外。她肯定是料想着咲太会说些说服她的话吧。

「江之岛的烟花大会。去年不也去过了吗？」

「我不是这个意思」

理央的声音中透着点不满。她是对咲太的行动感到不满。

「国见也会来的」

「……」

「这次就照双叶去年说的，在鹄沼海岸看烟花吧」

「我……」

「双叶你也会来的吧？」

「……不去」

「有什么安排么？」

「我要离开这里」

那是，扼杀了感情的声音。

「我要从梓川的面前消失，从这个城市消失」

平静的，冷漠的声音。

「什么意思嘛」

无视这种压迫感，轻松地问道

「这个世界，不需要两个双叶理央」

这是另一个理央也说过的话。正因为是同一个人，所以才会说同样的话。这种理所因当的事让咲太很放心。果然，她们两个都是理央。

「只要我消失，一切问题就都解决了」

「是吗？」

「另一个我不再上传那种色情的照片了」

「嗯，她说不会再传了」

「她现在好好地作为『双叶理央』，住在那个又宽又空的家里吧」

「是」

「还每天去学校，参加科学部的社团活动」

「还时不时地去看国见的练习」

「她毫无障碍地作为『双叶理央』活着」

理央平淡地说着，想将自己的退路渐渐封死，想将自己的存在价值逼上绝路，想封闭自己的内心，想就此消失。这到底是一种什么心情呢。

「篮球部的高一学弟们还吵闹着说另一个理央很可爱呢」

「那不就更好了。另一个我，比我更擅长扮演『双叶理央』」

又一块拼图拼接上去——绝望的拼图……

「另一个我更能融入这个世界」

再来一块。

「作为『双叶理央』，幸福地活着」

拼图即将完成。不，已经完成了，剩下的只要……

「只要我消失，一切都能解决」

将剩余的，没用的拼图扔掉就好。

「如果把这个当做证明题的话，你的回答就是不正确的」

咲太用于平常没什么不同的语气毫不犹豫地说

「是标准答案哦，根本无懈可击」

「完全错误。从头错到尾了」

「那你——！」

『梆』，发出一声巨大的声响。应该是理央奋力站起来了吧。

「为什么，要给我看那个照片呢！？」

「……」

咲太看了看手中的手机。咲太，理央，佑真三人的合影被设定成了待机画面。用一句陈腐的话来说，这其中还有一些肉眼所看不见的东西。这张照片便是『友情』的具体体现。

「这世上根本没有我的容身之处！」

声音发颤地大吼着，痛哭起来。

「看到那么令人羡慕的照片，我只能这么想！」

背后传来了抽泣的声音。

「只能认为我已经不被需要……梓川和国见只要有那边那个我就好了对吧！」

所以，理央一定在哭，连心灵都在哭泣。毕竟她现在一无所有……

「梓川你这个粗神经！」

极具攻击性的一言。现在，这个瞬间，理央是憎恨着咲太的。话中包含着的气魄让人只能这么想。

「你傻么」

就算如此，咲太还是以一句话轻松带过她感情的攻击。

「事到如今你还说什么呢，双叶」

「什么……」

「你不是早知道我是个粗神经了吗。双叶你也经常这么说我吧」

「……『在这种情况下依旧说些风凉话』这一点也是——！所以才说，梓川——！」

理央还打算说些什么。但是咲太平静地打断了她。

「总之，十九号下午六点在半鹄沼海岸站集合」

就像是平时在物理试验室里调笑时使用的口吻。就像是在调侃她对佑真的单相思时使用的口吻。

「……」

理央无话可说。

「我没什么要说的了」

说完，咲太把手机收进口袋里，从座位上站起来，直勾勾地望着黑板。直到最后都没有看理央一眼。

接下来就是理央自己的问题。如果她不自己抓住咲太伸过来的手，咲太也无能为力。仅凭自己的力量将别人从绝望的深渊拉出来是不可能的。倒不如说，咲太根本没有傲慢到认为能做到这一点。

所以，自己也没有再在这里待下去的必要了。

在踏出一步，想要离开的瞬间

视野震荡了，身体摇晃起来，在理解到强烈的眩晕感正朝自己大脑袭来的时候，意识已经模糊。

「梓川！？」

理央的声音迫近过来，但听起来却像是在渐渐远去。

眼前一片漆黑，什么都看到。最后一刹那好像看到了什么，是地板上一块花纹略显不同的瓷砖，或许是有什么污渍吧。这么一想完，咲太的意识就完全中断了。

2

身体被摇晃着。一下子被纵向摇着，一下又是左右摇晃。

回过神来，发现有谁在说话。

缓缓睁开眼睛。

陌生的天花板。不过之前好像见过一次。耳边的警笛声也有印象。还有就是砸在窗户上的雨声，和刮雨刷富有节奏的声音。

「你醒了么？」

一个看上去三十多岁的男人看着咲太的脸。他身上穿着急救人员的衣服。

「梓川」

理央站在旁边，担忧地看着咲太。

「啊，我，昏倒了对吧」

总算记起之前的那阵眩晕感。那之后就完全不省人事了，醒来之后就到了这里。

「看上去有些脱水。昏倒恐怕是轻度的中暑导致的」

尽是些夏天电视新闻里经常会出现的词，真没想到自己会中招。

「有哪里疼吗？毕竟倒下的时候也可能撞到什么」

急救人员大叔的话很简洁。

「……」

确认全身的感觉。似乎没有什么问题。

「好像都不疼」

「据她所说，你昏倒的时候头狠狠地撞到了地板，恐怕到医院以后检查是免不了了」

「好的」

咲太老实地回答道。

昏倒以后还说自己『没问题』，是完全没有说服力的。

大约十分钟后，咲太来到了医院，并被送到了一个看上去挺普通的病房。本以为能看到医疗剧里患者被送往的急救病房，结果不如所愿。

一个看上去二十五六岁的年轻医生为他做了诊查。

「以防万一，给脑部做个CT吧」

听到一声的指示，咲太便前往别的楼层，老实地躺在看上去大的夸张的机器上，拍摄了脑部的透视图，又走回了最初的病房。

「以防万一，给你打个点滴吧」

医生这种模糊不清的措辞让咲太有些不安。不过现在只能相信医生了。躺在床上，任由针头宰割。架吊针药品的架子也运到了身旁，它延伸出一根管子连接的咲太的手。

「点滴差不多滴完的时候我会过来」

说着，年轻的医生慌忙地跑开了。恐怕是还有其他的重病患吧。

看着药水一滴滴下来，咲太心里也渐渐平静了。随后，便顺势睡了过去。

这次咲太之所以醒来，是因为感觉脸颊上的感觉不对劲。神经莫名地绷紧，像是被某人扯了脸颊一样。

咲太挣扎着战胜了倦怠，慢慢睁开眼。

「Hello」

一位漂亮的女性低头看着咲太，她的手指正扯着咲太脸颊上的肉。

「……」

总之先看个爽。

「干嘛盯着我看这么久」

「因为眼前有一位非常漂亮的学姐，忍不住……」

「看你能说这话，问题应该不大呢」

咲太支起自己的身体。并没有摇摇晃晃的感觉。不知不觉中，吊针的药水袋子已经滴空，输液管也被撤走了。手上被针头刺的部分还贴着个止血贴。

「那么，麻衣同学……这又是什么惩罚？」

麻衣的手指依旧没有离开咲太的脸颊。

「这是对让枫担心不已，自己又快活地睡过去的哥哥的惩罚」

「原来如此，确实是没错」

确实无话可说。

「对不起」

「想道歉就对枫说吧。你要尽快给她打电话哦」

「好」

说着，咲太站了起来。本想借用麻衣的电话，结果想起这里是医院，这么做似乎不合适，于是作罢。

医院里肯定有公共电话。

「说起来，为什么麻衣同学会在这里啊？」

「双叶同学跟我说了」

以前用麻衣的手机给理央打过电话，所以通过通话记录能够回拨她的号码。

「你这么来见我没问题么？」

经纪人说过这段时间两人不能见面。也没听说过『约会禁止令』取消的消息。

现在咲太在房间里，所以没什么耳目。但是这个房间通过深处的通道和旁边的房间连接在一起，医生和护士在那条路上来来往往。几乎所有人都注意到了麻衣。白衣的男性发出了惊呼，抱着病历的护士大姐姐也多看了两眼，仔细确认。还有些年轻的医生为了多看几次麻衣，在附近徘徊。

「在此之前，还有什么话要对担心得冲过来的女朋友说吧？」

麻衣从圆凳子上站起来，表情有些不满。

「很抱歉让您担心了」

「重来」

「啊~」

「重来」

麻衣的不满正不断堆积。估计不说到她想听的台词，她是不会罢休的。要是不早点取悦她的话，或许脚就要被踩了。

「我可不想让麻衣同学因为这种事耽搁工作啊」

「我说啊，我确实是非常喜欢工作，也很享受，也想继续下去」

面对没有说出正确答案的咲太，麻衣露出了闹别扭的表情。她的目光意味深长。咲太大概知道她要说什么，虽然明白，但还是想听麻衣亲口说出来。

「然后呢？」

咲太若无其事地催促她说下去。

「你明知故问对吧？」

「不，我布吉岛」

麻衣撅起了嘴。不过她终究像是放弃了似的，开口说道。

「工作固然重要……但我更想在你生病的时候照看你，在有空的时候跟你约会」

脸上还是闹别扭的表情。她正在用目光谴责着让她坦白的咲太。

「毕竟是咲太让我重归演艺圈的，要是因此见不到咲太的话不就没意义了吗」

好强的破坏力。自己涌出的感想完全不是『她好可爱』『好高兴』这种词能够形容的。

「麻衣同学！」

「怎，怎么」

「我可以抱紧你吗！」

「干嘛啊」

麻衣退后半步，作警戒状。

「我想与你分享内心的喜悦」

「……」

麻衣迟疑了一会儿。然后——

「只限三秒哦」

露出了灿烂的笑容说道。

「咦~我觉得不抱个一分钟无法引起感情的共鸣啊」

「被你抱这么久我都要怀孕了……喂，咿呀！」

麻衣话还没说完，咲太略显强硬地把麻衣拉到身边紧紧抱住，双手环到她背后。麻衣的身体很柔软，很温暖，还散发着一股香味。

麻衣在咲太胸口前收起双手，整个人都缩成一团。

「三秒到了」

「加时赛」

「咲太不是还有正事要做吗？」

首先要给枫联络，还要跟理央道谢。毕竟她叫来了救护车，还陪他来到了医院。

「确实是有，不过可以边抱边做嘛」

「已经过了十秒以上了，所以不行」

「咦~」

「都怪你不遵守约定」

迅速和麻衣分开。

「太迟了」

额头被麻衣的手指轻轻戳了戳。

「……」

用渴求的眼神对她倾诉着。

「用这种像死鱼一样的眼神看我也没用」

「这可是被遗弃的小狗一样的眼神」

「赶快去吧，要是医生来的话，我会和他说明的」

「那就拜托了」

咲太离开病房，来到走廊上。

「先是和枫打电话……」

公用电话在关门断电了的小卖部旁边。那里放着四台自动贩卖机，绿色的公共电话显得非常怀旧。

扔进十円硬币，拨通自家的电话。结果跳转到了留言信息。

「枫，是我，你还醒着吗？」

「是哥哥吗！」

迟了数秒，枫接了电话。

「是哥哥」

「太好了，哥哥还活着……」

「你别擅自认为我死了。接下来可能还要在医院办点手续，可能要迟一段时间才回家」

看了看墙壁上的钟，现在已经是晚上十点多。但愿今天之内能回到家吧。

「枫你先去睡吧」

「我会等下去的」

「是么，那你别勉强自己就行」

反正劝她也没用，所以咲太并没有反对。

「枫」

「怎么了？」

「不好意思让你担心了」

「枫是妹妹，担心哥哥是理所因当的！」

「那就……多谢你长久以来坚持做我妹妹呢」

「不，不用谢！枫今后也会加油的！」

「那就待会儿见」

挂了电话以后，感觉周围突然静了下来。在寂静之中，电梯到达楼层的铃声显得格外刺耳。自动贩卖机的角落前方就是电梯井。

电梯门打开，一个少女走了出来。

「啊」

不禁发声。因为咲太认识这名少女。

「嗯？」

她也不例外，一看到咲太的脸便露出了惊讶的表情。少女……牧之原翔子一身睡衣配拖鞋这种室内的打扮，出现在咲太面前。

「呃，那个……咲太先生为什么会出现在这里呢？」

翔子视线游走着，为了缓和尴尬的气氛说道。她脸上露出了暴露自己不想被人所知的一面的，特有的焦虑神色。

「因为中暑，被救护车运到这里来了」

「没，没什么大碍吧？」

「症状比较轻微，打了个点滴就没事了，现在比平常更精神点」

「不喝水可不行哦」

终于正视咲太的翔子，说了句有大姐姐风格的话

「还有盐分也是」

「嗯，好的」

「……」

「……」

对话一时终止了。

「呃，牧之原为什么会在这里呢？」

既然在医院相遇，就不免问出这个问题。或者说，不问才是不正常的。而且咲太自己也很在意。

「感冒了」

翔子斩钉截铁地回答。

「我看看」

咲太自然地走到翔子身边，把手放在翔子额头上。

「没有发烧呢」

「呃，对」

「声音也和平时一样，并且不咳嗽？」

「……」

「似乎也没有流鼻涕」

把她能讲的借口都封杀掉以后，

「对不起，我说谎了」

她便无奈地坦白了。

不用看就知道她在说谎。翔子穿着睡衣，脚上是拖鞋。现在还是夜里十点，这不是外来病患到医院就诊的时间。要不是像咲太这样被救护车运来的，可能性就只有一个——她本身就是住院患者。

「……是什么问题？」

犹豫了很久到底要不要问。但是，看到翔子低着头怯懦的表情，就反射性地开口了。

「啊……」

翔子欲言又止。

「不想说的话就算了」

「不，我觉得可以对咲太先生说」

翔子抬起了头，眼中透着决意。

一坐到自动贩卖机边上的长椅上，翔子就缓缓地，平静地诉说了自己的病情。

这个病名听一遍还记不下来，也不知道写成汉字是什么样。只知道一点——那是和心脏有关的疾病。

总之就是非常麻烦的病，会随着翔子身体的成长而恶化。虽然有几个延长寿命的方法，但想要根治，必须接受移植手术。只是，与成人的脏器相比，小孩子的脏器少之又少，几乎没有能接受移植手术的希望。并且，就算出现脏器提供者，自己的生命不过也是通过他人的不幸来延续的。翔子说出这话时，表情很复杂。

希望脏器提供者出现，但这样就像是在祈祷他人遭遇不幸，心里备受折磨。

「如果不接受移植手术的话会怎么样？」

「在诊断出有这个病的时候，医生就说想要活着中学毕业是很困难的」

翔子过于平淡地说出了自己的未来，她的表情看起来甚至有些心安理得。咲太完全不理解她为什么会有这种表情。

但是，也有能理解的部分。

「是这么回事吗」

「咲太先生？」

「我总算明白了」

「明白什么？」

「之前在说领养疾风的事的时候，你不是说了，只要你想养猫，父母绝对会同意的么？」

如果不接受移植手术，顶多能活到十四，十五岁。双亲不可能不去满足患上这种绝症的女儿的愿望。一定会尽可能地满足她。翔子想要什么都会给她买，翔子想做什么都会让她做。

「爸爸和妈妈对我很温柔」

「……」

「非常温柔……不论是什么要求，都会说『好的』。对此我非常高兴，但是，也很痛苦」

「嗯」

咲太没有插嘴，只是简单地应和着。毕竟自己没有资格说能理解翔子，以及她双亲的感受。

「妈妈在说完『好的』之后，一定会躲到别的地方说句『对不起』……说『对不起让你生来患上这样的病』……」

「嗯……」

「所以……我至今都没有和他们说疾风的事」

翔子的脸上蒙上了一层阴影。咲太察觉到了这一点，同时，也察觉到了这个阴影的真面目。

所以，咲太无言地扯了扯翔子的脸颊。

「怎，怎么了吗？」

面对咲太出乎意料的行动，翔子非常慌乱。

「这是你把所有错推给你妈妈的惩罚」

「啊？」

「你摆着这样一副臭脸去请求他们，他们会觉得内疚，会说『对不起』也是正常的吧」

「……但是」

在翔子说下一句话之前，咲太又扯起了她另一边脸颊。

「吓，吓呆先生！？」

大概是想说『咲太先生』吧。

「只要牧之原心中怀有『很抱歉自己生病了』的感情，这一点就不会变。你的爸妈一定会察觉到这份罪恶感。你心里这么想，最觉得痛苦的不就是他们了吗？所以你妈妈才会有『对不起让你生来患上这样的病』这样的想法吧」

「……这」

或许是这样没错——翔子轻声地继续说道。

「但是，既然如此，我又该怎么办……」

「牧之原你啊，到底是怎么看待你父母的？——顺带一提，我说的不是你那些内疚的感情」

「我喜欢爸爸，也喜欢妈妈，我喜欢他们俩，最喜欢了」

翔子直勾勾地盯着咲太，毫无迷惘地说。肯定是那绝不动摇的真心让她这么做的吧。

「那你对他们这么说过吗？」

「……没有」

「比起被说『对不起』，我更喜欢听到『喜欢』呢。如果是『最喜欢』那就更好了」

「啊……」

翔子似乎终于理解了咲太的想法。

「曾经有人跟我说过『谢谢』，『你很努力了』，『最喜欢』，是她最喜欢的三句话」

「我……」

咲太放开双手，翔子便猛地站了起来。

迟了一会儿，电梯到达本楼层的铃声响起。一对三十五岁左右的夫妇走了出来。从他们看到翔子的反应就能猜到——

一定是翔子太久没回去，所以出来找她了。

「爸爸，妈妈」

翔子小跑着来到他们身边。

「啊，翔子，跑太快不行」

翔子毫不减弱势头，径直扑到了担心着的母亲胸口。

「哎呀，怎么了吗？」

母亲对她的举动有些吃惊，不过还是很自然地回抱住了她。

「爸爸妈妈，长久以来感谢你们的关照」

「怎么？干嘛突然说这个？」

双亲面面相觑。

「我喜欢爸爸妈妈，最喜欢了！」

「我们也最喜欢翔子了」

父亲轻轻地抚摸着翔子的脑袋。

「嗯，没错」

「有你们做我的父母，我真的太幸福了」

紧紧抱住母亲的翔子抬起头来看着母亲，露出了灿烂的笑容。

「翔子……」

母亲的声音有些哽咽，眼睛也噙着些泪花。父亲则稍稍别过脸，像是在擦眼泪。周围充满了一家子温暖的氛围，充满了为家人着想的心意。

「我有个愿望」

「是什么呢，翔子」

「我想养一只小猫」

翔子的笑容依旧那么灿烂。而她的双亲也和蔼地笑了。

「没问题，就这么办吧」

咲太目送着牵着父母的手前往病房的翔子走远，这时——

「梓川」

背后传来了搭话声。

理央就站在自己背后。到底是从何时开始出现在这里的。

「你已经可以下床了吗？」

「反正这里是医院，就算再昏倒也没事吧」

「真是麻烦到死的病人啊」

理央苦笑着叹了口气。

「我给双叶添了不少麻烦呢」

「那当然，你这做法也太卑鄙了」

她的目光被不满所埋没。

「在那种地方倒下的话，我也没办法坐视不管了」

「所以，这一摔算是赚了」

咲太在自动售货机旁边的长椅上坐下。和理央隔了两个左右的空位。

「多谢你给麻衣同学联络了哦」

「这你倒是要好好感谢」

「所以我才说了『多谢』吧」

「不是对我，而是对樱岛学姐说」

「……难道，真的给她添了很大的麻烦？」

之前和她聊天的时候，完全没有这种感觉。她一定是十万火急赶过来的吧。果然她是不想让咲太操多余的心。

「在来到医院以后，就一直握着睡着的梓川的手，握了好一会儿呢」

「你没拍照片留念？」

「怎么可能拍」

「呜哇~我好想看啊」

「梓川真是无可救药了」

对咲太感到无语的笑声。这种有些干涩的笑声回荡在走廊上。

「……」

「……」

话题一中断，医院就显得格外的寂静，只听得到自动贩卖机『呜呜』的制冷驱动声。

理央一个劲儿地盯着自己伸出去的双脚脚尖看。像是在寻找话茬……

「梓川，我……」

「『我没有存在的必要』，『我消失的话一切就能解决』『但实际上很害怕，不知该怎么办』……这类的话我已经听腻了哦」

「……」

理央深深的沉默，是咲太猜测正确的最好证明。

「讨厌自己，又不是什么大问题」

声音消失在寂静的医院走廊间。

「……」

「我一直怀着『嗯，自己也就这点能耐吧』的想法活到了今天」

「不愧是梓川」

理央像是在呼气一样小声笑了笑。

「一般这时候不是该说『渐渐喜欢上自己就行了』『双叶也有很多优点的』这类的话吗？」

「以这么积极的人生观活下去的话，迟早会累的吧。天天嚷嚷着『最喜欢自己』的人岂不是神烦」

也不能强制自己喜欢上讨厌的东西。只要一强制，就会出现摩擦，压力，或是其他各种阻力。要是这种活法让自己痛苦的话，『放弃乐观』也不失为上策。咲太在两年前，发现了选择这条路的好处。是通过枫的事认识到的。人生并不只为战斗，点到为止即可。

「梓川你真是差劲呢。虽然差劲……不过，让人释怀」

理央露出了安心的表情，就像是悬在心中的大石头落下了。

「真的，很让人安心」

要是一直紧紧绷，心弦总有一天会因为某种原因崩掉。时不时放松一下，给心留点余地更好。这样就能好受些。有了这个『余地』，看待周围事物的角度就会发生变化，就像现在的理央一样……

对无论什么事都往心里塞的理央，这点放松是必要的，这点吊儿郎当是必要的。

看着现在过度松弛下来的理央的侧脸，咲太这么想到。

「我说啊，梓川」

「嗯？」

「……烟花」

「哦」

「我也能去吗？」

「不行啊」

「……」

「你这种说法完全不对头」

理央困扰的叹息声从口中漏出来。

就算如此，她也只花了几秒钟纠结完毕。

「我，我想去看烟花」

声音罕见的有些慌乱。这种不经常被表达出来的真心，让理央不知所措。

「要说也别跟我说」

咲太用手指弹起十円硬币。硬币划过完美的抛物线落下。理央用双手接住了它，下意识地看了看旁边的公用电话。

她蓦地站起来，走到电话前。

拿起听筒，投入硬币，拨起号码。咲太头也不回地听着这一连串的响动。

理央紧张的吐息。

电话迅速被接通的气息从背后传来。

理央深吸了一口气。

「我……嗯，和梓川见了一面。然后，那个……我有个请求」

理央顿了一会儿，又深吸一口气——

「我也想一起去看烟花」

说出了自己的想法。

接下来她就没再说什么。紧张的气氛和她的呼吸声似乎瞬间消失了。随后，听到了一声有些刺耳的，硬物碰撞的声音。

咲太缓缓回过头。

眼中的是一个随处可见的绿色公用电话。话筒垂在下方，左右摇摆着。周围没有其他人，只能看得到一直延伸下去的走廊。这附近似乎只有咲太一个。

咲太站起来，接过话筒。

「喂喂喂~」

用有些调皮的声音喊话。

「梓川你赶快回病房去吧，别让樱岛学姐等久了」

结果对面是这么回复的。

「这下终于能和麻衣同学亲热了」

「秀恩爱的话我可不想听」

「你到是听一会儿嘛」

「比起这个……烟花」

理央强行改变了话题。

「梓川，你别迟到哦」

「双叶你倒是可以迟到一会儿。浴衣穿起来还是挺费时间的」

「真的不穿不行吗？」

「如果没有穿浴衣的女孩，那烟火还有什么意义」

「是么……那……没办法呢，毕竟是约定」

她的声音透着些愉悦。




终章 烟花之后留下夏天的回忆
八月十九日。

江之岛纳凉烟花大会的当天。

咲太来到约定集合的地点，鹄沼海岸站时，佑真已经在等了。

「嘿」

「哦」

身材高大的佑真穿着浴衣。

今天咲太也穿了浴衣。

因为之前理央说『只有我一个人穿太害羞了』，所以才把浴衣穿来了。

全身上下买了个平价款，总共八千円。顺便帮枫也买了一套，结果她的那套更贵。看来最近只能增加打工的排班时间了。

「话说，古贺同学真的帮你带班了呢」

本来今天咲太是需要去打工的。

「所以下次不得不请她吃冰淇淋蛋糕了」

在她吃的时候顺便告诉她那货的热量有六百千卡吧。

「你们关系真好」

说着说着，往江之岛方向来的电车到站了。

约好的时间已经过了。

在鱼贯地通过检票口的乘客之中，有不少是穿着浴衣结伴成行的。在大队伍的最后，出现了一个咲太熟悉的面孔。

「喂~双叶」

佑真挥手示意。

一对上视线，理央便害羞地低下了头。从远处也能看到她的脸红到了耳根子。

她一路低着头，迈着小步子走了过来。

理央穿了一件白底上有黄色和淡红色花纹的浴衣，浴衣带是亮黄色的，显得很可爱。虽然扎起了头发，但是还戴着眼镜。手上拿着的蓝色手袋和全身的色彩协调搭配。

「双叶，你不戴隐形眼镜啦」

「不，不行么？」

理央扶了扶自己的镜架，似乎很在意。

「和浴衣很搭配，对吧，咲太？」

「看上去有点色情，对吧，国见？」

「嗯，确实」

「所以我才讨厌浴衣的」

理央虽然露出了『真拿你们没办法』的表情，但并没怎么抗拒。

从车站出发，慢慢走了十分钟左右。咲太他们来到海岸的时候，第一发烟花正好升空。

伴随着巨大的声响，夜空中绽放出了美丽的花朵。花朵刚一消失，下一朵花便紧接着为江之岛的天空添彩。

有像柳树枝一样垂下来的烟花，也有几个环重叠在一起的烟花，还有消失片刻后重新发光的……

咲太，佑真，理央三人仰望着江之岛上空的烟花，期间没说过什么话。

随着烟花祭典渐渐进入白热化阶段，烟花的亮度和华丽度也不断上升。烟花炫目的光芒将海面，江之岛，弁天桥都照亮了。

这次的烟花没白看。回音通过空气振动传了过来。

「国见」

这时，听到理央细小的声音。

「嗯？」

「……」

理央的声音被烟花的声音盖过了。

「什么？」

佑真像是没有听到似的，将耳朵凑过去。

理央把双手捂在他的耳朵上，踮起脚尖，说了些什么——只有短短一句话。当绽放的烟花消失的时，理央已经离开了佑真。

她马上害羞地低下头，紧咬嘴唇。她的脸也很红，一看就知道那不是烟花光芒的反射。

「双叶，我……」

「不用回答了」

理央打断佑真的话。

「我知道的」

「……是么」

「你如果说了什么的话，我想我会哭的」

「咲太说会把浴衣袖子借给你擦眼泪」

「擤鼻涕都没问题」

「笨蛋」

理央看着咲太笑了，看着佑真笑了。然后，她右手抓着咲太，左手抓住佑真，把两人拉拢过来，目不转睛地注视着烟花。

「啊」

「哦」

对于理央出其不意的举动，咲太和佑真都发出了惊讶的声音。

「这世上，肯定只有我一个吧」

「啊？」

「能夹在梓川和国见中间看烟花的人」

虽然她的眼角浮出了泪珠，但表情却还是笑着的。于是，咲太也没说什么，把头转向烟花——佑真也这么做了。

江之岛的夜空中绽放出一大朵花。

他们将这样的美景深深烙在脑海里。

作为能一生珍藏的回忆……

作为三人今后将不禁怀念的，高二暑假的回忆……

这之后，暑假剩下的那十天过得很平安。

因为约会禁止令还发挥着效力，所以也不能和麻衣出去约会。再说，她的日程排的满满当当的，根本没有时间约会。

无奈的咲太只好专心打工，偶尔去学校的物理试验室露脸。和理央打发时间。理央虽然让他『别来妨碍我社团活动』，但他并没有听进去。

不知不觉中，本该很长的暑假就迎来了最终日。

八月三十一日。

这一天上午，翔子和父母一起登门拜访了。身体状况有所好转的翔子在两天前出院，今天她是来把疾风领走的。

专程来到玄关送行的那须野有些寂寞地喵喵叫着。时不时从客厅里探出头来的枫也是。不过到最后，枫还是挥了挥手做了道别。

这才是合理的。毕竟是好事，摆出一副臭脸可不行。

咲太一直把翔子一家送到了楼下。

「那个，咲太先生」

「嗯？」

「那，那个……」

四目相对的瞬间，翔子罕见地移开了视线。她的脸颊泛起了微红。

「我，还能再过来玩吗？」

不过还是鼓起勇气仰望着咲太，一字一句地问了出来。

「可以啊。把疾风也带来吧，枫和那须野都会很高兴的」

「咲太先生呢？」

「嗯？」

「咲太先生也会高兴吗？」

「……」

「对不起，我，说了些奇怪的话……」

咲太轻轻地把手放在红着脸，全身缩成一团的翔子头上。

「期待你下次光临」

「好的！」

扬起头来的翔子，非常兴奋地回答道。随后，她笑着挥挥手，和双亲一起回家了。

结果，没有弄懂任何关于两年前邂逅的翔子的事。不过，看着翔子现在幸福的背影——

「也罢」

咲太不禁这么想了。

第二天，九月一日。虽然大家都默默祈祷着让它永远别来，但它还是如期而至。

在依旧炎热的天气中，咲太无奈地早起去了学校。毕竟去了学校就能见到麻衣。这是现在驱动着他上学的动力。

在江之电藤泽站的站台，和佑真以及理央碰头了。三人遇到一起的情况很少见。

「嘿」

「早上好」

「好」

理央还是戴着眼镜，头发扎成单马尾，给人一种知性成熟的印象，也显得更加清纯了。

「干嘛老是盯着我看？」

理央明知故问。所以咲太并没有正面回答。

「双叶，你暑假作业做完了吗？」

「在暑假结束的时候才问这个，真有梓川的风格呢」

说着说着，复古风格的电车就进站了。在到达学校之前，这股熟悉而有些怀念的气氛让咲太有了『第二学期真的来了』的实感。

让理央先上车，自己和佑真则站在她旁边。

然后，下意识地感觉到一股视线——佑真的女朋友上里沙希正站在邻近的乘车口前。一对上视线，她便撇开了脸。

「你们还在吵架么」

「冷战中」

国见露出了困扰的表情。

「所以国见你给我过去」

身材娇小的理央推起了身材高大的国见。

「哦，啊，双叶？」

「既然你不愿跟我们说，想必是我和梓川就是原因吧」

「啊，这个——」

佑真没能迅速反驳，他的表情像是在说『糟糕了』。其实，咲太也不知不觉地察觉到了他们吵架的原因。

「到底是怎么回事？」

「呃，怎么说呢……联系方式被从手机的电话簿里删除了」

「我和双叶的？」

「不，只有咲太的」

「什么鬼」

「这种小矛盾不是随时都能和好么」

并未成为当事者的理央平淡地说道。

「不，但是——」

「国见再说下去，我的决心就要动摇了」

「被你这么一说我就真没法儿了」

不知是不是下定了决心，佑真走出了车门，在列车发动之前从隔壁的车门再度上车，来到了沙希的旁边和她说话。被佑真搭话的沙希有些不知所措，但很快就高兴地笑了出来，像是心头的疙瘩终于解开了。

理央把咲太当做肉盾，贴着门藏了起来。或许是不想再看散发着情侣气场谈笑的佑真和沙希了吧。

「你别管他们不就好了」

「无所谓吧。如果是男女朋友的话，一分手，关系就到头了」

「……」

「而我想和他长久一点」

「真是不服输」

「闭嘴」

理央像是个小孩一样鼓起双颊。这是咲太第一次见到她露出这么幼稚的表情。虽然想必还要花上一段时间来整理思绪，但现在这样就足够了。毕竟理央本人就是这么想的……

咲太他们乘坐的四编成列车，一如既往慢悠悠地出发了。

大约一千人的全校学生聚集在体育馆参加开学典礼。很多学生都带了圆扇进馆扇风，这道风景也成为了依旧炎热的天气的写照。

在校长说着美好愿景的时候，学生们也懒懒散散地扇着扇子。老师们也没阻止他们。毕竟如果有学生因此中暑的话就麻烦了。

咲太耳旁风地听着持续了五分钟还完全没有结束势头的校长讲话，专注地看着三年一班的队列。

那是麻衣所在的班级。

但是，不知为何就是找不到麻衣的身影。

昨晚通电话的时候她还说了『明天能在学校碰面』，所以咲太一直很期待。难道是还没来上学吗？

开学典礼结束后，各班解散回到班上去开班会。班主任说了『你们随便应付一下吧』这种意义不明的话。想必是知道刚过完暑假的学生们都很倦怠，所以才有感而发的吧。

拿着书包离开教室，上楼梯去三楼。三楼是高三学生的楼层。

咲太透过后门的玻璃窗，窥视着还在进行班会的教室里的情况。

「……」

果然，没有看到麻衣。她的座位是空的，上面也没放书包。她似乎是没来学校。

为了确定她是不是真的没来，咲太走向一楼找公共电话。

他来到了教学楼一角的办公室前。

将十円硬币投入恐怕除了咲太以外没有其他人使用的公共电话里。

「……」

似乎没有人接。接通音响了十下以后，就进入了留言模式。

「呃，我是咲太。看你好像没来学校所以打了个电话。我现在就回家」

留下这句话后，咲太挂断了电话。

「呼」

本以为今天一定能见到，所以期望越高，失望越大。

「嗯，这下要让她好好补偿我了」

重新振作精神的咲太，踏上了回家的路。

从离学校最近的七里浜站乘上电车，花十五分钟来到终点藤泽站，再步行十分钟来到自家公寓楼下。

在楼下停下脚步，下意识地往对面的公寓望去。麻衣就住在那里。

正想着要不要去按响她家的门铃对讲机，就发现有人从电子玻璃门对面出来。

「啊」

正是麻衣。

她和咲太四目相对，眨了两下眼。但是接下来，麻衣却像是没发生任何事一样撇开了视线，与咲太擦肩而过。

「麻衣同学？」

伸手抓住她肩膀，把她叫住。

「！？」

结果，麻衣用力把咲太的手挥开，猛的一回头。表露出极其戒备的态度。她似乎在仔细打量着咲太。

「咦，怎么？」

简直可以说是异常。从外表看，她确实是麻衣。但是她对咲太的态度却像对待陌生人一样。到底是怎么回事。

「你是谁？」

「啊？」

一瞬间没能理解她这句话的含义。

「我是在问你是谁」

很直接并且富有攻击性的口吻。这完全不像是平常沉着大气的她。她完全不隐藏自己眼中的诧异，与不信任感，似乎真把咲太当成了陌生人。

明明刚解决完理央的事件，这就碰上了另一对『二重身』么。

「如您所见，在下是与麻衣小姐进行纯洁男女交往的梓川咲太」

用满怀讽刺意味地口吻说道。

「啊？你这种长着一对死鱼眼的男人怎么可能是姐姐的男朋友啊」

把人看扁的态度。

「啊？」

不禁再度发出疑问声。刚刚眼前的麻衣是不是说了『姐姐』？难道是她的双胞胎妹妹？不，虽然麻衣之前确实说过自己有个妹妹，但那个妹妹身世比较复杂。是和母亲离婚的父亲与另外的女性结婚生下的小孩，也就是同父异母妹妹。又不是双胞胎，年龄应该也有差距——根本不可能有几乎一样的外貌。

而除此之外，还有什么别的可能性么？完全想不到。

所以，正因为如此，咲太才只有这句话可说——

「我才想问你呢，你谁啊你」

……




后记
本书是『青春野狼』系列的第三卷。

第一卷是『青春野狼不做兔女郎学姐的梦』，第二卷是『青春野狼不做小恶魔学妹的梦』，如果有读者因本卷对故事产生兴趣，也请购入前两卷。这将是我的荣幸。

在此，要对以为是第一卷所以买下来的读者致歉。

还要为写出这种即视感强烈的后记而道歉。

因为之前接到了读者提问，所以就标题再多说两句。

之所以没有采用标号区分卷数，转而选择变更一部分标题，是因为在本系列中，每一卷都有明确的女主角。

是想让『轮到主场』的角色体面地出现在标题上……不知这种对每个女主角平等爱护的心情有没有得到大家的理解。

于是，不出所料的，第四卷的标题也会是『青春野狼不做○×△□的梦』。现在最有可能放上去的词是『偶像』，但究竟会是什么呢！？到底是什么『偶像』呢！？

下一卷，会有很多麻衣登场。虽然这种终究只是构思，但应该不会有变……我觉得应该不会……应该不会吧？

插画是沟口老师，责任编辑荒木老师，非常感谢你们在各方面对我的帮助。今后也请多多关照哦。

最后，还要特别感谢对本作不离不弃的各位读者。但愿第四卷我们还能再会。大约……在春季？

鸭志田一



