文件发布时间:2015-05-12 22:30:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：青春期笨蛋不做兔女郎学姐的梦(青春野狼不做兔女郎学姐的梦)
本卷名称：第四卷 青春期笨蛋不做姐控偶像的梦

第一章 姐妹狂潮
网译版 转自 轻之国度

翻译：lolihunter，chengbohan

校对：chengbohan 

图源：goldapple 

修图嵌字：zzsqbb

又来了么——

那一天，咲太这么想道。

1

连续打亮的闪光灯将电视画面染得一片白。

「本次惊动各位，实在是万分抱歉」

被曝光与年轻男性模特有不伦关系的，身为原偶像的已婚女性深深低下了头。

沉默片刻——整整有十秒。

当她总算抬起头时，具有攻击性的快门声与闪光灯便再度毫不留情地继续呵责起了她小小的身躯。

『艺人真是不容易啊』，心不在焉地看着她那副样子的梓川咲太心想。

要是找遍日本全国，外遇还有花心的人肯定是数不胜数。但是，他们并不需要面对全国联网的电视节目爆出自己的羞耻。也不会成为『超肉食系啊』，『简直婊』，『完全就是性欲怪物』这些批判的众矢之的。

她无法正眼面对镜头，只是生硬地回答者记者的问题。在最后，她重复说着『本次惊动各位，真的是万分抱歉』，并低下了头。

看来，世人似乎是惊动不得的存在。

但是，从聚集着多到记者见面区都挤不下的综艺记者和摄影师来看，大家实际上莫不是在为这场骚动而欢喜吧。那样的话，记者们应该感谢牺牲自己，提供引人眼球的闹剧的她。

她道歉的对象，应该是自己的老公，还有因自己的辞职而陷入麻烦的其他演员还有事务所的人……还有就是纯粹的粉丝，感觉对这些人道歉就足够了。就算对『指代不明』的世人低头道歉，到头来也不会为人所接受。

无论如何，那对于咲太来说都是无关紧要的事。见都没见过的艺人不管和谁交往，和谁发生不伦关系自己都管不着。

说实话，自己现在也不是去担心奔三的前偶像的末路的时候。

还有其他更应该担心的事。

现在，咲太所在的是，大自己一岁的恋人樱岛麻衣家里。在位于十层公寓的第九层的，那间客厅里。

从刚才开始，扫除机器人就在被打扫得干干净净的地板上来来去去。真是无比高涨的工作劲头。咲太在沙发上，观摩着它工作。

麻衣也坐在沙发上，位置和咲太面对面。一瞬间，视线对上了，但咲太一言不发地移开了视线。并不是因为害羞。视线转向的方向有另一个人在，而咲太就是有事要问那个人。

坐在咲太旁边的是，一头耀眼金发的，和咲太年纪相仿的少女。

「于是，麻衣同学，这到底是怎么回事？」

咲太面向那位金发少女问了出来。明明麻衣是在『正面』。

面对咲太不自然的行动，无论麻衣还是金发少女都没有质疑。不仅如此，被咲太称作『麻衣同学』的金发少女还——

「都说了，我和她互换身体了啊」

如此，用简直就像是麻衣本人的语气答道。

为什么咲太会置身于这样的状况之中呢。关于这个，需要将时间稍稍往前回溯。

这一天……九月一日星期一。长达约四十天的暑假结束，宣告第二学期开始的开学典礼当天。期待着与麻衣见面的咲太去了学校。

在长假期间，重新开始演艺事业的麻衣忙得不可开交，基本没能怎么见上面。

并且，还被事务所发了约会禁止令。就连剩下的那一点时间，两人都没能一起进行符合男女朋友身份的夏日活动。

落得在瞻仰麻衣的泳装打扮之前，第二学期就这么到来了的结果。

由于本来应该非常开心的暑假是那副样子，

「到了第二学期，就能在学校正常见面了」

在麻衣对他这么说后，他有生以来第一次期待起了九月一日的到来。昨天晚上，还在电话里听她说『明天能在学校碰面』。

但是，真正到了学校，开学典礼的队伍中却没有麻衣的身影。虽然班会过后去三年级一班的教室看了一眼，但果然，没能找到麻衣。

书包不在，连来了学校的痕迹都没有，所以咲太便选择放弃。回了家。

一个人寂寞地回到所住的公寓前，在那时正好有谁从对面的公寓里出来了。那正是麻衣。

当然，咲太是满心欢喜地上去搭了腔，但麻衣的回答令人意外。

「你是谁？」

搭在她肩上的手被甩开，还被投以了疑惑的视线。

「我是在问你是谁」

直白而又带些攻击性的语气，不像是时常表现出年长者的余裕的麻衣。

「如您所见，在下是与麻衣小姐进行纯洁男女交往的梓川咲太」

「啊？你这种长着一对死鱼眼的男人怎么可能是姐姐的男朋友啊」

那种看不起人的态度是决定性的。

虽然外表确实是麻衣，但语气的态度完全就是另一个人。根本不止是『有违和感』。

「我才想问你呢，你谁啊你」

那是将想法原样表露出来的疑问。对其给出答案的，并不是面前的麻衣。 

「她是丰浜和花」

听到背后传来的声音转过身去。麻衣所住的公寓的玻璃门打开，一个少女正从里面出来。

她径直走到了咲太身边。

咲太首先看向了她的头发。那是一头漂亮的金发。那头金发像是接客大姐姐们一样，在左侧扎了起来。发型很有质量感且华丽。再加上眼角滴水不漏的化妆，外表看起来非常时尚。

她身高不到一米六，虽然作为女生来说算是平均，但和高挑的麻衣站在一起看起来就很矮。

体型非常匀称，有种会被同被女生羡慕的感觉。以男人的视角来看，可能会觉得稍微有点太瘦了，但她没有那种纤细柔弱的氛围，不知是不是经常锻炼。并不只是瘦，从短裤中伸出的裸腿紧致到刚好的程度显得健康。

「丰浜和花？」

咲太感觉口中复述的名字有印象。不如说，是感觉突然出现的金发少女在哪见过。

是在哪见过呢。

脑门一拍，答案便马上跳了出来。

「是那个啊」

是漫画杂志的封面。因为种种原因错过了丢掉的时机，在房间里丢了好几个月的少年漫画杂志。

登上封面的是当红的偶像组合，名字好像是叫做『甜蜜子弹』来着。其中的一位成员，应该就是眼前的金发少女……丰浜和花。

之所以能记下来，是因为被她的介绍吸引了眼球。由于她在『喜欢的东西』这一项上写了『樱岛麻衣小姐』，所以咲太单方面地对她产生了亲近感。

「不，丰浜和花同学，是那边那位吧」

咲太指着金发少女回应道。

「不要乱用手指人」

和花握住咲太的手指，一把按了下去。

「……」

怎么回事。不管是刚才的说话方式也好，还是对咲太的态度也好……明明是初次见面的人，这距离感却十分熟悉。要说的话，简直就和麻衣一样……

「现在的我是樱岛麻衣」

金发的少女以明确地语气表示自己是麻衣。

「然后，那边的是和花」

这次又指着『麻衣』，说她是『丰浜和花』。虽然能够理解她说明的内容，但能不能顺利接受就是另一回事了。

「我觉得是青春期综合征」

金发少女踮起脚，在一脸难色的咲太耳边低语道。虽然声音和外貌都不一样，但让人联想到麻衣的特别单词刺激了鼓膜和大脑。

一般来说，没有人会相信青春期综合征这种不可思议现象。都会说『那种真伪难辨的事象只不过是都市传说而已』并付之一笑。要说有谁相信的话，那就只有曾经体验过的人了吧。

「虽然和我差点消失那时差别相当大就是了……」

金发少女强调似的低声说道。这是最有力的证据。在春天的那个事件中，麻衣差点从人们的记忆中——甚至从这个世界上消失。知道那件事的，应该就只有咲太的麻衣……然后，还有接受自己咨询的朋友双叶理央。

「真的，是麻衣同学啊」

「我不都说了么」

金发少女有些不耐烦，但还是露出了柔和的微笑。这表情的确是属于咲太所熟知的麻衣的。是不可能会看走眼的，最喜欢的笑容。

「和花也一起回屋里来。这个，可不是梦哦」

「啊？哪可能有这种事啊」

「就是有这种事啊」

「明明我都变成了姐姐，而姐姐变成了我？」

麻衣外表的和花一边说着，一边把玻璃门当做镜子照着自己的样子。还用手在身上到处摸来摸去。

「不不不，这绝对是梦吧」

「明明身体的感觉这么清晰？」

「……」

「这真的不是梦。虽然是像做梦一样」

「骗人……但是，如果不是梦的话……」

麻衣外表的和花嘴唇颤动着。虽然她似乎想要说些什么，但接下来的话没能立刻说出来。没能成声。没能发音。她像是在否定现实一般，摇了好几次头。在最后，终于挤出了一丝细小的声音。

「那样……很难办啊……」

难以置信的现实让她说出了这样毫无掩饰的真心话。人在真正困扰的时候，基本上都会这样。

在那之后，为了听取详情，咲太便来到了麻衣家中叨扰。

在一楼乘电梯上到九楼。麻衣就住在角落里那一间房中。

坐北朝南采光良好。对于独居生活来说有点太宽敞的3LDK户型。咲太来到的客厅是它的一部分。

有配备着吧台的半开放厨房。沙发，茶几，电视柜这些最低限度的家具一应俱全，它们清一色是给人沉稳感的木纹。像UFO一样的机器人在卖力地打扫着客厅的地板。

「麻衣同学，这里，房租多少？」

「不要房租」

「嗯？」

「买下来了」

「啊~」

发出了理解的感叹。

麻衣是从儿童演员时代就活跃在演艺界的超级名人。有着国民级的知名度，在电影，电视剧，广告中都有着出色表现。买个房子也不算奇怪。

「感想就只有这点？」

麻衣投来了意外的目光。

「我还以为招待你来家里你会更开心一点呢」

「要是和麻衣同学二人独处的话，早就冲进卧室去了」

「别一本正经地胡扯」

「然而我说的是真心话啊」

「随便坐吧。我去倒点茶」

麻衣不再奉陪，打开了冰箱。

咲太无可奈何，只得老实地坐沙发上。少慢半拍后麻衣也……不，是麻衣外表的和花也在咲太正面的沙发上坐了下来。

「……」

和花似乎还没能完全理解发生在自己身上的事。她一脸难以置信的表情看着映在玻璃茶几上的自己的外表。

「……」

现在还是别理她会比较好吧。

咲太为了打发沉默，将手伸向了电视机的遥控器。画面上映出的是新闻节目。正啰嗦地直播着出轨的前偶像的道歉会。

看了一会儿电视后，麻衣端着载着三个玻璃杯的盘子回来了。那是金发强气辣妹外表的麻衣。

麻衣将三杯麦茶摆在茶几上。然后，毫不犹豫地坐到了咲太旁边。虽然外表不同，但这汇总距离感毫无疑问是属于麻衣的。

「于是，麻衣同学，这到底是怎么回事？」

「都说了，是我和她互换了身体啊」

再次交互看向麻衣与和花。这种情况下，应该说是『麻衣的身体』和『和花的身体』。

「嗯，那就暂且当作那么回事……」

要是不接受这一点话题就进行不下去了。

「那么丰浜和花小姐和麻衣同学是什么关系？」

麻衣是直呼『和花』这个名，而和花是叫麻衣『姐姐』。所以，要推测出答案很简单。而且，那个推测恐怕是正确的。但是，毕竟状况特殊，咲太决定问出个准确的答复。

「之前不是说过么？说我有个同父异母的妹妹」

「嗯，是说过」

麻衣的父亲离婚后再婚生下的女儿……就是这么回事。虽然和麻衣是一个父亲，但母亲不一样。

只是，在听说那件事的时候，没有想到会是这么大一只妹妹。如果相信之前看到的丰浜和花的资料的话她应该是高中二年级。和咲太同岁。也就是说，和麻衣只差一个学年。

「好像是在我还在母亲肚子里的时候，父亲就和母亲闹翻了」

没等咲太问出来，麻衣就这么说了。看来自己想的事情写在了脸上。

「那么，那位丰浜和花小姐为什么会在这里？」

「昨天深夜她突然过来的」

「有多深？」

「十二点过吧」

「为什么」

「她说不想回家」

「这样啊」

有意无意地将视线投向了和花。她依旧经盯着映在玻璃茶几上的自己的脸。她一边说着『骗人的吧……』，一边双手抱头。

说实话是想听她本人亲口说的，但这样看来似乎还不太行。

「这种状况……要怎么办啊？」

无可奈何，咲太只好向麻衣这样问道。

「虽然必须得考虑复原的方法，但以无法立刻复原为前提来考虑会比较好吧」

不愧是以前经历过青春期综合征的人，麻衣相当冷静。

「嗯，说得也是」

要怎么才能变回去，什么时候才能变回去，现在还什么都不知道——包括为什么会变成这样在内。重要的是以后怎么办。

请假两三天倒是没问题，但要是变成长期问题就不能那样了。要是连续请假的话，校方应该也会来看情况的吧。

所以，正如麻衣所说，可能先做好保持互换身体的状态……麻衣作为和花，和花作为麻衣过一段时间的觉悟会比较好。

有必要以次为前提，摸索变回原样的方法。

「我说」

咲太向她搭话，和花便只将视线抬起。那是麻衣不会做的举动。所以，明明外表是『樱岛麻衣』，咲太却感受到了强烈的违和感。

「怎么？」

声音也是麻衣的。但是，说话方式不同。有些警戒而带刺的语气。真正的麻衣的说话方式是更加大气而沉稳的。

「你有什么头绪么？」

咲太直白地想和花问道。

「头绪是……」

「那当然，是你为何跟我的麻衣同学互换了身体的头绪」

「谁是『你的麻衣同学』啊」

脸颊被从旁紧紧揪住了。虽然外表变成了金发少女，但这种感触毫无疑问是麻衣。心情舒畅了起来。

「我才没有什么头绪」

「是么」

因为本来就没怎么期待，所以也没有特别失落。

「话说，稍微等等」

「嗯？」

和咲太一样，麻衣也用目光向和花询问着『怎么了？』。

「为什么，你们都那么冷静？」

和花本来看着咲太的视线，像是征求意见似的转向了麻衣。麻衣和和花的目光对上了。于是和花「啊」地惊叫了一声，

「……为什么这么冷静呢」

然后只对麻衣用敬语重新说了一遍。像是终于想起来了似的摆正了坐姿，酝酿出了一种拘谨的气氛。她的表情，带着些紧张。

「我不太明白和花你的意思」

麻衣以平常的语调答道。

「但，但是？居然像这样互换身体！绝对！完全！从头到尾都很奇怪不是么！」

「是啊」

虽然对和花的话表示理解，但麻衣依旧保持着冷静。若无其事得啜着杯子里的麦茶。

「……」

面对麻衣那样的态度，和花目瞪口呆。

「咦，只是那样而已么？」

「嗯」

「『嗯』！？，姐……麻衣小姐你觉得这样好么！？」

「不管好还是不好，现在都变成这样了也没办法的吧。也不知道要怎么才能变回原样，现在不是只能思考要怎么处理了么」

「那倒是……没错……」

「这种奇怪的状况，就算找人商量也是不会有人相信的。就算是得到了相信，也只会被媒体肆意摆布，玩腻了就丢掉。和花你也不想那样的吧？」

「……是的」

「所以，在变回原样之前，就只有我作为和花，而和花作为我生活」

「……」

「我说的话很奇怪么？」

「……不，没有」

和花低着头，连看都不敢看麻衣一眼。虽然内在不同，但麻衣萎靡的样子可是很难得的。真想拍张照片留念。但是，很遗憾，没有智能机或是手机的咲太手上，并没有关键道具照相机。

「那么，就来确认一下日程吧。我马上去拿记事本」

麻衣从沙发上站了起来。

「啊，稍微等等姐……麻，麻衣小姐」

「……怎么了？」

听到她又一次改口，麻衣好像也有想到些什么，但她似乎刻意没有去触及那件事。对从中途开始变成敬语这一点也完全无视。看来是做出了随妹妹喜欢的判断。

虽然很在意，但咲太选择了尊重她的想法。

「在确认日程前，再问一件事可以么？」

那样说着的和花的目光，在咲太和麻衣之间交互往来着。所以，就算不特意去问，也能够理解问题的内容。

「你们两位，真的是在交往么？」

意料之中的内容。不过，刺向咲太的不满目光，是超乎预计的。是不是还甚至蕴含着杀意啊。

「嗯。在交往啊」

麻衣干脆地承认了关系。和花的表情变得越发反感了。

「这怎么可能！就算退一百步承认青春期综合征是现实，也不可能交这样的男友吧」

「我有那么超凡脱俗么」

「一脸昏昏沉沉表情的男人在和『樱岛麻衣』交往这种事完全就是科幻好么」

不知是不是因为兴奋，客气的语气消失了。这边应该才是真面目。

「能给全国不起眼的男子希望我很开心」

被用麻衣的脸否定道这种地步还是稍微有点受打击。

「和花」

麻衣稍微有些不悦的呼声。

「……是」

和花一副萎缩了的样子，闭上了嘴。语气也瞬间变得礼貌了。

「不许说别人的男友表情昏昏沉沉的」

麻衣撅起嘴，闹着别扭反驳道。由于没想到她居然会帮自己说话，表情不经意间松缓了下来。

像是要责备他似的，麻衣的手伸到了大腿上，紧紧揪了一把。还是相当痛的。

「虽然咲太是一脸睡相没错，但有些话该说，有些话不该说」

「麻衣同学，请把这句也能归入不该说的那一类啊」

欢喜不过转瞬之间，就被干脆地一棒打下去了。

玩弄了咲太的麻衣显得很满足。先捧高再一脚踢下去。实在是很有麻衣风格的女王范儿。

「那么，就回到日程的话题吧」

「好的……」

和花一副心不甘情不愿的样子点了点头。在一段时间内，她一直以看杀父仇人的目光瞪着咲太。由于外表是麻衣所以非常困扰。身体会感到愉悦。

「咲太也不要一脸淫笑」

在轻轻敲了敲咲太的头后，麻衣走进了旁边的房间。

虽然咲太也想同行——

「老实坐着」

但是，在稍微抬起屁股的阶段就被抢先制止了。

「明明衣柜我也会忍着只开第一层的」

「这根本就不叫忍耐吧」

「咦~」

「那种事，等两人独处的时候再来啦」

麻衣叹着气说。她是打心底无语了。

一点甜蜜的气氛都没有酝酿出来。真是遗憾至极。

好不容易才来麻衣家的……

麻衣丝毫不在意咲太的失落，踏着精神的步伐从房间里回来了。手上还拿着画有兔子商标的记事本。

「那个」

和花对麻衣说道。

「嗯？」

「说到底，要我装成麻衣小姐是不是太难了点……」

「为什么？」

「我觉得关系好的朋友之类的人，肯定会立刻注意到有什么不对头的」

相当正确的意见。只是，对于麻衣来说这一点没有任何担心的必要。

「在学校，没有……这种问题」

麻衣稍微有些难以开口似的嘟哝道。

「咦？」

「……」

「因为麻衣同学没朋友啊」

咲太代替回答不出口的麻衣那样告诉了她。

「啊？」

「什么啊，咲太你不是也差不多么」

麻衣以充满不悦的眼神瞪了过来。她说不定是不想让和花知道那个事实吧。

「我可是有朋友的。还有三个」

「感觉是不是多了一个出来？」

「国见和双叶，还有最近追加的古贺」

「是么」

麻衣似乎没什么兴趣。

「嗯？就这点反应？」

「反正和我交往的男人又不可能会花心」

超强的自信。不愧是女王大人。不过，由于这是事实所以也只能坦率地点头。

「言归正传——总之，在学校要装成我很简单。只要去学校，坐在自己的座位上。默默地上课，上完回家就好。没有必要和任何人说话」

「……好，好吧」

和花有些难以置信地点了点头。她似乎对麻衣抱有不同的印象。和在演艺界的立场相同，在班上也很受欢迎之类的……

「那个……我也一样」

「啊？」

「在去年确定出道之后，就没时间和高中的朋友玩了……应该说是跟不上圈子里的女生的话题了吧。虽然最开始让她们给我说明了我不在的时候的事，但每天都那样的话是聊不开的……在二年级换了班级之后，也有春假染了头发的原因，就完全疏远了……所以，没问题的」

「和花你，高中上的是樱叶学院对吧？」

那个高中的名字咲太也有所耳闻。是在横滨的一所有名大小姐学校。记得应该是中学高中连贯式教育的学校。高中才接受转学考试考进去的话，说明她学习可能相当好。然后，在那样的大小姐学校里的话，这一头金发感觉的确会很离群。

「不过，怎么说呢」

不经意间，咲太说出了声。真的，就是不知该怎么说的感觉。

「什么啊」

「姐妹两个都没朋友真是太惨了」

「话说在前，我只是在学校没有，在演艺界里可是有的」

麻衣像是找借口般地说道。对此和花也点头同意。

「啊，真的么」

「你把我当成什么了啊」

「顺带一问，是谁？是我也认识的人？如果是帅哥演员之类的，就有点不开心了啊」

「关系特别好的，就是在做写真模特的『江山友理奈』和，做模特的『上板米莉亚』这两个吧」

应该说不愧是麻衣吧，说的都是咲太也知道的名字。江山友理奈是，每周都会在出版的杂志封面上出镜的红人，上板米莉亚则是最近在综艺节目中也常有露面的混血模特」

「基本每天都有发邮件，上周也在工作之余一起吃了午饭，她们还来这住过。不是帅哥演员你放心了？」

「以后也请不要交男性朋友」

咲太一边那样说着一边把视线转向了和花。莫名地感受到了视线。她也是一脸有话要说的表情瞪着咲太。

「我在老家那边也有很多中学时代的朋友的。经常在一起玩，前段时间还去她们家里住过」

这种反应也和姐姐很相像。

「而且和成员们关系也很不错。你有意见？」

「没意见。嗯，在学校没朋友，就这次来说正方便，没什么不好吧？」

咲太那样一总结，就被麻衣敲了敲脑门。

「这算什么惩罚？」

「总觉得咲太很得意忘形，所以就教训了一下」

「服了」

「居然还能『服』……」

和花像是看着脏东西一样皱起了眉头。

「学校先不谈……问题是，工作吧」

可以说这才是正题，女演员『樱岛麻衣』和偶像『丰浜和花』的日程。

「我就这些」

麻衣摊在茶几上的记事本，基本都是空着的。和根本不存在空档的八月相比，简直就是梦幻般的日程表。

「毕竟电视剧的拍摄都已经调到八月去了啊」

预约的工作，有时尚杂志的写真拍摄和随之而来的几次采访。之后，就只有广告的拍摄了。

「从第二学期开始就稍微控制一点了。不然某人会很寂寞」

「就算能见到麻衣同学，只要是约会禁止令还是原封不动就还是没意义啊」

麻衣无视咲太正经的抗议，继续推进着话题。

「写真拍摄我想和花你应该也体验过，应该没问题的吧？」

明明还想稍微更亲热一点的，但那麻衣完全不配合。注意力全都在和花身上。

「是的，大概……」

和花的回应显得有些不安。

「采访的话，问题的内容应该都能先拿到手，所以只要准备好就行了」

「但是，广告拍摄就……」

「这是台词本和示意图」

麻衣把用回形针别在一起的六七张纸放到了茶几上。由于和花没有伸手去拿，咲太便出于兴趣翻了翻看。

「哦」

发出惊讶的声音。因为预定的地点是咲太所熟知的地方。是上学乘坐的江之电的一个站。舞台是咲太就读的峰之原高中所在的七里浜站的邻站……镰仓高中前站。

「导演是个循规蹈矩的人，所以只要准备好应该就不会有问题。毕竟在加入偶像事务所之前，和花也是在剧团里呆过呢」

「……」

和花低着头费力地点了点头。她的表情非常灰暗。甚至散发着一种悲壮感。她胆怯的眼神诉说着——就算会演也无法取代『樱岛麻衣』。

连咲太都注意到了。当然，麻衣应该也是察觉到了和花的感受的。但是，麻衣毫不介意地开始了下一个话题。

「我这边，在记住歌词和舞蹈之前似乎会很麻烦呢」

的确，『丰浜和花』的日程表一看就觉得很紧张。作为偶像组合『甜蜜子弹』的一员，歌唱和舞蹈的课程基本每天都有。周末还有在购物街和活动会场的迷你演唱会。一次演唱会上演出的乐曲大概就两三首。话虽如此，但这样算来麻衣最少也要以每周三首的进度掌握歌和舞蹈才想。

再加上，在九月最后的星期天，还预订有在Livehouse的独立演唱会。

「话说，麻衣同学会跳舞之类的么？」

「和花，有练习用的影片么？」

「有的」

和花在放在角落里的包中摸索了起来。那是个似乎还装着替换衣物之类的大运动包。和花从那里面拿出了三张装在透明盒子里的疑似DVD的光盘

「就是这些」

她礼貌地两手将其递向了麻衣。

「谢谢」

麻衣在接过的同时将碟片放进了驱动器。咲太识趣地用遥控器打开了电视的电源。受到了麻衣的眼神夸奖。顺带，还切换到了HDMI的输入。从扬声器中传出了『这个，有在正常拍摄吗？』『总之先试试吧』这样的声音。

稍迟一些，一片漆黑的画面亮了起来，映出了某个练舞室。

像体育馆一样的木质地板。一面墙全是镜子。

包含和花在内的成员排成了一列。

全员一起做了个深呼吸。

轻快的音乐播放了出来，七位成员默契地循旋律跳了起来。

麻衣一边看，一边踏着轻快的步子，挥动着手，身体大幅舞动了起来。由于在确认着范本，所以整体慢了一拍，但麻衣还是以能一瞬间吹飞咲太的担心的质量跳完了一曲。

麻衣的额头上浮出了一层薄汗。胸口起伏着，呼吸有些急促。就算如此，回头转向咲太的麻衣的表情依旧充满了骄傲。

「真货跳得比较利索呢」

「你明明很吃惊的」

「别胡说，我是『相当吃惊』」

那是真心话。平时的麻衣给人一种成熟稳重的感觉。就算赶电车迟了也不会慌张地跑起来。这种姿态根本没见过。所以，完全没有想过她会跟着快节奏的偶像系乐曲跳舞。

「在剧团的时候，我可是学了个遍的」

麻衣喜于形色地笑道。

「不光是练习演技啊」

「舞蹈也有，而且我以前呆的地方还要唱歌的啊。因为也有音乐剧」

「啊~原来如此」

在感到佩服的咲太面前，麻衣用袖口擦干滴下的汗水，一口气喝干了自己准备的麦茶。然后，

「啊，咲太你已经可以回去了」

突然说出了这样冷淡的话。

「啊？为什么？」

由于实在太过突然，完全没有做好心理准备。好不容易才来了麻衣家里，就算一秒也想多呼吸一下这个房子里的空气。客厅之外的房间也想看看。

「我出汗了，想洗个澡」

「好想欣赏出浴的麻衣同学啊」

「现在是和花的身体所以不行」

「只要内在是麻衣同学，我就算是现在这个身体也完全无所谓」

「我有所谓。别多说了快回去。小枫还在家里等着的吧？」

看了看表，差不多要到正午。是午饭时间了。正如麻衣所说，肚子空空的妹妹应该正在家里等咲太回去吧。

咲太放弃观赏出浴的麻衣，从沙发上站了起来。

「明天七点五十分在楼下碰面哦」

「我把丰浜带到学校去就可以了对吧」

一边走向玄关，一边约好了明天的事。

「那么，先走一步咯」

穿上鞋走出玄关。正走向电梯间的时候，

「咲太」

被这样叫住了。麻衣穿着拖鞋从玄关出来。她身后的们关上了。

「临别『啾』一个？」

「不『啾』」

「那就——」

「我说，咲太。虽然只是可能……」

麻衣有些不安地移开了视线。

「我就算麻衣同学一辈子都是这副样子也会忍耐的」

「别对着现役偶像说『忍』什么的」

麻衣有些无奈地笑道。凝视着咲太的眼中，完全没有了先前那样的不安。

「话说在前，和花的身体可是一点都不会让碰的」

「咦~」

「不是说了要忍一辈子么？」

麻衣恶作剧式地微微一笑。那事每次戏弄咲太时那种游刃有余的笑容。

「忍耐的意思不一样了啊」

「不要在意细节」

「不，一点都不细啊」

「从明天开始，和花的事就拜托你了哦」

麻衣一下子变回了认真的表情，这样说道。被带着这样的表情要求，咲太的回答便只有一个」

「身体换回来之后，要给我奖励哦」

咲太被目送到电梯口，那样回应道。然后稍微等了一下便乘入了无人的电梯。

「那也得等换回来」

麻衣的话显得有些意味深长。显得有些语重心长。同时，也是让人感觉简直她像是知道无法复原一样。

就算如此，麻衣也还是带着温柔的微笑目送了咲太。

电梯的门关了起来，把咲太送向了一楼。

「如果内在是麻衣同学的话，和偶像交往也是可以吧？」

独自在电梯中对自己问道。

「……可以有」

答案在到达一楼之前就得出了。

就现实来说，麻衣的外表变成了和花。事实如此，想这想那也没用。苦想再多也找不到解决方法。

怎么都要冥思苦想的话，不如去想些更有意义的事。比如说，还没有定下的午饭的菜色……之类的。

载着咲太的电梯到达了一楼。音色怡人的铃声响了起来。

「今天，做炒饭吧」

咲太想起，冰箱里还沉睡着很多剩下的饭。

2

第二天早上，咲太被家里养的猫那须野踩脸踩醒了。看来它是肚子饿了。

以叫醒咲太为人生价值的妹妹枫不知是不是因为被奈须野抢先而受到了打击，说起了『枫也想变成猫』这种莫名其妙的话。

就算那样，在按照麻衣教的方法给她做了黏糊糊的炒蛋花后——

「枫从早上开始就很幸福！」

她便像这样，一瞬间精神了起来。

在枫的目送下，咲太比平时稍早一些离开了家。因为昨天和麻衣约好了。

坐电梯下到一楼。来到公寓前的路上——

「啊」

就听到了带着些惊讶和紧张的声音。

「早上好」

对咲太深深低头问好的是，一位身体纤细的少女。身高一米五左右。身着还显得有些崭新感的中学校服站在那里的，是牧之原翔子。

「早上好」

见咲太也回以问候，翔子露出了开心的微笑。并像小狗狗一样快步跑了过来。

「别跑那么快啊」

咲太一瞬间心头一紧，因为他知道翔子的心脏患有重病。

「没问题的」

翔子一边抬头看向咲太，一边自鸣得意地挺起了胸膛。

「出院之后状态很不错」

「是么」

「但是，还是非常感谢您为我操心」

「不谢」

翔子莞尔一笑。她脸色也挺不错的，身体状况似乎真的比较好。

「总感觉，你是不是遇到什么开心事了？」

「为什么这么想？」

面对咲太突然的发问，翔子诧异地歪起了头。

「因为看你脸上一直挂着笑」

「是，是那样么？」

恐怕是因为被指出来而有些害羞吧，翔子双手上下揉搓着脸试图掩饰。

「疾风还好么？」

「是的。今天也精神地吃过饭了」

就算环境改变，有翔子照顾的话，白猫疾风应该就不用担心。希望它能茁壮成长起来。

「说起来，平时一直都会路过这里么」

「……？」

不知是不是表达不到位，翔子睁圆了眼睛表示疑惑。

「现在是要去学校吧？所以——」

「啊，是，不是的」

肯定之后又立刻否定。变得有够快。

「嗯？不是去学校么？」

还以为穿着校服就表示她肯定要去学校……

「啊，『是』是指去学校的事，『不是的』是指并不是每天都会走这条路」

从以前听翔子说的她家的方向走向车站的话，要绕过一条路才能经过咲太家门前。

「那，今天是为什么？」

「因为感觉说不定能遇到咲太先生」

「是么」

「是的。然后就真的遇到了」

翔子又开心地笑了起来。

「……」

「……」

带着笑容对视了约三秒。翔子的脸渐渐染上了绯红色。直红到了脖子和耳根。

「那，那个，我要迟到了，先走了哦！」

突然慌张起来的翔子一边用手扇着脸颊一边逃也似的跑开了。

「路上悠着点啊！」

对着她的背影叮嘱后，翔子回过头来用力挥了挥手。对此，轻轻抬起手回应了一下。

就那样目送翔子的身影到看不见为止后——

「早」

这时，从背后传来了声音。是耳熟的声音。

站在身后的是，麻衣与和花。

「早上好，麻衣同学」

对此金发少女用眼生做出了回应。本来还抱着点淡淡的期待，想着会不会到了早上身体就变回原样，但很遗憾事实并非如此。

「顺带问一下，是从多久开始看的？」

「从小翔子被咲太盯着，满脸通红起来的时候」

麻衣不露声色地说道。是觉得无所谓呢，还是在生气呢……这真是令人难以判断的反应。

由于欠考虑的追问可能会自掘坟墓，所以咲太选择了改变话题。

很凑巧，现在的麻衣全身都是槽点。外表是『丰浜和花』的麻衣穿着的是学校的校服。是和花学校的校服——给人一种清纯印象的简朴水手服。裙子长及膝下，晃眼一看都知道是大小姐样式。和绑成侧马尾的金发，还有武装到眼角的高调化妆相性差到不行，无比失衡。

「为什么露出这种似笑非笑的表情」

麻衣眯起眼睛责备道。

「很不错，看上去独特」

「……」

明明是夸奖，麻衣却无言地踩了咲太的脚。

「话说，还有校服啊」

感觉着离家出走真是准备周全。离家出走这件事本身，这说不定已经不是第一次了。不经意间，视线转向了和花。

麻衣外表的和花穿的是，见惯的峰之原高中的夏季校服。明明秋老虎还正厉害，她却穿着黑色的薄裤袜。之前听麻衣说过是为了防晒。艺人真是辛苦。

和花不知是不是不太习惯热天穿裤袜，很在意将腿根处分开。感觉很色情。视线钉在那里动不了了。但是，立刻就——

「咲太」

在苛责的声音响起的同时，被用力揪了脸。

「什么事啊，麻衣同学」

「刚才，你在想奇怪的事对吧」

「是对麻衣同学的身体所以没问题的吧？」

「现在是和花，所以不行」

「那么，我对这边的麻衣同学想工口的事就可以了么？」

我对身穿大小姐学校的校服的金发少女问道。

「这怎么行」

「那要我怎么办？」

「别一本正经地问。稍微忍一下」

「怎么能这样~」

「不想这样的话，就努力让我和和花的身体变回原样吧」

「只要内在是麻衣同学，我就算是现在这副外观也能凑合啊」

「我和和花不能凑合啊」

他们一边进行着那样的对话，一边走向了藤泽站。

人口计四十二万的城市的中心的车站正处于早上上班上学的高峰。

要和前往横滨的学校的麻衣在此告别。麻衣要坐的是东海道线，而咲太和和花则是要乘坐江之电摇向七里浜站。

「啊，咲太」

临别之际，咲太在JR检票口附近被麻衣叫住了。

「什么事？」

本来已经走向通往江之电藤泽站的过道的咲太将和花留在原地，回到了麻衣身边。

「我有件事想拜托你」

麻衣抬头看向来到眼前的咲太。由于和麻衣比起来，和花身材要更小，所以就算相同的举动体现出来的氛围也完全不同。如果是有一米六五的麻衣，就最多只是『视线向上』，但不到一米六的和花就真的感觉是字面意义上的『抬头看过来』了。

「这句台词，真希望能以麻衣同学的外表说出来啊」

「笨蛋」

「是麻衣同学的魅力把我变笨了」

「和花的事」

咲太的玩笑被麻衣一脸严肃的表情简单打消了。

「虽然大致上预想得到……但还是希望，你能问一下是发生了什么」

「离家出走，也就是说和父母之间发生了什么吧」

「估计是那样，不过……」

麻衣一副稍微有些困惑的样子，欲言又止。她一边稍稍移开视线，

「那个原因，说不定是我」

一边小声接着说道。

「意思是有个国民级知名度的姐姐很不好过？」

而且，还不是一般的姐姐。是同父异母的姐姐。

「自我意识过剩？」

「当然，作为麻衣同学的妹妹，想必也是有各种苦处的吧。毕竟，作为就被拿来比较的对象来说，你简直差透顶了」

而且，和花也同样站在演艺界这个圈子里。更是如此。

「稍微体贴一点啊」

麻衣撅起嘴，摆出了一副撒气的表情。

对此，咲太装作没有注意到。要说『没有那回事』，并否定麻衣的话是很简单，但由于麻衣自身并没有那样想，所以光嘴上安慰是没有意义的。还是把问题当作问题与她共同承担比较好。

「呃，可能是作为母亲……作为女人的自尊心也压到了和花的身上吧」

「自尊心？」

「之前说过的吧？我的母亲为了嘲讽跟别的女人跑了的父亲，让我作为童星在演艺界出了道」

在电视屏幕上华丽亮相的『樱岛麻衣』在那之后也一直活跃在演艺界第一线。现在已经成长为了家喻户晓的红人。展现出这个姿态，就是对麻衣所说的父亲的『讽刺』，也是母亲的『自尊』么。

让离开自己的人看到自己成功的样子，从而心头畅快，作为人类的感情这并非不能理解。这类似于一种复仇。那种感情也能够成为原动力。

但是，被强加上父母想法的孩子肯定是相当难受的吧。特别是小时候，根本就不可能会理解父母的那种情况。

咲太侧目瞥了一眼等在远处的和花。

「昨天不是说她以前曾经在剧团呆过么？」

「是没错」

「虽然是和我不同的剧团……但小时候，在角色甄选的会场也是见过的」

「原来如此……」

那样的状况就更不用说了。双方母亲心中不可能是淡定的。在甄选会场的水面下，肯定飞溅着母亲之间的火花。

简而言之，麻衣与和花就是代理战争的棋子。

然后，那场战争的结果，明了得不能再明了了。麻衣筑就了天才人气演员的地位，反之，和花则是退出了剧团，变成了现在还在小活动会场摸爬滚打的新人偶像。

是那样屈辱的每一天，扭曲了母女之间的关系么。或许，和花就是因此离家出走的。

「毕竟是麻衣同学的要求，我会试着问问的」

「谢谢。那，我走了哦」

麻衣轻轻挥着手，消失向了检票口内。

咲太也顾自回到了等待着的和花身边。

「久等咯」

一边对她搭话，一边走在从JR站舍延伸出去的过道。眼前所见的是百货商店的大型建筑。在那旁边，就是江之电藤泽站的检票口。

「说了些什么？」

穿过检票口，和花便那样问道。

「嗯？」

一边走向站台深处一边回道。

「和姐姐」

「在意么？」

虽然说实话也没问题，但咲太感觉不应该现在说就打了个哈哈。

「磨叽」

和花冷淡地说完后，背过了脸去。

「说起来，让麻衣同学就那样去学校没问题么？」

「啊？」

「我是在问，身为偶像的丰浜和花小姐正常地乘坐电车会不会引起骚动」

「你在逗我？」

「我这是在担心来着？」

「……」

和花紧紧盯住咲太，试图看出咲太的真意。要是麻衣的话，是不会露骨地表现出疑惑的。内在不同，人看起来会有这么大不同啊，不由地这样想到。

「完全没事」

和花嘟哝着答道。

「我这种小角色没人会认识」

和花说着，移开了视线。能够听出话中的『和姐姐不同』的这层感情。不知是不是为了掩饰那一点，和花接着说了下去。

「话说，该担心的是这边好么。这么普通地等电车真没问题？」

「太过于出名的话，反而会不好搭腔的吧」

话虽如此，但果然还是会受人注目。特别是，在重新开始演艺活动之后，『啊，那个！』之类，『唔哦，是本人！？』之类，『你上去搭个话呗』之类，『要去你去啊』之类的声音就常有耳闻。

这样的反应不如说是很温柔的了，麻衣从没有表现出过在意这些的样子。她真觉得恼火的是拍照，虽然嘴上没有明说。遇到提出『能一起拍张照么？』的人麻衣会欣然接受，但被在远处偷拍的情况要多得多，她对此非常烦恼。

现在也有个穿西装的男性在偷偷瞄着麻衣。他盯准电车进站的时机，将镜头朝向了这边。

「麻衣同学来这边吧」

「啊？你干什么？」

咲太把手放在她肩上，让她和自己换了个位置。镜头应该是被咲太挡住没能拍到麻衣的。

稍迟一下便响起了快门音。注意到这一点的和花从咲太身后看了过去。男性为了掩饰，拍起了复古氛围的车厢。

「……」

和花一副有话想说的样子。

「别以为做了这点小事我就认同你了」

正当咲太装作没注意到的时候，她便忍不住开口这么说了。

「我又没要你认同」

咲太从最前面的门上了车。

把和花引导到了里侧门边上。虽然不至于人挤人，但早上的电车也没有空到会有位置。

站在和花面前抓住了吊环。

终于，发车的铃声鸣响，门关上了。随着电车动起来，窗外的景色也开始变化起来。巨大的车站大楼立刻就不见了踪影，窗中映出的景色变成了闲静的住宅区。

和花以挺直了后背的姿势看着外面的景色。那是有些忧郁的侧脸。她毫不在意周围乘客。对于投向自己的感兴趣的视线也贯彻一种『根本没注意到』的态度。

光是这样看着，就感觉是如假包换的『樱岛麻衣』。到底还是想不到内在另有其人。

和花完美地展现了麻衣应有的姿态。

电车重复着停车与发车，一站又一站地靠近着七里浜站。

——下一站是江之岛站，江之岛站。

听惯的车内广播响了起来。那是稍带着点怀旧气息的，沉稳的女性声音。

「像公交一样」

「嗯？」

「刚才那个」

经她这么一说，感觉确实是那样。

在驶出江之岛站后，电车便进入了狭窄的路段。在快到达下一站腰越站的时候，电车像是缝里插针一样奔驰在民居之间。

「这里过电车真的没问题？」

窗外有某户人家的入口。那家人是从电车面前的门进出的么。虽然咲太已经乘坐了两年这条线路，但依旧没能解开那个谜团。

虽然时不时会对映入眼帘的东西表现出兴趣，但和花还是立刻按压抑了那种感情，变回了作为『麻衣』的表情。

「真是有模有样啊」

咲太看着举止像麻衣一样的和花，坦率地表示出了佩服。撩起头发这种小动作也非常有麻衣的味道。

「小时候，经常模仿角色啊」

和花语气也模仿者麻衣回答道。

「她曾经是我的骄傲……也是我的憧憬」

刚才那句话是过去式这一点有什么意义么。问什么她这句话说得有些无精打采的。好几个疑问闪过了咲太脑中。但是，在咲太说出口之前，和花就『啊』地发出了小小的欢声。

穿过民居之间的电车出到了没有遮蔽物的沿海地段。车窗被海与空与水平线填满。天空从白到蓝渐变。海更加深的蓝色被旭日照得灿灿生辉，笔直延伸的水平线宣告着景色的终点。

就只有这种时候，她会露出和麻衣不同的表情。无意识间露出的笑容，比起麻衣本人显得要幼稚许多。

远眺了一会儿海，电车便到达了咲太和麻衣上的峰之原高中所在的七里浜站。

咲太跟和花下车的地方，是一个连像样的检票口都没有的小小车站。偶尔会给人一种『走着走着突然发现了车站！』的不可思议的感觉。走下短短的一段阶梯就到了站外。

就算是头一次造访的地方，和花也还是一脸平静地走在咲太身边。只是，微微皱着眉头。恐怕是没闻惯海风味吧。

从车站到学校路程不到五分钟。过一个铁道口，校门就近在眼前了。

一进校门，和花就小声说道。

「我说，感觉好像在被死盯着看啊」

「那是当然，毕竟麻衣同学是名人啊」

「绝对不只是那样。我有什么奇怪的地方么？」

和花有些不安地确认着自己的外表。

「乍一看绝对像麻衣同学的，你放心」

「那是怎么回事？」

「嗯，那就是那个了吧」

咲太有一个头绪。实际上，在昨天开学典礼当日，也感受到了类似的目光。

「『那个』是指？」

和花一脸完全不懂的表情。她还是头一次接触这种气氛，所以那也无可厚非。

「这所学校的人，都知道我在和麻衣同学交往」

「那又如何？」

「然后，到前天为止，都还是暑假」

「所以说，那又怎么样？」

「恐怕都是对我们有没有在暑假期间登上大人的阶梯充满了兴趣吧」

「……」

没有立刻做出反应。稍微思考了一下后，她似乎终于想到了答案——

「那，那个……那，也，也，也就是说那个？」

她用这样结巴的声音反问了过来。

「『那个』是指？」

由于和花的反应很有趣，所以就总之先装了下傻。

「那，那个是，那个……就是那个啦……」

感觉光是提到这个话题就很害羞。她的声音变得越来越小，最后的部分几乎没能入耳。脸都红到耳根子了。

「到底是哪个啊？」

「所以说……做」

差点说出口时，和花脸又更加红了起来。

「『做』是？」

「做，做……做……说得出口个毛啊！」

和花愤怒地一拳揍向了咲太的肩膀。相当地痛。明明原本的打扮显得那么潮，到头来却害羞得连『H』都说不出口。

「语气和态度，注意点啊」

咲太小声对和花提醒道。周围人的视线都因突如其来的大声呼喊而聚集了过来。

「……」

和花终于像是回想起什么了似的，静静地放下了拳头。但是，视线中依旧还留有对咲太的不满——也还残留着羞涩。她大概是在想象咲太和麻衣是不是做过那种事吧。多半，是那样的。

「昨天我自我介绍的时候，不是说过在进行纯洁的交往么？」

「那，那么，是进展到什么地步了？」

似乎是不说清楚没完的追问。

「你没听说啊」

当然，是『没听麻衣说』的意思。没有明说出口，或许是因为害怕被周围的人听到。

「她叫我问你」

「是么」

「别卖关子。这样很难把握距离感啊」

「嗯，就是交往两个月的感觉吧」

「两个月……两个月……也就是说，牵牵手的程度？」

「你小学生么」

「你，你好烦！」

「你傻啊你」

听到第二声高呼，走在周围的学生都一副疑惑的表情看了过来。

「呜哇~对不起。麻衣同学，别那么生气啦」

随便用演技糊弄了一下。

「懂，懂了就好」

装作平静的和花总算是敷衍过去了。在周围人的目光散去之前，无言地走了一会。

「那，那个……接，接，接」

「你在学猴子？学得真像」

「是，是『接吻』啊笨蛋！」

「……」

「接，接吻过了？」

「没有没有」

感觉要是在这里说『有』的话会产生骚动，咲太面不红心不跳地撒了谎。和本来的外表相反，内在似乎清纯到了当下罕见的地步啊。

「那，到什么地步了？」

「就是牵牵手的程度啊」

「到，到底谁才是小学生啊」

恋人的设定聊着聊着，咲太和和花就到了楼道口。咲太装作撒娇的样子把和花带到了麻衣的鞋柜前。

两人换完各自的室内鞋后，便上楼梯前往教室。

咲太的教室在二楼。三年级的教室在三楼，所以在二楼就要和和花道别了。

「三年级一班啊」

「我知道。座位是靠窗倒数第二排」

这方面似乎昨天麻衣就叮嘱过了。

「之后只要老老实实坐在座位上，闭嘴听课就行了吧」

「上厕所不用忍着的啊」

「你当我傻么？」

「倒觉得你是个听不懂玩笑的家伙」

「……」

和花不满地瞪了过来。这是自己心中有数的表情。说不定，以前也被人这样说过吧。

「要是有什么事，就来二年级一班找我」

「我知道了。再见」

和花在意着周围的学生，立刻就带上了麻衣的面具。带着点微笑对咲太挥了挥手。那个举动，和麻衣非常相像。

目送和花的身影消失向三楼后——

「梓川，别挡路」

被走上楼梯的女生以这样不悦的声音搭话了。那是个身着白大褂的女生。是咲太为数不多的朋友之一……双叶理央。

她的一头长发在脑后绑成一股。正隔着眼镜镜片，用看着无聊的东西的眼神看着咲太。

「双叶，来得正好。我有事想找你商量」

听到这样的回应，理央的表情越发不爽了。那是她预测到了是要商量什么的证据。

「梓川，你去辟下邪如何？」

「为什么？」

「被卷入了这么多麻烦事，你还没发觉自己不幸么」

「觉得自己不幸是自我意识过剩吧。大家肯定都是那样的」

「梓川你这么想的话倒也无所谓……」

说到一半停下来的理央的眼神，像是在说『但不要把我也卷入那些不幸中』。

3

「先不考虑到底是发生了什么，就这次的案例来说，解决的线索不是很明显么？」

咲太在午休时来到物理实验室，理央就开门见山地说。情况在早上的班会前就告诉她了。

咲太隔着实验桌坐在理央对面，嚼着在中午就会来的大婶的面包店买的炒面面包。在两人之间，沐浴在瓦斯炉火焰中的烧杯里的水正噗噗地冒着气泡。

水沸腾后，理央便把热水倒进了杯装粉丝中。

「在减肥？」

不经意间这么一问，不知为何被理央瞪了。

「因为被某位『粗神经的集合体』说了『好重』」

「那是谁啊」

「就是把我搭在自行车后座上的梓川」

「……原来如此」

听她这么一说倒是想起来了。那是暑假中发生的事。是在深夜把佑真叫出来，为了放烟花而前往海边的时候的事。那时候咲太的确用自行车搭了理央。

「被梓川在心目中认为『很胖』活下去简直就是一种耻辱」

看来怨念相当深。这么看来还是赶快言归正传会比较好。

「于是，解决的线索是？」

「性格真是好得不行啊，梓川你」

「多谢夸奖」

「从过去的案例来看，对青春期综合征的发生原因有可以做出某种程度的定义。这是讨论下去的前提」

「嗯」

「我感觉，是人不安定的精神状态，引发了不可思议的现象」

「我也同意」

感觉过去遇到过的案例……特别是，理央还有朋绘的案例相当符合这一点」

「那样的话，只要消除让对象精神不安定的原因就行了」

「嗯，确实是那样」

「就连只是稍微听了下情况的我都能够想象原因是在于什么地方，所以梓川你当然也是注意到了的吧？」

理央一边说着，一边把智能机的屏幕递向了咲太。

显示出来的是，整理了偶像团体『甜蜜子弹』的活动的粉丝网站。

出道是在约一年前。据说是被新人选秀活动中选出来的七人组。

在那之后，发售了五张单曲，但销量并不乐观。就算是发售首周的排行榜，进入二十名之内的也只有一张。

举行的演唱会，基本都是和属于同一个事务所的偶像的协作活动。大都是在面积很小的Livehouse。最多也就三百人左右的地方。

上电视的机会屈指可数，而且，一览里的节目大半都是地方电视台的。

和花在团内的人气，感觉差不多第三第四。因为有七人，所以就基本是在正中间。外号是『小和花』。

只靠一部智能机，就能瞬间查到这么多东西真是个方便的时代。

「顺带一提，这边是樱岛学姐的」

理央收回智能机操作了一番，再次拿给咲太看。从在早上的连续剧中华丽出道到现在为止的足迹整然罗列着。上面还有认真地记着大热的电影和电视剧的标题，以及得过的各种奖。

光是要全看一遍都很费功夫。

正如理央所说，理由是如此的明显。

简单来说，就是对优秀的姐姐的自卑感。不，应该说是对优秀过头的姐姐的自卑感吧。

「但是。那种东西到底要怎么才能克服啊」

「当上个国民级的偶像不就行了么」

理央一脸认真地说道。

「我可是认真问的」

「我的回答也是认真的」

打开粉丝后，理央用塑料勺子把粉丝舀起来，咻地吸了一口。本来还期待着道别的话，但理央都理都没理咲太，直到粉丝吃完。对女生说『好重』似乎就会受到这样的待遇。今后还是注意点吧。

下午的课上，咲太听取理央难得的建议，思考起了让和花成为定点偶像的方法。

但是，并非干练制作人的咲太，并不能想到那样的方法。很快就发现难度太高，无可奈何只能心不在焉地听着课，随意度过了下午的时间。

在从本人口中听取了情况之后再认真考虑也不迟。现在，无论麻衣还是咲太都没有听和花说过离家出走的理由。

放学后，咲太正打算去三年级的教室接和花，就在楼梯平台上和她撞了个正着。

「哦，命运」

「哪来的命运啊」

和花无奈地说道。不知是不是因为作为麻衣过了一天，与麻衣的相似程度比早上还要提高了。

这样的话，在没什么关系亲密的人的学校内，应该是不会有觉得『麻衣』很古怪的学生了吧。

「走吧，不是要回家么」

被和花催促着，并肩走下了楼梯。从三楼的平台下到二楼，再从二楼下往一楼的途中，

「感觉难以置信」

和花小声说道。

「嗯？」

「在学校没朋友，是真的啊」

「虽然我没有实际看过，但麻衣同学一年级的第一学期因为工作，似乎完全没有来上学啊」

班级的圈子，学校的氛围……她完全错失了融入这些的时机。从童星时代开始就一直呆在演艺界，据说小学也好中学也好都没能成功融入的麻衣，是不可能弥补这种『落后』的。因为她一直在不知道所谓『普通』的朋友关系的状态下活到了今天……

「感觉理由太普通了」

「理由当然很普通的呀」

「……嗯，倒也是」

稍迟一点听到的和花的回应莫名的有种实感，是不是想起了自己无法适应高中的朋友关系的事呢。

踏出校门，眼前的铁道口就鸣响了警报。

「铁道口啊，好怀念」

和花无意间自言自语道。

「大城市人的优越感么」

最近高架化的工程很多，没有铁道口的线路也增加了。

「要怎么才能从这种事中得到优越感啊」

说着说着，从七里浜站出发的电车横穿了过去。速度慢悠悠的。连乘客的脸都可以看的清清楚楚。早早离校的峰之原高中的学生的身影也稀疏可见。

目送电车的尾部远去后警报也停了下来。周围突然就安静了。同时，栏杆缓缓抬了起来。

等着的学生们陆续迈出了步子。咲太和和花也成为那股人流的一部分穿过了铁道口。

眼前是笔直延伸的平缓坡道。尽头是国道134号线。然后，在那前方就只有海了。海面在斜阳的照耀下，泛着粼粼波光。

冲上来的海风，带着夏末的味道。

「海……」

其他学生都右转走向车站，和花的脚步却自然地停了下来。

本来要转向车站方向的咲太见状，转向了海的方向。

「绕个路吧」

咲太不等回应便走向了七里浜的海。

和花的脚步声立刻就从后面跟了上来。

穿过红绿灯久久不变绿的国道134号线的路口后，和花快步走下阶梯来到了沙滩上。

「真的是海啊」

「海的话，横滨也有的吧」

「就是要有沙滩才好啊」

虽然有些难走，但和花似乎连这种感触都很享受。

今天是工作日，没什么人来玩。就只有带着小孩来玩的家庭，和暑假持续到九月的大学生之类。还有，就是能隐约看见水面上冲浪者的帆。

和盛夏的海水浴场相比，甚至让人觉得有些悲凉。

「这海，我也可以进去么？」

那样说着的和花的眼睛，看着海岸线上的小孩子。

「那倒是，不需要许可……」

「那我要去。都要热死了」

咲太话音未落，和花就打断了他。

「这要怎么办啊」

指向了她脚上穿着的黑裤袜。

「啊？肯定要脱掉啊」

和花说着，将双手从两侧伸进了裙中。她稍微摸索了一下，便把裤袜拉下到了膝盖附近。从膝盖往下的一半，她用手撑着防波堤，以转头回望的姿势抬起单脚扯了下来。

这让裙内之物若隐若现的卓越技术真是精妙。

让人相当把持不住。

「脱连裤袜的女生感觉好色情」

「看，看什么看啊，笨蛋」

「反正是男朋友，别在意」

「就算你们在交往，不行的还是不行！」

和花以同样的要领脱下了另一边。她将裤袜揉成一团塞进包里，丢下咲太奔向了海岸线。

「啊~，好爽。什么啊这海简直超棒」

和花和脚下的白浪嬉戏着。

「确实，海真是太棒了」

平时不太能看见的麻衣的裸足。那可是相当炫目。在她穿校服的时候看到恐怕这还是第一次。

「什，什么啊，老是盯着腿看干嘛？」

「超棒」

「别用这种下流的眼光看姐姐的身体！」

「好想被夹」

「……」

说不出任何话的和花开始对咲太敬而远之。看来是有些误会。

「话说在前，我说的可是脸」

「认为脸就没问题了这种想法简直有病。真心去死」

「明明要是麻衣同学的话，这种时候会说『我是不会在意夹一夹比自己年龄小的男生的脸这种小事的』啊」

「……姐姐到底喜欢这种家伙哪点啊」

「……」

「你那死鱼眼是什么意思。有意见？」

「没意见，疑问倒是有」

「啊？」

那是从昨天开始一直在思考的问题。

「我说你，为什么在麻衣同学面前就不叫『姐姐』啊？」

不知为何，从中途开始就称呼『麻衣小姐』了。

「……」

「语气会变成半吊子的敬语，而且和对我的态度差距也太大了吧」

「当然的好么。毕竟是演艺界的大前辈」

和花像是在掩饰真实想法一样，移开了视线。她紧紧地盯着冲向脚边的波浪。

「仅此而已？」

「是啊」

「那样的话，为什么离家出走会来麻衣同学家？」

「嗯？」

「一般来说，在离家出走，有些走投无路的时候，是不会投靠自己顾虑得连『姐姐』都不敢叫的人的吧」

「……」

「要是我的话就会去投靠更加知根知底的人」

说在老家有很多中学时代的朋友的是和花自己。还说过曾去朋友家留宿。

「我和你又不一样」

「难道不是有什么话想对麻衣同学说么？」

「呜！」

和花猛地一颤。虽然外表是麻衣，但似乎和麻衣不同，不擅长摆扑克脸。完美地被咲太的诱导钓上钩了。

「比如说，『最讨厌姐姐了！』之类的」

「才不是！」

在咲太断言之前，和花以否定将其打断了。

「不是……」

又一次小声说道。

但是，这话只能听出相反的意思。强烈的否定变成了肯定。至少，咲太只能这样理解。

「没什么不好不是么」

咲太不理睬和花升温的感情，以轻松的声音回应道。

「……」

和花试图读出咲太的真意，尖锐地瞪了过来。

「离家出走，多半是和父母闹矛盾了吧」

「……」

无言的肯定。

「如果原因在于麻衣同学的话，那当然，是会讨厌起麻衣同学的」

「！？」

和花睁大了双眼，似乎说中了。

「什么啊……什么意思啊，你！」

「女生在男友出轨的时候，会去指责出轨对象的女人原来是真的啊」

虽然感觉如果是麻衣的话，毫无疑问是会彻底折磨一番咲太就是了……

「我还什么都没说的吧！」

「那种事就算不说我也知道啊。麻衣同学也基本都注意到了」

「骗人……」

「没骗你。今天早上，她叫住我，说的就是那个」

「……和，和你没关系！」

「那就赶紧把我的麻衣同学的身体还来啊」

「……」

和花没有移开视线，而是直勾勾地瞪了过来。她大概是不爽咲太的态度吧。但是，由于是彼此彼此，只能让她忍着了。

「那么，理由就在于你？」

短暂的沉默之后，和花这样问道。

「什么的理由？」

「姐姐重新开始演艺活动的」

和花的眼神非常严肃。

「不是」

如果对麻衣问相同的问题的话，她恐怕会回答yes吧。但是，咲太并不那样想。咲太觉得那只不过是时间的问题。只不过是因为咲太说了些多余的话，而稍微让复出提早了一些而已。

因为麻衣非常中意在电视上出镜的工作，所以到头来应该还是会回去的。她忍不住。

和花以怀疑的眼神看着咲太。咲太自顾自地捡起一块落在沙滩上的石头，投向了海中。

「原来如此，麻衣同学在演艺圈复出，就是你和母亲吵架的火种么」

复出后，麻衣已经出演了数部电视剧。无论哪一部都只出场一话，或是作为特邀演员登场，但大都是重要角色。她以不辱其名的存在感出演了那些角色。

广告也拍了不少，现状就是，只要看上一小时电视，就会在某处看到一次麻衣的身影。

「……」

以咲太的问题做结，和花不再说话了。她说不定是觉得说了什么就会自掘坟墓吧。

她穿上鞋，不悦地迈着大步离开了沙滩。咲太也无可奈何地跟了上去。

「别跟来！」

「回家的路是一样的，吵什么架啊。会很尴尬的好么」

「为什么这话要当事者来说啊！」

「唉~，真是讨厌的气氛」

「……」

这次和花真是什么都没再说了。看来是真的生气了。

结果，直到回到公寓为止，咲太和和花之间都没有过对话。虽然咲太会定期找她说话，但和花依旧一语不发。连眼神都不肯对上。

在回到家之前的，长达约三十分钟的忍耐大赛中，和花获得了胜利。

「回去之后，要好好和麻衣同学聊聊啊」

在各自的公寓前，咲太在临别之际那样对和花说道。

「……」

和花依旧无言。连看都不看咲太一眼。这就没办法了。

「再见」

这么说着正要回去的时候——

「等等」

却意外地被叫住了。

「怎么了啊」

和花依旧低着头。

「……不想回去」

「啊？」

「能让我住一段时间么？」

她总算是抬起头来看向了咲太。

「因为基本都被你发现了……到了现在，没法在姐姐家里住下去了」

的确，自己当成秘密隐情，对方其实早就知道了这种状况是很尴尬的。

「不过是被我发现了而已，别在意啊。反正麻衣同学肯定早也知道了」

「这就更不行了啊！用这个身体又哪都去不了……」

既有合乎情理的部分，也有不合情理的部分。

「你要怎么向麻衣同学解释啊」

「那是……」

「没想过么」

「……你去帮我说点好话」

「我会被麻衣同学骂的吧」

「你不让我住的话我会很困扰」

「才不要，好麻烦」

「有什么不好啦！」

「喂，会扰民的，不要在公寓前面大声喊叫」

那个声音是从背后传来的。金发少女从车站的方向回来了。是麻衣。

「怎么了？」

「……」

和花没有回答麻衣的问题。应该说是回答不出口才对。她放低视线，对麻衣的追问回以沉默。

于是，麻衣将视线转向了咲太。

当然，她的眼神投来了同样的问题。

这种情况该怎么回答呢。

说实话，感觉这并不是他人该插嘴的问题。就算退一百步是咲太正好在当场，也绝对是应该由和花亲口说出来的。那是应该由当事者面对面解决的问题。

「……」

但是，确实也很难期待由贯彻沉默的和花来打开局面。那么，就只有咲太来创造契机了，哪怕是用点狠招。一味低头保持沉默的话，事态也不会向前发展。

而且，如果是麻衣的话，说不定能够圆滑地接受和花的感情，咲太心中也有这样的期待感。

「丰浜同学和麻衣同学在一起的话会有各种问题，所以她似乎想要来我家住」

「……」

和花以看叛徒一样的眼神，瞪了过来。被误会的话会很困扰，咲太一直都是站在麻衣这一边的。

「理由呢？」

麻衣淡然地发出了理所当然的疑问。

「……」

和花没有回答。她现在依旧低头保持着沉默。这样下去不会有进展。

「那个~怎么说呢」

这次也由咲太代为开了口。

「等等……」

这时，和花有些踌躇地插了进来。

「……我自己来说」

她似乎是觉得，比起让咲太说出来，不如自己来说。这就没有咲太自作主张的必要了。

「……我」

稍微顿了一下后，和花沉重地开了口。

「我……一直，都被拿来作比较」

她一字一句地说了起来。

「从小时候开始就一直……就算去竞选角色，得到工作的也从来都是麻衣小姐，所以每次我都会被妈妈骂。说『为什么人家麻衣能做到的事，和花你就做不到呢』……」

「……」

麻衣什么都没有说。也没有移开视线，目不转睛地盯着和花。

「麻衣小姐停止演艺活动后……我总算是在『甜蜜子弹』里出道了。妈妈也稍微变温柔了一点，会表扬我了……但是，但是，重新开始活动是什么意思！？在特别节目里取得重要角色！广告也拍了很多！看看时尚杂志，每个月都会出现在某本的封面上！为什么，为什么要妨碍我！」

「……」

「我好不容易才做到的事，被轻易地超越了……大家看着的，从来都是麻衣小姐，结果，妈妈也变得满嘴都是麻衣小姐的事！不要把我的努力全都变成白费功夫啊！」

「……」

就算暴露在和花激烈的感情之中，麻衣也果然还是什么都不说。表情也没有变化。倒不如说，在责备她的和花的表情才显得更加痛苦。

就算如此，到了现在也已经无路可退，和花到最后为止都没有移开视线。

「最讨厌了……」

颤抖的声音降了个调子。直到前一秒还火热的感情完全冷了下来，和花的眼里透着冷静。

「我最讨厌姐姐了！」

紧绷的气氛。简直就像是声音从周围消失了一样。

干得发硬的世界甚至连颜色也渐渐消散了。

在那被灰色浸染的世界中，说出第一句话的是麻衣。

「是么，太好了」

麻衣像是放下了心来似的，舒了口气。

「咦？」

不知是不是不懂其中的意思，和花不禁做出了本能的反应。但是，听到麻衣接下来的话，她又倒抽了一口凉气。

「我也讨厌和花」

语气很平淡。那份平淡中蕴含着强烈的寒意。

「……」

也难怪和花会僵硬。听她说『太好了』后稍微大意了一下，结果就遭到这样的打击。她发青的面色表现出了深深的震惊。一脸受到了伤害的表情。

说实话，咲太也对麻衣的反应吃了一惊。

「明明先说了『最讨厌』别人，为什么还那吃惊啊」

虽然这话是没错，但对大概没想到会遭到反击的和花的伤害很严重。她真的就是面色苍白。

她的嘴欲言又止，没有任何有意义的语言从她颤抖着嘴唇之间传出。

麻衣一边看着被自己逼近死胡同的和花，一边接着开口说道。

「丢下我离开的父亲和其他女人生的孩子跟我没关系」

她的观点，依旧是正论。照理说，这两人根本就不应该相遇。

「当然，一切的原因都在于父亲的神经大条。离开我这件事自不用说，最初让我和和花相遇的也是那个人」

「……」

和花连麻衣的脸都不敢正视，她盯着沥青地的一处，默默地忍耐着锋利如刀的话语。

「虽然并不是看不惯和花你的言行，但也请理解我对和花你的心结」

听到这种话，该怎么回答才是正确的呢。毕竟这是就算是理解了也很难肯定的话，而反过来去否定的话又只会让局面更加僵化。

「……」

像现在的和花一样，低下头保持沉默说不定是正确的吧。无法分清谁对谁错的事，在人生中多如牛毛，多得令人厌烦。

4

咲太正泡在浴缸里想着事情，从刘海尖上滴下的汗水静静地摇动了水面。

忽然回过了神来。

似乎是泡太久，身体完全软下来了。再接着泡的话肯定会泡晕的吧。

虽然事情才想到一半，但咲太还是走出了浴缸。

说到底，不管考虑多少小时，也都只会在绕着得不出答案的事打转。

在咲太看来，麻衣与和花对对方抱有的感情，并不是单纯得能用『讨厌』，『最讨厌』这种话来表现的。是更加深层的问题。这也是正因为是身边的人才会越发纠葛的家庭问题。

并不是容得他人插嘴的事。

「如果将来我和麻衣同学结婚的话，这就是家庭的问题了啊」

咲太一边擦着身体，一边正经地自言自语道。

在那之后，穿上了短裤，裸着上半身便走出了更衣室。径直前往了客厅。

在那里有人的气息。

坐在电视前的金发少女。她操作着遥控器，心不在焉地切换着频道。虽然外表是丰浜和花，但内在现在依旧是麻衣。

在那样大吵了一架之后，自然一起呆不住，咲太在麻衣的要求下让她来住了。

来玄关迎接咲太的枫的反应非常明显。她害怕着咲太带回来的金发少女，逃进了房间深处。

「哥，哥哥觉醒成不良少年了」

「不，并没有觉醒」

「哥哥变成小白脸了」

「这结论又是怎么得出的」

「又带新的女人回家了」

「原来如此，是那种意思啊」

这几个月，从麻衣开始，翔子，理央，紧接着还有和花。数了数来过家里的女生的名字，就感觉也没办法反驳枫的说法。

「但，但是，没问题的哦！」

不知为何枫坚定地说道。

「这次又是在说什么？」

「我会对麻衣姐姐保密的」

「嗯，谢谢你，枫」

「哥哥之前说过，『男人是需要冒险的』」

「不，我不记得有说过啊」

咲太的辩解变得徒劳。被站在身后的麻衣用力揪了屁股。差点没忍住发出奇怪的声音。

引发了那样一场风波的枫似乎已经睡了，现在不在客厅。一看钟已经十二点过了。是小孩子该睡觉的时间了。

「泡的有够久呢。难道是在想我的事？」

麻衣恶作剧式地问道。

「麻衣同学的事，我随时都在想」

「好好好」

「我是说真的啊」

「那么真相背后的真相是？」

「只是稍微有点沉醉于『潜水艇游戏』而已」 

「……」

那是透着鄙视表情。

「咦，你知道那是什么玩法么？」

「如果不立刻离开那个话题的话我可要生气了」

因为她的眼神是认真的，所以咲太老实地给嘴巴拉上了拉链。取代说话，从冰箱里拿出运动饮料喝了起来。那是麻衣做广告代言的商品。和她四目相对，被回以了满足的微笑。但是，她又立刻收起笑容这么说。

「那个伤，不会消失呢」

刻在咲太胸口的三道抓痕。像蚯蚓肿块一样稍微有些变色，从两年前开始就一直留在那里。

「要摸摸么？」

「为什么啊」

「因为我想被麻衣同学摸啊」

「别说蠢话了快把衣服穿上」

她猛地转过了头去。

「又不会少块肉，你就看个够吧」

「让男生的裸体烙在和花的脑海中就大事不妙了」

「她也不是小孩子了」

「还完全是小孩子」

「和那小孩子吵起架来的是哪位呀？」

「那是……」

虽然麻衣条件发射地想要反驳，但她说到一半就闭上了嘴，装作在看电视，有些尴尬地敷衍了过去。电视里播放的是深夜的体育新闻。虽然是到了终盘的职业棒球赛的剪辑，但恐怕，那些情报并没有进入麻衣脑中。她看起来心神不宁。

「是想说刚才那不是真心话么？」

「是真心的」

麻衣立刻做出了回答。

「我是打心底那样想的。现在也一样」

无论声音还是表情，都不像是在说谎。

「但是，看起来那些并不是全部呢」

「……」

这次却没有回答。但是，咲太觉得那是因为她表示肯定。

「毕竟就算讨厌，也是分各种各样的讨厌的」

咲太穿上T恤后，坐到了麻衣旁边。

快要碰到肩膀的微妙距离。

「不要靠太紧」

麻衣推着咲太的肩，离开了一点。

「坐在旁边都不行？」

「总感觉会被推倒」

「被看穿了么」

「要是对和花的身体做那种事的话，我就让你的下体再也玩不了『潜水艇游戏』」

在这一点上，麻衣的态度是贯彻到底的。从最开始就是那样。不允许咲太触碰和花的身体，就算那么明确地说出了讨厌，也没有停止亲切地称呼『和花』这个名字。

「我可不要失去在浴室里的唯一乐趣啊」

「唉，为什么咲太会俗到这种地步啊」

「是个男人谁都会这么玩的」

「是个小学生倒还理解……还有，不都说了这个话题不许讲了么。会弄脏和花的嘴的」

「是麻衣同学提起这个话题的吧」

「……」

麻衣不满地看着咲太。感觉那并不是在责备潜水艇的事。

麻衣在不想吵的架中伤害到了和花。也伤害了自己。所以，说点别的……说点温柔的话——她是在这么暗示咲太。恐怕没错……

「我觉得坦率才是最好的」

但是，咲太所选择的是这句话。虽然她的态度实在寻求温柔，但要是咲太说些欠考虑的安慰之言肯定会惹她心情不好。咲太知道麻衣对自己保持着某种异样的严格。

「我才不想听大道理」

「闹别扭的麻衣同学超可爱啊」

「你是在说和花可爱？」

「呜哇，真有够麻烦」

带着惹她生气的觉悟，做出了无所顾虑的反应。

「……」

麻衣无言地瞪了过来。但是，她的表情立刻就软了。

「其实我也这么想」

她露出了苦笑。

「好了……那我就借用浴缸了哦」

麻衣站起身来。

目送她走出客厅后，她在进入更衣室前回过了头来。

「要是敢偷窥的话，我就捅死你」

「如果不管怎么样都要被捅，那我宁愿在麻衣同学的身体换回来之后再偷窥」

既然是人生的最后一幕的话，一定要在最棒的状态下享受。

「笨蛋~」

麻衣无奈地笑笑，紧紧关上了门。

过了一会，淋浴的声音传了过来。

「要是明天，能够复原就好了啊」

被留在客厅里的咲太，对着虚空叹出了如此天真的愿望。




第二章 冷战开始
1

咲太的祈愿毫无作用。第二天早晨如期而至，但事态没有任何变化。非常地遗憾。

而且，令人非常困扰的是，咲太感觉随着时间一天天经过，事情的严重程度也在增加。麻衣和和花在渐渐将实际上是不欢而散的状况作为日常接受。

一转眼，那之后已经过了十天。

虽然因为有互换了身体这样的内情，所以两人之间在进行最低限度的情报交换，但除此之外就没什么好说的了。当然，在此之内的交流也没有。

只是简洁地进行事务性联络而已……就连那个报告会，都绝对不会是她们两人单独开。集合是在咲太家里，咲太也理所当然地每次同席。

「有什么要报告的么？」

「没什么」

「麻衣小姐那边呢？」

「也没什么」

「我倒是觉得就算是小学生强憋出来的日记的内容都会比这丰富点」

「……」

「……」

就算咲太想要缓和气氛，也只会徒劳的换来一阵沉默的风。

状况使然，麻衣还依旧住在咲太家中——作为『丰浜和花』呆在了咲太家里。

互相对对方说『讨厌』，『最讨厌』的那天的感受，现在依旧悬在两人的心里。

分隔两人的冰之壁让人感觉不到丝毫溶解的迹象。那堵冰墙在日益变厚变大应该不是错觉吧。麻衣与和花两人正全力反抗着全球气候变暖的大形势。

那天的话……不管麻衣还是和花，应该都不是因为一时的感情激昂而说出来的。不是顺势心血来潮说出来的话。

那是有自觉地，在理解的基础上，明白会伤害到对方还说了出来的话。

不是道歉说句『对不起』双方就能接受的问题。她们甚至可能做出了就此诀别的觉悟。

只是，正因如此，两人从第二天开始的态度，才让咲太觉得无比奇妙。在某一点上，两人的行动是相同的。

麻衣每天早上都会换上大小姐学校的校服出门，放学后作为『甜蜜子弹』的一员，去练舞室。没有课的日子，会自己一边看练习用的录像一边钻研舞蹈，或是一个人去卡拉OK开房练歌。

和花也和她类似，每天早上都和咲太一起去学校，度过不与任何人交谈的一天，完美地模仿着麻衣。作为艺人『樱岛麻衣』的准备也没落下。今天和花也在从学校回家的电车中，练习着做表情。明天就是运动饮料的广告拍摄。

她练习的是自然的笑容。

要演『回家时在车站偶然遇到因为一点小事吵起来的朋友』这样一个尴尬的场景。要求演出两人都摆不住架子，最后不禁流露出笑容的羞涩场面。

感觉和花练习时的表情与麻衣非常相像。不过，那只是『有麻衣的感觉』而已，依旧还残留有是熟人就会感觉得到的不自然。总感觉有些做作。那是在麻衣的演技中未曾感受到过的。

「怎样？」

和花收起做出的笑脸后，一脸认真地问道。

「这种事去问麻衣同学不是更好么」

「我是在问你」

「你问身为外行的我，我也很不好办啊」

「啊，是么。那算了」

和花不开心地背过了脸。但是，她又立刻开始了表情的练习。最近这一两天一直都像这样，有种分秒必争的感觉。她为了能尽量做好一点不断进行着失败的尝试。恐怕和花她自己也感觉和麻衣有些什么不同吧。那种感觉化作了焦急，她就是为了逃避那种焦急才在进行着练习。

咲太看着和花那样迫切的侧脸，不知不觉，电车就到达了终点藤泽站。

「我之后还有打工」

一边下到站台一边这样对她说道。

「你早上说过了」

「记得别到乱跑直接回去啊」

「明天还有拍摄，哪来的那种闲心」

走出检票口后，就和和花告了别。和花的背影，径直消失在了家所在的方向。照刚才的说法，她似乎是打算回家后就继续为明天的拍摄做准备。为了完全演好『最讨厌』的麻衣……

「女人，真是莫名其妙啊」

在和花的背影完全看不见了之后，咲太自言自语道。

在换班时间前十分钟左右就到达了打工的家庭餐厅。

「您好」

一边和店长打着招呼一边为了换衣服而走向休息区。那里已经有人捷足先登了。一头有某种潮流感的蓬松短发，安静地坐在圆椅子上的小个子女生是同事兼峰之原高中的学妹，古贺朋绘。

她已经换好了女服务生制服。正将时尚杂志摊开在休息区的桌子上，热心研究着最新的潮流。

翻开的那一页开头写着『休日提升女孩子魅力的必备品！』这样的大字。

「好啊」

「啊，学长。你好」

「这还提升魅力是要闹哪样啊」

「别随便看」

朋绘扑到桌子上，试图藏起那个专题。但那似乎并不是什么被人看到就会羞人的东西啊……

「你现在作为女生的魅力值有多高啊？」

咲太一边提出无关紧要的问题，一边走到设置在休息区靠墙处的储物柜背后。那里已经变成了男更衣室。

「……魅力只有五的渣渣」

真是相当谦虚的数字。

「不，古贺你有五十三万左右的吧」

「怎么可能有。又不是樱岛学姐。这个月的封面也那么可爱……」

「嗯？有登麻衣同学么？」

虽然衣服才穿到一半，但咲太还是从储物柜后面出来了。听到『麻衣』就不能忍了。

「呀！学长，性骚扰！」

满脸通红的朋绘把杂志举到了眼前遮挡。封面上真的是麻衣。她身着秋装外套华丽得登载在封面上。显得很成熟，脸上还有调皮的笑容。表情真是相当棒。

「学长，快把衣服穿上！我真要报警了啊」

朋绘拿出智能机威胁道。

「上身不是穿得好好的么」

「我是叫你把下半身穿上」

「不是穿着内裤的么」

「要是没穿的话我早就拨110了！」

在这样下去的话感觉真的会被报案，于是咲太老实地缩回了储物柜背后。穿好裤子，围上围裙后再次出到了外面。

鼓着脸颊的朋绘不肯看过来。似乎是生气了。

咲太隔着桌子坐到她正对面，视线落到了时尚杂志上。

果然，不管看多少次封面上的麻衣的表情都很棒。在自然这一点上和模仿麻衣的和花有决定性的不同。

哗啦哗啦地翻着书页。开头几页也有麻衣出镜。白色的针织衫，优雅的裙子，就连不拘小节的衬衫她穿着也贴身契合。

也有和其他模特一起拍的照片，在那之中也有麻衣说是朋友的『上板米莉亚』的身影。是在咖啡馆的开放式阳台上喝茶的镜头。

「才不给你」

朋绘为了防止杂志被咲太抢走，把它扯回了手边。

「我都还没看完。还在研究中」

「没事。反正我能看实物」

能够看到真正意义上的『实物』麻衣的日子多久才会到来啊。现在看来前途还是一片黑暗。黑得伸手不见五指。

咲太一边这么想着，一边连着朋绘的一起把卡打了。

「学长」

「嗯？」

在回应的同时转过头去，看见了朋绘露出了『不知该说你什么好』的表情。

「刚才的台词，超恶心」

伸出手想把她的头发揉成鸡窝，但或许早就看穿这点的她已经逃向了后方。不知为何脸上还挂着胜利的微笑。

报复就留待之后吧。

到了下午四点，家庭餐厅里冷清了下来。吃午饭太晚，晚饭又还太早。进入垃圾时间的下午茶时光正闲散地流逝着。

就算座位坐满了一半以上，客人点的也基本都是自取饮品和甜品套餐。其他都是些简单的菜，所以无论是大堂还是厨房都很轻松。

会变得忙起来的，是六点过……进入晚饭饭点之后。

拜朋绘热心工作所赐，咲太端点做好的料理，收下银就了事了。

又结完一桌的账后，店内通知来客的铃响了起来。

「学长，拜托你了」

这么说着的是，正在徹餐具的朋绘。

「既然可爱的后辈都这样拜托了，那就不得不上了」

「接客本来就是学长你的工作！」

朋绘不悦地提醒道。今天至今为止都在摸鱼这点似乎暴露了。

「你已经默认你是可爱的后辈了？」

「我都已经懒得去订正了」

朋绘留下无奈的回答，进后台去了。

戏弄的对象走后，咲太也前往柜台迎客。

「欢迎光临」

面对那样问候的咲太。

「一位」

站在门口的少女这么说。那是个穿着大小姐学校的清纯水手服，并将那套水手服的气氛用一头耀眼的金发破坏殆尽的失衡少女。

咲太一边说着请进——

「麻衣同学，这是怎么了？」

一边对她小声说道。

麻衣在被带到的位置入了坐——是和花外表的麻衣。

「想着在练习唱歌之前先吃点什么。肚子有点饿了」

「原来如此」

像今天这样没有课程的日子，麻衣会去卡拉OK练习唱歌。根据喉咙的情况，一天练一两个小时左右。回家之后，在咲太的房间里练习舞蹈已经成为了一种习惯。

在咲太看来，麻衣并不是没头没脑地去做那些事，而是用平淡而理所当然的态度去做的。

这也和放水不同。是毫无怨言地默默持续着无趣的重复练习。那是很适合用『克己』来形容的努力方式。

麻衣是知道的，除了一点点积累之外没有办法精通。麻衣知道那是唯一一条近道。所以，她既不会焦躁，也不会过多地练习。而是一边关心着身体情况一边继续。

这方面的表现，和将焦急表现在了态度上的和花完全不同。完全就是滴水不漏的职业级表现。

麻衣正翻着菜单，突然像是注意到了什么似的抬起了头。她将手伸进了包中。从内包里拿出了智能机。

那是本属于和花的智能机。她们为了能演好对方，连智能机都交换了。

麻衣看着屏幕上的文字。

「又是她妈妈的？」

听咲太一问，麻衣便抬起了头。

「没错。今天也是从早上开始就来了五十通左右」

她妈妈当然指的是和花的母亲。考虑到女儿离家出走了这一点，会频繁联系可能也是正常的。毕竟会担心。

但是，据麻衣所说，邮件内容让人有些摸不着头脑。虽然由于她对和花私人空间的顾虑，没有实际看过邮件，但比起『快点回来』这样的内容，『歌有好好练么？』，『今天复习过舞蹈了么？』，『要努力把新歌练到能在演唱会上唱』之类，涉及偶像活动的内容似乎要更多。

由于刚才也看到麻衣的表情有些困惑，所以这封应该也是类似的内容吧。

「拜托来这个吧」

麻衣收起智能机后，指着意面那一页最上面抬头看向了咲太。

「番茄汁的意大利细面对吧」

在点单终端上输入了她点的料理。按照规范的话，这时候应该礼貌地行一礼然后离开桌子。

但是咲太装作还有单要点的样子对麻衣说道。

「她为明天的广告拍摄做着准备，今天也很努力地在练习做表情」

就算没有主语，她应该也知道是在说谁。

「你突然说些什么啊」

麻衣露出了一脸诧异的表情。

「我还以为你其实是来问这方面的事的呢」

「只是想来看看男友而已」

麻衣依旧游刃有余。

「呜哇，我好开心哦」

如果属实，那就真是再高兴不过了。但如果真是那样的话，麻衣应该是不会说出口的。所以，在这种情况下没有说出来的才是『真实』。

「你就不能坦率地高兴一下么」

面对咲太不带感情的回应，麻衣明显地表露出不悦。

但是，不坦率的是麻衣才对。她其实应该是很在意和花的事的。但是，在大吵了一通之后再去关心她就显得有些没面子。正因为如此咲太才识趣地提起了这个话题……但终究还是这个下场。

话虽如此，要是咲太没说的话，应该会被说『明明注意到了就不要装疯卖傻』，然后被踩脚吧。毫无疑问是会被踩的。

到底要人怎么回答才好啊。选哪边都是错，这未免也太残酷了。真是不讲理的极致，让人欲罢不能。

「喂，不要一个人在那傻笑」

「一想到麻衣同学事，就忍不住……」

「是么，那倒是没问题」

「要是有什么建议的话我会听着的」

「和花说想要么？」

「没有」

「那，我就不说」

「果然，是在意的啊」

「那可是在用我的身体做我的工作啊。会关心不是当然的么」

这是无可否认的真心话。把自己的身体交给了其他人，不在意才是有鬼了。

「那倒是没错」

「好啦，咲太你别偷懒了快去工作」

「真的，不用去招呼她一声么？」

「咲太，你好烦」

麻衣少见地逃避般地移开了视线。

「没问题的。只要回想起在剧团里学会的东西，就能顺利地完成任务」

她正对着前方说道。

「说得像是她现在忘了一样呢」

「……」

对此麻衣没有回应。

「学长，收钱」

从背后传来了朋绘的声音。

「可爱的后辈在叫你哦」

刻意的说法。以刁难咲太为乐时的表情。她已经回到了平常的状态。

所以，感觉就算再说和花的事也只会被无视。

而且，在打工期间还是应该优先工作，所以咲太离开麻衣的桌子前往了收银台。

那之后便来客不断，忙了一阵子。闲下来的时候，麻衣已经离开了，所以也无计可施。

「麻衣同学都说没问题了，那说不定就真的没问题吧」

就算如此，咲太的胸中，也还残留着一种躁动不安的感觉。

2

与咲太阴郁的心情相反，第二天九月十二日晴空万里。早晨的蓝天通透澄澈。没一朵云去遮蔽刚露脸的太阳。

从首班电车的车窗里看到的海面反射着阳光，像宝石一样散发着光芒。

「啊~」

咲太面对那耀眼的反光眯起了眼，打了个大大的哈欠。

早起好困。

今天五点就起来了。换好校服走出家门，是在那之后仅二十五分钟的五点二十五。走了十分钟，乘上了三十六分发车的电车——从江之电藤泽站出发的首班车。

然后，现在应该是五十分左右吧。刚才从离藤泽站六个站的腰越站发了车。

这个时间，当然看不到峰之原高中的学生的影子。不如说，乘客的数量本身就是屈指可数。和咲太在同一节车厢的，就只有一个给人一种刚进公司一年的感觉的西装男性。

「呜啊~啊~」

再打了个哈欠时，电车在镰仓高中前站停了车。缓缓站起身来。

咲太就读的峰之原高中是在下一站七里浜站，但特意这么早就开始活动本来就不是为了去上学。咲太一边擦干眼角渗出的泪水，一边下到了车站的站台上。

立刻就感受到了很多人的气息。平时的话，这是一个除了上放学的时间之外连站务员都没有的小车站。但是，现在有种热闹的感觉。

扛着眼生的大型摄像机的男性。还有举着白板的人。那是叫做反光板的东西吧。

拿着顶端吊着麦克风的短发女性说着『借过』，从咲太面前横穿了过去。

聚集在这里的，是接下来将要在这里进行的广告拍摄的工作人员。

正下意识地观察着情况——

「不好意思，请在这边的检票口外看」

被年轻的女性工作人员提醒了。她一边做着『这之后还有拍摄工作』这样简单的说明，一边把咲太带出了检票口。她的诱导非常礼貌，就算对象是身为高中生的咲太也滴水不漏。

现在，还没有发现『樱岛麻衣』的身影。

但是，要猜到在哪里是很简单的。一走出车站，就看到一辆白色的小型巴士停在那里。车窗过了膜所以看不到车里的情况，但恐怕『樱岛麻衣』正在里面准备着拍摄吧。更换衣物，化妆，说不定还有对拍摄流程最终确认之类的。

咲太穿过铁道口，来到了沿海延伸的国道134号线上。从通过铁路旁的这条路仰望车站，处于稍高位置的站台就像是舞台一样。

由于时间实在太早，周围并没有围观群众。在这附近的，就只有咲太。

各种拍摄都是像这样，盯准来客少的时间带进行的，这一点昨晚听麻衣说了。朋绘所持的时尚杂志上的照片……豪华的咖啡店开放阳台上那一张，似乎也是在早上六点拍的。据说是用光效之类的方法拍出了中午的感觉。

「我可是当不来艺人的啊」

就连今天，要不是被麻衣叫起来有些强硬地送出家门，恐怕是没法来这里的吧。

想着想着，

「樱岛麻衣小姐进场」

就听到了工作人员这种精神抖擞的声音。

小型巴士的门打开来，{樱岛麻衣}从里面出来了。服装是感觉很常见的学校校服。深蓝色的外套。大概是某处的高中的校服这样的设定吧。是冬季校服，恐怕是因为播放时间是在秋季以后吧。

虽说是大清早，但因为秋老虎还很厉害，所以用长袖装备全身应该会相当难受。

就算如此，也必须得以一副屁事没有的表情演得像在深秋一样，感觉根本学不来。

工作人员们暂时停下手中的工作，鼓掌欢迎了从车里出来的『樱岛麻衣』。姑且，是顾虑到了周围居民的轻声拍手。

走上前去的『樱岛麻衣』深深鞠了一躬说『拜托各位了』。

在这里，知道她的真实身份其实是『丰浜和花』的，就只有咲太。

「赶快开始试演吧。在电车来之前」

主持者现场的是，看起来岁数在三十岁前半到四十岁后半的男性。下半身穿着长裤，上身则是半袖夹克，虽然这样的打扮很显年轻，但仔细一看白头发很多。从周围人的反应来看，那个年龄不详的男性似乎就是现场的导演。

「请多指教」

再次行了一礼后，和花坐到车站的长椅上做好了准备。摄像机的镜头捕捉到了她的身影。

「下一趟电车，还没问题的吧？」

导演向工作人员确认道。

「是在四分钟过后，所以没问题」

「那就，开始吧」

导演一声令下，试演就开始了。

那个瞬间，现场的气氛陡然一变。直到刚才还聊得正开的工作人员们一瞬间静了下来，注意力集中到了一点上。他们将全部的精力倾注到了『樱岛麻衣』的演技上。

让人倒抽一口气的紧张感。不，是飘荡着扎人的紧张感。全身都起鸡皮疙瘩了，明明只是看着，咲太却感觉到气紧。

在那之中，和花作为『樱岛麻衣』，注意到了从摄像机的方向走来的友人，展示出了一个混杂着困扰与尴尬的笑容。

「好了，停」

明明只有十秒左右，却感觉那相当漫长。

导演把拍下的影像放到显示屏上确认着。

一个腰间挂着化妆袋的女性工作人员跑到了和花身边。为她整理着发型。似乎是发型师。她来回触碰着『麻衣』的身体。真是让人羡慕。

导演离开屏幕前，走到『樱岛麻衣』身边，绘声绘色地对和花说了些什么。和花对此一一点头答应。但是，就算从远处也能看出，和花的表情非常僵硬。虽然现在应为化了妆而隐藏了起来，但其实可能已经面色青白了吧。

就算那样，和花也试图保持作为『樱岛麻衣』的形象，露出了笑容。那在咲太眼中，看起来莫名地有些令人痛心。

这时，铁道口的警报声响了起来。是从镰仓方向来的电车。

「等电车过了，就进入正式拍摄」

说着说着，一趟绿色配奶油色的电车不顾摄影的情况，慢悠悠地停在了车站。见没有任何人下车，就又从车站发了车。电车的背影缓缓远去，最终连行车的声音都听不见了。

发型师为她整理着被风吹乱的刘海。在那期间，和花稍稍低着头反复进行着深呼吸。

「OK」

调整好从肩膀垂到身前的头发的弧线后，发型师退回了摄影师身后。

接下来，摄影师将镜头对向了『樱岛麻衣』，灯光师打亮了灯光，大个子的男性工作人员在内侧举起了反光板。录音师准备好了麦克风。

在场全员的意识都集中到了一点。以『樱岛麻衣』为中心，大人们正要合力做出一件作品。

到了现在，咲太终于明白其中蕴含的感情是什么了。

那是刚才咲太以为是让人呼吸困难的紧张感。

曾以为是扎人的紧张感的感情。

而那其实是，支撑着这个现场的导演和摄影师，还有发型师和灯光师，音响师……以及其他所有工作人员对『樱岛麻衣』的信赖。

那是他们认同在那之中年龄最小的麻衣是同事的证据。

认同麻衣是职业演员的证据作为态度表现了出来。并且，全员都认真对待，想要做出能配得上麻衣实力的工作。

「……」

那样的感情，本该是让人感到舒心的。

被人信任，被人需要，被说『一起工作很开心』。本来应该是让人开心得不得了的事。

但是，被抱以绝对的信任的和花显得无比不安，让旁人看着都躁动不已。有一种胃被揪紧了的痛觉。

「那么，准备开始正式拍摄」

因为导演的这一句话，现场的气氛又紧张了一个层次。听到那个声音，一直低着头的和花突然抬起了头。她立刻就眯起了眼。说不定是被眼前反射着太阳光的海面晃着眼睛了吧。

但是，不仅是那样。没有那样就完事。

下一个瞬间，和花的上身一晃。无法保持直坐，倒向了一旁。虽然她一度把手撑在长椅上试图支撑起身体但没能成功。她败给自己的体重，横躺在了长椅上。

「停下！」

注意到演员的异状的导演中止了拍摄。女性发型师立刻冲了过去。穿女式西服的女性也从后面冲了进去。她拼命喊着『麻衣小姐？麻衣小姐？』。说不定是经纪人吧。

咲太快步穿过铁道口，趁着混乱靠近了车站。在像稻草人一样呆立在简易检票机旁看着站内的情况。

和花喉咙很难受似的不断呼吸着。有种想吐却吐不出来的感觉。女性工作人员中的一人担心得抚着她的背。

「放慢呼吸」

她对和花说了很多次同样的话。对此，和花好不容易地点了点头。

过了五分钟左右，呼吸基本稳定了下来。但是，看着仅仅数分钟就萎靡到那种地步的『樱岛麻衣』，谁也没有说要重新开始拍摄。

和花在两名女性工作人员的支撑下消失在了小型巴士里。

留在当场的摄影工作人员们都一副愕然的表情。每个人的眼神都像是在说难以置信。

在那之后，『樱岛麻衣』没有再从小型巴士上下来。咲太静观了三十分钟左右，巴士最终还是载着和花驶了出去。

据附近的工作人员说似乎是去了医院。

感觉那是正确的判断。

结果，一个镜头一个小节都没拍到，这一天的拍摄便中止了。

目送走载着和花的小型巴士后，咲太选择了先回一趟家。

一看车站的钟，才刚到七点。去学校还太早了。话虽如此，想去哪里打发时间又找不到地方去。

咲太穿过收拾着摄影器材，准备赶快收工的工作人员之间，进入站台乘上了前往藤泽的电车。

在电车上恍恍惚惚地摇了约十五分钟，到达终点藤泽站后，咲太走向了自家的公寓。

「不好的预感老是会应验啊」

虽然真没想到会严重到这种地步……

「咲太」

在路过公园旁边的时候，被从身后叫了名字。

在回头之前，轻快的脚步声就靠了过来，一下就来到了身边。是下身运动裤，上身T恤的金发少女。她脚上穿的则是便于跑步的跑步鞋。

平时绑在一侧的头发，现在为了不碍事而绑在了脑后。

吸收了滴落的汗水的T恤紧贴在了身上，穿在里面的运动衫都透了出来，恐怕已经跑了相当的距离了吧。

麻衣每天早上都像这样大早起来跑步。这并不是麻衣的必修课。而是作为『丰浜和花』，在锻炼为演唱会准备的体力。

虽然咲太邀请过她至少在今天一起去看广告拍摄的现场，但却她冷淡地以『早上要跑步所以不行』为借口拒绝了。正如麻衣所说，她今天也在跑步。

「欢迎回来」

麻衣若无其事地说道。

「我回来了」

「情况如何？」

当然，她是在问和花的情况。

「看我这幅萎靡的表情还不明白么？」

「看你走得勾肩驼背就猜到结果不行……但重拍了几次过后总归是顺利结束了吧？」

身旁的麻衣没有一点怀疑自己的话的样子。虽然昨天的态度显得很微妙，但她似乎真的认为话能搞定拍摄。

「不，问题严重多了」

「什么意思？」

从旁边仰头看着咲太的麻衣的表情上笼罩着阴云。那也情有可原，因为咲太一脸尴尬。

「在正式拍摄之前，她就头晕倒下去了」

「啊？」

不知是不是由于完全没有预想到，麻衣少见地发出了意外的声音。

「怎么回事。身体不舒服么？」

「大概，是健康的。就肉体来说」

「那是怎么回事？」

「麻衣同学，你真的不懂么？」

「我又没看到现场，怎么可能知道」

麻衣无语是的两手叉着腰。她慢慢调整着因为跑步而乱掉的呼吸。

「我觉得应该是因为她痛彻感受到了」

「感受到什么」

「感受到了寄予『樱岛麻衣』的信赖之深，期待之大」

「……」

麻衣依旧是满脸疑惑。

说不定，这是不管怎么说明麻衣都无法理解的事。那样的空间对麻衣来说是日常。现场等共组人员们也对突然倒下的『樱岛麻衣』感到瞠目结舌。他们应该是不知道，为什么她会突然倒下。恐怕，现在也想象不到。

因为咲太置身事外，所以他注意到了。感觉到了。感受到了对他们来说可能是理所当然的，以『樱岛麻衣』为中心的拍摄现场的气氛中所包含的绝对信任，和压倒性的巨大期待……这些感情理所当然般地存在，想必扮演麻衣的和花是负担不起这么沉重的包袱吧。

「那些对于她来说，是不是全都变成了负担呢——这只是我的假设」

「……是么」

短短的回应。虽然声音是发出来了，但听起来有些含糊。有一种依旧不怎么能理解的印象。

那之后直到到家，麻衣都一语不发。咲太也什么都没有说。因为麻衣似乎在思考着什么……。

回到家后，咲太准备了早饭。是咲太和枫的。麻衣说她已经吃过了。她因为跑出了汗所以现在正在冲澡。

因此，早餐的餐桌旁只有咲太和枫两人。今天的菜色是土司和火腿煎蛋。由于火腿和蛋是分开煎的，所以准确来说应该是『火腿和煎蛋』就是了。

咬了一口烤得有点焦色的土司。发出了咔嚓一声香脆的声音。将火腿和蛋卷起来一口塞进去。吞下去后早饭就吃完了。

枫似乎在等着涂在吐司上的黄油浸透下去。过了一段时间，她终于咬了上去。

不知是不是黄油浸透得恰到好处，枫露出了一副幸福而陶醉的表情。

「香脆和松软的同台共舞啊」

「恭喜」

妹妹看起来很幸福，做哥哥的也非常开心。

正当咲太正沉浸在小小的喜悦中时，从走廊那边传来了声音。麻衣似乎从浴室里出来了。

稍迟一些响起了使用吹风机的声音。那种吵闹声停下后，啪嗒啪嗒的拖鞋声就朝这边接近。

「谢谢借我浴室」

来到客厅里的麻衣这么说。她穿着展现夺人双眼的裸足的短裤，上半身则是半袖衬衫这样的居家打扮。

「别老盯着腿看」

注意到咲太视线方向的麻衣立刻做出了指摘。语气完全跟和花一样。

「小枫，早安」

「早上好，和花姐姐！」

枫吞下土司之后，精神饱满地答道。因为实在是无法告诉枫实情，所以麻衣还是作为和花在这里留宿。

虽然枫最开始被金发女高中生的威压感压倒，非常胆怯，但在一起给那须野喂过食，欢谈小说的话题的过程中，消除了警戒心。感觉告诉了她『其实她是麻衣同学的妹妹』这一点，也是他们这么快打成一片的重要原因。

其实，枫说过『是麻衣小姐的妹妹的话就放心了』。虽然至今不明白那是什么理论，但枫对麻衣放下了心防这一点应该是毋庸置疑的，这对于咲太来说自然是喜悦之至。『家人』和『女友』的关系良好，当然再好不过。

「我换好衣服就出来」

麻衣说着便走向了走廊。她的背影消失在了咲太的房间里。

「我吃好了」

回过头来，枫的盘子已经空空如也了。

「我吃好了」

把空盘子拿去洗碗台。枫也把自己的拿了过来。三两下洗完后关好水。

结束后，咲太走向了自己的房间。在麻衣出门之前，想先和她说些事。

认为她应该已经换完衣服了的咲太毫无顾虑地握住了门把手。说到底，这里本来就是咲太的房间。

「呀——」

咲太一打开门，就听到了压住声音的悲鸣。

一脸惊讶的金发女生转了过来。她正在扣裙钮。很遗憾，已经是基本换完了。

就算如此，麻衣还是无言地抓起了枕头，全力丢向了咲太。

「噗哈」

正中面门。门被用力关上了。

「不知道敲门么，笨蛋！」

以和花模式发起了牢骚。

总之，按照她的要求敲了敲门。

「现在敲有什么用！」

故意没有回答。

将枕头抱在腋下，背靠着门。

「我说，麻衣同学」

「在改变话题之前，先好好道歉，然后发誓再也不犯」

这次是用麻衣的语气教训了起来。

「对不起。我不会再犯了」

回应他是『唉』的一声深深的叹息。

「于是，什么事？」

「在想你要不要去一趟医院」

咲太单刀直入的地这样问道。

「从咲太的说法，应该是由于精神层面的问题导致的呼吸过度所以没什么大问题的吧」

过度呼吸。咲太也听说过这个单词。症状应该是呼吸过多反而感觉难受之类的。记得之前看电视里说过，极度的紧张可能会引起这种症状。

「说到底，你知道是在哪家医院么？」

「我想联系她本人问问应该就知道了」

「为什么要这么做？」

「我觉得，现在她这么脆弱正是和好的好机会啊」

「想法太肤浅了」

虽然说出来的话很扎人，但麻衣的声音却在笑。麻衣知道咲太不是当真想这么说的。对咲太而言，哪怕是方法有些肤浅，只要能和好倒也无所谓……

「可以进来了」

看来终于是换完衣服了。

打开门，这次才真的进入了自己的房间。

「最近，感觉这里都已经不是自己的房间了」

暑假期间变成了理央的房间，现在又变成了麻衣的房间。

「是你自作自受吧」

「咦？怎么就自作自受了？」

「老是带女孩子来家里住的是哪位啊」

麻衣开心地笑着。那是逗弄咲太取乐的时候的表情。虽然外表是和花，但气场和用麻衣的身体的时候没有区别。

只是，她并没有再多追究。

麻衣在桌子上摆好镜子，开始画起了妆。是和花化的妆——拉开眼角的猫眼妆。

看了一会，麻衣发起了话题。

「我觉得有点抱歉」

「嗯？」

「对住到咲太家里，把咲太卷进来这件事」

「那倒是无所谓」

「倒是无所谓……然后？」

「但和麻衣同学的同居生活太过刺激，我的理性差不多要到极限了」

「所以，咲太你是想说让我快点和和花和好啊」

「就结果而言也可以这么解释吧」

「什么就结果来说啊。明明说这个才是你的目的」

「想和麻衣同学有肌肤接触是真的哦」

「能踩你么？」

在最后用带颜色的唇膏点缀好嘴唇后，麻衣站起来转过了身。

「拜托了」

「唉」

她摆出了一副不知该时候什么好的表情。就算那样，麻衣也还是来到了咲太面前，伸出手揪住了脸颊。似乎是不打算踩了。

「我说啊，麻衣同学」

「刺激不够？」

「我感觉这点小小的肌肤接触，在我的心头点起了一把火」

「也就是说」

「想推倒」

「这个，就算身体换回来了也不行」

「想被推倒」

「不要看着床那样说」

「地板的话就可以么？」

「在咲太的脑子里的话可以」

「……」

机会难得就试着妄想了一下。服装就设定成兔女郎吧。甚好甚好。

「对了。给你，这个」

麻衣把什么东西塞到了妄想得正欢的咲太手中。是能收于掌中的大小。稍微有些冰冷，非常硬。是金属物。

看了一下，发现那是散发着银色光泽的钥匙。

「这是」

「我家的钥匙」

麻衣淡淡地答道。

「要给我么？」

「才不是」

「啊~爱的钥匙」

开了个玩笑，被用力踩了脚。

「好痛，好痛！」

「只是暂时交给你保管而已」

「咦~」

「擅自去配钥匙的话我可不饶你」

「……」

「喂，别在这种时候沉默」

「不，我只是刚想到还有这一手」

「唉……」

她深深叹了口气。而且脚还被踩着。

「我觉得可以给你了的时候，自然会给你的」

麻衣有些无奈地嘟哝道。即便是酿出了有些害羞的气氛，她还是逞着强不肯移开视线。

「那是下周左右？」

「五年后左右」

「咦~」

「家钥匙怎么可能那么简单地给出去啊。真下流」

麻衣转向了一旁。以这么一副强硬的外表害羞，侧脸显得特别可爱。但是，如果说出来的话，感觉会被问『你在说和花？』。那样事态会变得相当麻烦，所以就先按下不表。

「需要我家的钥匙么？」

「不要」

被干脆地拒绝了。这也是有够悲伤的。

「总之，能缩短到三年后左右么？」

「一脸认真地说些什么呢」

「真想早点从麻衣同学手里拿到钥匙啊，哪怕是早一天也好」

「好好好。看你今后的表现吧」

「好！」

不禁摆出了胜利的Pose。这一点还请谅解。毕竟从女友手中拿到钥匙这种事件，就是如此特殊。

「所以，拜托了哦」

拜托『什么』的部分就算不说，咲太也能明白。正是因为担心和花，麻衣才会把钥匙交给咲太。也就是说，是叫咲太去看看情况，有必要的话照顾一下她。

「要是在意的话，自己去招呼她一声不就好了」

「……」

「嗯，要是能做到的话，也就不会把钥匙交给我了呢」

「……我不知道该说什么才好啊」

耷拉下眼角的麻衣难得地露出了弱气的表情。

「因为我又不是什么都明白」

她像是责备追问的咲太似的，怄气瞪了过来。那是一幅像是在表明她根本不想说这话的表情。

「你就连这个一起，一五一十地跟她说清楚如何？」

「我才不要」

「为什么？」

「……」

麻衣没有回答。但是，大致是猜到了。从两个人的立场来考虑就很简单。

「当然，毕竟麻衣同学有作为姐姐的面子呢」

「再说下去的话我可要生气了」

不管怎么看，麻衣都已经在生气了。在说这句话的时候基本都是那样。

举起双手摆出了投降的姿势。

「咲太真的是太得意忘形了」

额头被稍微有些用力地敲了敲。虽然还是有些痛，但麻衣不知是不是就此满足了，表情中透出了一点笑意。说不定是把积压在心里的东西稍微释放出来了。

「啊，时间。我要走了」

麻衣拿起包，快步走出了房间。

咲太目送她到了玄关。

麻衣在穿好皮带靴后——

「对了」

像是想起了什么似的转向咲太说。

「还有什么事么？」

「记住绝对不能打开和室的立柜」

这个家里没有和室，所以应该是在说麻衣家里的吧。

「『绝对』么」

「没错，『绝对』」

「我明白了」

「那我走咯」

一瞬间，麻衣就回到了和花模式。

「别到处乱跑哦」

「才不会呢！」

感觉真是很厉害的演技。态度中没有一点不自然的地方，至少看不出来是演技。最恐怖的是，在扮演『丰浜和花』期间，麻衣作为『樱岛麻衣』的真面目会完全消失。

「你也别迟到了啊」

那么说着，麻衣冲出了玄关。

门关上了。

「绝对，么」

留在原地的咲太，对着玄关的门自言自语道。

3

目送走麻衣后十五分钟左右，咲太也去了学校。虽然想过要不要去一趟麻衣的公寓，但觉得要是和花没有从医院回来的话，就算去她家里也没有意义。

学校的情况没有什么特别的地方，和平时一样。今天大早在隔壁车站进行过广告的拍摄这件事谁都不知道。那还是在同一个学校上学的麻衣的工作。然而并没有谁谈及这件事。

到了休息时间，朋友之间都在聊这些有的没的。好想要个可爱的女朋友之类的，想要个帅气的男友之类的，肚子饿了之类的，有没有什么好玩的事啊之类的……话题一直都是那几个。

这一天咲太的情绪比平时还要低，与校园里的气氛更加格格不入了。

咲太似乎比想象中更明显地将那样的感情写在了脸上，在午休呆然眺望着窗外的时候，

「看起来心情不太好啊」

被这样搭话了。

「不是『看起来』，就是『不好』——大概吧」

转向了正面。国见佑真就坐在前面的座位上。他面向靠背的方向，以大大岔开两腿的姿势坐着。

「出什么事了么？」

「我说，国见」

咲太没有回答他的问题，而是转移了他的注意力。某个女生投来的凶残的视线让他这样做了。

「嗯？」

「不要在这个教室里跟我搭话啊」

「为什么？」

「因为你那个可爱的女朋友会用充满杀意的眼神看过来」

从佑真的角度看是死角的讲桌周围，聚集着光鲜亮丽的女生集团。那之中的一部分正在向这边投来有如针扎一般的视线。

是上里沙希。

在咲太所读的二年级一班处于类似领导地位的女生。同时也是佑真的女友。

「视线啊」

佑真有意无意地转过头去。随后，沙希的表情陡然一变，刚才为止杀意不知去了哪里。她和佑真对上视线后，很自然地轻轻挥了挥手。

「哪有杀意啊？」

佑真将脸转回咲太这边问道。咲太叹着气将视线投向讲桌，看见沙希一脸明显很不爽的表情。

「你注意到了的吧」

「谁知道呢？」

佑真装了个傻。不，他绝对是注意到了的。若不是那样，他不会一说到视线，就立刻转头看向沙希。

「我倒是觉得，那种好懂的地方也很可爱啊」

「别利用她对我报以杀意这事来秀恩爱」

「那么，咲太是为什么心情不好？」

「呃，其实不是心情不好。只是在想，要是有个能干的姐姐，会是怎样一种体验」

「什么意思」

「毕竟我没有在姐妹之间被拿来作比较的经历啊」

「因为你是男的啊」

光靠咲太随便的说明，是无法明白他到底在说什么的吧。就算如此，佑真似乎还在思考什么。

「我也是独生子，所以不太明白」

「我知道。根本没期待过国见」

「真过分啊」

佑真说着，大声笑了起来。

瞄了一眼讲桌的方向，和对佑真的笑声产生了反应的沙希对上了视线。被狠狠地瞪了一眼。是在想『和我的佑真聊得那么开心简直不能忍』之类的么。真是太麻烦了。

「那么，要问问有个能干的姐姐的家伙么？」

咲太还没来得及问『是谁』，佑真就转向了黑板的方向。然后他竟对沙希招了招手。

一瞬间，沙希看了一下身旁的女生朋友。不过，她最后像是被那些朋友推出来似的走向了这边。

「我说你」

正当咲太想要抱怨——

「就我来说，也不希望女友和朋友之间的关系那么险恶啊」

就被佑真抢先了。

「怎么？」

沙希停在了佑真身边。

「咲太说他有点事想问你」

「……」

不悦的视线尖锐地刺了过来。虽然咲太也有很多想说的，但这种时候还是选择了给朋友个面子。因为关于女友和朋友云云的问题，咲太也能够理解。

「上里你有姐姐么？」

「有啊……话是，梓川你为什么会不知道？」

「为什么我非得知道你的家庭构成不可啊？」

去查一下难道能查到么。

「姐姐去年都还在这个学校的」

「啊，是么」

「而且当时还在当学生会长。你应该见过的吧？」

「……没印象」

稍微试着回想了一下但完全没有印象。

「啊？你认真的？」

从她的说话方式来看，她姐姐似乎是个相当显眼的学生。佑真也在旁边说着『真不愧是咲太』并笑了起来。话虽如此，记不得的东西就是记不得，所以也没办法。

「恐怕是因为没被这样纠缠过，所以没有印象吧」

说实话，沙希的冲击性倒是大得多。大概一辈子都忘不掉的吧。毕竟被沙希说了好几句大概一辈子都不会被人说的话。

「我可以走了么？」

沙希一副打心底嫌麻烦的样子向佑真问道。

「再努力坚持一下呗」

真是有够失礼的对话。似乎不努力坚持是没法跟咲太对话的。简直是受不了。

也不可能总是照顾佑真的面子。

「从当过学生会长这点来看，你姐姐很优秀啊？」

「现在在读日本第一的国立大学」

沙希兴致缺缺地说道。她的眼神再次投向了佑真。是在问『这次是不是真的可以走了』。对此佑真说了『再稍微等下』。看这幅样子，大概只能再提最后一个问题了。所以，直接问出了最想问的事。

「上里你喜欢你姐姐么？」

「不怎么」

沙希面朝一旁，瞬间答道。

「那讨厌么？」

「不怎么」

这次也是同样的回答。

「原来如此，我明白了」

「啊？你明白了什么呀」

「明白这不是喜欢或讨厌，那么单纯的事情」

「……」

就算是喜欢，也并不是想二十四小时一直呆在一起，就算讨厌，也是低头不见抬头见。距离越近，关系越深，就有越多的机会去看到更多方面。优点也好缺点也好，都会自然映入眼中。在那之中孕育出的感情，应该不是能够用短短一句话简洁表现的。有好几种要素糅杂在一起。就算最初是一样的……感情也会在不知不觉间，交杂到连自己都不明白最初是什么样子。

「其实算不上讨厌」

沙希自言自语道。

「只是被母亲说『多学着你姐姐点』，『让你姐姐教你功课如何？』之类的会很烦而已。就这样」

单方面地说完后，沙希对佑真一句话都没说，就回到了朋友那边去。

「她是这样说的。你懂了么？」

「值得参考。帮我道个谢」

「这不是该拜托别人做的事吧」

「你的大道理简直神烦」

「唔，也罢。重要的是，隔阂消除了么？」

「要是那样看起来也像是消除了的话，国见你就真要去看眼科了」

「也是啊」

佑真露出了苦笑。与其说是困惑的笑容，不如说是笑事态在他的了意料之中。

「就算是消除了，大概也没法要好起来的吧」

咲太移开视线说。无论怎样，理央的面孔都会闪过脑海。问她本人的话，她肯定会说『那种事我才不在意』吧。但是，果然，在心中某处应该还是会稍微有些牵挂的。

「嗯，咲太就是那种人嘛」

这时，宣告午休结束的铃声响了起来。

「那就回见了」

「啊啊」

班级不同的佑真随意打了声招呼后站起身来。跟沙希打了个招呼，离开了教室。

留下的，是释放着比至今为止还要险恶的气氛的沙希的眼神。

「这货，不管怎样关系都不会好了吧」

4

午后的课睡过去了。五点起床的影响果然还是大。

走出学校后，咲太没有绕道，直接回了家。说实话，一直很在意和花在拍摄现场倒下后怎么样了。

回到公寓门前，发现了那辆眼熟的小型巴士。是今天早上在拍摄现场见过的白色小型巴士。

那辆车停在麻衣所住的公寓前。驾驶座和副驾驶座上似乎有人，好像在用智能机跟谁打电话。

下意识地注视起那辆车后，自动玻璃门打开了，一个二十岁中旬的西装女性走了出来。她和驾驶座上的男性说了些什么。然后乘车口的门打开，她乘上了小型巴士。巴士就那样向着大路开去了。

他们走了，也就是说和花已经没事了吧。

「不管了，反正去了也就知道了」

从口袋里取出了保管着的钥匙。

「……一声不响地进去实在还是有些不合适吧」

在自动门面前，咲太把刚掏出来的钥匙收回了口袋里。

站到呼叫机前输入房号。毫不犹豫地按下了『呼叫』的按钮。

「……哪位」

还以为她可能不会接，但她却爽快地应答了。虽然内在是和花，但声音毫无疑问是麻衣的。

「我是梓川」

「干嘛？」

「我可以进来么？就算你说不行我也会用麻衣同学交给我的钥匙进去的」

「……」

伴着『嘟』地一声，通话切断了。紧接着，门锁打开了。自动门缓缓敞开。

总之第一关卡突破了。

坐电梯毫无停顿地是到了九楼。这层楼最里面……边上的那间就是麻衣的住所。

站在门前，按响了门铃。

稍等了一下，门就直接打开了。和花从一个人头大小的空隙间露出了脸，她的目光首先捕捉到了咲太，然后立刻又像是在寻找着谁似的滑向了他身后。

「一个人来的？」

「如你所见」

「……」

和花有些放心般的轻轻舒了口气。这次大敞开门，让咲太进去了。

在玄关脱掉鞋子后，跟着和花走进家里。

「麻衣同学一早就去了学校。现在，大概是在进行据说是星期天要在名古屋的购物街举行的小型演唱会的彩排吧？」

「我又没问」

「她没有生气」

「都说了我没问」

「我有自言自语的习惯」

「烦」

和花甩下那句话，在客厅挺下脚步。像是不知道该往哪儿呆。给人一种在家里找不到自己的容身之处的感觉。

环顾了一周客厅的咲太——

「……惨不忍睹啊」

率直地发出了感叹。

明明之前来的时候还收拾得很干净，现在却相当杂乱。脱了乱丢的校服的外套和衬衫在沙发上堆积成山，揉成一团的黑裤袜像礁石一样滚在地上。被堵住了去路的扫除机器人退开了。它的背影显得有些悲凉。虽然晃眼一看根本分不清哪边是前哪边是后……

漂亮的吧台厨房被无数便利店袋子占据着。塑料袋堆成了白色的森林。看不见这些日子有做过菜的迹象。

被便利店便当的盒子塞得满满当当地垃圾箱，诉说着和麻衣吵架之后和花的饮食生活。

「该不会是料到了会这样才给我钥匙的吧……」

虽然希望不是这样，但说实话要完全否定有点困难。

「首先洗衣服好了」

抱起堆在沙发上的校服外套，将落在地板上的黑裤袜一条条地捡了起来。

「等，等等，你干嘛！？」

无视和花困惑的声音。

咲太抱着收集起来的要洗的衣物，赶紧前往了洗手间。

首先把外套放进了打开盖子的洗衣机中。不容分说地开始了注水。衬衫质的，结实的也一并放了进去。

问题在于裤袜。这种东西咲太没有洗过。全都是黑色的，只好再开一次洗衣机单独洗，并且，要是不装进洗衣网的话绝对会搅成一团引发悲剧。

环顾了一下洗手间，看见了放在角落里的白筐。里面是宝物……不，内衣之山。白色，粉色，水色还有黑色……各色的内裤和胸罩。

要找的洗衣网挂在筐子边上。仅将颜色较浅的内裤放进网里，追加进了已经开始回转的洗衣机。

剩下的就每个网里放几条准备好。

「剩下的就是手洗了」

捻着肩带提起来的是黑色的胸罩。

「你，你，那个！」

来到洗手间的和花伸出手想要抢回内衣，但是，咲太立刻避开了。和花的手扑了个空。

「别躲！」

「不要妨碍我洗衣服」

「不许用你的魔抓碰姐姐的内衣！」

「错也是错在某人偷懒不洗衣服吧」

「我，我知道了。我来洗！我来洗还不行么！」

和花连消沉都忘在脑后，拼命扑了过来。这次胸罩真的被她抢走了。

「……」

瞪视着咲太的她的脸羞得通红。不过，似乎也正如她所宣言的那样有了要洗衣服的意思。她往洗脸池里放起了温水。

「有好几件，是不是在浴室里洗会比较好啊？」

「啰，啰嗦！不许看这边！出去！」

虽然嘴上抱怨着，但和花还是坦率地听从了咲太的建议，打开了身后的浴室门。

这里交给她解决应该也没问题。

「洗完以后，记得还要用洗衣机洗一次啊」

那样说完后咲太便回了客厅。他眼中是将厨房埋没殆尽的便利店口袋。

「你吃饭没？」

向浴室里说道。

「从早上开始就什么都没吃」

立刻就有了回应。

重新面对客厅的咲太首先解决掉了茂密如林的便利店口袋，然后开始设置电饭锅。

花了一个小时左右总算是洗完了衣服。黑裤袜一条条地像是晒着的海带一样被吊在窗边。内衣一类则是由和花拿去了卧室那边。

「敢进去我就杀了你」

就在几分钟前她还说了那样不和谐的话。

顺带，还做好了扫除，丢掉了垃圾。现在两人正隔着餐桌面对面坐着。那是与宽敞的屋子显得不搭调的小桌。大概是麻衣为了一个人吃饭而买的吧。两人用起来稍微感觉有点挤。

桌上摆着的是米饭，味增汤，还有烧鲑鱼和泡菜。总之，是用冰箱里现成的东西想了点办法。由于和花一点自己做过饭的迹象都没有，所以应该是麻衣买来的东西的残余。

「这桌早饭是什么意思嘛」

「我开动了」

拒绝抱怨一个人先吃了起来。

「……我开动了」

和花的手先伸向了味增汤。她端起碗，小抿了一口。

「啊，好喝」

「毕竟原料好啊」

吧台厨房上放着一眼看去像干枯木头一样的，枕崎产的优质鲣鱼干。和之前麻衣去鹿儿岛拍摄的时候带回来的土特产是一样的。似乎也有买她自己的份。

「话说回来」

和花一边灵巧地用筷子避开烧鲑鱼的骨头，一边用视线问「干嘛？」。

「你没问题吧？」

「啊？」

「身体啊。是那个叫『过度呼吸』的症状吧？」

「……」

不知为何，和花无言以对。

「啊咧？没说对？」

「说倒是说对了了，但你为什么现在说这个！？」

「抱歉。还太早了么」

「太晚了好么」

和花一边说着一边用筷子指向了咲太。

「你这习惯很不好啊」

「都是因为谁啊」

和花一脸不满，愤愤地收回了筷子。

「没问题吧？」

「……在医院检查了，说是没事」

「那就好」

「一点都不好……」

和花正要伸向米饭的筷子突然停下了。她埋着头，盯着桌子的某一处。

「我……出了很严重的差错……」

她握着筷子的手颤抖着。嘴唇也颤抖着。全身都在颤抖着。简直就像是在害怕着什么一样……

「那种不是……不是。那样的失败，才不是姐姐。那样的才不是『樱岛麻衣』……」

「就算是麻衣同学也会有身体不适的日子吧」

毕竟是人，不可能随时都状态绝佳。

「你什么都不懂！只有她是不同的。她是绝不会有那种日子的……」

「……」

「她可是就算发高烧到意识朦胧，只要进入角色后就连隆冬的海里都能面不改色地进去的那个『樱岛麻衣』……姐姐他，就是那样的人……但是，我却中止了拍摄，还给身边的工作人员添了麻烦……真是，够了」

和花双臂环抱住自己的身体，试图抑制住颤抖。但是，那样无法消融内心的冰霜。

「这种事我受够了……不行了，不想再做了……那样的压力，我不可能承受得住……」

「……」

「我以前完全没有明白『成为樱岛麻衣那样的人』的意义……我完全没有理解……」

「……」

「姐姐的事，我完全不懂……」

和花的声音里带着哭腔。感觉她的内心也在哭泣。但是，眼泪并没有流出来。像是身体在抗拒着哭泣似的，眼眶依旧保持着干燥。

「哪有那么容易明白啊。别人的事」

咲太自言自语般地说道。实际上，就是自言自语。反正对于一心只顾吐露自己感受的和花，现在说什么都是没用的。

「我从最开始就只是憧憬……只是渴求……早知如此，当时不去渴望成为姐姐就好了……」

感觉和花的话开始一点点地偏离主题了。是从哪里开始，向哪里发展，已经变得莫名其妙。

但是，咲太觉得现在这样就好。

或许这对和花来说是有条有理的话，而且就算不是，也有些事是说出来才能明白的。也能让情绪安定下来。那么，让她吐露到全部吐出来就好。闭上嘴坐着——等上一小段时间的耐心，咲太还是有的。

「幼儿园的时候，曾经有过啊……」

「嗯？」

咲太一边喝着味增汤，一边听着和花细弱蚊蝇的话。

「和我关系非常好的朋友，家里有个姐姐……」

「嗯」

「是个每次都会分给她点心的温柔的姐姐……我很羡慕那个孩子，回到家后每天都会说『我想要个姐姐』。现在都还记得很清楚……」

听她这么说父母想必心情相当复杂吧。一般来说，本来应该是说句『和花说不定能当姐姐啊，对吧，孩子他妈』就完事了的，但和花的情况不一样。因为能让她称作姐姐的人是存在的，虽然这和她所想的那种姐姐不同。

「我觉得应该是因为我闹得太烦，所以爸爸才告诉了我」

「麻衣同学的事么」

「嗯。那时候她已经出演了早上的连续剧……所以爸爸就指着电视说『那就是你姐姐』」

「会吓一跳也难怪吧」

「完全没错。但是，当时很开心。电视上的人居然是自己的姐姐，感觉很厉害。想要见她」

她父亲想必也是纠结了一番的吧。要想让两人相见，还需要麻衣的母亲的许可。而且还有现在立场的问题。正常定日期见面应该是不可能的。那这么一来，就只有采取非一般的手段。

「……难道说，那就是你进入剧团的契机？」

「你的脑子和脸不一样，很好使呢」

「怕了吧」

「不过，没错……爸爸对我说了『如果和花在剧团里努力的话，说不定有一天能见到』」

「于是真正见面，就是在甄选会场么」

「或许爸爸想都没想过我会被召集去那种地方吧。学习演技真的很开心。一想到是在做和姐姐一样的事，就非常高兴……」

也就是说那一点被大人们看中了吧。就算没能取得角色出道，她也有自己的闪光点。

「那昼思夜想的姐姐到底如何？」

「帅呆了……」

「那个是该用来形容男人的吧」

「真的太帅了……」

「嗯，现在的麻衣同学确实也很帅气」

有些事情就算是脑子里明白，也做不出来。在有事挂心的同时还专注于本来该做的事……一般是不可能的。

其实麻衣也很在意和花的事。所以，把钥匙交给了咲太。她心中应该也有想去看看和花的想法。

就算如此，她现在也还是作为『丰浜和花』，优先做着『丰浜和花』必须做的事。去上学，并努力进行着偶像活动。麻衣知道，以长远的目光来看，过好麻衣的生活，对和花来说才是更好的。毕竟还不知道什么时候身体才能换回去……

不为眼前的事物所困惑的那副姿态真是有些帅气过头了。

「不过，现在想来，感觉，姐姐当时应该是不知该拿我如何是好的……」

「毕竟一般是不会有妹妹从天而降的嘛」

而且，还是同父异母的妹妹。父亲丢下自己在其他地方得到的家人。明明自己都很混乱，和花还自顾自地在自己所期望的姐姐面前兴奋不已，这就更让她困扰了。

「明明应该是很困扰的，姐姐却做了一个好姐姐……」

「……」

「她摸着我的头，说『我也一直想要个妹妹』」

「真是个，讨人嫌的小孩子啊」

出色过头了。

「刚才那句，我会跟姐姐打小报告的」

「那种事等和好之后在说」

「……已经没脸见她了」

「因为工作失败了？」

「那个占一半。另一半是……」

和花犹豫着要不要把接下来的话说出口。

「就说了『最讨厌』这一点来讲，你们是彼此彼此吧」

「姐姐只说了『讨厌』。没有加『最』字」

「你本来的外表明明那么招摇，却会在意这种小事啊」

「明明是大事」

「毕竟比她多了个字呢」

调侃了一句之后站起身来。将剩下的味增汤倒入碗里。

「啊，那个，我也要」

和花伸出手。

咲太接过碗用汤勺给她盛了味增汤。

将碗还给和花后，他一直紧紧盯着碗里的内容。味增像是飞机云一样蠕动着。

「我说……」

和花小声说道。

「嗯？」

咲太小口地喝着味增汤。果然，原料好就是好喝。

「姐姐她……」

「怎样？」

「说了些什么？」

声音细得快要听不见。不过，在没有杂音的这个屋子里也足够响亮了。

「她什么都没担心」

「……是么」

低下头的和花酝酿出了一种悲壮之感。说不定是因为咲太的话受打击了吧。她觉得自己没被麻衣重视，陷入了消沉。

「我说你。不要用麻衣同学的外表做那种沮丧的表情，真的。小心我抱上去啊」

「什！什么啊，你！明明人家那么认真！」

和花满脸通红地站了起来。

「吃饭时别乱站起来。还有，刚才那句话不是那个意思」

「啊？」

和花依旧是站着的。她以疑惑的视线俯视着咲太。咲太也不管她，把剩下的米饭送进了口中。

「『什么都没担心』是指广告拍摄的事」

「……嗯？」

和花的反应慢了半拍。她似乎还没能理解咲太说的话的意思。不，说不定是没能相信。她呆若木鸡。那是麻衣肯定不会露出的，无防备并且空档百出的表情。

「什么意思啊，莫名其妙」

「你懂的吧。就是字面上的意思」

「……」

「虽然她似乎是料想你要返工几遍，但她丝毫没有怀疑你能得到导演的认可」

「……真的？」

「不信的话，就自己去问麻衣同学」

「我做不到……」

「那就信我」

「这也不行」

「真是任性的女人」

「啰，啰嗦！但是，但是……那种事……」

虽然嘴上说着否定的话，但和花的表情明显是缓和了下来。

「糟糕，怎么办」

她用双手捂着舒缓下来的脸颊。但是，一松开手就立刻变回了原样。涌上来的喜悦让表情完全松弛了下来。

「我说你，像那样笑不就好了么？」

「啊？」

「广告的拍摄。你虽然想通过练习强行笑得像麻衣同学，但说实话假得我都没眼看了」

刚才那样要自然很多。因为那是和花的笑容，所以要说当然也难怪。

忽然，想起了广告拍摄前一天麻衣在家庭餐厅说的话。

——只要回想起在剧团里学会的东西，就能顺利地完成任务

麻衣断言『能做到』，或许说的就是刚才那样的表情吧。冥冥之中有这种感觉。

「就，就算你不说，那种小事我也知道」

「你这话绝对是骗人的吧」

「啰，啰嗦。哆嗦啰嗦！」

她像小孩子一样双手捂住耳朵，装作没听到。

感觉莫名地开朗。表情也好，声音也好，和几分钟前都完全不是同一个人。

说不定，这才是和花不加修饰的一面。

咲太正这么想着，放在桌子上的智能机就响了起来。那是本来属于麻衣的智能机。屏幕上显示着『凉子小姐』。记得那是麻衣的经纪人的名字。

和花抓起了智能机——

「您好」

用有些紧张的声音接了电话。

「日程安排出来了么？」

变成了麻衣的说话方式。

「下周？好的，周五……和今天相同的时间……好的，没有问题。今天真的是添麻烦了。好的，拜托了」

和花缓缓把智能机拿开了耳边。触碰了一下屏幕结束了通话。于是，她直到刚才为止凛然的态度瞬间消失——

「怎么办啊！」

一边将困惑说出口，一边抱着头蹲了下去。

「你不是说『没问题』么」

她带着平然的表情那样回应了经纪人。

「我不是只能那样回答么。你傻啊」

完全是迁怒。

「嗯，说得也是」

「到底该怎么办啊」

被焦躁的心情折磨的和花看向了放在电视旁边的台历。从十二号的今天数起还有七天。她往复看着到下周五为止的区间。

她是在思考在那一周内能做些什么。明明刚才还说『这种事不想干了』，现在却在好好地面对定在下周的拍摄。

所以，咲太有股乐观的感觉。并没有明确的根据。但是，在这世上，并不是所有东西都是基于自信和明确的根据成立的吧。虽然不是什么好听的话——但大都是在飘忽不定，不知为何，无可奈何，没有时间之类的……得不到确证的状态下向前迈进的。在那种飘忽不定之中，和花正打算做自己力所能及的事。所以，那样不就好了么。反正她也做不到超出她水平范畴的事。

「那，我就先回去了」

「啊？」

「我说我要回去了」

「你挑的时机怎么都那么奇葩啊。绝对是脑子有毛病」

「啊？哪里有？」

「为什么在这种状况下，会有要丢下我回家的想法？」

「反正又没有我能提建议的地方」

把事实按原样说了出来。

「话是没错！」

「嗯，这一周，你尽量加油吧」

「你不说我也会加油的！」

「那是怎么啊。是因为你很消沉，所以希望我能多陪你呆一会？」」

「啊！？」

被咲太的直球击中后，和花一瞬间满脸通红。应该说是半羞半怒吧。

「走，你走！赶紧给我回去！」

和花用力指向了玄关的方向。

「我都说了我会回……喂，你别推我！」

被和花用力推着后背。咲太被推向过道，来到了大门。

穿好鞋把手伸向门把手。

「啊，等等」

正要打开门的时候被叫住了。

「嗯？」

握着门把手转过身去。

「有件事，想拜托你……」

和花有些踌躇地说道。

「不干」

「……」

见咲太干脆地拒绝，和花露出了非常悲伤的表情。真希望她不要以麻衣的外表做出这种失落的表情。

「要拜托的话，就抬头看过来说『我有件事想求你哦』」

「那样的话，你会答应么？」

「如果是麻衣同学的要求的话」

「我的呢？」

「因为外表是麻衣同学，所以可以列入考虑」

「你好了不起哦」

「你想拜托我什么」

「能给我做饭么」

和花稍微有些害羞地抬头看向咲太。和麻衣的感觉区别相当大。是一种带着些幼稚的表情。

「你还要吃？」

「不是那样，是今后每天」

「不好意思。我已经有麻衣同学这个意中人了」

「啊？」

「不，还不是因为你突然跟我求婚……我拒绝了啊」

「才，才不是，别拒绝啊！——不，我不是这个意思！你超麻烦啊！我的意思是想做好饮食方面的管理！」

不管怎么想，刚才那句话都太欠缺说明力了。话虽如此……每天都吃便利店便当的确会营养失衡。

「体重增加会很糟糕……而且不好好吃饭的话，皮肤会长很多斑的」

「稍微增重一点我可是很欢迎的」

「不许用下流的眼神看姐姐，笨蛋。总之，拜托了」

冒牌的『拜托了』来了。表情气鼓鼓的，语气也恶狠狠的。虽然甜蜜度和调皮感都完全不够味，但对和花要求到那种地步还是太过分了吧。她又不是麻衣。

「唔，给你做个饭还是可以的。顺便，需要我把衣服也一并洗了么？」

「那个我自己来」

「别客气。看你挺忙的」

「下次再敢碰姐姐的内衣我就杀了你」

「裤袜也算内衣么？」

「啊？当然的好么」

「原来如此，不算对吧」

「算！」

「别太兴奋啊。你今天刚从医院里出来哦」

「还不都怪你！你到底要闹哪样！……唉，真是够了，你走」

和花『去去去』地驱赶着咲太。

叫住他的到底是谁啊。如果咲太的记忆没有出差错的话应该是和花。用不着她催，咲太本来就是去意满满。要是把这话说出来，感觉又会引发一场腥风血雨，所以咲太选择了默默回家。

「那就明天见」

「嗯」

和花以自然的感觉对走出玄关的咲太挥了挥手。但是，不知她是不是觉得搞错了什么，随即放下手，夸张地『哼』了一声后用力关上了门。

「真是个奇怪的家伙」

自言自语着离开门前的咲太乘上了上来的电梯。然后，忽然想起了某件事。

——记住绝对不能打开和室的立柜。

麻衣把钥匙交给咲太时说的话。

由于专注于扫除和做饭，完全忘记了有这档子事。

「嗯，明天也无所谓吧」

明天做也无所谓的事没必要今天做。今天只要做好今天必须做的事就够了。




第三章 不是姐控
1

本周与以往星期一早上都认为会非常漫长的每一周不同，趁着每天想菜谱的功夫，不知不觉地过去了。

豆腐汉堡，有西红柿点缀的鲷鱼卡巴乔，酱萝卜，马铃薯炖肉，青酱意面——做着做着，转眼就到了星期四。

这一天也在放学回家途中去便利店买了食材的咲太，为了给和花做晚饭，来到了麻衣家里。

都是些避开高卡路里食物的，以蔬菜为主的菜肴。今天的主菜是茄子的烤菜。

上个星期天翔子带疾风来玩的时候尝试做了一下，结果得到了翔子和枫的高度评价。

「……」

因为和花一句抱怨都没说，所以应该是很好吃吧。

「能做烤菜的男生是怎样一种奇葩的存在呢？」

吃完以后她这么说。

「总比不会做烤菜的女生要好吧」

咲太将空盘子撤下并拿去洗。

洗完以后，坐在了在起居室的沙发上看DVD的和花身边。咲太把自己的所有体重都压进了沙发里，和花的身体稍稍往这边倾过来。

「……」

无言地端正坐姿的和花，紧紧贴在沙发的边角处，尽可能地与咲太拉开距离。

「我又不会强上你」

「无法信任」

「嗯，对男人来说，被戒备才是一种荣幸啊」

被女生认为『无害』的话才更悲哀。

「我才不是这个意思，去死吧」

和花平淡地说。她的脸和视线都笔直地朝前看。看着电视画面。那是麻衣在暂停演艺活动之前主演的电影……也就是她初中时的作品。

和花全神贯注地看着在电影中出现的麻衣的身影，不打算漏过眨眼的方式，时机，眯眼时对应的情况等各种细节。

这种麻衣作品的观摩会成为了餐后的常态。有时候的是电影，有时看的是电视剧。

顺带一提，这次的作品是红极一时的恐怖电影。主要讲的是，人名被输在某个谜之SNS上的人们一个接一个死去的事件。

麻衣出演的，是每次必然出现在尸体被发现的地方的异样少女。麻衣光是往那一站，观众们就会被她的气场压倒，被画面深深吸引住。她只要微微动动嘴，就能让人汗毛倒竖。

最可怕的要数第三个被害者洗澡时的情节。二十五岁左右女性在淋浴的时候，麻衣的身影突然出现在眼前的镜子上。

「！？」

和花发出了不成声的惨叫，咲太也吓得心脏都要跳出来了。

她似乎不擅长应付恐怖电影，在电影开场五分钟后就开始紧紧抱着巨大的抱枕。最初的牺牲者出现以后，她便用抱枕挡住大半的脸，以『窥视』的形式看电影了。

就算如此，她还是目不旁骛地看到了最后。是因为她觉得这样或许能从麻衣的演技中得到什么启发。

电影结束，演员表出来后，『樱岛麻衣』的名字出现在了演员名单的最上方。等她的名字消失了一段时间后——

「啊~真是的~要怎么办啊~」

和花双手抱头叫唤起来。

「怎么了？」

「明天不就要重新拍那个广告吗？」

「我知道啊」

「结果，还是什么都没悟到」

「唉」

咲太有些怠惰地叹了叹。

「什么意思嘛，我才想要『唉』呢」

「不是吧你」

「什么『不是吧』？」

「你早该得出结论了吧，纠结这个又有什么用」

结论就是和花自己说的那句话。那就说明了一切。在什么启发都没得到，什么技巧都没悟出，什么自信都没有的情况下，参加明天的拍摄……这就是结论。

「你是无法凭借短短一周的缓冲时间成为『樱岛麻衣』的」

「这个……」

身为当事人的和花想必更清楚吧。与拥有超越十年演艺经验的麻衣的差距不可能如此简单地被填补。就算聚精会神地研究她的作品，也只能痛彻认识到『樱岛麻衣』有多厉害。

再说，如果真能学得来的话，那立志当演员的人就都能成为『樱岛麻衣』了。『樱岛麻衣』将会遍地都是。

「反正到了明天也不会有改观的，船到桥头自然直吧」

「别，别这么明确地说出来！」

「在正式上场的时候，你终究还是你」

「都让你别说了……你这人脑子到底哪里搭错线了」

「谁知道呢，我又没见过脑子里有线头」

「我又不是在说实物！」

和花呼张着花鼻翼跳了起来。这种表情恐怕等她们身体换回来以后就不能再见到了吧。

「呃，总之，不用勉强去做本来就做不到的事情，不是么」

如果想要完美地扮演『樱岛麻衣』，和花一定会想之前那样把自己逼上绝境。结局就是……引起过度呼吸，导致拍摄延期。

「你也太贪了吧。保持自我不就好了」

「……」

和花死死盯着咲太，像是在摸索他的真意。

「干嘛不说话」

「总觉得我能明白了」

「啊？」

「明白你」

「现在是考虑我的事的时候么」

「虽然你嘴上那么犀利，但实际上还是在鼓励我呢」

夸耀胜利的笑容。

「毕竟是麻衣同学的工作，当然希望能顺利啊」

「嗯~我就暂且当作是这么回事」

「不，真是这么回事」

「那我就火大了」

「那你就尽情火大吧」

说着，咲太站了起来。

「怎么？要回去吗？」

「对啊，晚归的话要被麻衣同学嫌弃了」

虽然她把家钥匙交给咲太，认可了咲太照顾和花这件事，但是稍稍晚一点回家，就会被她冰冷的『回来的好晚啊』刺痛。昨天晚上还被下了『过了晚上八点就回来』这种仿佛昭和时代的门禁。

「只是一起看麻衣同学演的电影和电视剧而已啊」

姑且陈述了一下自己的理由后——

「其实我也不是不信任咲太」

麻衣把连瞥向一旁。

「那为什么？」

「如果和花想要咲太陪的话，我会很困扰的」

噘着嘴说出了令人意外的话。

「『想要』是指性的层面？」

「……」

「对不起我开玩笑的」

被冷若寒冰的视线刺中后，咲太迅速道歉了。

「能给的东西我自然会给，但我可不想把咲太也给她，至少现在不想」

极力压抑着羞耻的麻衣的目光像是在强调着『我没在开玩笑』。或许是因为咲太在坏笑吧。不过，这也难怪。毕竟麻衣说了非常可爱的话。可爱到想录音下来每天放着听。

「现在，她总归还是讨厌着我的」

和花像是每天的必修课一样说着『别用下流的眼光看姐姐的身体』，『别过来』之类的话，完全忘记了咲太给她烧饭做菜的恩情。

「就算真的萌生出了这种感情，她也会用『这只是一种对姐姐的所有物的羡慕』这种借口说服自己吧」

「但愿能这样吧」

虽然麻衣没再说什么，但她似乎完全没有接受这种说法。

以上就是昨天发生的事情。今天早点回去为妙，如果今天也晚了的话，不知道要被麻衣说什么。可能会遭到什么制裁。

「嗯，你好好去洗个澡，趁早睡吧」

咲太一边往门口走一边对和花说。

明天广告也在上午拍摄。听说早上四点半经纪人就会来接她了。

「不用你说我也知道」

「那拜拜」

「啊，等等」

正准备离开客厅的时候被叫住了。

「有话想对麻衣说？那你就自己去说啊」

「不对」

听这口气，似乎真的不是。

「那是什么事啊？」

「呃，那个……我想好好洗个澡，所以，你等我洗完澡出来后再回去吧」

她有些不安地抬起视线。

「啊？」

听到出乎意料的发言后，咲太惊讶地张大了嘴。

「让我好好洗个澡赶紧睡觉的不是你么」

「这与我留不留在这里有什么关系。完全布吉岛」

「一，一个人洗澡的话……怎么说呢，偶尔，会感觉到有什么人进家的气息……」

和花支支吾吾地说。

「啊~没错没错，淋浴的时候还会感觉有谁站在背后呢~」

「……」

不知是不是想起了刚刚看过的电影，和花沉默了。

「总之就是害怕了吧」

「你不也被那个场景吓了一跳么……」

和花一脸要哭出来的表情，她早已忘记了虚张声势。

「那不如我和你一起进去洗吧」

「……」

和花一本正经开始考虑起来。

「姐，姐姐说可以的话……」

然后又一本正经得说出了了不得的话。

「不，我是开玩笑的，你别当真啊」

和花有时也会展现这一面。开不了玩笑。这也是她本性正经的证据。

「！快去死吧！给我死两次！」

「是指社会性死亡加上肉体死亡吗」

不等和花回嘴就这么调侃道。

「绝对不会让你看姐姐的裸体了！」

「我想看的话，也会等内在是麻衣同学的时候再看」

「话说偏题了！」

和花狠狠瞪了过来，可能是为被改变话题走向而感到不爽。

「……」

在咲太打着哈欠时，她还无言地噘着嘴。

「知道了，等你洗完澡就行对吧。真是个麻烦的家伙」

「最后一句是多余的」

和花一边抱怨着，一边拿起咲太之前叠好放在沙发上的睡衣，然后先回了趟房间。可能是去拿内衣了。

她马上出来并往浴室走。走到一半停下来回头对咲太说。

「不许偷窥」

这难道是叫咲太去偷窥么。咲太的耳朵只能听出这个意思。

但随后——等浴室门关起来后，听到了房门上锁的清脆声音。

「……」

这下就没办法偷窥了。

没办法，只好继续坐在沙发上。突然注意到了连接起居室和和室的两扇拉门。

——记住绝对不能打开和室的立柜。

突然想起了麻衣的这句话。这是麻衣在给他家钥匙时说的。

「……」

至今为止都没去探个究竟的机会，现在和花正在洗澡，更待何时。

咲太站起来，打开了连通起居室与和室的拉门。

这里面根本没几样东西，可能平常也不怎么用吧。榻榻米上还有新房特有的气味，完全没有用旧的痕迹。

房间最深处有个能被称作柜子的物体。那也是和室里唯一的家具。

打开最上面那个抽屉。抽屉里只有一个东西。

点心罐。

用来装鸽饼的黄色罐子。是那种三十六片装的大罐子。

拿出来放在榻榻米上。

然后慎重地打开。

「……」

里面是一沓信纸，都用同样的笔迹写着『樱岛麻衣小姐收』的字样。有邮戳的最古老的一张上是『yingdaomyi』的假名。

根本不需要确认寄件人是谁。

咲太把信收回原位，像是对待什么至宝一样，轻轻地把罐子放回抽屉。然后把抽屉关上。

他马上走出和室，用手带上拉门。

「啊~~」

有些夸张地叹了口气。

麻衣的心意被收在那个柜子里。而和花的想法早已暴露得清清楚楚。

「真是的，你们就不能早点和好么」

对这对不坦率的姐妹，咲太打心底里这么想。

2

就结论来说，即便是到了拍摄广告当天，和花也还是没准备好。来到现场的和花的情绪也有些低落，试镜的时候表情也很僵硬。

人不会在短短的一周内发生多大改变。不可能改。

但是，咲太并不认为想尽一切办法尝试，证实各种办法都行不通的挣扎是无意义的。

有因此而明了的东西，也有因此而察觉到的东西。就连在和花一旁注视着她的咲太也想到了不少。

现实一定就是这样吧。

不光是拍摄，现实中还有很多事是不可能『准备充分』的。不论是给几周的准备时间，不安都不会消失。最后只有怀着这种不安面对现实，渡过难关。

这一周，就是为了让她领悟这一点的一周。证据就是，在拍摄开始后过了一个多小时，第十二次拍摄的时候——

「好，OK！辛苦了！」

导演威严的声音在早上的车站月台中回荡。

拍摄班子成员马上开始收拾行装准备撤退。现在已经七点半了，车站里的人也多了起来。就连住在附近，出来遛狗的老奶奶都停下来观摩拍摄。

和花走到正在收拾道具的工作人员们身边，一个一个地跟他们打招呼。负责摄像的人以笑脸回应，一旁的助手则有些受宠若惊。

身为局外人的咲太没办法掺和进去，所以只能悄悄地离开了。因为上周拍摄的时候他也在场，所以被发现他的工作人员们用诧异的眼神瞟了几眼。如果被认为是『樱岛麻衣』的热心粉丝那倒还好，但那眼神中写满了对可疑人物的怀疑。

等信号灯变绿后，就走到有海的那一边。现在再回家也来不及，去学校又太早。在这种尴尬的时候，看海是最好的选择。

时间尚早，海边很冷清。远处有几个人影，但在近距离内没有任何人，相当于包场了。

能听到的只有大自然的声音。让人感觉到秋意的凉凉的海风声，以及一波一波冲上岸的浪声笼罩着整个世界。

直到前几天，这里还给人一种夏天的印象。然而沐浴过这种凉风中后，就不得不感慨『秋天来了』。

现在是九月中旬。夏天不能那么长。

被阳光照亮的大海也渐渐失去了夏天的碧蓝与鲜烈，相对的，染上了一种秋天的深邃。

安稳而又有几分萧索的景色。

没有任何东西能阻碍视线。眼前只有海与空，还有海天交接的地方。

独占着这片景色的咲太，打了个大大的哈欠。

「呼啊~~啊」

果然早上五点起来还是太勉强了。好困。太阳耀眼的光芒刺痛着眼球。

「有你在，这么漂亮的景色就都白费了」

这声音，是从正对大海的咲太身旁传来的。

挪挪眼睛看了一眼，是站在浅滩上的和花。外表是麻衣的和花背对着浮在海中的江之岛。就像是电影里的某个场景。

因为刚才在发呆，所以完全没有察觉到和花的存在。

「本来经纪人说可以开车把我送到校门口，但还太早了，所以就来这转转」

没等咲太发问，和花就主动回答了。她已经脱下了广告拍摄穿的戏服，换上了平常那件峰之原高中的校服。明明是夏装，还要穿黑色长袜。

一如既往的打扮。

和花一边看着海一边走了过来，撇开三步左右的距离站住了。她正对着大海，

「呜哇~！好舒服~！」

举起双手伸了个懒腰。

「拍摄辛苦咯」

「嗯」

「能顺利拍完真是太好了呢」

「才不叫顺利呢，居然拍了十二次，真是太离谱了」

「和上次在拍摄时晕倒相比，这次已经算顺利了吧」

「那是黑历史，别再说了」

对话中断了。

两人静静地听了一段时间的海风声与波浪声。

「我，果然还是没办法成为像姐姐那样的人」

和花面对大海唐突地吐露道。

「今天不是拍摄成功了么」

「不是这个意思」

「啊？」

「是说身体换回来之后的事」

「懂了」

「就算甜蜜子弹的『丰浜和花』博得超多的人气……成为和姐姐一样的超有名气的偶像……一想到每天都要活在这么沉重的压力之中就觉得受不了。真心受不了」

「这种事等你有人气后再想啊」

「……」

感觉身旁射来一股尖锐的视线。扭头一看，果然，和花一脸不悦地望着他。不，盯着他。

「你觉得我没办法出名么？」

「唔」

「唔你个头！」

「不，但是——偶像的竞争也太激烈了吧」

最近麻衣经常看偶像组合的演唱会视频，总之咲太先明白了一件事——偶像组合多如牛毛。

据麻衣说，所属于规模较大的事物所的偶像就有两千人。如果再加上地方和地下的偶像的话，数目根本无法统计。竞争是相当激烈的。

在此之中，能够赢取频繁在电视上露面的机会的人少之又少。在光鲜的舞台背后，无数的偶像团体都怀揣着梦想争得死去活来。

「确实数目有很多呀」

「比你更可爱的孩子也有很多吧」

「这，这倒是没错啦！」

和花怒目相视。她的眼神仿佛在说『别捅破』。

不仅如此，她整个脸颊都鼓了起来。

咲太继续说。

「唱歌跳舞比你好的也——」

「你明明没有看过我的演唱会！」

「看过。与你天天看麻衣同学的电影和电视剧相同，麻衣同学也每天都在我家看演唱会的录像，还有——叫PV和MV来着？总之看得很仔细」

「退一万步说，就算你真的看了，你居然也敢在本人面前这么说」

「在本人背后说就更加恶劣了吧」

「不管怎么说，你都太缺乏同理心了」

「明知道事实不容乐观，还要说『绝对会畅销的』，『努力一把就能成功』这种虚伪的话——如果这种东西叫『同理心』的话，我确实是没有。因为早就从屁股里拉出来然后开最大量的水冲掉了」

「……」

和花目瞪口呆。

「不好意思打断你在听到我的话后的大彻大悟——请你不要用麻衣同学的脸做出这种呆滞的表情」

「我是被你恶心得无话可说了。你到底是什么东西啊」

「梓川咲太」

「呜哇，超烦人」

和花用有些夸张的口气说完，开始在沙滩上漫步。她特地选择勉强会被海浪冲到的沙滩边缘走。这里和干沙的部分不同，比较好走。

她一路往东，镰仓在那边，学校也在那边。只要走了一站路的距离，就能到达七里浜站旁边了。

咲太用同样的步调跟在渐渐远离的和花背后。

「啊啊~怎么办啊~」

「你天生就长那样了还有什么办法，放弃吧」

「我才没在和你说话呢！」

「那是怎么……难道是你妈妈想要你成为『和樱岛麻衣一样有人气的人』，结果你发现这绝对不可能后很困扰？」

咲太不同声色地甩出了问题。

「……」

和花无言地停下来。咲太也同样停下来。两人之间的距离有三米。

「是没错，不行么？」

和花头也不回地答道。

「行不行不是我能决定的问题」

「……」

「你又怎么想呢？」

「什么？」

「你想成为麻衣同学那样的人吗」

「……」

和花背对着咲太，一动不动。她低头开始思索。海浪两次，三次扑到岸边又回去了。

「我也不知道」

她很明确地给出了一个模糊的答案。

「之前，应该还是想的。因为没有看到现实……而且，也很憧憬她」

抬起头来的和花对着天空说。

「现在呢？」

「都说了，我不知道」

和花回头，用看笨蛋一样的眼神看着咲太。

「通过这次的事，我发现了。凭我是绝对不行的。在那么大的压力之下生活我肯定会死的。硬要说的话，我已经不想当姐姐这样的人了」

这应该就是她的真心话。能老实地把害怕的东西说出口。

「那就只能用与麻衣同学不同的形式，来博得妈妈的认可咯」

「别把这种含糊的目标轻易说出口啊」

「正因为光说不练最简单我才说的啊」

「……」

和花眯起眼睛将不满的情绪宣泄出来。

「如果没有坚持干下去的意义的话，不如不干」

「嗯？」

「偶像啊。怀着这种勉强的态度当偶像，粉丝们也会很伤心的吧」

咲太说着走了起来，通过了和花近旁。

「然后你就赶快把麻衣同学的身体还回来，回家洗洗睡吧。我这边可惨了。明明说是同居也不为过，她却老是练歌练舞，根本顾不上我。我都快要闷死了」

一跟她搭话，她就说『对不起，我还要练舞，等一下吧』。等练舞结束以后，她又说『我要睡觉了等明早吧』，第二天早上她又去晨跑了。并且回来就冲澡，冲完澡马上就去学校。

一到周末，她一定不在家。去名古屋，大阪，福冈之类的地方，在活动会场或是百货商店里搞迷你演唱会。

真是反复『错过』着的濒临崩溃的情侣生活。更严重的是，麻衣并不认为这是个问题。对现状表示不满的只有咲太一个人。

「那，要我来疼疼你么」

「啊？」

新房四十五度角回头，看到了和花愉快的笑容。那是不怀好意的笑容。应该是打算利用麻衣的身体来捉弄咲太吧。但是，这一切都写在了她的脸上。

话虽如此，咲太并没有拒绝的理由，所以打算承蒙好意。就算内在是和花也能凑合。想想这段时间的禁欲生活，就觉得麻衣应该会容许他稍微沾点便宜。

「具体是要给我做什么呢」

「在姐姐能容许的范畴之内的事」

和花绰有余裕地走了过来。看来她是相信之前咲太所说的『只到牵手的程度』了。

是时候告诉她真相了。

「啊，我们还没尝试过深的那种」

「什么意思？」

「接吻」

「啊？」

看来她还没理解过来。

「咦？骗人！等——！那不是深吻的呢！？」

和花扭扭捏捏地挤出问题。

「有过」

「！？」

惊讶的和花被沙堆绊倒，完全失去了平衡，朝咲太这边倒来。

「啊，笨蛋！」

咲太猛地跑过去打算接住她，但是没有完全撑住，被她压在了沙滩上。

这时，右脸颊上传来了柔软的感触。这个感觉很熟悉，因为之前麻衣在同样的部位做过同样的事情。

下一秒，和花的反应证实了咲太的猜想。

「！？」

和花慌忙地支起身子，用双手捂住嘴巴。她脸非常红。一和咲太对上视线，脸就变得更加红，迅速转过背去。她拍了拍制服上的沙子佯装平静。事到如今这么做也太迟了……

「麻衣同学，麻烦搭把手啊」

咲太伸出双手，想让和花把他拉起来。

「……」

和花虽然一时间有些犹豫，但还是默不作声地靠近过来。只是不想被咲太认为她是在害羞吧。她噘着嘴，一脸不情愿地把咲太拉了起来。

「说实话，我真没料到你能为我献身到这个地步」

「不，不是……才怪。这点小事算得了什么……」

说着说着，她又把脸撇向一旁。

「反，反正都是高中生了，亲，亲个嘴又没什么」

「对偶像来说这种发言已经很可怕了吧？」

「我，我又没说我亲过！」

她说的话完全不着边际。并且，发现自己在自掘坟墓后还补充一句。

「不对，亲过！」

「喂喂喂，这种事对偶像来说是致命的吧？」

「亲的是同一个组合里的成员，所以没问题！」

不过是想调戏一下的咲太突然听到了一个不得了的回答。

「……」

一想象到两个女生在接吻，背德感就油然而生。

「你，原来是好那口的么。嗯，毕竟你最喜欢姐姐了呢」

「才不是！我喜欢的是男生！」

感觉这话题还是别再说下去了。否则已经处于慌乱状态的和花不知还会说出什么可怕的话。她连本该否定掉的咲太的话都忘了否定——默认自己最喜欢姐姐了。

「好，重振旗鼓，去学校吧！」

本来时间还很充裕，但是与和花这么一折腾反倒迟到——这种事可不能原谅。否则就枉费自己五点钟起来了。

「啊，等等！」

和花叫住了开始走起来的咲太。

「你别再解释了，解释就是掩饰」

「我说的不是这个……」

回头一看，发现和花露出了和刚才截然不同的表情。害羞的气氛也消失了。

「我，虽然不想成为姐姐那样的人，但还会继续当偶像」

豁然开朗的表情。她用卸下了重负的笑容面对咲太。

「虽然是遵照妈妈的指令参加选秀，并偶然被选上的，但是演唱会很有趣，也有很多粉丝给我加油」

「是吗」

「嗯，所以我想先加把油拿到自己主唱的曲子。这样一来，妈妈或许也能理解我吧」

「哦~」

「我说啊」

声音突然低了个八度。她不悦地看着咲太。

「干嘛啊？」

「为什么你总是这幅像是觉得什么事都很无聊的表情呢」

「因为很无聊吧」

「啊？我现在问你正经事呢」

「正经事大多都是无聊的吧」

「你脑子里到底都装了些什么啊？」

「装满了麻衣同学的事？」

「……」

「……」

「我知道了。总有一天我成为大名人，让你后悔到死」

「万一真有这一天到来，我就后悔给你看」

「你可别忘了这句话」

「你要在我忘了之前成为大名人哦」

在对话的过程中，咲太不忘朝学校的方向走。和花从后面跟上来，与咲太肩并肩地走着。在很长的一段时间里絮絮叨叨地说着咲太坏话。

走上楼梯，来到通往学校的道路。

在等红灯变绿时，感觉到有人打电话来的和花从包里拿出了手机。看到手机画面后，她的身体颤了颤。

「你来接」

她递出了手机。面向咲太的手机屏幕上显示有人来电，来电人是『和花』。是麻衣打来的电话。

咲太本想回一句『你自己接』，但觉得再耗下去麻衣就要挂了，所以无言地接下了手机，点击接通键。

「是我」

「为什么会是咲太接电话啊」

「因为她说不想和麻衣同学说话」

「我，我才没说！」

和花生气地扯了扯咲太的短袖。

「也好，反正我是找咲太有事」

「找我？」

「嗯。在我离开之前，咲太家的电话响了……因为是不认识的号码所以我没接。切换到语音留言后……」

在对方进入语音留言环节后，就算不拿起听筒，不接电话，也能听到对方说什么。

「是谁呢？」

「你的父亲」

麻衣的话中透着一些紧张感。她知道咲太和双亲是分开住的，所以有些担心。

「枫呢？」

「她只是从房间里探出头来，听到了内容，她说她没问题……不过我看她是有些受惊了吧？」

「是吗」

今天还是早点回家给枫做点好吃的吧。

「不愧是咲太呢，这时候把枫放在第一位」

麻衣自言自语地感慨道。

「那个留言说了什么？」

「说要不要后天——礼拜天的时候见个面」

「我知道了。多谢你特地打个电话过来」

「嗯」

「啊，广告的拍摄也顺利结束了。虽然拍了十三次」

「十二次！」

和花马上更正道。麻衣应该也听到了吧。

「是吗，帮我对和花说句『辛苦了』吧」

就算咲太故意改变话题，麻衣也没多说一句话，只是顺着咲太的话题走。她大概也有想问的事，大概也在担心咲太，但是又不敢把这种想法表露出来。因为她知道，如果明说出来，就相当于强行向咲太索取答案。

在与双亲有关的事上，咲太很感激麻衣不多过问。其实他与父母也并不是关系不好，也不是不想和父母见面或者通电话。只是，现在他们分开住。咲太还不能找到确切的话来形容现在他与双亲之间的感觉。

「那，我也差不多要去学校了」

「好的」

话说完后，把手机还给了和花。和花似乎也有话想说。想必就算内在换回麻衣，现在这种表情也还是不会变吧。此时此刻，和花的表情和真正的麻衣的表情一模一样。

3

这一天，放学回家后，奇妙的忍耐大会又开始了。

原因就是一个电话。麻衣将今早父亲打电话到家里来的事转达给咲太后，事态就变成了这样。

「……」

总能感觉到和花有话想问的视线。

「……」

但是咲太坚决地装作没察觉到。

在七里浜站的小站台等车时，在进入短短的四编成车厢后，在从藤泽站下车后，这种无言的对峙还在持续。

这或许是她特有的，关心咲太的方式。她尽力不让疑问的表情从脸上显露出来，但是，这种笨拙的演技只会将她的内心毫无遮掩地表现出来。

从老早开始就觉得了。和花不擅长撒谎。表情和举止会流露出真心。

咲太在便利店买布丁的时候，在离开便利店的时候，她都明显地撇开了与咲太对上的视线。

想要一直装作没察觉到她的视线才是难事，这需要高超演技。

「你想问的是我的家庭情况吗？」

离开便利店后，过了一会儿。觉得麻烦的咲太直接抬出了正题。仔细想想，一个高中生和在读初中的妹妹独立生活的情况确实不自然。不论是谁都会产生疑问。

「……」

和花有些惊讶地看着咲太。然后，马上回过神来小声说。

「我已经从姐姐那里听了个大概了」

「是在身体交换的那一天听说的」

这口吻听起来像是在找借口，或许是对不小心知道别人家的私事而感到内疚吧。

毕竟这是麻衣判断为『有必要』才对和花说的事，咲太并没有任何怨言。当然，和花也没有内疚的必要。

「那你是想问什么」

「你，是怎么看待父母的？」

被红灯拦了下来。

「父母……就是父母啊」

「啊？」

「我说，我把父母当作父母来看待」

「什么嘛，应该还有些别的话可说吧？」

「比如？」

「喜欢，讨厌，觉得火大，觉得很烦之类的」

「那，就是以上全部吧」

咲太干脆地回答。

「……」

眼瞳中塞满了不满。她肯定是认为咲太没有说真话。

「至少，以上几个词，我都有想过哦——大概吧」

「『大概』算什么意思嘛」

「那你让我说什么好呢？」

信号灯变绿了。咲太丢下陷入沉思的和花独自走了出去。和花这才反应过来，赶快跟上。

身旁走着的和花的嘴渐渐因为不满而扭曲。变成了『へ』字形。

这似乎并不是在对咲太的回答感到不满，而是对没办法把握住话语的主导权而感到有些气愤。

「你不恨吗？」

走过马路后，和花再次开口。

「不算吧」

这是咲太的真心话。

因为枫的那次事件，一个家庭分成了两块。确实在事件发生之后，咲太心中还有某种难以名状的感情。当然也恨过自己的父母。但是，在这个瞬间回顾过去，就会发现那种『恨』不过是一瞬间的事。再过了一段时间，心情就变得平静。当然，这也很大程度上归功于当时支撑着咲太内心的人……牧之原翔子……

「为什么」

「因为他们是我父母吧」

咲太还是轻易而干脆地回答。有时，想得太复杂的话事情会变得复杂，想得简单点的话，事情也会意外的简单。

「……」

和花无话可说，像是在思考着什么。应该是在想她与母亲的关系吧。

对刚吵完架离家出走那时的和花来说，母亲毫无疑问是个厌恶的对象。她不想看她的脸，不想听到她的声音，不想让她干涉自己的生活。

但是，她一定也明白不可能永远这么下去，也不想永远保持这种关系。

所以，才会想从咲太的回答中寻找答案。然而，不论多么细致地探寻，都找不到自己想要的答案。毕竟是咲太给出的回答。

「家家有本难念的经——这句话你应该也经常听父母说过吧」

「只不过在我家，『要像麻衣那样』这句话出现得更频繁一点」

和花诅咒般地脱口而出。

「那倒是，不能忍啊」

「没错，不能忍」

到这里，对话中断。和花再也没问任何问题，也没再说任何话。不过，沉默并没有持续太久。

一回到公寓前——

「那个车」

和花就皱紧了眉头。

她看着眼前停着的一辆白色的面包车。车牌是属于品川的。至少并不是这附近的车。

咲太一边观察着一边这么想时，驾驶座的门打开了。一个四十岁前后的，打扮考究的女性走出来。她目不转睛地盯着和花并咯噔咯噔地走过来，似乎完全没有注意到和花身旁咲太。

和花口中无意识地念叨了一句『妈妈』，但声音非常小。

「麻衣」

相反的，和花母亲的语气则有些强势，话中带刺。她看着『麻衣』的目光也有侵略性。

「和花在哪里？」

母亲表情严肃地逼近『麻衣』。她根本不可能想到眼前的麻衣就是和花。她没有知道互换身体事件的渠道，并且就算知道了应该也不会相信。所以，母亲只把她当做真正的『麻衣』来对待。

「是时候把和花还回来了吧」

看她那态度，似乎完全把麻衣当成了恶人。

「那孩子现在正处于重要的时期，能请你不要碍事么」

「对不起，我不知道您在说什么」

和花用和麻衣相仿的口吻回答。但是，她嘴唇有些颤抖。

「在你家里对吧？」

「不，不在」

「别说谎了！」

实际上确实也没说谎。现在『保管』着和花身体的麻衣是住在咲太家的。

「真的不在我家。要不您跟我上去看看？」

「……」

母亲陷入沉默。如果进她家里后发现和花真的不在，自己的『无礼』就成为了事实。看来她还保有这种程度的冷静。

「不，算了」

稍微想了想后，和花的母亲退让了。

「如果和花来来联络你的话，就转告她让她快点回来」

「我知道了」

和花硬是装出了麻衣的派头，冷静的表情没有出现破绽。

「……」

看到她这种很成熟的态度，母亲似乎有话想说，但她结果还是一语不发地钻进了车里，把车发动，迅速离开了。等到她的车尾灯看不见的时候——

「是个讨厌的妈妈，对吧」

和花这么说了。她眼中透着悲哀。不论是谁，说母亲坏话时都不可能高兴。

「我倒是觉得为了孩子而四处奔走的母亲挺好的呀」

「那只是为了保护自己的自尊而已」

当然，这也是原因之一吧。正如麻衣之前说的，她和和花不过是两位母亲竞争优劣的代理战争的棋子。虽然已经获得压倒性胜利的麻衣的母亲现在应该连对抗意识都不会有……但对和花的母亲来说，战争远远还没结束。她之前的态度已经说明了这一点。

同时，咲太也在焦急得顾不上脸面的和花母亲的身影中看到了对和花的亲情。

人类在想着『为自己』干什么的时候，『理性』会出来妨碍，会有所犹豫，会变得在意周围的视线，不敢放开手脚。但是，在『为了别人』时，他们会用『毕竟是为别人，所以没办法』这样的借口说服自己拼尽全力。

至少，咲太没有『为了自己』丢脸的勇气。在全校学生面前对麻衣告白也是有相应的理由的。因为有不得不那么做的理由，他才那么做了。

「……」

和花现在还看着她母亲的汽车消失的方向。看着她那有些寂寞的侧脸，咲太感觉明白了之前和花在回家路上向他寻求的答案到底是什么。

「这不也挺好的么」

「……」

和花的眼神在问『什么？』

「喜欢妈妈」

「！？」

「即便是吵架，即便是觉得她烦，即便是离家出走，你还是喜欢她吧」

「……」

和花什么话都没说。她咬紧牙关看着咲太。目不转睛地盯着他，连眨眼都忘记了，像是在揣测他说这句话的含义。

「……明明是如此讨厌？」

过了一会儿，和花有些没自信地问道。

这恐怕才是和花的真心话。一直被母亲要求成为『像麻衣那样』的人，然后生气，然后大吵一架……最后离家出走。

她已经让他见识到她妈妈有多讨厌了。她也说了很多讨厌的话。就算如此，和花还是没法狠下心去讨厌她。在觉得这种感情很奇怪的反面，还有与其同样强烈的想要喜欢母亲的想法。

她并没有妥善处理好这种矛盾的感情。所以，她才会向咲太寻求答案。

——你不恨吗？

在这短短的几个字中，灌注了全部的想法……

「又没说是讨厌的妈妈」

至少咲太口中没说这句话。

「我自己是这么想的。因为她每次都来看演唱会，偶像组合的成员们都知道妈妈的事……还经常被说『小和的母亲有点厉害呢』」

「所以就有种不能喜欢她的感觉？」

「……」

「蠢透了」

「但这——！」

「在你不爽你妈被当做恶角来对待时，答案不就已经出来了么。在离家出走后觉得心烦意乱时，答案就已经有了吧」

「……」

和花的双手紧紧地握在胸口，她一直都很痛苦。

「为什么……」

「嗯？」

「为什么你能把你最想说的话说出口呢？」

她强忍着泪水，怒视咲太。不过，这次忍耐并没有持续太久。她马上输给了涌上来的感情，脸上出现了有些高兴又有些不甘心的幼稚表情。像坚持主张自己没有哭的小孩子一样。

「你啊，别用麻衣同学的脸做出这种表情。太可爱了，我会把持不住的」

「那就把持住，笨蛋」

她用手指擦了擦眼角的泪花。

「啧，刚说完你就这样」

这个动作也是破坏力超群。

「你也别那么说了」

「什么？」

「我从老早之前就觉得耻辱了，一直被你『你（お前）』,『你』,『你』地叫」

和花像是要掩盖自己哭泣的事实一样说出了这种话。

「那你也别那么说了」

「啊？」

「……虽然我被你『你（あんた）』，『你』，『你』这么叫也没什么感觉」

「烦得要死」

「别用麻衣同学的嘴说这种不礼貌的话」

「这次态度倒很严肃呢。你真有那么喜欢姐姐么」

「没错」

「……」

「不爽么」

「咲太你就没有羞耻心吗？」

若无其事地直呼了咲太的名。

「因为称呼『梓川（あずさがわ）』就太长了」

她慌忙地给出了理由，明明咲太并不打算问。撇到一边去的脸颊有些泛红。

「也罢，丰浜你想怎么叫就怎么叫吧」

「……」

「反正你姓氏和名字字数只差一」

「我还什么都没说呢」

「那要不我叫你『小和』吧？」

这是偶像，『丰浜和花』的昵称。

「少瞧不起人了」

「你不喜欢的话我就只在心中这么称呼你吧」

「你真是——」

「回家咯，小和~」

「看来我根本没有改善对你称呼的必要！」

和花愤怒地说完，大步流星地走进了公寓。

「结果称呼还是没变嘛」

不过这也无所谓了。

咲太也右转回到了自己的家。

「我回来了~」

咲太打开大门，宣告自己已回家。

「哥，哥哥，欢迎回家！」

枫用有些兴奋的声音回应咲太。但是不管等多久，枫都没来到门前来迎接。如果是平常的话，她早就和宠物猫那须野一起小跑过来了……

不知为何，今天的枫只是从洗手间的门背后探出个脑袋，窥视回家的咲太而已。

「你，你回来的真早呢，哥哥」

她的声音有些颤抖，表情也显露出些许焦躁。

「是么？话说，你这又是什么新的玩法？」

脱下鞋子走到家里。反正是自己家，没必要顾虑。

「以，以为枫一直都在玩那就大错特错了」

枫少见地露出了生气的情态。

「我有布丁哦」

一把便利店的袋子提起来显摆——

「耶~」

枫就喜笑颜开。并下意识地打算从洗手间里出来。

「啊！」

然后又猛地回过神来，再度缩回洗手间。

总之先别管枫，把布丁放到冰箱里去吧。把布丁放到冰箱里后，咲太回到了洗手间前。枫依旧固守在那里。

「我想漱个口啊」

「漱口洗手是很重要的呢！」

枫用力地点点头。

「……」

「……」

但是，她还是不打算开门。这是完全不输给小田原城的守备的铜墙铁壁。不，开玩笑的，恐怕咲太一只手就能解决问题。

「难道是刚洗完澡没来得及换衣服？」

「如果只是这种小事的话我才不会关门呢」

「这种情况才该关门吧」

就算是兄妹，也要把握好分寸。

「那么，这到底是怎么一回事呢？」

因为咲太完全摸不着头脑，所以就把疑问说出口。

根本就是莫名其妙。难道处于青春期的妹妹总会有突然缩进洗手间闭门不出的一天么？还是说，这世上还有很多咲太并不知道的，类似女生的『大姨妈日』的日子存在？

「枫也想了各种各样的事」

「你到底是想了什么事才会变成这样的」

已经厌倦了和只探一个头出来的妹妹说话了。

「哥哥，你保证不笑我吗？」

「如果可以的话我真想笑着活下去呢」

「……」

「OK，我保证不笑你」

到底是发生了什么呢，完全不明白。

「那就等一下吧」

枫把头也缩了回去，将门完全关上了。

「……」

枫扭动身体的声音透过门传来。

过了许久，门还是没有打开。

都已经等了三分钟了……正当咲太想着要强行破门的时候，门终于打开了。

门背后的枫好好地穿着衣服。

不过，这不是常见的衣服。白色的衬衣，蓝色的背心，还有同一颜色的短裙。乍一看满满的违和感，不过再仔细看看就发现是她中学的校服——自从搬过来后她还一次都没上过的中学的夏季校服。

校服是崭新的，因为一次都没用过。校服裙子也是标准尺寸，显得有点长。

「怎，怎么样？」

「有股霉味」

毕竟一直都收在柜子里，没气味才怪了。

「只，只有这些么？」

「裙子也很长，看上去好土」 

「白薯是很好吃的」（译注：『芋(イモ)』有形容人没品位，俗气的意思）

「还有，看上去像个初中生一样」

「枫，枫本来就是如假包换的初中生！」

咲太走过愤慨的枫身旁，进入洗手间。用香皂洗了手，然后咕噜咕噜地漱口。

之所以有这种近乎洁癖的习惯，是因为占据着和花身体的麻衣到咲太家留宿的当天，她就说过『如果你感冒并把我给传染了，你就吃不了兜着走』。

以防万一，再漱一次口。顺便洗一把脸。

「枫觉得，是时候了」

用毛巾擦脸的时候，枫这么说了。

「觉得是时候该努力一下了」

「努力也要适可而止哦」

咲太把手放在枫的头上。枫像是感觉有些痒痒似的笑了。

或许今天早上打来的电话正是契机吧——父亲的电话……

她应该每天都在想着『不能就这么下去』，只不过推动她前进的原因偶然在今早到来了而已。

「最近哥哥老是把不同的女人往家里带，枫觉得自己也必须要努力一把」

「……」

枫干劲满满地说出了与咲太心中的想法完全脱节的答案。

「这个才是你的理由么」

「这个？」

枫有些不解地侧过脑袋。可能是真不明白他在说什么。

「算了，当我没说」

事到如今，理由根本无关紧要。枫想要穿上自己中学的校服这件事是有意义的。真的主动穿上了校服的这件事也是有意义的。

正当咲太为妹妹可喜的变化暗自感动时。

「我回来了~」

麻衣回家了。因为每次让她按门铃并给她开门太麻烦，而且在咲太有时还会因打工而不在家，所以把多余的门钥匙给了麻衣。

「欢迎回来，和花姐姐」

「咦？校服？」

麻衣用和花的口吻表达了惊讶。

「很好，很可爱哦」

然后用和花的口吻称赞道。

「被哥哥说土气了」

「不把裙子弄短一点可不行哦」

「原来如此！」

枫一脸正经地点头接受了麻衣的意见。因为和花的打扮很潮，所以枫肯定会觉得她的建议很有说服力的吧。

「啊，这个，我带了点点心回来」

麻衣把一个便利店的袋子交给枫。

枫一看。

「啊，是美味布丁！今天能开布丁Party了！」

「Party？」

麻衣有些不理解。

「哥哥也买了布丁回来」

枫非常高兴地，又满怀自豪地说。

「哦，是这么回事啊」

「就是这么回事！」

枫蹦蹦跳跳地跑向了冰箱，把布丁放到里面。

咲太和麻衣对上视线。

「麻衣同学，歌练得怎么样了」

在放学后没有舞蹈练习的日子里，麻衣肯定都会去KTV唱歌。咲太本以为今天她也会这样做。但她回来的也太早了，并且还绕路去了便利店。

「喉咙不舒服，今天休息」

当然，这不过是借口。

她肯定是因为担心枫才这么早回来的。她带回来的美味布丁就是证据。

「别嬉皮笑脸的」

麻衣用和花的语气说完，踩了踩咲太的脚。碰到这种福利以后只会笑得更加灿烂。

嘴角不由得弯得更厉害了。克制对身体不好，所以咲太依旧一脸傻笑地享受着这幸福的时光。

4

两天后的星期日。这一天，咲太很快把午餐吃完，去了他打工的家庭餐厅。今天要一直打工到晚上九点——中途有一个小时休息。

在午餐高峰期来到大堂里接客的咲太，在下午两点，客人的数量不那么多的时候，为了准备晚餐高峰期使用的餐具而退到幕后。必须要把刀叉勺子之类的餐具清洗干净。

「学长」

「……」

似乎听到有人在叫他。不过咲太还是默不作声地干着活。他经手过的餐具都干净得锃亮。

「学长，来帮忙啦」

「……」

「居然不理我，过分！」

本以为是错觉，结果发现不是。咲太没停下手中的工作，仅把头转了过去。

「干嘛啊，古贺」

「学长，快点帮我把啤酒桶抬上去」

朋绘脚边，有一个用拖车载着的二十升装的啤酒桶。是给客人用的银色的桶。因为它一般是摆在比腰还高的架子上，所以朋绘一个人扛起来很勉强，并且还有危险。

估计就连把它放到拖车上都费了不少功夫。

「你早说啊」

「啊？不是学长说『交给我吧』的么！」

朋绘撅起嘴。

「我有这么说过么？」

没记得自己说过这话。姑且回想一下。

「……」

不，应该是说过的。在刚开始擦勺子的时候，朋绘就说了一句『学长，啤酒桶空了』，自己则反射性地答了一句『交给我吧』……明明是大概十分钟之前的事，却不怎么记得了。难道是在想什么事情么。

「话说，亏你能一个人把它运到这里来啊」

「把它放到拖车上时，感觉手都要掉下来了」

「好猎奇的说法」

「不是学长害我这么干的么」

「也对，不好意思咯」

「……」

咲太老实地道了歉。朋绘有些惊讶地看了过来，像是在看什么外星生物一样。简而言之——这种视线很失礼。

「今天的学长，果然很奇怪！」

「『果然』是什么意思」

「点单的时候打错菜，端菜的时候端错桌，还不小心把盘子碰掉了」

「古贺你是跟踪狂么」

「因为学长平常绝对不会失误，所以今天特别惹眼！」

然后她鼓起脸颊补充了一句『我，我才没老盯着学长看呢』。

「嗯，毕竟我是能干的男人呢」

朋绘毫无反应。或许是直接把这句话滤过了。对此她没有任何感想，意见，抱怨，吐槽。仔细想想也挺可怜的。

「你和樱岛学姐吵架了对吧？」

「为什么你会显得那么高兴」

伸手揪住朋绘的两边脸颊。

「好痛，好痛！」

放下手后，朋绘逃跑了。

「我的脸都要被你扯长了！」

「我先说清楚，这和麻衣同学没关系。不过是要在打工休息的时间和父亲见一面而已」

因为没办法换班，所以只好利用中途休息的一个小时和父亲见面。这样能让会见有个明确的结束时间，正好。

「咦！？樱岛学姐的父亲吗！？」

「我都说了和麻衣同学没关系了，当然是我老爸啊」

「啊，是么」

迅速理解了的朋绘含混地回答。她一定是以极快的速度读懂了气氛，理解了咲太的立场。朋绘知道咲太和妹妹枫是独立生活的。也知道他家曾经发生过枫被欺凌，母亲因此病倒的大事。

「学长，对不起……」

朋绘有些尴尬地道歉。

「为什么古贺要道歉嘛」

「因为……」

「刚才生着气的不是古贺么」

「啊，对了，啤酒桶！」

「好嘞」

咲太来到啤酒供应台旁边，抓住提着酒桶的一个提耳，另一边提耳让古贺小小的手抓住。

「学长，我准备好了」

「哦」

「一~二~走你」

「啊？」

「呜哇！」

只有朋绘那边发力打算把酒桶提起来。结果负重全分到她那边去了。

「学长，你好好提起来啊！」

朋绘气愤地瞪着咲太。

「这种时候就别玩什么假动作了」

「不，是因为古贺念了奇怪的咒语吧」

「学长你在说什么呢」

朋绘一头雾水。但是咲太刚刚听得一清二楚。

「你说什么『走你』」

「一~二~走你啊」

『这又如何？』——朋绘用仿佛在这么说的眼神看过来。

「这什么意思啊」

「嗯？」

她终于发现两人的对话是脱线的。

这句话恐怕是有『一，二，三』之类的意思的吆喝声。

「嗯？咦？难道在东京不这么说么？」

「在神奈川也不这么说哦」

估计，在埼玉，千叶，茨城，栃木，群马，都不这么说。

「骗人！怎么办啊！前段时间我和奈奈扫除值日的时候好像说了这句话！不，绝对说了！」

她双手抱头，连呼着『怎么办，怎么办』。朋绘不想让学校的朋友们知道自己福冈来的。

「你经常会露陷的，『奈奈』想必已经知道了吧」

「才不是这个问题！」

「在知道这种内情的前提下，还尊重古贺的意志闭口不提这话题……真是好朋友呢」

「那我不就成了个可怜虫了么！？呜，明天我要那什么脸去面对学校里的朋友们啊……」

「就拿你这张可爱的脸去不就行了吗？」

「学长你少贫嘴！」

「好啦，古贺你拿好那一头」

「啊，嗯」

再次抓住酒桶的提耳。朋绘也照着咲太的话做。

「要上咯，一~二~走你！」

「学长！讨厌！」

这次酒桶被顺利地抬了上去，镶在了供应啤酒的台架里。这样一来，晚餐高峰期就不用担心了。

「哎哟，和古贺说话后感觉年轻了几岁」

「别说这种虚情假意的话了！学长真讨厌！」

不过确实，多亏了朋绘，咲太更有精神了。

拜她所赐，在休息时间来到之前，咲太能心无旁骛地打工，就算到了休息时间，咲太也没了那种焦躁不安的感觉。

正好三点半。咲太打卡，开始了休息时间。

咲太在休息区换好便服，快步走出了快餐店。

他和父亲约好在车站边的咖啡店见面。

一走进咖啡店里，就和已经坐在座位上的父亲对上视线。他轻轻挥了挥手，同时，还为咲太叫来了服务生。

咲太坐在桌子的另一边，与父亲面对面。问过来点单的大姐姐要了杯冰咖啡。

「晚饭怎么吃？」

「回到打工的餐馆随便吃点」

「是么」

撤下菜单以后，咲太一边喝着水一边打量着父亲。他今年四十五岁，戴着眼镜，一看就像是搞技术的。明明是星期天，他的穿着还和平时上班时一样，衬衣领带。感觉他的白发似乎更多了。

「好久不见了」

「是呢」

咲太点的冰咖啡上来了。穿着服务生装束的大姐姐小心翼翼地把杯垫放好，然后再在杯垫上放一个像是用来装葡萄酒的杯子。

这时，父子之间的对话没了下文。

「请慢用」

在大姐姐离开后的一小段时间，两人也无话可说。

咲太用吸管吸起冰咖啡。父亲则拿起咖啡杯呷了一口。

「妈妈呢？」

等父亲把咖啡杯放下来以后，咲太简短地问道。

「正在好转」

「是么，那就好」

这是每次父子相会都要出现的对话。具体好到什么地步了，父亲不会说。咲太也不打算详细过问。这成为了两人默认的规矩。

「枫怎么样了？」

「昨天我回家的时候，她穿上了校服」

「……」

父亲惊讶地瞪大了双眼。

「现在想让她外出或许还有些困难……不过我认为她心中确实有种『不能就这么下去』的想法」

「是吗」

「最近她还偶尔盯着日历看」

九月已经差不多要过完了。秋季学期开始已经差不多过了一个月了。枫一定是很在意这个吧。

「哦」

并不是什么令人高兴的事。父亲露出这种温柔表情的原因在于『听到枫的情况』这件事本身。

他们已经分开居住了两年。在这两年间，咲太还会定期地与父亲见面，也和母亲见过几次。但是，枫不是这样。她一次都没见过他们。

「……」

「……」

对话一旦中断，就没办法迅速开始新的话题。两人为了填补这种空白，各自喝起咖啡。

因为不能老是四目相视，所以咲太尽可能自然地环顾了一圈店里的情况。

有股成熟稳重的气氛。如果是咲太一个人的话，他绝对不会来这里。事实上，这里客人的年龄层也偏高，基本都是大叔大妈。除了咲太以外都是大人。

最年轻的，要数坐在隔壁桌上的情侣。女性有一头沉稳而又有些倦怠感的短卷发。她脖子上挂着个大耳麦。与其说『可爱』，不如说是『美丽』，给人一种难以接近的感觉。

坐在她对面的男性不论是发型还是眼镜都显得很正气，简直就像是『正经』在穿着人类的衣服走路一样……当然，实际上是坐着的……他衬衫的衣摆也滴水不漏地好好塞在裤子下。

他们似乎刚从水族馆回来，正在讨论海豚秀有多好玩。

「接下来你有什么打算呢？」

男性看着时钟问道。他或许是在暗示时间还很充裕吧。

「我弟弟……前段时间把女朋友带回家了」

女性一边装作在看菜单一边这么说。就连坐在隔壁桌的咲太也能听出她是在绕着弯子催男性。

「啊，不，但是……」

「……」

「这，怎么说呢，或许早了点……」

「明明我们高中的时候就交往了……？」

「我的意思是，在跟你双亲打招呼之前，我还有不得不对你说的话……」

他有些难堪地扶正了眼镜的位置。

「……嗯？」

「虽然这个地方说可能有些随便……和我结婚吧」

「！」

脖子上挂着耳机的女性红着脸低下了头，用菜单挡住了自己的脸。但她几乎没有任何犹豫

「好的」

就小声地同意了。

在此之后，这对情侣马上结完账离开了咖啡店。应该实在无法忍受面对面坐着的距离感了吧。那确实是忍不住啊~

「……」

话虽如此，这次还真是碰上了不得了的场面。人生头一遭。

看了看店里的时钟。三点五十分。咲太总算才在咖啡店里熬过了十五分钟。

「我说啊」

咲太一边看着店外来来往往的人流，一边有些犹豫地向父亲搭话。

「怎么？」

「当父母，到底是一种什么感觉？」

「你……」

父亲用严肃地视线盯着咲太。

「到底对别人家闺女干了什么啊」

「不，不对！我还没干那种事呢！」

被父亲误解后，咲太不禁慌乱地喊起来。店里的其他顾客们都朝这边投以疑问的视线。

「你有女朋友了？」

被他这么一说，咲太才发现自己说漏嘴了。刚才那说法听起来就像『有干这种事的对象』一样。

「……呃，嗯」

真的再也不想和父母说话了。死的心都有了。

「过段时间就把她带来看看吧。你妈会高兴的」

「为什么」

「在生下你的时候，她就说过与儿子的女朋友打招呼是她的梦想」

「这梦想真麻烦……」

作为儿子，这是需要尽可能避开的情况。他还不想像刚才隔壁桌的男性那样。

并且，如果让麻衣和他们见面，感觉会引发各种各样的问题。首先，他们会相信么——他们一定会以为是某个电视台的综艺节目。即使信了，也可能吓得晕过去。

不不不，现在不是想这种事的时候。

「我想问的不是这个」

「我知道，不过，这种事等咲太真正成为父亲后再了解也不迟」

「……我也有这一天吗~」

还完全没有真实感。一点都没有。至少在至今为止的人生之中，他从没想过自己或许有一天也会当爹，连想都不敢想。

「坦白一件事。在咲太出生那会儿，我和你妈都慌了手脚」

一看到父亲的苦笑，咲太就明白这其中的意义是很复杂的。

「光是要换个尿布就手忙脚乱了。毕竟都是第一次干这种事」

「真要回顾过去的话烦请换个话题啊」

咲太也不禁苦笑了——明明他没这个打算。

不，或许就是这样吧。即使是做出生小孩的决定，他们也并没有抚养孩子的经验。

就算成为能挣钱养活自己，独立生活的大人，也无法练就能轻松处理好从未经验过的事情的本领。

更不用说是生儿育女。或许，不管准备得有多充分，到头来还是要怀着不安成为父母，手忙脚乱地把孩子拉扯大。在不知道何为『正确抚养方法』的情况下，和孩子一起慢慢成长。

人类是不可能说变就变的。

咲太从父亲简短的话中感受到了这一点。

这之后，咲太和父亲聊了些学校生活与未来的打算的话题。咲太说出打算考大学的想法以后，父亲就表示『不需要操心学费方面的问题』。咲太则笑着回答『我倒是更担心自己的成绩』。父亲也笑了。

时钟的指针慢慢地前进。最后，咲太的休息时间终于快要结束了。

「我也该回去了」

父亲先站了起来。他没等咲太回应，就拿着账单去收银台结了账。

离开店后，他马上就和咲太告别了。

咲太看着消失在车站方向的父亲的背影，自言自语道。

「要花三十年，才能追上你么」

和父亲分开的咲太，再次回到家庭餐厅，穿上服务生的衣服，在预定下工时间——晚上九点到来之前努力工作。

从中午一直工作到晚上确实很累。不过在此期间还能调戏排班在一起的朋绘，所以当他说着『我下工了，各位辛苦』，离开餐厅的时候，身体意外地轻松。

天空已经一片黑暗。不过，藤泽站周边的灯光还很耀眼。要坐电车的客人还有很多，他们很珍惜所剩无几的周末时光。

打算早点回去的咲太正要迈开步子——

「咲太」

就被人叫住了。

眼前的路灯之下有个人影。是麻衣，在和花身体里的麻衣。她下身穿着牛仔短裤，上身开领的衬衫。顺着肩上的吊带可以窥视到衬衫下面穿着的条纹小背心。粗粗的皮带斜着跨在腰上，凸显出『丰浜和花』纤细的身材。

「麻衣同学，现在要回去了？」

听说今天他是去神奈川县的电视台录节目了。在咲太出门之前她就走了。

「十多分钟之前到车站了。然后我想着咲太应该也差不多该下班了……」

也就是说她是特地来等他的。在今天做出这种一反常态的举动理由很明显。虽然咲太一直注意不把情绪表露出来，但在父亲的电话打来以后，还是没办法将其掩藏住。所以麻衣才直接过来找他了。

「打工辛苦了」

「麻衣同学也是，录节目辛苦咯」

两人并肩朝家的方向走去。本想伸手帮她提包，但她却用『现在我是和花，不用了』这种莫名其妙的借口拒绝了。

「在电视台唱歌跳舞？」

「不，只是录一个综艺节目而已」

「什么样的？」

「在摄影棚里玩Cosplay障碍物赛跑」

「什么鬼」

「就是数到三二一大家一起开始跑，跑到一半开始抽签，然后必须换上签上写着的服装，还要通过跳马与平衡木之类的障碍，比谁最快到达终点」

偶像的工作真是够麻烦的。

「这个好玩么」

「还是挺好玩的。虽然第一名被偶像组合的领队给抢走了」

麻衣的表情没有说谎。她似乎真的很高兴。

「因为我没参加过趣味运动会，所以这种游戏还挺新鲜的」

小学时代，麻衣忙着当童星，根本无暇顾及这种事。就算日程安排正好空下来，她应该也没留下什么美好的记忆。因为她在学校里根本没朋友。

「麻衣同学cos了什么来着？」

这才是咲太在意的问题。

「兔女郎」

「哦，因为是穿惯了的衣服，想必是很快吧」

或许是多亏了兔女郎的装束，她才得到了第二名的好成绩。

「我才没穿惯呢」

麻衣伸手戳了戳咲太的额头。她露出了像是责备调皮弟弟的姐姐似的眼神。然而，她马上又把手缩回去。表情变得有些不舒坦。

「总觉得，不来劲」

「戳完人家额头还说这话么」

「与和花的身形相比，咲太显得太大了。很不习惯」

与自己相伴那么多年的身体的感觉是不可能这么快改变。

「也对，毕竟麻衣同学很大呢~」

「……」

麻衣的嘴角撅了起来。看来这话没让她满意。

「毕竟麻衣是个高挑美人呢」

「你得意个什么劲儿」

咲太改口再说一次。结果又被麻衣戳了戳额头。她的心情又变好了。

「啊~我也有段时间没见到麻衣同学的兔女郎打扮了~」

「节目要到两周后才播出。你就忍忍吧」

「明明家里就有兔女郎的服装？」

「我怎么可能用和花的身体穿那种东西」

「你不是穿着录节目了么？不是还要播出么？」

「录节目时的那套才没那么暴露呢。上面基本都遮住了」

考虑到她们还是个年龄只有十六七岁的偶像团体，这样做或许才是妥当的。

实际上，如果和花穿了真正的兔女郎装可能会引发不得了的问题。弄个不好衣服就会从胸口上滑下来。

「别想这种奇怪的事」

「想奇怪的事的是不麻衣同学么」

「那你的视线为什么老是停留在『和花』的胸口」

「对不起」

看来是被看穿了。咲太无奈地道了歉

「让我穿也可以，不过要等身体换回来之后再说」

「真的？」

「因为给你添了不少麻烦，只是穿穿的话……没问题」

「啊，不过，如果真要提要求的话，我宁愿提别的要求呢」

「我不打算送更多福利了哦」

麻衣事先做出声明。

「不过是个普通的愿望」

「真的？」

「真的」

「那，我姑且听听看」

感觉完全没被她信任。咲太苦笑着说。

「想和麻衣同学来场普通的约会」

忙着演艺活动，并且还被下了约会禁止令的麻衣，根本没像普通恋人那样和咲太约过会。

麻衣有些吃惊地看着咲太。

「笨蛋」

然后有些尴尬地抱怨道。她的脸颊泛着绯红。嘴上浮出了愉快的笑容。

「啊，对了」

麻衣像是想起了什么似的说。

「嗯？」

她无视咲太的疑问，看向了手提包。然后从手提包里拿出一个要从侧面打开的白色信封。

「给」

她把它递给了咲太。

「多谢」

总之先收下。咲太已经做好了接受麻衣的一切的准备。

「这货是什么？」

咲太一边问一边打开信封。里面有两张演唱会的门票。当然，是『甜蜜子弹』的独立演唱会的。时间是下周星期天。

「你把这个交给和花吧」

「你自己去呀」

「还有，帮我转告她，说她母亲的门票我已经照往常一样送过去了」

咲太的发言被完全忽略了。不论是麻衣还是和花，都不愿听咲太敦促她们和好的话。两人在这种奇怪的方面倒是很像。

「歌和舞蹈都练好了么？」

咲太没办法，只好改变话题。

「要看吗？」

麻衣说出了令人意外的提议。

「我很难自卖自夸啦」

说着，麻衣走近了正好在一旁的公园。

在最近的路灯下站定，把包放在地上，然后从口袋里掏出手机，拔掉插在插口上的耳机。

缩到最小声的公放音乐接踵而至。麻衣随着乐曲起舞，前奏结束后，她的歌声便在夜晚的公园里回荡。她在街灯的照耀下，开了一场观众只有咲太一人的演唱会。

一轮歌词转眼间就唱完了。

看着她表演的咲太——

「有点不妙啊」

下意识地说出了感想。

离演唱会还剩一周时间。




第四章 Complex congratulation
1

「好厉害啊……」

踏入演唱会的会场，被聚集起来的粉丝们的热情压倒的咲太不禁感叹道。

演唱会场的站立区在开场十五分钟前就挤满了人。容量只有两百人左右的会场被迫不及待的粉丝们喧闹的声音所笼罩。

会场所在地是年轻人们的领地，涉谷。这是在平时和咲太完全无缘的地区。他来到这里，观看至今为止都与他无缘的偶像组合的独立演唱会。

靠在会场最后方的墙壁上后——

「不是很有人气吗？」

对来到身旁的和花发问。当然，是对有麻衣外表的和花。如果被人知道『樱岛麻衣』在这里的话会很麻烦，所以她把帽檐压得低低的，还戴着面罩。

「吸引这么一小撮人已经是我们人气的极限了」

和花有些闹别扭地说道。要说会场大小的话，应该有两个教室那么大。这和物理试验室一样，给咲太一种有点狭小的感觉。相应的，舞台就近在眼前。

这样的话，哪怕是在最后面一排，也能清楚看到每一位偶像的脸。

「顺带一提，我这么说可不是在嘲讽你们哦」

咲太说的人气针对的是充满了会场的『期待感』，并不是粉丝的人数。咲太也没认为这里人少……果然满员的会场有很强的威压感。

「丰浜的妈妈也在这群人中吗？」

之前和花说过，她母亲每次都会来。

「应该在前面吧」

「真的？」

咲太甚至没有走向拥挤不堪的前方的勇气。

「我表演时站的位置是舞台偏左……」

她是想说她母亲就在这边吧。咲太定睛凝视，但无奈人太多，根本看不到。

同时，也看到了散落在各个位置的其他女性。准确地说，是女孩子。年龄和咲太差不多大。其中也有几个疑似中学生的。

「真是意外，居然还有女生」

当然，男性是压倒性的多。不过女生占了全体粉丝的两成。

「因为有月月在啊」

「谁啊」

「广川卯月。是我们的领队。她还兼职模特，女性粉丝基本上都是她的粉」

「唔~」

「你看大家都穿着蓝色的T恤吧？」

正如和花所说，大约一半的女性歌迷都穿着蓝色的T恤。脖子上还缠着蓝色的围巾。

「那是啥？」

「看颜色就知道你是谁的粉」

听她这么说，咲太低头看了看。并不是心情失落，而是为了确认自己穿着的衣服。

咲太穿着的是黄色的T恤。这是印着甜蜜子弹的logo衫，他手上还有印有同样logo的毛巾。

这个设计很简朴，很容易被当成普通的文化衫。话虽如此，这是咲太平常绝对不会穿的颜色，所以心里有些抗拒。

「不穿的话反倒会更显眼」

被和花这么威胁后，咲太才不情不愿地穿上了衣服。

就对会场情况的观察，和花说的话并不假。虽然T恤的颜色有所不同，但在场的粉丝毫无疑问都是穿着这种T恤的。

和花也在薄薄的外衣底下穿着一件和咲太一样的黄色T恤。

「也就是说，黄色是你的颜色啊？」

「你不爽么？咲太，你是来给姐姐加油的吧」

「这倒是没错」

「演唱会这种东西，经历过一次以后很容易上瘾哦」

「谁知道呢」

随口回答完后，咲太再度望向粉丝群。用颜色表明自己是谁的粉丝确实简单易懂，但这也像是摆在偶像面前的人气投票一样，有些残忍。乍看之下，蓝色是最多的，其次是红色或者粉红。黄色和绿色是同一等级。也就是说，和花在这些粉丝之中的人气处于第三或第四名。

「姐姐她……」

「嗯？」

「行不行？」

「你偏要在开演数分钟前问这个么？」

离开演已经剩下不到五分钟了。

「……」

和花并没有说话，但是看她的表情可以知道她并不满足于咲太的回应。

「似乎唱歌和舞蹈都练得很完美了」

咲太朝前看着说道。

「毕竟是姐姐嘛，我也不怎么担心」

「那你别问啊」

「烦人」

「我倒是有点担心啊」

「啊？」

像是要打断和花的疑问一般，麦克风『叮』地一声杂音响彻会场。几乎同时，会场的照明被关掉了。只剩下脚边的间接照明装置。周围变得一片昏暗。

会场随即被『哦哦哦！』这种期待的声音灌满。

迟了一会儿——

——我们对来场的各位有如下请求。

听到了音色沉稳的播音。

「月月！」

会场的开始响起欢声。

看来这个秩序提示的播音是甜蜜子弹的成员亲自来讲的。她们一边对喧闹的粉丝们说『请安静一点，现在在播音呢』，一边陈述演唱会中的注意事项。禁止拍照和摄影，不能太过喧闹给别人造成麻烦，不能朝舞台投掷物品。这种宣读条条框框的方式给人一种亲近感，像是在与粉丝互动。

这恐怕是她们演唱会的惯例吧。粉丝们和偶像们的步调都一致。

——接下来是最后的请求。

听到这句话，在场的粉丝们都安静下来。

寂静支配了会场。

——大家一起开心地闹吧！

所有成员的声音重合在一起。几乎在同一刹那，舞台灯光打亮。大炮一样的礼花炸裂。是演出用的加农炮。

咲太被巨大的声响吓得直起了腰。偶像组合的七位成员不知不觉中已经站到了之前昏暗的舞台上。第一首曲子的前奏比较欢快，节奏鲜明。

这是电吉他和鼓声鲜明的摇滚调。这也是甜蜜子弹这个组合的惯用风格。毕竟麻衣每天都对着演唱会的录像练习，咲太也对她们的曲子有了个总体性的了解。

高规格的乐队伴奏加上充分包含女生魅力的歌声。这首歌是给追梦人加油的歌。歌词带着浓重的正面色彩的，整首歌都很符合少女偶像组合的形象。

第二曲，第三曲也同样，是这种让人不禁想要站起来起舞的活泼乐曲。

唱完最初的三首歌后，喘着气的几位偶像在舞台上一字排开。

「晚上好！我们是甜蜜子弹！」

七个人的声音漂亮地重叠在一起。

粉丝群中传来了『月月！』『阳阳！』『小和！』之类的欢呼。她们也对此挥手致谢。

「我也要喊一句吗？」

「不喊也罢」

问了问在一旁纹丝不动的和花。结果被和花狠狠瞪了一眼。看来她觉得咲太不怀好意。咲太其实只是想入乡随俗……

好不容易武装上了代表『丰浜和花』的黄色T恤。

「哎呀~开始了呢」

站在正中拿着话筒的，是队伍中身高最高的少女。在表演的过程中，她也站在主场的位置。

「她就是月月」

和花凑到咲太耳边说。这就是兼职模特的甜蜜子弹的领队。从这体型上看确实像是搞模特的。

「你一定认为姐姐比她更漂亮吧？」

「别乱用读心术」

麻衣比她还要高，身材也比她好多了。

「话说，月月你怎么这么多汗啊？」

站在领队旁边的短发少女吐槽道。

「偶像是不会出汗的！」

明显有些动摇的卯月做出奇怪的否定。似乎是因为被指出汗多而有些害羞。脸这么红的原因恐怕也不全在唱歌和舞蹈。

「不不不，真的流了很多汗啊」

实际上，广川卯月的汗已经差不多要滴下来了。她的刘海也紧紧黏在额头上。不过，其他的成员也半斤八两。从一开始就全力以赴。这正是一场全力以赴的演唱会。

「月月之前不是说过，在演唱会之后……内裤都会被汗浸湿么」

紧接着说话的，是站在舞台左侧的金发少女……『丰浜和花』。也就是麻衣。

「偶像是不穿内裤的！」

被突然爆料的卯月又做出了奇怪的回答。明明纤长的模特体型和端庄的表情使她显得很成熟，没想到她性格却意外地有些冒失。

「我是穿着的哦」

假扮和花的麻衣迅速反驳。其他的成员们也『我也是』，『我也穿着』——纷纷背叛了领队。

「好，好的！下一首曲子！」

卯月想要强行蒙混过关。

「不不不，如果月月不否定no pan论调的话——」

短发女孩似乎在拼命忍着笑。

「虽然穿着，但是偶像是不会流汗的！」

「那这是什么」

被人指出了她被汗黏在额头上的刘海。

「这个……是，某种妹汁」

一本正经地回答。

「再捉弄下去估计她就要爆出什么能毁灭偶像生涯的话了」

麻衣这么补充完一句后，会场爆发出了热烈的笑声。

「好！下一首吧！」

站在疑似副领队位置上的那个短发女孩将演唱会导回正轨。

成员们一边笑着一边调整了自己的站位，准备下一首曲子。所有人都背对着粉丝们站定。

曲子的序曲部分随即开始。这是一首可爱的，流行乐风格的曲子。这正中咲太心中理想的偶像歌曲的靶心。这和有摇滚基调，节奏感很强的前三首曲子风格迥异。

「GO！」

随着这一声呼喊，所有成员都笑着回头，跳了起来。

听着听着就发现这首歌的歌词很独特，既不是励志的歌曲，也不是赞颂友情的歌曲，更不是倾诉单相思的歌。

这是按照顺序介绍七位成员的歌。『高挑美人，开口天然！是谁呀~！』——她们这么朝会场发问，粉丝们便大喊『月月！』作为回应。『化妆时髦，内心正经！是——』『小和！』

粉丝们每当歌词介绍到偶像时，会将手中的彩棒切换成与那个偶像对应的颜色。

看来演唱会并不是去看的，而是去『参与』的。

在唱歌的途中，成员们都一个个做好换衣服的准备，在粉丝们呼喊起来的时候，换上新的衣服跳出去……这样的表演效果也和曲子本身相映成趣。

说实话，咲太被偶像和粉丝的同步感震撼了。他从中感受到了日常生活中无法体验的巨大能量。

在成员介绍轮了一圈，成员也换好衣服后。歌词也进入了介绍『甜蜜子弹』这个偶像组合的部分。

——目标，红白，武道馆！

粉丝们也一同喊了起来。感觉就像是演唱会接近尾声了一样。但实际上，演唱会才刚刚开始。

「还真是有些奇怪的曲子呢」

「别的偶像团体也有类似这种的主题曲」

被和花用代表『你连这种事都不知道么』的眼神瞪了。看来偶像界还有很多咲太不知道的谜题。

舞台上。下一首曲子已经开始。所有成员都拿着体操棒。伴随着节奏，咕噜咕噜舞动着棒子，缓缓变阵的表演看着像是仪仗队在表演。

这和之前的所有曲子都不同，让人不会感到厌倦。

在进入演唱会的第二阶段后，演唱会的会场中萌生了一种新的气氛。粉丝们的目光渐渐集中到了一个人身上。

那就是站在舞台左侧的金发少女，『丰浜和花』——身体中的麻衣。

其他成员们都因为棒子忙得顾不上其他事，只有麻衣一眼都没看棒子，对站立区的观众们抛以微笑。

她的动作很轻快，给人一种安定感。舞蹈也好的无话可说。该停的时候停，该动的时候就放开了动，全身心地表现乐曲。动作柔和流畅，同时也不乏偶像应有的可爱感。

这是重在全员步调一致的阵型舞，并不是只有麻衣一个人特别突出。但是，人们总会不由得看向她，被她源源不绝的魅力所吸引。

——有什么本质上的不同。

不仅是咲太，恐怕连其他歌迷们都察觉到了这一点。所以，才会很在意她，无法从她身上移开视线。

在进入独立调之前的部分，将这种不同完全暴露出来的事件发生了。

主要负责唱歌的广川卯月的棒操出现了失误。

因为一瞬间的动摇，卯月的嘴离开了话筒。因为这是她的独唱段落，如果她没法唱的话，整个段落就要留白了。

但是，麻衣用歌声漂亮地衔接了过去。就像是将落下的球硬生生救了回来。

成员们露出了惊讶的表情，但毕竟还在表演，她们只能继续笑容满面地圆场。歌迷们一同沸腾起来，会场的气氛比之前更加高涨了。

看到领队已经调整好以后，麻衣将旋律转交给她。因为一个小失误而造就的即兴补救给整个会场带来了兴奋与惊喜。

在咲太身旁的真正的和花，用痴迷的表情看着舞台上的麻衣。面罩下的嘴也微微颤抖着。她说了些什么。现场太吵杂，咲太根本没听清，不过他还是能大致推断出来。

「姐姐，好厉害……」

她下意识地这么说。至少从她那透着纯粹的憧憬的眼神中可以看出这一点。

从沉稳的叙事曲到摇滚乐，再到电子流行乐。乐曲风格丰富多样，舞蹈演绎生动形象的演唱会直到最后都热闹得不得了。

两个小时的时间转眼就过去。演唱会马上就要结束了。

全力以赴的各位成员已经汗流浃背，上气不接下气。就算如此，她们还是笑容满面地站成一排，和身旁的队友牵手。

「多谢各位捧场！」

对各位粉丝深深地低头鞠躬。

抬起头来的她们的表情都显得很愉悦，这是满足，而又非常喜悦的笑容。

「怎么样？」

和花简短地寻求咲太的感想。

「呃，我觉得我稍稍有些明白为什么会有人如此痴迷偶像了」

毫无疑问是实话。他之前并不知道这些人会为了一次演唱会付出那么多。他们仿佛都燃尽了。

「什么意思嘛，真意外」

「怎么意外了」

「咲太的活法也太节能了吧」

这发言让人有些火大，但咲太又不想坚决否定。

「我还以为你会说『这么燃也太傻了吧』之类的话」

「嘲笑他人努力的人不配做人」

「这句也好意外」

和花有些开心地笑起来。

「既然你有这种想法，干嘛不做些什么呢？」

「做什么？」

「比如说参加社团活动朝全国大赛进军之类的。这样以来，你那疲沓的面貌也会有所改观吧？」

「现在都高二的第二学期了，到现在才入部的不是疯子么」

咲太死也不愿意强行挤入已经成型的圈子里。这样只会给他们添麻烦。而且，咲太也并不反感自己显得有些疲乏的表情。

「你的神经明明没有细到会在意那种事吧？」

「才怪咧。而且，别看我这样，我也是努力过的」

「谁信呐」

「煮饭，打扫房间，浴室，洗手间，倒垃圾，洗衣服各种家务」

「我说的又不是这种事」

和花用仿佛在说『不知该说你什么好』的眼神看了过来。咲太毫不介意，继续说。

「怎么，你是想说在没有粉丝为我加油助威的情况下，还每天把所有家务料理好的我没有努力么？」

「这不是老妈才干的事么」

「没错啊，我之前不是说过世上只有妈妈好么」

「才没说过！唉……够了」

和花哼了哼鼻子重新看向舞台。不知是不是生气了。

直到最后，咲太都没能与麻衣对上视线。恐怕麻衣已经看到咲太与和花了吧。给他们票的人正是麻衣。最后靠墙壁的位置前面还留有一小块空，从舞台上来看的话，咲太和和花站的位置也足够显眼了。

即便如此，麻衣还是没看他们一眼。因为她正在扮演丰浜和花。要完全贯彻『丰浜和花』的态度。能『完全成为丰浜和花』的『樱岛麻衣的演技』实在是完美无缺，无可挑剔。

除了一点……

咲太担心的事情应验了。麻衣发挥得比『丰浜和花』本人更好。

在成员们都离场以后，会场迅速被请求安可的声音淹没。两百个人的声音确实极有魄力。

在安可的呼喊声持续了一分钟左右后。换成休闲T恤的偶像们活蹦乱跳地重新出场了。

她们手上都拿着话筒，但是，似乎并不打算唱歌。

「对不起，今天是没有安可的！」

站在正中的卯月明确地否定了安可的可能性。这是一般情况吗？

『咦~~』，不满的声音响起。卯月笑了笑。

「因为~~！」

所有成员的声音重合在一起。

「噢噢噢噢！」

粉丝们兴奋的气息顿时弥漫了整个空间，这是包含着期待的兴奋。

「按照惯例——甜蜜子弹要公布新单曲的主唱！」

卯月高声宣布。会场的气氛更加热烈了。欢声与鼓掌像风暴一样袭来。呼喊各位成员名字的声音穿插其中。

这时，一位表情平静的女性从舞台一旁走了进来。因为她穿着幕后人员的外套，所以肯定是什么工作人员吧。她将白色的信封交给卯月，然后马上退出了场外。

「让我来发表的话，就表示我不是主唱了呢」

卯月夸张地垂下双肩。

「也有自己给自己发表的可能性哦！月月！」

短发女孩鼓励道。她还摸了摸卯月的头。这孩子恐怕就是这个组合的精神支柱。

「那就开始宣布吧！」

重振旗鼓的卯月将话筒交给身旁的成员，从信封中抽出一张对折的纸。她先放在手中微微打开一点，往里面窥一眼。

「嗯？」

露出有些不解的神情后，再往看一眼进行确认。最后才『哦哦！』地发出有些故弄玄虚的惊呼。

「喂，怎么了怎么了，搞得我好揪心啊」

「啊~月月，快一点！」

「『哦哦』是什么意思嘛！」

其他成员们纷纷表达自己的不安与期待。

「现在发表！」

听到卯月这句话，所有人都吓得站直了。她们都闭着眼睛作求神拜佛状。麻衣双手合十抵在额头上。这是之前的演唱会录像中和花曾摆过的姿势。

「下次单曲的主唱是——！」

说到一半，卯月大吸一口气。

「小和！」

会场顿时一片寂静。

寂静持续了一秒左右。

同队的成员们，粉丝们，都没反应过来。因为这是第一次，所以大家都不知道该作何反应。

不过欢呼声马上就响了起来。不成声的欢呼与祝福的鼓掌充斥着整个会场。所有的歌迷都换成和和花的粉丝们一样的黄色彩棒。会场被黄色的光芒所淹没。

在舞台上，第一次获得主唱位置的『丰浜和花』被其他成员拥抱着，接受她们的祝福。

「这次大家都心服口服吧？今天的小和花真的非常厉害，那个失误……多亏你救场咯~」

「话说，最近小和花有些厉害过头了吧？」

其他成员们都『对啊对啊』，『没错』地附和着。

在这些都告一段落之后，被选为下次主唱的『丰浜和花』表达了自己『我一定会加油！』的心情。演唱会也正式宣告结束。

「总之，今天真的太感谢大家了！」

七位偶像再次排成一列，对大家鞠躬致谢。大幕降下，演唱会就这么结束了。

就算如此，会场火热的气氛还是无法冷却。

客人在工作人员的引导下，鱼贯地从出口离开。来到大厅后，咲太看到了排得长长的队伍。这些人都是甜蜜子弹的粉丝。

「这是在等什么？」

咲太将疑问说出口。

「那个」

和花指了指通往出口的道路。

甜蜜子弹的成员们，隔着一张细长的桌子，正在为离场的歌迷送行。她们举起手一个一个地与她们击掌。

「咲太你也过去吧？」

「都知道会被麻衣同学当成路人了，谁还会去啊」

不管有什么特殊情况，这都太悲哀了。光是想想就觉得受不了。

偶像的粉丝们会趁这一瞬的机会对偶像直接搭话。『请加油！』『我永远支持你！』『我喜欢你！』之类的。

在粉丝的阵列之中，咲太看到了一个熟悉的人影。那是远远脱离了甜蜜子弹受众群体的年龄的女性。和花的母亲。

「太好了，太好了呢！」

母亲抓着女儿的手，无数次点头。她的眼角还浮出了闪闪发亮的东西。

被工作人员提醒以后，和花的母亲才对周围的粉丝和工作人员致歉，随着人流走向了出口。她的背影马上就消失了。

与此相反，和花呆着不动了。

她呆呆地看着母亲消失的方向。

「笑了……妈妈……」

颤抖的嘴唇发出干涩的声音。

「是个人都有会笑的时候吧」

「……没有」

极其冰冷而平淡的否定。表情刹那间从和花脸上消失了。

「在我面前，她从没这么笑过」

紧握着的拳头在微微颤抖。

但是，颤抖马上停止了。在咲太酝酿自己想说的话前就停止了。和花全身都松懈下来，像是放弃了什么一样。

「结果，还是这么回事……」

和花口中挤出来的声音，和某种声音类似。

「妈妈，就是这样……」

薄薄的冰层出现龟裂的声音。

「姐姐……」

她的声音逐渐大起来。

「结果，只有姐姐才能满足妈妈……」

和花决定性的一言，将冻结在心灵之海面上的薄冰打碎了。意志的光芒从眼中消失。和花的自我沉入了心灵的黑暗之中。

演唱会结束以后，高涨的气氛依旧不能停歇。然而和花却独自被阴暗的情感所折磨。

2

回家的路上非常安静，在演唱会场的喧闹就像是一场梦一样。兴奋的热量完全冷却，身体上已经没有一处还残留着余热。

和花像是什么事情都没经历过一样，心不在焉地站在电车口边。光是看着就觉得揪心。她目光涣散，正可谓是『无表情』。

在人员混杂的电车内保持安静是个好借口。咲太也尊重了连看都不想看他一眼都和花的态度，一语不发。

从涉谷到藤泽的四十五分钟内，一句话都没能说。

「丰浜」

列车到站的时候，他轻轻拉着和花的手下了车。要是放着她不管的话，感觉她会一直坐着这趟车走远。

混入人群之中，通过检票口。

咲太自然地朝车站的北口走去。想要回家的话，走这条有家电量贩店的路会更快。

但是，刚想迈出步子就觉得不对劲。背后跟着的和花的气息消失了。

回头一看，和花已经往南口走了。南口通往连廊，走过连廊就是小田急百货店，还有江之电藤泽站。

「真是麻烦」

咲太追上摇摇晃晃地走着的和花，一把抓住她的手。

「家在那边」

咲太示意了北口。但是和花还是抵着头，根本不打算看咲太。甚至不知道她有没有听到咲太的声音。她几乎没反应。

「……不想回去」

和花用模糊的声音说道。活力，霸气，精神都没有。她现在就像具空壳。

「……想去看海」

咲太看了看电子时刻板上的下一趟电车的发车时间。然后再看看身旁的时钟。现在是晚上九点过一些。虽说不是特别晚，但并不是个适合去海边的时段。

「……」

话虽如此，也不能放着行尸走肉般的和花不管。就算强行把她带回家，她恐怕也会擅自离开家。那样就闯大祸了。

「我知道了，就玩一会儿哦」

他放开和花的手，和她一起走向了江之电的藤泽站。

想要看海的话，在江之岛站下车就好了。虽然海水浴场的时节已经结束，但大海是四季都有得玩的。在横跨江之岛的弁天桥上看海是最好的。但是，咲太他们并没有在那下车。

再多坐两站，在镰仓高中前站下车也能看海。车站月台就是半开放式的，那边的海景可是这条海边沿线最亮丽的。但是，咲太也没下车。

这是沿海走的线路，到海边很方便的车站还有好几个。就算如此，咲太与和花来到的，还是最熟悉的七里浜站。

这个小车站是去峰之原高中的必由之处。

到海边只需要两三分钟的时间。只要出了车站往南走就行。

走下平缓的坡道，在便利店前被红灯拦住。国道134号线的红灯平常都很久，今天却很快变绿了。

走过马路，下了正面的台阶，就能来到沙滩。

九月还有两天就要过完了。太阳落山以后气温骤降。让人不禁想要件长袖的冷风吹拂着海滨。

夜晚的海漆黑一片。

就算是沐浴着月光，它还是显得如此幽深。

咲太站在海水正好冲不到的位置。但是，跟在咲太身后的和花并没有停下脚步。她走过咲太身旁，穿着鞋走入大海，毫不在意鞋子被弄湿。

「喂」

喊了一声。但和花还是没停。她渐渐往深的地方去。水已经漫过膝盖。

「我说你啊！」

咲太很快就察觉到不对劲了。

和花还在往深处走。

咲太蹬着沙滩，朝大海冲去，拨开海水追赶和花。

「你给我站住！」

声音被海浪的声音盖过。

在好不容易追上的时候，自己已经身处没过胸口的海中。起起落落的波浪前后摇晃着身体。

「丰浜！」

抓住和花的肩膀让她停下。

「快放开！」

和花挣扎起来，打算把咲太的手甩掉。

「你到底在干什么！」

咲太自然地放大了声音，地抵抗着低吟的海浪声。

「你别管我了！」

「啊？」

「够了！」

「哪里够了！」

「你放开我，快放开，你这笨蛋！」

「到底谁才是笨蛋啊！不好——！」

眼前突然出现了黑色的团块。察觉到那是海浪的时候已经太晚了。无处可逃的咲太整个人被波涛吞噬。视野顿时一片漆黑。

「噗哈——！」

抬起头，发现刚才还在身边的和花不见了。看来是被海浪打得失去平衡，沉下去了。

「喂！」

「咳！咳！」

赶忙从水里钻出头的和花激烈地咳嗽着。估计喝了不少海水。

「不，不要！不要！」

和花双手扑腾着。虽然只要她站直，这点水深就不是问题，但她似乎因为刚刚被大浪拉入海中而陷入了恐慌。

「不要，不要！」

她挣扎着想要浮起来，四处扒水。咲太从后面抱住了正在往下沉的她的身体。把她从海中拉了出来。

「没事的！你冷静一点！」

「不行！我受够了！不要！」

咲太稳稳地踩着海底走向沙滩。唯一能依靠的就是国道134号线上行驶着的车辆的灯光。在之前那次大浪打来的时候，咲太也曾一度迷失了方向，不知道陆地在哪边。这就是夜晚的大海的恐怖。

「不要……够了！快放开我……」

「怎么可能放！」

「你别再管我了！」

「我不是说了不会放手了么！」

「这和你没关系！」

「那就别用这种卑鄙的手段来试探我！」

只能用不输给海浪的音量撑住声势。

「别用这种方法来挑战自己的价值！」

「！？」

「别以『会得救』为前提一头扎进海里去啊，笨蛋！」

总算回到了海水只没过膝盖的地方。咲太已经累的气喘吁吁。

「烦人……吵死了！」

面庞被浪冲得不成样子的和花盯了过来。

「咲太只是担心姐姐的身体吧！」

「没错」

就算说不是她也不会信，所以咲太老实承认了。这确实是事实。

「少瞧不起人了！」

「再说，我每天帮你做饭吃，总不能说我们毫无关系吧」

「放手……快放开！」

咲太的双手抓着和花的双手手腕。她用力挣扎着，但是咲太还是没放开。不能放开。

「都让你放手了！」

「不放。你出了什么事的话，麻衣同学会伤心的」

「！？」

和花倒抽一口气。她停止挣扎，一动也不动。

「什么嘛……」

低着头念叨着……

「到底是怎么回事嘛……」

眼泪滴答滴答地滴下，混入海中。

「结果，不还是姐姐么！大家都喜欢姐姐！根本没有谁会来搭理我！」

和花将自己的高涨的感情毫无保留地甩出来。

「……」

紧盯着咲太的眼神，像是在拼命与悲伤斗争。

「我都说了麻衣同学绝不是你想的那样。你要是有什么不测，她肯定会伤心的。别让我再说这话了」

其实和花的母亲应该也是一样的。但现在就算对她说这个，想必她也不会听。

「你骗人！」

「我才没骗你」

「她不是说她『讨厌』我么！」

「那才是骗你的」

其实准确地来说，这其中并没有『骗人』的话。麻衣对她的感情也是复杂的。

「你有证据吗？」

和花说出了很有孩子气的话。她一定是认为这样一说咲太就没法反驳了。虽然手段幼稚，但是效果很好。只可惜，对这个问题咲太早有准备。

「好吧，就给你看看」

咲太轻描淡写地说。

「啊？」

和花露出了困惑的深情。

「你不是想看证据吗，一起来吧」

「喂，等一下——！」

她似乎是被打了个措手不及，咲太轻轻拉了拉还没反应过来的她，她就跟着走了。

走上沙滩，先把湿透了的衣服上的水拧干。用甜蜜子弹的logo衫把头上和身上的水擦干后，他们走上台阶，来到国道。

途中，为了不让和花逃跑，咲太还紧紧抓着她的手。

穿过马路走向车站。这时，咲太发现了刚好从便利店的停车场里出来的的士。

他高举起手打招呼，和司机大叔对上了视线。被路灯照亮的咲太与和花的状态算是清晰可见。他们的头发和衣服还是湿哒哒的。就算如此，的士还是停了下来。

但是，后座上的自动门并没有打开。打开的反倒是驾驶席的门。大叔从车上走下来。

「这怎么行，这里可是禁止游泳的哦」

他说了句分不清是不是在开玩笑的话，从后备箱里拿出了垫子，把垫子铺在了后座上。

「好了，请吧」

他催促着咲太和和花上车。这大叔真好心。看他这娴熟的对应方法，恐怕是之前也遇到过全身湿透的顾客吧。

「非常感谢」

咲太郑重地道谢后，让和花先坐上了车。咲太坐在她身边。

「不好意思其实地点就在附近……」

咲太这么说完，告诉了大叔他家所在的位置。

的士打起转向灯出发了。

「手」

和花唐突地说。

「嗯？」

「你还想牵到什么时候」

和花的视线落在两人之间。咲太还牵着自己的手。

「放了你就要逃跑了」

「现在在车里」

「能突然冲进海里去的家伙不可信」

「说什么傻话呢」

和花不满地抱怨着，但也没强行把手甩开。咲太只是轻轻握着她的手，所以想要甩开的话随时都可以。

在闭上嘴看了一段时间窗外风景后——

「很暖和」

和花忽然这么说了。

「我的手？」

「是海，笨蛋」

从气温来看，现在已经入秋了。与气温相比，海水的温度确实要比较高一点。咲太知道其中的奥妙。因为理央以前给他解释过。

「海水的比热容要比大气的高」

「啊？」

「我在说海水啊」

咲太一边看着窗外的景色一边补充道。

「比热，就是让单位物质温度升高或下降一度所需的热量？」

「亏你还明白这个呢」

「不是你先说起这个的么」

「这倒是没错」

总之，就是水比大气更难被加热，同时也更难被冷却。所以海与每天气温有大幅度变化的大气不同，在长时间内气温趋于稳定，会慢慢变热，慢慢变凉。在夏天因为阳光而温度上升的海水，要等到十一月左右才会有和秋天气温相近的温度。实际上，冲浪之类的活动在直到十月都还会很盛行。

这之后，在的士到达公寓之前，都没再说过任何话。

再次跟司机大叔道谢后，把湿透了的钞票交给他。

下车后，咲太拉着和花往麻衣的公寓走去。用麻衣交给他的钥匙打开了铁门。

至今为止他都是按门铃进去的，还是头一次使用钥匙。

乘坐电梯来到九楼，同样用钥匙打开房间的门。

总之先把湿透了的袜子脱下来走进家里。和花也把黑色的长筒袜脱了下来。

咲太直接走向了没怎么用过的和室。这和起居室相连，只用一个拉门隔开。

他把和花带到了房间深处立着的壁柜前，示意和花打开它。

「干嘛？」

「别问那么多」

「……」

是个看上去平淡无奇的柜子。

和花有些惶恐地拉开了抽屉。

里面放着一个原本用来装点心的黄色罐子。

「……」

她再次露出疑问的神情。这次只是用视线来问『然后呢？』。

「你打开就明白了」

「好烦」

和花一边抱怨着，一边伸手去拿原本用来装鸽饼的罐子，把它放在榻榻米上。

在打开有些坚硬的盖子的刹那——

「……嗯？」

她眨了眨眼。

罐子里放了很多信封。信封的颜色各式各样。多数信封上都有很童稚的图案。

「……」

和花一语不发地过目每一封信。

这些信的收件人都是『樱岛麻衣小姐』。放在上面的信的收件人姓名，是用漂亮地汉字写的。但是不断往下翻就会发现，这些字体渐渐变得笨拙。最下面的那封信是用歪七扭八的平假名写的『yingdaomayi』。

「这都是，我写的信……」

信封的背面都以同样的笔记写着『fengbanghehua』

到底有多少封呢。大致估算，应该有五十封以上，恐怕上百。

「为什么，这种事……」

和花的嘴唇颤抖着。

「真是搞不明白……」

咲太认为，虽然她嘴上这么说，但她心里还是能明白的。正因为如此，她的眼角才会浮出泪花。

「真是，不明白……」

她重复着这句话。

大门处传来了细小的声音。门被悄悄打开了。因为咲太把门锁了，所以能进来的人除了咲太和和花以外，只有一个。

和花似乎没有察觉。

「为什么……为什么……」

她像着了魔一样反复说着，被自己心中的疑问困扰。

「那当然是因为她很高兴啊」

咲太伸手拿过其中一封信。收件人姓名用平假名写的那封。

「为什么……」

和花用像是在追求着什么似的目光看过来。

「虽然当时我也是个小鬼，所以记得不太清楚……童星时代的麻衣同学，人气超级高啊」

当然，现在也是人气超高。只不过当童星的那时，她是一夜爆红，拍了各种各样的节目。

不光是在电影和电视剧中出场，还在很多的广告和演艺节目中露面。咲太还隐约记得那个一直混杂在一群大人中的小孩子的身影。

「在那种懵懂的时期，总需要有什么东西来鼓励自己吧？」

「……」

「丰浜站在演唱会的舞台上得到粉丝们的加油助威时难道就不高兴吗？」

「当然非常高兴啊」

「同理啊。有喜欢你的人在——这不是很令人高兴的事吗」

咲太打开的那一封信，装满了幼年时的和花的念想，满载了对姐姐麻衣的憧憬。包括对她出演的电视剧的感想，剧集间插播的广告，在街道上看到的电影的宣传海报，还有娱乐节目里的事情——和花都写在了信上。

——姐姐不管在哪都很帅气。是让我自豪的姐姐。

「如果你觉得这都不能鼓励她的话，那你未免把她的性格想得太扭曲了吧」

「但是，我——！」

和花想尽办法否定咲太时候的话。恐怕她自己也不会知道为什么她要这样做吧。

不过，感情是不会说谎的。和花的双眼已经被眼泪灌满了。

「我，又不是真正的妹妹！」

至今忍耐着的眼泪从脸颊上流淌下来。

「这算什么嘛」

「你才不会明白呢！我写这封信的时候，还不理解『再婚』，或是『同父异母』的之类的词的含义……」

「毕竟是小孩嘛，不明白是正常的」

「所以，自从我了解这种事以后，我一直很不安……担心自己是不是给姐姐添了麻烦，所以才不敢再写信了！」

和花哭成了泪人，身体也在颤抖。

「不敢再写了……」

她紧咬着嘴唇，打算将快要爆发出来的感情吞回去。

过了一会儿，身体也不颤了。

「……」

感觉她似乎说了什么，但声音太小没听清。

「嗯？」

「令人火大……」

这次勉强听到了。

「你是说麻衣同学吗？」

「说你」

和花擦着眼泪，用锐利的目光瞪过来。

「什么意思嘛」

「为什么，你会这么理解姐姐呢？」

「当然是因为我最喜欢麻衣同学啦」

「那我不也一样」

「……」

「我也……」

但是，接下来的话说不出口。

「这比起说『最讨厌』要简单得多吧」

「你，你闭嘴！」

「麻衣同学也这么想，对吧？」

咲太朝起居室那一侧发问。

「啊？」

还没察觉到她的存在的和花惊讶地抬起头。

「咲太之所以能这么想，只是因为太没节操了吧？」

麻衣无奈地从拉门后面现身。她看了看和花，又瞟了一眼咲太手上的信。

「别擅自看别人的宝贝」

「……姐姐，为什么」

和花抽着鼻子问。

麻衣静静地跨过门槛，走近和室里。

「好怀念呢……」

看着那一沓信纸，麻衣露出了温柔的表情。

「那个时候……我只记得忙的晕头转向。照着母亲的话进入剧团，因为演了早间剧一炮走红……真是，忙得晕头转向啊」

麻衣平静地说。

「奔走在摄影棚和摄影棚之间，回到家里也只有睡觉的功夫……回不了家就睡旅馆，连看自己演的戏的时间都没有」

听说她小学的时候，因为工作经常没法上学，在没有交任何朋友的情况下毕业了。

麻衣拿出了点心罐子里的信，一封一封地翻看。

「所以，我甚至不知道自己在电视上出现了多少次。在这不知不觉中，我变得家喻户晓。有时我也为此感到恶心。不知是不是这个原因，在很长的一段时间内，我的眼睛像是蒙上了一层雾，感觉自己生活在雾中。大批的人褒奖我的表演，而我只是在呆呆地想——这些人都是谁」

回想到当时的经历，麻衣笑了出来。

「……」

和花用随时都可能哭出来的表情望着麻衣。

「在我的演艺生涯之中，只有和花是特别的。当我知道你是妹妹的时候，说实话我有些疑惑……我只要一有工作，你就会对我说『姐姐很帅』『姐姐很厉害』……每当这时我就会想『原来我很帅啊』，同时获得勇气。觉得只要能和花高兴，我就能继续努力下去」

「我，我……」

「因此，我也变得喜欢上这份工作了」

麻衣停顿了一秒，与和花面对面。

「所以，和花……」

「……」

「谢谢你」

「！？」

「谢谢你能成为我的妹妹」

「姐姐……」

和花的眼中再次流出了泪水，感动的泪水。

「……狡猾，太狡猾了，姐姐！」

她没有再擦眼泪，直接对麻衣发泄道。

「事到如今再说这种话就太迟了！」

「……」

「我明明也想要努力的！为什么你要比我『先』拿到主唱的位置啊！为什么妈妈会夸奖姐姐啊！？真是莫名其妙！」

「因为我刻苦练习了啊」

麻衣干脆地说。

「我每天都在努力练习」

再补了一刀。

「就是这个！把不能不做的事情以及就算辛苦也不得不去完成的任务完美地解决……还顺带散发着『错的是无法完成这些事的人』气场的帅气之处——我最讨厌了！」

不论和花有没有喊完，清脆的声音都不期而至。

麻衣狠狠地甩了一巴掌。

「好~~痛~~啊~~」

甩在了咲太脸上……灼热的疼痛越发强烈。

「为什么是我？」

咲太向麻衣投以理所因当的疑问。和花露出有些惊讶又有些害怕的神情看着麻衣。

「抱歉，觉得这些话实在是太天真了，一气之下……」

麻衣平淡地回答。

「那你打的应该不是我吧？」

麻衣生气的对象应该是和花。

「明天她还要去参加杂志的摄影吧。留下印子就不好了」

「既然你都考虑到这一步了，就不能叫『一气之下』了吧？」

「哎，我都说了对不起了」

不知为何，反倒是麻衣不满了。

「这点小痛忍着吧，就当是为了我」

「我会忍耐的。下次要多给我点奖赏哦」

揉着脸颊这么说。先拿下保证最重要。

「好好好」

脸颊现在还又热又疼，如果拿不到相应的『奖赏』的话，未免也太亏了。

「还有这一点……专业意识太高，如果大家都像你这样，我根本毫无胜算吧……」

和花失落地坐在地上。

「我和你说。麻衣同学，她是只懂得这样哦」

虽然感受到了麻衣那边传来的『别说多余的话』的视线，但咲太还是毫不介意地说下去。

「你只要把这当成是一种特殊的『笨拙』就行了，别想太多」

「喂，咲太」

她的口吻有些严肃，带有苛责的意味。咲太依旧无视，继续对和花说。

「那可是能将刚开始交往不久的男朋友放在一边不管的人哦？搞得我暑假哪儿都没去」

「干，干嘛呀，咲太」

麻衣有些动摇。

「她不过是个工作狂而已」

「原来你是这么看我的么？」

「你可是把第一次交到女朋友，兴奋得不得了的处男完全放置Play了哦？一般不会有人这样做吧」

这次是直接面对麻衣投诉。

「这次主要是有和花的事件」

「不不不，我想说的是至今为止所有的事情」

「……你不是支持我去工作的么」

麻衣闹起别扭来。

「那也要有个限度吧」

「确，确实是这样没错啦……」

麻衣少见地占了下风，看来她还是有自知之明的。

「话说，我们不是在讨论丰浜的事么。让她等这么就真的好么？」

和花一脸不解地注视着说个不停的咲太和麻衣。

但她马上『噗』地笑了出来。

「确实，姐姐也不是完美超人呢」

她的眼神在咲太和麻衣之间来回游走。

「因为，选男人的眼光太差了」

她独自一人大笑起来。咲太本期待麻衣做出什么反驳，但麻衣一句话都没说。

只是，沉默了片刻后——

「和花」

她平静地叫到和花的名字。

「……」

和花紧张地仰望麻衣。她的嘴拧成了一条线，之前的笑容也消失了。和花表情认真地注视着麻衣。

麻衣温柔地接受她的目光。

「你也是时候『脱离』你的母亲了吧」

她用带有责备意味的口吻对她说。

「……嗯？」

和花有些不解。

她的表情仿佛在说『根本不明白你在说什么』。

「你……看到演唱会结束以后站在击掌队列里的母亲了吧？」

「！？都说了，我——！」

和花的声音再次冒出热量，是那时的感情死灰复燃了吧。

「手，在颤抖哦」

与之相对的，麻衣很平静。

「握住我的手的，和花母亲的手在颤抖」

麻衣用双手托起和花的手，把她的手包住。

「她肯定一直都提心吊胆的」

「提心吊胆……」

看来和花又没能理解麻衣的话。

「为你进入演艺界的事，参加偶像选秀的事，还有更早之前的——打算让你在剧团出道的事感到不安」

「为什么……」

「恐怕是她心中没有自信认为这就是和花的幸福吧」

「我的……幸福？」

「你还不明白吗？」

麻衣的声音还是很温柔。

「……」

和花低下头，缓缓地左右摇了摇。不过，她似乎也不是完全不明白。也有些事情理解得差不多了，但却无法组织成答案说出来。

「一定是因为看到和花老想着为了回应她的期待而努力，才担心和花自己到底幸不幸福吧」

「！？但是！这种事我才看不出来呢！」

打算保护自己心中即将崩溃的价值观的和花，反射性地否定道。

手上拿着的信纸哗啦哗啦地落在地上。她没有去捡，而是紧抱着自己的身体，重复着『我才不知道，我才不知道』。

「我根本就没听她说过！」

「这种事，哪可能在孩子面前说嘛」

咲太小心翼翼地将信一封一封捡起。这是麻衣珍贵的宝物。

「父母养育孩子时产生的不安，怎么能跟孩子倾述呢」

前段时间与父亲见面的事，让咲太隐约察觉到了这一点。

「我倒是觉得无所谓啊。毕竟为了回应别人的期待而努力也是一种活法嘛」

这种活法本身是没什么不对的。只要选择这个活法的人是自己就好。只要不是父母强加的责任就行。

「不，不对！」

和花拼命地防守，不断地否定。

「我是，自愿——！」

「……」

「自愿……」

最终，她从自己的话中领悟到了。她的声音渐渐变小，气势也没原来那么壮了。

「但是……因为……我……一直被妈妈骂，所以想要让她高兴！因为她一直都在说姐姐怎么样，我才想让她也夸夸我！我想让妈妈笑出来！」

竭尽全力挤出的感情和大滴的眼泪一起溢出来。这便是她好不容易才说出的真心话。

「所以，今后就用和花你自己选择的事情让她高兴吧」

「……」

「并不是什么事都照着她的话去做」

「嗯……嗯……呜呜」

像个小孩子一样呜咽着的和花最终嚎啕大哭了。麻衣抱着她，温柔地抚摸着她的背。

「……对不起，对不起，妈妈……」

和花在麻衣的臂弯中独自哭泣着。最后，哭泣停止。

「呐，姐姐……」

她抬起头。

「怎么？」

「我可以不用成为像姐姐这样的人吗？」

那是和花的母亲希望她有的姿态。

「如果和花想这么做，也不是不可以啊」

「不想」

和花有些叛逆地秒答。刹那间，麻衣的表情抽了抽。和花应该没有发现吧。不过，麻衣又迅速温柔地笑了出来。这是为自己不再是妹妹的目标而感到遗憾的，有些寂寞的笑容。同时，也是为妹妹心中燃起的自主意识感到高兴的，姐姐的笑容。

在见证着这对姐妹的时候，事件突然发生了。

那正好是咲太眨眼睛的瞬间。

「嗯？」

时隔几微秒之后再度张开眼，发现眼前的光景已经改变了。

「啊，咦？」

「嗯，怎么？」

麻衣和和花都发出了困惑的声音。因为发生变化的正是麻衣和和花自身。

她们的身体换回来了。不，并不是这个意思。虽然就结果而言是这样，但实际上并没有那么单纯。在眨眼睛之前与之后，『麻衣』和『和花』的位置互换了。明明之前还是『丰浜和花的身体』抱着『樱岛麻衣的身体』，现在却是麻衣在抱着和花。

并且，奇怪的是，两人穿着的衣服也没变。『樱岛麻衣的身体』上穿着和花的衣服。『丰浜和花的身体』上则是去看演唱会时的衣服。只有『身体』这个元素互换了。

「换回来了？」

「是……吧？」

麻衣和和花都四处摸着自己的身体。然后，两个人又突然站起来，冲进洗手间去看镜子，最后发出『换回来了』『回来了！』这样的惊呼。

迟了一步来到起居室的咲太松了口气。看来这下是终于从身体互换的青春期综合征中解放了。

至于具体发生了什么，还是上学后去问问理央吧。自己完全不明白互换瞬间发生了什么。

说实话现在太累了，根本不想考虑。

「呜哇~」

夸张地打了个哈欠。

突然听到身旁有手机的震动声。那是从和花拿着的麻衣的包包里发出来的声音。

瞟了一眼画面，看到了『凉子小姐』。那是麻衣的经纪人的名字。

「麻衣同学，你的电话」

把手机交给从洗手间里出来的麻衣。麻衣马上接了电话。

「辛苦了，凉子小姐。是说明天的安排吗」

都有一个月没见到拥有麻衣外形的麻衣了。有股怀念感。而且，这和和花版的麻衣气场上有所不同。她显得自信满满，满的要溢出来了。

「咦！？怎——真的吗？啊，是的，那个，对不起，给你们添麻烦了……是」

她的反应很慌张，这倒是很少见。

麻衣脸上的表情有些微妙，难道是发生了什么不妙的事。『给你们添麻烦了』是指什么意思呢？到底发生了什么呢？

这时才从洗手间里出来的和花担心地看着麻衣，似乎在担心自己是不是用麻衣的身体捅了什么篓子。

「是，那就拜托了。先告辞」

麻衣恭敬地打完招呼，挂掉了电话。然后又操作起智能机。就算咲太从旁边窥视她的脸，她也没发任何怨言。

她在搜索引擎上打了『樱岛麻衣 恋人』

在读取数据的时候，和花来到她的另一侧，看着画面。

画面切换的瞬间——

「呃」

「啊」

「嗯？」

三人三种不同的声音重合了。

网页里的是某些照片。咲太和麻衣并肩走的照片。不只是一张，一共有四张。拍摄地点不固定，有在车站的，有在回家路上的，还有在海边的。

毕竟是当事人，所以知道这是最近才拍的。是这一个月以内的事。也就是说，照片是麻衣与和花互换身体这段时间拍的。

「事务所已经收到了好多来问事儿的联络了」

和接电话那时不同，麻衣显得异常冷静。甚至还显得有些愉快……是错觉么。或许是认为这下约会禁止令就能取消了吧。

「对，对不起，姐姐……」

和花则把这件事看的很严重，她愧疚地低下了头。

「怎么办，我到底要怎么办啊」

「和花怎么办都没事吧」

「但是……」

「我们没问题的」

说着，麻衣把手放在和花额头上。

「这事就交给姐姐解决吧」

「……唔，嗯」

「咲太也……呃，对不起」

麻衣也有些尴尬地低下了头。

「我想，在这件事平息之前，会给你添很多麻烦」

「只要麻衣同学给我的回报足够丰厚就行」

「好吧，这件事平息后，就是你期待已久的约会了」

如此做出约定的麻衣，看上去真的非常高兴。

3

「让大家见笑了」

在电视画面中，麻衣有些害羞地说出了第一句话。

现在正在播出的，是『樱岛麻衣』重回演艺圈后第一部主演电影的制作发表会。

各位演员还有出品人排成两列坐下，把胡子拉碴的导演围在中间。从老牌影星到新手，总共十几名演员都悉数到场了。

即便是如此，画面中还是只有麻衣一个人。

现在正好是学校的午休时间。

咲太在物理试验室的电视前看着麻衣。毕竟这次发表会也不是和咲太毫无关系。倒不如说，他也是当事人。

就算换个台，也能看到同样的转播。

举手得到发言权利的记者们不断抛出问题。这些问题都与电影内容无关，全在问以被上传到网上的照片为开端，经八卦杂志刊登后炒得沸沸扬扬的『樱岛麻衣』的绯闻。

不论是哪一个记者，关注点都在这里。

这是麻衣的第一个绯闻。毕竟她人气和知名度太高，不论是谁都在关心事态的发展。这几天的演艺圈新闻也都满是麻衣绯闻的报道。

因为自家公寓门前也挤满了照相机和记者，所以咲太只好偷偷摸摸地活着。而麻衣甚至连学校都去不了，退避到事务所准备的旅馆去了。

这还是麻衣第一次在传出绯闻以后，正式在公众面前做出回应。在电视机的视野内，也有数不胜数的摄像头。它们都瞄准了麻衣，不想放过她任何一个微小的表情变化。

听电视节目的主持人说，没进入发布会会场的记者还有很多很多。

麻衣一个个回答了涌向她的问题。

「您的恋情传闻属实吗？」

「没错，是事实」

麻衣有些害羞地承认了这件事。

「对方是怎样的人呢？」

「一个厚脸皮的男生吧」

麻衣半开玩笑地微笑道。不过，这份余裕并没有保持太久。

「是什么时候开始交往的呢？」

「呃……应该是三个月前的事情吧」

「对方是怎样把您攻陷的呢？」

「那个，被当着全校学生的面告白……虽然我是一度保留了给他的答复。但是之后的一个月，他每天都来跟我告白……最后，拗不过他……」

回答第三个问题时，她就有点支支吾吾了。等到第四个问题，她已经变得更害羞，开始斟酌如何回答了。

就算是隔着个电视机屏幕也能明白她在脸红。

似乎也在迷惘视线到底该往哪儿看。

「麻衣小姐，您的脸很红呢」

按顺序轮到发言机会的女性记者有些打趣地说。

「毕竟要在这么多镜头前说自己初恋对象的话嘛……不害羞才奇怪呢」

麻衣撅起了小嘴，用给人一种幼稚印象的表情反驳。然后她又不断说着『好热好热』，给自己的脸颊扇风。

「刚才您说『第一位』，也就表示之前没有和任何男性交往过吗？」

麻衣一瞬间露出了『不妙！』的表情，但又马上——

「在我还是中学生的时候，八卦杂志上似乎也登了这样一些传闻，不过……在我的记忆中，我应该是第一次如此明确地给大家提供这个话题吧」

她用有些别扭的态度回答记者的问题。是用强硬而讽刺的话语压抑自己害羞的感情。恐怕那个害羞不是演技，而是真心的吧。

要说为什么的话，身旁的大人们都和蔼地笑了起来。

『樱岛麻衣』平常显得特别成熟。对工作很热忱，被其他演员与所有工作人员信赖。但是，大家似乎现在才想起『樱岛麻衣』还是个高中生，还是个会和凡人一样谈恋爱的女生。这种气氛在会场蔓延开来。

这对只知道从童星时代开始，就在荧屏前大大方方出演的樱岛麻衣的人来说，是非常新鲜的一幕。

而麻衣这种纯真的态度，也让在『樱岛麻衣』面前明显有些畏缩的记者们的态度缓和了。安稳的气氛笼罩了会场。

他们提的问题也自然而然地变得有些『无关紧要』——当然，是积极意义上的。

「麻衣小姐是怎样称呼恋人的呢？」

「就是叫名字……」

她的声音渐渐变小，语尾根本听不清了。是个人都知道她在害羞。

「直呼其名吗？」

「是……嗯？很，很奇怪么？」

麻衣很在意周围的反应。或许是在担心这是不是世人称呼情侣的常态。在负责主持的女主播回答『不，非常正常哦』以后，她才放下心来。

之后，还有『请说说您对男友的第一印象』『如果把男友比作动物的话，他会是哪一种动物呢』『两人有什么浪漫的经历吗』之类问题的连番轰炸。问题一个接一个地冒出来，完全没有平息的势头。倒不如说，越问越来劲了。连负责主持的女性也面露难色。这也难怪，这本来该是新作电影的发表会。

在又一个提问结束后——

「那个，我能说两句吗」

麻衣主动向主持人寻求话语权。

「好，麻衣小姐请讲」

麻衣拿着话筒从座位上站起来。首先，再次郑重地对其他演员和导演致以歉意。

「之前制片人很高兴地说『这下还省去了宣传的功夫』，所以没关系啦」

胡子拉碴的导演用很黑幕的幽默回应了麻衣的道歉。

「导，导演，我不是说了这话绝对不能和麻衣小姐说的吗！」

穿着西装的男性被导演揭穿，显得非常慌张。

「在演艺界里『绝对不能说』就是『绝对要说』的同义词啦」

同在一部电影里出演的搞笑艺人嘻嘻哈哈地笑了起来。

「之后我会和制片人好好讨论这件事的」

麻衣满脸带笑地威胁道。会场爆发出热烈的笑声。导演，演员们，众多记者们都在笑。只有制片人汗流满面。

在笑声平息以后，麻衣对着数不胜数的摄像机镜头说。

「他是我再次开展演艺活动的契机。虽然我觉得他本人可能不会这么想，但是我觉得，如果没有他相遇，我恐怕也不会再站在舞台上了」

她像是在怀念着几个月前的邂逅一样，用温柔的语气说。但她似乎还是觉得在镜头前说咲太的事很害羞。脸一直都很红。

「因为这次的事件，他的生活也受到了很大影响……我正在担心会不会被他甩了」

一部分认为这是个玩笑的记者笑了起来。

「其中有一半是玩笑，剩下那半当然是认真的」

麻衣摆出有些做作的愤怒的表情牵制笑出声的记者。而这个举动又引发了新的笑声。会场的气氛真的变得特别和善。

「正如大家所知，他是和演艺界完全无关的一般男生。我一个人的隐私被挖掘了倒还没什么大事，但请不要将他的照片登在杂志，或是上传到网上」

当然，杂志上是打有马赛克的。不过，只要是比较了解麻衣他们情况的人，就能看出照片上的人物与地点。

比较棘手的是网络。网络是无法控制的。不仅是专业的狗仔队，连抱着玩玩看心态的一般市民都会上传照片。当然，也不可能打码。未经处理的照片就这样被上传，并被扩散开。

幸运的是，这些照片基本上都是从远处拍的，至今还没发现清晰到能够分辨出咲太人脸的照片。话虽如此，会因为不知何时出现新的照片而提醒吊胆。要是真有这样的照片，咲太也要『一夜爆红』了。

「如果被以这次的事件为由而甩掉的话，今后我就不能跟大家报告我们交往得是否顺利了，所以还请各位配合」

麻衣用最后的这句机智的话，将变得严肃起来的空气缓和了。这个回答真是充满了智慧。不愧是艺龄超过十年的实力派。

「本国没有那种擅自拍别人的照片上传到网上去的不知廉耻的家伙，所以应该没问题吧」

胡子导演自言自语般地补了一句。总之就是在说那些打算今后也在网上上传麻衣和咲太照片的人的坏话。

电视画面的下方，还实时播放着观看节目的匿名观众的感想。

——导演说得好。我要去看电影！

——没错，如果这事发生在自己身上我早就受不了了。

——唔，不过，真是超羡慕和樱岛麻衣交往啊。

——话说，今天的樱岛麻衣超可爱的！

这类的意见出现在屏幕上。通过这个交流互动平台投稿的人越来越多。

这下记者们就很难再问什么问题了——当然，本来也就问的差不多了。

女主持人询问还有谁有问题的时候，也只有一个人举手。

那是咲太认识的人。并且还直接见过面，说过话。那正是所属于咲太现在看着的这个频道的女主播，南条文香。

「现在，能拜托您对男朋友说句话吗？」

文香透过话筒说出了这个问题。这不是问题，而是个请求。麻衣露出了调皮的笑容。

「有话我会当面跟他说的」

她自己说着说着也笑了起来。麻衣脸上还有些害羞，但她的表情更给人一种幸福感。

这之后，电影的制作发布会终于回到了正轨。没有人再谈麻衣的绯闻。咲太也用遥控器关掉了电视。

「樱岛学姐好厉害啊」

一直沉默不语地陪咲太看电视的理央说出感想。

「真是，越发地喜欢她了」

「这种话当面跟她说去」

「我经常说这种话」

「……那樱岛学姐是怎么回你的」

「说『好好好』之类的话敷衍过去」

「……」

「她肯定是在害羞啦」

「你的自我感觉依旧如此良好啊」

理央已经没有了对咲太提问的兴致。这话题明明是她自己先说的。不，恐怕她从一开始就对这些不感兴趣把。她给酒精灯点上火，加热烧杯里的水。

应该是在泡咖啡吧。

「说起来，结果那到底是怎么一回事啊？」

「什么怎么一回事？」

「两人的身体互换的事」

「呐，给你」

理央把桌上的一本书推过来。标题是『猩猩也能读懂的量子力学』

总之先翻开第一页看看。上面写着一串莫名其妙的算式。

「现在的猩猩都好聪明啊」

真想去看一些关于展现在大自然中生活的它们的智慧的书。

「正确地来说，应该不是身体互换」

理央用嘴『呼呼』地吹着刚刚泡好的速溶咖啡。

「嗯，应该吧」

两人回到原来的身体的时候，至今为止都穿着『丰浜和花』的衣服麻衣变回了『樱岛麻衣』。而穿着『樱岛麻衣』的衣服的和花，也变回了『丰浜和花』。这是一瞬间完成的事。

「也就是说，调换的只有她们身体吧？」

「没错」

「那——？」

「恐怕是妹妹那种『想变成姐姐那样的人』『一定要成为姐姐』的意识，让她自己变成了『樱岛麻衣』吧」

「我想也是……但是，这又是什么原理呢」

「原理嘛，也可以解释为量子隐态传输的一种效果吧」

理央开始喝咖啡。看来降温降得差不多了。明明是廉价的速溶咖啡，香味却很浓。

「给我详细说说」

「之前我们不是讨论过量子态隐形传输么？」

「对」

那是在暑假，理央身陷青春去综合征时讨论的。

咲太只记得那是一种利用量子纠缠这种不得了的特性发展出来的技术。好像是将构成理央形态的量子设计图传到别的地方，与别的地方的量子同步，让人在别的地方也能观测到理央，造成一种类似瞬间移动的效果。

话题太过科幻，大脑完全死机……

「也就是说，樱岛学姐的妹妹，只将樱岛学姐的量子设计图拷贝过来，通过自己的观测，获得了樱岛学姐的身体吧。我是这样想的」

「……」

「我不求你相信这个答案，说实话我也不敢相信」

理央毫不在意咲太的看法，只是享受般地喝着咖啡。

「不，但是，这个假设有个很大的缺陷吧？」

「你是说樱岛学姐？」

看来她早已料到咲太的问题。

「没错，为什么麻衣同学的身体要变成丰浜的样子啊」

「不这样做的话，就不符合这个世界的规则了吧」

「啊？」

「如果只有妹妹变成姐姐的话，这世上就有两个『樱岛麻衣』。而本来只存在一个」

「然后呢？」

「然后为了保持合理性，樱岛学姐就变成她妹妹的样子了」

「在暑假的时候分身成两人的你还有资格说这话」

「我那时是合理的啊」

「合理么？」

「因为直到最后，梓川都没有同时看到两个我吧？」

「是没错」

顶多就是看着其中一个，然后在同一时间给另外一个打电话。正如理央所说，咲太并没有见过她们两人在一起。

「守恒，是物理世界之中最基础的原则之一。一边多了，另一边就要少。一边少了，另一边就要多。假设有类似『守恒』的规则在决定着世界的话，妹妹变成樱岛学姐的时候，樱岛学姐就只能变成妹妹了吧？」

「……」

「如果这个解释无法让你满意的话，你也可以想成是身为姐姐的樱岛麻衣，也非常羡慕妹妹，也有想成为妹妹的意愿不就好了？」

「还是这个解释来的自然点」

虽说是无法完全接受，但再更深入地讨论量子之类的话题咲太也不会理解。干脆就当自己懂了吧。

猩猩也能读懂的量子力学推回理央那边。就在这时，预备铃响了。还有五分钟，午休就要结束，下午的课程就开始了。

「没办法，我还是先回教室吧」

咲太站了起来。

「梓川」

理央马上叫住了他。

「啊？」

「你说你放学后要约会，对吧」

「嗯」

他们约好，发表会结束以后，在镰仓站汇合。这有不妥吗？

「虽然我觉得你迟早会发现，但还是提醒你一句……把下面的闸门关上再去吧」

低头一看，激情之窗正处于全开状态。

「能提醒我这种事情的闺蜜才叫真·闺蜜啊」

理央不打算和咲太对视。她害羞地看向了别的地方。应该是不想讨论男生股间的话题吧。

「笨蛋，赶快去吧」

把拉链拉好以后，咲太离开了物理试验室。

这天的放学后，咲太坐上了与回家路相反的电车。

去的不是藤泽，而是镰仓——终点站镰仓站。

从七里浜站出发的话，要经过稻村崎，极乐寺，长谷，由比滨，和田塚五站，历时大约十五分钟。

在这特殊的日子里，十五分钟显得格外漫长。是因为接下来要去约会吧。

总觉得电车比以往走得更加悠哉。还在想沿途的停站是不是变多了。当然，这是不可能的……

在列车到达和田塚的时候，咲太已经冒出『干脆下车跑过去，这样还快点』这种愚蠢的想法了。

电车没有理会咲太的焦急心情，准点到达了镰仓。

在车门前占好位置，第一个下车，快速跑过设有土产商店的通道，走出检票口。

碰头地点是西站口。在检票口右侧的，坐落着旧车站的时钟的广场。虽说是广场，实际上没多『广』。所以如果有人在等的话，一眼就能看到。

现在麻衣还没来。

这也很正常。咲太提前了二十分钟。身为广场标志的时钟显示的时间是三点三十九分。咲太对着指针输送『赶快到四点』的意念。但是，指针还是精确地走着。

在总算过了五分钟后。

「咲太」

背后有人搭话。

反射性地回过头来。

「你还死死地盯着钟……到底是有多望眼欲穿啊」

私服打扮的麻衣，『噔噔噔』走到咲太面前。她穿着稍微有些领子的毛衣以及差不多盖到膝盖的裙子。脚底穿的是靴子。

麻衣化了淡妆，比平常要更漂亮点。头发扎成了松垮而时尚的三股辫，这应该也算是一种乔装策略吧。她眼上还戴着副大圆眼镜。

「……」

不禁看入迷了。

「别一语不发啊，说点什么呗」

「我之前不是说约会的时候很想看到迷你裙和裸足吗」

「重来」

「可爱得我都有点按耐不住了」

今天的麻衣，毫无疑问是专门进行了约会打扮的。

「为我费那么多心思我非常感动」

「这是……」

麻衣移开了视线。

「我说『等下要去约会』以后，发型师就很卖力……」

其实本没打算弄那么华丽的——麻衣补充道。

「唔~」

「怎么了嘛」

「没事」

「啊，对了，咲太」

麻衣像是回想起了什么一样，压低了自己的声音。之前眼中那种害羞的感觉也消失不见了。

气场骤变。

「发生了什么事？」

虽然已经猜到了，但还是装傻问一句。

「你就没有什么话要对我说吗？」

「麻衣同学今天也超美的~」

「……」

麻衣默默地拧了拧咲太的脸颊。还挺用力的。

「好痛，好痛啊！」

咲太夸张的叫唤起来。麻衣松开了手，从包中拿出一本杂志，把第一页打开，举到咲太鼻子前。

「这是什么意思？」

虽然脸上是在笑但是目光很凶残。

「布吉岛」

一打马虎眼就被麻衣踩脚了。

「麻衣同学，不要用脚跟来踩」

这个真的很痛。

「那你就好好看」

「遵命」

咲太老实地看向杂志。其实他不用看都知道这上面写着什么。前几天发售的杂志上也有类似的报道。

杂志上的标题上是『樱岛麻衣 惊现绯闻！？』——总之就是关于咲太和麻衣的新闻。

这上面还刊登了两人一起上学放学，在公寓前挥手道别的照片。

其中最大的，就是以海滩为背景的两人的远距离照片。一共连拍了好几张照片，看上去就像麻衣扑到咲太身上，把咲太推倒，然后亲了咲太的脸颊。

「这个啊，当时我只是想扶住被绊倒的丰浜」

正因为是当事人，所以才明白这些照片拍下的并不是事件的全貌，而是被『部分省略』了的。这不过是把有爆点的东西拼接起来，让人看着像是那么回事。好恐怖的情报操作。

那一天刚好重拍广告。可能是听到这个消息的演艺圈记者跑过来取材，正好撞到这事了吧。用高性能的单反照出来的照片画质就是好。

「然后呢？」

麻衣还是皮笑肉不笑的。

「以上」

「真的亲了？」

麻衣穷追不舍，她完全不打算终止这个话题。

「……」

「亲了？」

这个语气非常坚决。她就是要打破砂锅问到底。

「只是稍微碰到了一点而已」

老实地坦白了。

「……」

无声的压力极其恐怖。

「真是一场事故！」

「原来你以为是事故就能理直气壮啊」

麻衣露出了愤怒的表情。汗毛倒竖。确实，不论是不是事故，这都是不对的。

「非常抱歉」

咲太深深低下了头。

「你在反省吗？」

「在」

「我不信」

「真的」

咲太抬起头，拼命地倾诉着。

「那就给我看看你的诚意」

「要怎么做？」

「你说呢」

麻衣闹别扭般把脸撇到一边。就算如此，她瞟着咲太的视线还是透着某种期待。

咲太稍微缩了缩身子。

「请吧」

对麻衣这么说。

「你这是要干嘛」

「我是在想麻衣同学是不是也想亲一亲我的脸颊」

「……」

冰冷的眼神。看来选错了选项。

「呃……」

「如果你再说奇怪的话我就回去了」

恐怖的威胁。

「我喜欢你」

「……」

光这样说绝对得不到原谅。

「我真的好喜欢你」

「……」

还是没有得到麻衣的原谅。

「有麻衣同学做我的女朋友，我觉得很幸福。世界第一幸福」

直视着她的眼睛这么说。

麻衣的表情稍稍缓和了。

「这不是当然的么」

虽然还有些生气的感觉，但那也在渐渐被『高兴』所取代。

「麻衣同学呢」

「嗯？」

「我很好奇麻衣同学怎么想的~」

就算知道这么问也没用，咲太也还是问出口了。至今为止都没听麻衣亲口说过。而且，现在她的眼神也仿佛是在说『我才不会这么轻易上钩呢』

「我想起之前有人和我约定过要给我很多奖励啊~」

咲太厚着脸皮追击。麻衣叹了口气。但是，她的表情并不能说是无奈。有一瞬露出了『灵光一现』的表情。

「我说啊，咲太」

「怎么了？」

四目相对。麻衣的表情中闪出一种俏皮的感觉。

「大概，我比你想象中的更喜欢你呢」

「……」

咲太呆呆地张开嘴，因为一下子还反应不过来她到底说了什么。可能是得到了超出预期的效果吧，麻衣说着『表情好奇怪呢』，笑了起来。

「不不不，我才更喜欢啊」

「好好好，就当是这么回事吧。赶快走吧」

麻衣自然地拉着咲太的手走起来。

「别在我一旁傻笑」

马上就被批评了。

「那麻衣同学也别嘻嘻笑」

「看到我这么笑，咲太才更高兴吧？」

游刃有余的笑容。麻衣就该是这样。

「因为太高兴了，所以明天也想约会」

「明天有杂志的拍摄，所以不行」

「咦~又有工作？」

「所以，就等后天吧」

他们一边聊着愉快的话题，一边走近了开有很多家商店的小路。那是观光及约会的好去处，平常也有很多游客。

来这里的人们都开心地买土特产，或是一边走一边吃零食。大家脸上都洋溢着笑容。

咲太和麻衣也不例外。




终章 秋天带来的是——
曾一时包围咲太和麻衣的纷扰，在那次新闻发布会以后基本平息了。之后事件急速降温，他们也过回了日常生活。

麻衣情窦初开的反应给世间留下了好印象，『让我们温柔地观望她的恋情吧』这种想法在社会中根植。

拜此所赐，麻衣几天后就回到了学校，经常和咲太一起放学回家。

就算如此，骚动并没有完全停歇。现在匿名版上还有人更新拍到咲太和麻衣的照片。只不过发布这些照片的账号引来了其他人的强烈不满，被他人声讨，最后被逼得溜之大吉了。

十月的第二周，人们被什么新的八卦新闻所吸引，咲太他们的生活终于变得和原来一模一样。

学校发表了期中考试的日程安排，咲太打工的那家快餐店也追加了有秋天特色的菜品。一切照着预想进行。该发生的事情在该发生的时间正常发生。

要说奇怪的事——就是星期六的晚上，咲太接到了麻衣打来的邀约的电话。

——明天来我家吧。

她只说了这么多。明天是十月十二日，星期日。麻衣也说过她明天不用工作。

这可是有机会到麻衣家去的重大事件，毕竟咲太已经把原配钥匙还回去了。

换句话说，咲太得到了在麻衣家里和麻衣独处的机会。

要说不兴奋那是不可能的。

以防万一换了条新内裤后，咲太出门了。在麻衣指定的下午两点按了门铃对讲机。

等防盗门打开后，乘电梯到九楼，来到最里边的那一户门前后，咲太再按了一次门铃。

听到有人穿着拖鞋啪嗒啪嗒地走过来。

「欢迎」

听到招呼声的同时，门开了。

「啊？」

不由得发出了惊讶的声音。门后出现的脸并不是麻衣的。

站在咲太面前的，是面熟的金发少女。名字咲太也知道。他也知道她是新人偶像。

「为什么丰浜会在这里啊？」

心中兴奋的感情一下子冷却了。

「姐姐什么都没告诉你吗？」

和花一边说着，一边整理着自己完全敞露锁骨的T恤领子。她下半身穿着短裤，显得很休闲。那一头她自满的金发被松垮垮地扎成一束。

「我什么都没听说」

「呃，是么，也好，进来吧？」

和花把咲太请进来——说的像是这里是她家一样。虽然对咲太来说这一点都不『好』，但老是站在门外也没办法。咲太只好跟着她进门了。

脱了鞋以后进房间，在看到与起居室相连的走廊上的景象后，不好的预感变成了现实。

走廊上对着大大的纸箱。差不多有10个。放在最上面的开封了的纸箱里有不太适合麻衣穿的华丽的洋装。

和花站在咲太身边说。

「你帮我把这些全都搬到房间里吧」

她轻轻敲了敲纸箱。

她的视线，转指向了隔壁的一间西式的房间。那是麻衣没怎么用过的空房。

「你要住这儿吗？」

只能想到这种可能。

「你真的什么都没听说啊。姐姐~！」

和花朝起居室喊。

「这边，快帮忙」

和室那边传来了麻衣的声音。随后，双手抱着被褥的麻衣现身了。不，准确的说，看不到麻衣的身体。因为被褥太大，咲太看不到麻衣的脸。麻衣似乎也看不到自己前方，她的走位有些迷离。

咲太走近麻衣，接过蓬松柔软的被褥。

「啊，咲太，谢谢。帮忙把这个搬到那边的房间里」

她和和花一样指向那间空房。

「好好好」

咲太老实地的把被子搬进了几乎空无一物的房间。把它放在了唯一的家具——崭新的床上。

回头一看，发现麻衣与和花正在门口围观咲太做苦力。

「麻衣同学，这到底是怎么回事？」

「一看不就明白了？」

「丰浜也要住这里」

咲太不情愿地自觉说出这个事实。

「没错」

麻衣也简短地回答。

「你不是和妈妈和好了吗？」

这次向和花抛出问题。

至少在身体换回来的那一天，和花是回到自己家了的。虽说当时已经晚到最终电车差不多要开了，但她还是急着要回去和母亲谈谈，就趁当天回家了。

之后从麻衣那儿听说『她们好像和好了』。倒不如说，两天前才谈起过这件事。

那为什么会变成这样呢。真想要个能令人接受的理由。

「我也了解了妈妈的心情……也和她说今后要按照自己的想法过下去……但是……」

和花有些尴尬地移开视线。

「但是什么啊？」

「人是不可能说变就变的啊」

无奈地回答完后，和花闹别扭般把脸扭到一旁。

「也就是，刚和好后又吵架了？」

「因为妈妈让我又干这个又干那个的，对我指手画脚的，烦死了嘛」

「……烦你个头」

本以为这次会有个好的结局没想到又来这出。

不过，也不是不能理解和花说的话。光是这次的和好就能急剧改善双方关系是不可能的——包括她与麻衣的关系在内。

毕竟这个关系是积累了多年才构成的。

已经深入双方心灵中的交往方式不可能简单地改变。想要改变，必须得花时间。

「找姐姐商量以后，姐姐就问我『要不要在这里住一段时间？』」

说到一半，和花模仿起麻衣的语气，愉悦地笑了。

「虽说这样去事务所的距离就远了，但去学校的距离并没有多少增减」

麻衣还提供了这种无关痛痒的信息。

总之，这是让和花脱离母亲的猛药……同时也是让和花的母亲『脱离』女儿的猛药。

就算和好了，也被办法让母亲停止对她的干涉。既然如此，只能拉开两人的物理距离。麻衣自己一个人住也是因为和母亲关系不好，在这方面恐怕算是有经验的吧。

「昨天去和花家说明了情况，也征得了她母亲的同意。所以不用太担心」

咲太才没担心这个，他担心的是别的东西。

「唉~」

在理解了一切情况后，咲太发出了不满的声音。

「啊？」

和花随即做出气势汹汹的回应。

「有同居人碍事的话，我就不能和麻衣同学亲热了」

「活该」

和花露出夸耀胜利的表情，抱住了麻衣。

「喂，等——和花」

她把脸埋进了麻衣的胸口。麻衣似乎感觉很痒。还特地回头看过来的和花的挑衅般的眼神似乎在说『怎么样？』。

「这种小事我也行啊」

说着，咲太走向麻衣，打算拥抱。

「别过来！」

然后和花的踢击飞了过来。咲太用双手接住。

「哇！色，色鬼！别摸我脚！」

挣扎起来的和花的脚踢中了咲太肚子。咲太捂着肚子蹲下来。

「你啊……」

和花一边用鼻子对咲太轻蔑地笑着，一边用更强的力量抱住麻衣。

「你也是时候『脱离』姐姐了吧，你这姐控偶像」

「啊？我才不是姐控」

「这话等你对镜子照照后再说」

和花像考拉一样双手紧紧环抱着麻衣。

「又没镜子」

「那你就别照了，直接离开我的麻衣同学」

「这是我的姐姐！」

「如果不能好好相处的话，你们两个就一块儿出去吧」

「……」

「……」

麻衣说完，两人同时别开了脸。

「别吵了，赶快收拾好行李吧」

「唉~」

「好~」

咲太的不满与和花的回应重叠在一起。和花锐利的视线理所因当般刺过来。

叹人生，不如意事，十常八九。

好不容易解决了青春期综合征，好不容易从约会禁止令的束缚中解放出来，结果又遇到了棘手的恋爱拦路虎。

人生真是多难。

在这秋日，咲太重新认识到了这一点。

因为本来就没有多少重大的行李，所以搬行李的问题不到三十分钟就解决了。这之后，咲太照着麻衣的要求，移动了起居室里的家具。听说是想要趁此机会改变一下室内的布局。

为了方便与和花的生活，小小的餐桌也换成了更大一点的桌子。之前的那个小餐桌被放到房间的一角，当做放花瓶的台子。

用大约一小时时间结束了房间的布局变更与打扫工作。

喝着泡好的红茶，悠哉地看着指针指向下午四点。身后，麻衣站在厨房里，往电饭锅里放米。

她一回头就和咲太对上了视线。

「晚饭在这儿吃吗？」

问出了简短的问题。

「我很想在这里吃个大饱再回去，不过很可惜，枫在家里等着」

「我就知道你会这么说」

麻衣已经开始洗两人份的米了。她真的只是问问而已。把水过掉，设置好电饭锅，完成了煮饭的准备。

咲太看完这一系列工作后——

「那我先回去了」

从沙发上站起来。

麻衣也把咲太送到了大门口。

「今天麻烦你了」

「下次想两个人独处啊~」

「好啦好啦」

在门前挥手告别。

一个人寂寞地等着电梯的咲太感觉背后有人接近过来。它一语不发地站到了咲太身边。

「……」

瞥了一眼，发现是和花。这和预料的一样。

「……」

过了许久她都不肯说话，只是一味地看着电梯的指示灯。难道是有什么事想拜托咲太吗。

两人无言的走进了来到九楼的电梯。然后，又无言地下到一楼。

毕竟咲太本身没有事要找和花，所以就毫不客气地走出了公寓。面前就是咲太居住的公寓。只有一路之隔。这一路还是条单车道。

走过这条马路后。

「你别无视我回家啊」

被和花不满地叫住了。

「干嘛啊」

说着，回过头来。

站在道路对面的和花没有看咲太的眼睛。她抓着自己T恤的衣摆，显得有些扭扭捏捏。

「想上厕所？」

「怎么可能！」

当然不可能。真要想上厕所一个人去就好了。只要她没有什么特殊的性癖就不会在这种时候叫住咲太了。

「那是什么事」

有些不耐烦地问道。

「毕竟这是我第一次，用原本的身体和咲太说话啊……」

和花还是没敢看咲太。她用手指卷着自满的金发，看上去惴惴不安。

「嗯，你之前一直都在用麻衣的身体嘛」

「所以，总觉得……有些害羞？」

「是吗？」

「为，为什么你就不会产生共鸣啊」

毫无理由的不满扑面而来。

「你这么说也没用啊，反正现在我的心还是很平静的」

「……」

和花的视线中透着愤恨。那是掺杂着害羞的，微微向上飘的视线。这和显得强硬的外表形成反差，看起来很有趣。

「那么，你找我什么事？」

她肯定不是只为了说刚才那句话才特地追过来的。也不可能为这种理由把咲太叫住。

「因为姐姐让我好好说清楚」

率先蹦出来的，是没好气的借口。

「然后？」

「那个……」

和花撇开视线，然后保持着这个动作

「谢谢」

这么说了。

「不用谢，不过是搬了那么点行李」

「不只是今天……那个，我给你添了不少麻烦，你也帮了我很多忙」

「别在意了，小事小事~」

「当然会在意啊」

「我就是想让你别在意啊」

「……」

「……」

「总觉得，我有些明白了」

「嗯？」

「为什么姐姐会选择咲太这种人」

「这我倒是想详细听听」

「我怎么可能说！笨蛋！还，还有，我只是说『明白』，并没有其他意思哦你别误会了！」

咲太还什么都没说，和花就红着脸拼命地否定。

「真不是这个意思哦」

这次的表情是认真的。这家伙怎么这么别扭。

「我知道了。我不会误会的，行了吧？」

「……」

明明听从了她的要求，她却还是那个满脸不满的态度，还依旧用谴责的视线盯着咲太。那要怎么办才好嘛。

「……稍微误会一点不也可以吗」

「啊？」

「没，没什么！不要看过来！」

「你到底怎么回事啊……」

「自己想！」

和花转过背去，小声地说了句『毕竟，这样不就能赢姐姐了吗』。

「你说啥？」

「我说『你赶紧给我滚回去』！」

和花回了一次头，像小孩子似的伸出舌头做了个鬼脸，然后愤愤地走回了麻衣所在的公寓。

「不是你把我叫住的么……」

咲太的抱怨无法传到已经看不见背影的和花耳中。下次再见面的时候再说吧。毕竟她以后要住在麻衣家里。在这里偶然碰上的机会肯定是有的。机会要多少有多少。

「接下来一定要让那家伙早日『脱离』她姐姐啊」

咲太自言自语道，右转走向了自己家所在的公寓。

到一楼的邮件收发点确认了一下。发现邮箱里有披萨店和寿司店的传单，还有个亮蓝色的信封，是从侧面开口的那种。

「嗯？」

这个信封并没有封口。只是把开口折起来了而已。

上面没有贴邮票，也没有邮戳。

没有邮编，也没有写住所。

面上只有：

——给咲太君

这样的抬头。

这是缺乏棱角的女生的字。

「……」

觉得有些奇怪的咲太把手伸了进去。里面只有一张纸……是对折起来的。

他缓缓地打开。

上面只有短短的一条留言。

看到这个留言的瞬间，咲太的表情被深深的疑问所支配。

纸上写着

——明天，我们在七里浜海滩见面吧。

翔子小姐

* 最后一句的“翔子小姐”原文是“翔子さん”，因为不知道这是不是伏笔，所以暂且保留称谓。




后记
本卷是青春野狼系列的第四卷。

第一卷是『青春野狼不做兔女郎学姐的梦』，第二卷是『青春野狼不做小恶魔学妹的梦』，第三卷是『青春野狼不做理性小魔女的梦』。所以从本卷开始对这个系列产生兴趣的读者请一定也把前几卷买了。作者会很高兴的。

以为是第一卷而买下来的读者们……对不起。

各位如果看到有其他被这个标题误导的人，请告诉他们『兔女郎学姐是第一卷哦！』。拜托你们了。

换个话题吧，这里有个喜讯。

本作已经决定漫画化了——不过我想大家或许会从书腰上的广告或是其他途径了解到这个消息。

漫画化惹！

具体情况！……在我写后记的这个时间点还没怎么听说！

或许等到这本书摆到店头的货架上那时，编辑部的各位会定好各种事项吧。也可能书腰上会印上什么最新情报。

不管怎么说，如果各位能对第五卷以及漫画化抱有更大的期待，我会不胜惶恐。

在此，对为本卷的出版做出巨大贡献的插画沟口老师，责任编辑荒木老师致以最大限度的感谢。今后也请多指教了。

同时，也对一直以来奉陪我的各位读者献上真诚的感谢。

下一卷……或许会在秋天出版。我们到那时再会吧。

鸭志田一



