文件发布时间:2015-06-10 22:52:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：春日坂高中漫画研究社
本卷名称：第一卷

1 职业→御宅族
台版 转自 轻之国度

扫图：linpop

录入：洁白

吉村里穗子，高中二年级，十六岁。

哥哥是不良少年，妹妹是辣妹，至于我则是个绑着麻花辫又戴眼镜的宅女。

「看到我哥和我妹之后，总觉得只有我一个人转职失败了呢。」

「那干脆放弃当御宅族呢？」

「这我办不到啦。我如果不当御宅族的话，就只剩下眼镜这个特征了耶。」

「说得也是。」

我自认为在开玩笑，好友却马上就表示认同了。喂，那边的学妹，不准笑。

春日坂高中漫画研究社的小小社办，位于旧校舍的二楼。

这间教室原本是生物化学准备室，目前教室里的置物架仍到处摆满了浸泡在福马林里的谜样生物。教室不仅照不太到太阳，又总是飘着一股刺鼻的药味，所以并不适合当社办。

若要举出这间教室的优点的话，那就是教室里有个能使用瓦斯和自来水的小厨房。光是这点应该就不输其他社办了吧。

多亏了这一点，午休或放学后可以在这里尽情地享用泡面、咖啡或红茶。是个能一边看漫画一边度过优雅下午茶时光的绝佳聚会场所。

「吉村学姐，你家共有三个小孩吗？」

「是啊，除了我之外的两个人都是所谓的现充喔。」

向我搭话的人是学妹木崎真里，我们都叫她真里。

绝不能被她乖巧的外表给骗了。她偶尔会冒出让我吓一跳的话来，需要特别注意。她是今年才加入漫研社的新星。除此之外还有两个一年级的社员，但请让我暂且省略吧。

「你们在家里都聊什么啊？我虽然有个弟弟，但几乎没跟他说话呢。」

「我们家也差不多啦。说不定他们还挺讨厌我的。昨天我妹还跟我说御宅族好恶心。」

「你妹妹简直是恶魔耶。」

「就是说啊！我比较想要弟弟！」

「弟弟也一样啦。」

「身为独生女的我应该算是赢家吧。」

得意洋洋地说出这句话的人，是和我一样都是二年级的漫研社副社长北川丽华。

她拥有和华丽的名字很相称的高挑身材以及端正的五官。因为家里经营剑道道馆的关系，也是个从小就接触武术的格斗少女。昵称是小北。

「排行在兄弟姐妹中间的人最容易被瞧不起对吧？因为排上面跟排下面的都会欺压我啊。父母也只疼长男和老幺，完全忽视正中间的我。」

「你明明就利用这点在房间里画漫画。」

「小北你就是不肯让我当一次悲剧女主角对吧？」

老是惹出问题的不良少年哥哥和既是辣妹又擅长撒娇的小妹。说穿了，比较麻烦的孩子还是比较受到父母疼爱。所以他们很少理睬不起眼又乖巧的我，曾让我觉得相当寂寞。

不过，在国中一年级的时候，朋友的姐姐让我偏离了正道，从此无法自拔。我把寂寞什么的抛在脑后，朝着腐兴趣迈进。现在已经变成一个可以说自己的初恋对象是二次元人物的堂堂御宅族了。

「还有啊，有兄弟姐妹的话，他们都会带自己的朋友回家对吧？除了我哥和我妹以外的不良少年和辣妹来我家的时候，我害怕到连厕所都不敢去耶。」

「我弟弟也会带社团的朋友回来，你知道上次他跟我说什么吗？说老土的姐姐被朋友看到的话会很丢脸，所以要我绝对不可以离开房间耶！」

「你弟弟简直是恶魔耶。」

「你弟弟好过分！所谓的弟弟不是应该在回家路上偶然遇到的时候说『姐，你的书包很重吧？我帮你拿』吗？不是应该在半夜出门帮姐姐买布丁吗？」

「这世上才没有那种天使弟弟呢。」

竟马上就否定我，太震惊了！我一直梦想有个弟弟，所以超震惊～！

当我们正因为兄弟姐妹的话题而痛苦哀号时，传来了社办笨重的门被打开的声音。

「打扰咯！」

一名男学生走了进来。他一边把肩上的大型运动侧背包放下，一边快速走向我们。

「啊！有股好香的味道！那是什么？红茶吗？还是苹果茶？我也想喝！」

「很吵的家伙出现了。」

「帅哥滚回去啦。」

「五味同学，你社团活动结束了吗？」

这个被大家说了许多不客气的话的男学生叫五味贵志。正如小北所说的，他是个和漫研社格格不入的帅气男孩，同时也是网球社的社员，只要有空就会到社办来。

他比另外两个人稍微晚一点，五月才加入漫研社，换句话说就是这个月才刚加入，但他却已经完全融入社团，是个拥有可怕潜力的网球社的王子殿下。

「今天我们只有开会而已。诶诶诶，学姐，可以让我喝一杯吗？」

「好啊。」

插画13

「太好了！……好淡！茶没有颜色！」

「因为已经泡了三个人的份了嘛。」

「要是我早一点过来就好了～」

五味单手拿着淡茶色的饮料，毫不犹豫地加入了三个女生的对话。

「你们刚才在聊什么啊？」

「在聊兄弟姐妹。」

「妹妹和弟弟都是恶魔呢。」

「会吗？我也有妹妹和弟弟，但他们都很黏我，非常可爱喔！」

仍旧是个不懂得察言观色的帅哥。

反正一定是那样吧？帅哥就算是个重度御宅族，最后还是会因为长得帅而不会被兄弟姐妹讨厌。一个人的印象约有九成是建立在外表上，这就是令人悲伤的现实。

「对了对了，里穗学姐，之前借的漫画还给你。这有续集吗？」

「什么漫画啊？」

我把用黑色袋子装起来，所以看不见封面的漫画传给小北。她从袋子里拿出了我崇拜到不行的某BL大作家的漫画，而且内容还是描述以网球社为背景的男生们激烈交缠在一起的故事。五味细细看完这本漫画之后，竟然还面不改色地说出「这本漫画将男生的纤细情绪描写得很到位耶。如果让我选的话，我会想跟男配角在一起耶」这种话。

「五味同学……」

「你这家伙真是……」

小北和真里都对五味投以惊愕的眼神。我很久以前就听说过腐男这个词，但也不知道该说五味是什么都通吃，还是喜欢的类型很广，又或者是来者不拒。不过，我觉得没有偏见是件好事喔，嗯。

「对了，小北。我们什么时候要去探望幸子社长呢？」

「下下周的话我可以喔。」

「我也要去。我也会跟小惠说一声的。」

「我也好想去，但我还有网球社……」

五味是唯一没有见过从四月起就一直住院的社长的人。他看起来好像觉得很可惜的样子，而社长也跟他一样觉得相当可惜喔。毕竟这是漫研社在暌违五年之后才又有男社员加入，社长在病房里知道这件事时高兴得不得了。

幸子社长在四月初时不幸地发生了意外，现在正在住院。另一位三年级的社员智学姐则因为同时参加了管乐社而很少出现在社办。我偶尔会从音乐教室所在的方向听到她像在突显自己存在般吹奏着动画歌曲。

想要所有社员都到齐的话，应该要等到暑假了吧。第一学期就只有我们一、二年级在参与社团活动了。我现在很期待能在漫研社固定举行的集训时和其他人见面。




2 和小北一起
大家好，我是里穗子，是个很平庸的御宅族。

我最近觉得当初决定花大钱买绘图软体真是太好了。

数位化的浪潮也影响了画漫画这件事。为了贴网点而叫苦连天的过去已不复见，现在连数位网点这种方便的东西也出现了。多亏了它，我再也不用花钱买网点了。虽然描线仍旧是件苦差事。

「里穗，游戏机。」

当我正在电脑前处理事情时，妹妹竟在不知不觉间跑进了我房间，还擅自打开我的衣柜，像RPG游戏的勇者一样在放游戏的架子上翻找。还有，我才不是游戏机。

「我才不会借给连门都不敲的家伙。」

「吵死了，御宅族，少说废话，快借我啦。」

「如果你说『请借我游戏，姐姐』的话我就借你。」

「谁要说啊。我拿走喽。」

「我是无所谓啦，但下次你朋友来家里的时候我会闯进你房间喔。」

其实我才做不到，你的朋友太恐怖了。

「……请借我游戏，姐姐。」

「没问题～」

她最后啧了一声，但我原谅她。

没错，从刚才的对话就可以知道，这个完全不把我当姐姐看的家伙就是我妹妹。她现在把辣妹妆卸掉了，眉毛只剩下一半，挺可笑的。

「你还在画漫画啊？」

「嗯。」

「恶心死了。」

「是是是。」

这种时候以息事宁人的方式应对才是上策。因为要是反驳时不小心说错话，那家伙就会像连一像素的脑细胞都没在使用似地破口臭骂一通，同时挥拳攻击我的电脑。为了比妹妹纤细又昂贵不知道几倍的电脑，不管别人要怎么说我都无所谓。

「游戏软体我也拿走喽。」

妹妹以从头到尾都很目中无人的态度说完这句话后，才终于离开了我房间，而且还不顺手关门，没礼貌到这种地步，我除了叹气之外也无可奈何。

话说回来，差不多该开始为夏天的祭典（注：指Comic Market，日本最大型的同人志贩售会，于每年八月及十二月举办，八月举行的称夏Comi，十二月举行的则称冬Comi）准备了。虽然还有三个月的时间，但我今年想出三本新刊。小北也说她会加油，对了，来看看她的网站好了。

在这个网路时代，只要是自己创作的御宅族，都会拥有一个自己的网站。虽然真里说她只会看而已，实际上又是如何呢？五味的话我不清楚。

我先按了存档，再透过书签连到了小北的小说网站。检查了一下更新履历之后，发现她上传了现在最热门的作品的二创（注：二次创作，以某作品为主要中心概念进行改编或延伸，常指同人创作）小说。我压抑着嘴角上扬的冲动，看起了小北的小说。

全部看完之后，我往后靠在椅背上，沉浸在看完小北小说的余韵中。

啊啊，真是的，为什么她能写出这么棒的东西啊？小北写的小说最恐怖的地方，就是没接触过原作也会忍不住看得津津有味。她已经不知道害我因此跑去买原作漫画几次了。

小北说她将来想成为小说家。「很好笑对吧？」虽然她这么说，但我不会笑，也笑不出来。因为我也想以画漫画维生。

我知道这是一条艰辛的道路，也知道这个梦想没那么容易实现，但既然是梦想，要怎么说应该都可以吧，只是说说又不用花钱。

很巧地，当我正在思考小北的事情的时候，我的手机收到了她传来的简讯。标题是「我有事想拜托你」。

我好奇地打开简讯，读完内文之后，我露出了一脸狞笑，马上就打电话给小北。

「喂，小北吗？」

『你看到简讯了？』

「嗯，看了。应该说，其实我之前就很想那么做了，但那不是我能够主动开口的事。」简讯的内容是希望我能够帮她画这次活动要出的小说本封面。小北之前出的同人志封面都只有印标题而已，始终贯彻简单路线。因为内容不是漫画，这么做或许没问题吧，但自认为是小北头号粉丝的我，已有将近一年的时间一直在心里暗自想着：「好想帮她画封面喔～可是又说不出口～」

『所以，你愿意吗？』

「当然愿意啊！还有，虽然顺便提起这件事有点怪怪的，不过，小北……」

『什么事？』

「我想画由你负责原作的漫画，可以吗？」

小北停顿了几秒钟之后，手机的另一头就传来了她的尖叫声。偶尔会觉得她冷静得不像是高中二年级的学生，但现在却难得地失去了理智，让我有点吓到。不过手机的另一头似乎比我更惊讶，隔着手机可以听到她的家人也被卷入的骚动声。

几分钟后，我们决定制作由小北负责原作，我负责绘图的漫画。




3 运动型帅哥登场
第一节，数学课。

我坐在位于教室正中间，离窗边这个绝佳位置相当遥远，没有任何好处的座位上，正欣喜雀跃地准备着数学课的上课内容时——

「糟糕！老师今天会叫我，但题目我还没写！」

那还真是惨啊。

教数学的鳄渊老师是出了名的严格。像现在在大叫的男学生这种没有把老师指定的题目写完的人，就会被老师以轻蔑的眼神和冰冷的话语狠狠责骂。我目前还没看过能承受住老师精神攻击的学生。

「喂，吉村，第四题你有写吗？」

「咦！」

没有写第四题的岩迫同学突然向我搭话。他和帅哥御宅族五味都是网球社社员。他知道我的名字让我吓了一跳，不小心表现出很容易让人起疑的反应。

「……我……没写……」

「天啊～我惨了！」

虽然现在看起来一脸绝望的样子，但他其实是个笑起来很好看、经常成为女生讨论对象的男生。实际上还满多女生公开表示对他有好感的。五味也就算了，岩迫同学可是个标准的帅哥，所以听到他第一次找我说话，我当然会吓得发抖。

「吉村，你数学很好对吧？」

「啊……嗯，还算可以吧。」

「拜托你，教我好吗？我会请你喝飮料！」

岩迫同学和怕生的我不一样，明明是第一次交谈，态度却很亲切友善。帅哥的社交能力真不是盖的。如果要我选的话，我宁愿被老师骂也不想拜托不熟的人教我。

「吉村同学，你就教他一下嘛。」

正当我迟迟没有回答时，从别的方向又传来了说话声。是坐在岩迫同学隔壁的女生。她的声音听起来有点不高兴，希望是我的错觉。

「没时间了！拜托你！」

「……我知道了。」

插图25

我拿出一张活页纸，开始解第四题。虽然我基本上不会预习和复习，但目前还没有在数学上遇到挫折过。不是所有的御宅族都是文组喔。

「写好了，给你。」

「得救了！谢谢你！」

「真是太好了，岩迫同学。」

女同学注视着我的眼神有一瞬间看起来非常冰冷，究竟是不是我有被害妄想呢？女生好可怕，真的好可怕。

我因为害怕而缩起身子时，宣告第一节课开始的钟声也正好响了起来。

※

放学后，我一如往常地待在漫研社的社办里。

我在跟小北讨论画漫画的事情时，五味很难得地打了电话给我。

「喂，怎么了，五味？」

『哈罗～里穗学姐，我把电话转给岩迫学长喔。』

「啥？咦？等等……」

『吉村？是我啦！』

五味你这混蛋，我还没做好心理准备啊！而且，虽说是理所当然，但声音离得好近！就连只是打例行通知的电话给男生我都会紧张了，现在这样子难度一下子提升太多啦！

『咦？吉村，你有在听吗？』

「……我、我有在听。有什么事吗？」

『今天早上我不是说要请你喝饮料吗？但是你午休不知道跑哪儿去了，所以想说放学后再请你。』

「啊……」

原来他是真的想请我啊。我还以为那只是帅哥会讲的场面话而已，真抱歉。

「那你把饮料转交给在你旁边的五味就好了。」

结束网球社的活动之后，无论时间多短，五味都会到漫研社来。虽然把他当跑腿的有点不好意思，但和几乎没说过话的同班同学相比，还是跟身为学弟的五味交谈会自在一点。别小看我社交能力的低落程度啊。

但是，接下来才是真正帅哥的发挥本领之处。

『这样子不行啦。你帮了我忙，所以我想直接拿给你。啊，这样好了，我们现在在休息，可以去你那边找你吗？你在旧校舍的二楼对吧？』

不要过来啊啊啊啊啊！

我为什么一定要欢迎网球社的王牌帅哥社员到这片腐海来不可啊？而且现在桌上还到处都是分镜稿，要是他正好看到该怎么办？

「不行！绝对不行！」

『咦？为什么？』

「没为什么！岩迫同学你也不想让人家看你的床底下吧！」

『漫研社里藏了那么糟糕的东西吗？』

虽然糟糕的方向不一样，但他说得没错。我拜托他到旧校舍的玄关大厅等我，跟小北说了一声之后，就冲出社办了。

「谢谢你特地过来一趟。」

我喘着气赶到玄关大厅，除了岩迫同学之外看不到其他学生。看见穿着运动服的岩迫同学，我会想到某某王子也是情有可原。

「那我们去买吧。」

「咦？你还没买吗？」

「因为我又不知道你喜欢喝什么。」

真希望五味能学习一下这种善解人意的地方。

不知道是不是因为把重心放在二次元的关系，五味对待三次元女生的态度挺随便的。所以他才有办法若无其事地加入都是女生的漫研社吧。

对着一起走到自动贩卖机的我，岩迫同学展现出不管做什么都很符合帅哥两字的举止。我原本以为他只会买八十圆的纸杯饮料，没想到他其实打算买宝特瓶装的果汁给我。

「咦？呃，这怎么好意思。」

「那个题目的答案有超过一百五十圆的价值喔。」

「但是一百五十圆对高中生来说很伤吧？你应该对自己更好一点。」

「刚才在电话里也是这样，你说的话真有趣呢。」

会有人在这种时候微笑吗——

被当成有趣的人了，不过算了，他的笑容无价。于是我便恭敬不如从命地请他买了宝特瓶装的「YOCCHAN白葡萄口味」。回去之后分一半给小北好了。

「那我就先走了。」

「嗯，以后也拜托你了。」

还有以后啊？

因为不知道该摆出什么表情才好，所以我对他嗳昧地笑了笑。我天真地以为自己大概再也不会跟这种帅哥有任何接触。

虽然后来岩迫同学变成了我高中生活里具有密切交流的人物，但因为一瓶果汁就乐不可支的我，根本不可能想到未来会变成那样。




4 电影是前戏
今天是从早上天气就相当晴朗的星期天。

我和小北约好了今天要一起去看电影。看的是现在大家都在聊的好莱坞电影！

我骗人的。其实是动画电影。

呃，我平常也会看好莱坞电影啦，只是今天刚好选的是动画而已。就算是我，一般的电影我也有兴趣，也会去看，只是今天正巧选了动画……总觉得听起来好像在狡辩。

难得出门一趟，我其实也想打扮一下，但是很可惜地，我没有任何化妆用品。硬要说的话也只有润色护唇膏而已。我知道我这个高中女生一定是哪里有问题。

与其花几千圆去买化妆品，我宁愿选择漫画和游戏。光是有这种想法，现阶段化妆对我来说就还太早了吧。我认为这些事情等上了大学再做也行。住在我家附近的大姐姐也是去念都市的大学后，回来时就像变了一个人一样。附近邻居甚至还为此议论纷纷了一阵子，说根本认不出来是谁。由此例可以清楚地知道，都市的环境可以改变一个人。

我曾经觉得至少换个发型也好，试着不绑麻花辫，但每次头发散开来的感觉都让我相当烦躁。

如果不把卷曲又乱翘的头发绑成麻花辫，看起来就会很丑，但今天我把头发集中到其中一只耳朵的后方，用大肠圈绑成马尾。这个大肠圈是小北送我的生日礼物，希望她看到之后会高兴。

服装是米色的连身裙和内搭裤，再穿上针织外套，很好。

以所谓的森林系女孩的感觉……来打肿脸充胖子。我真是朴素到了极点。

※

「小北～」

我们约在车站前的广场集合。虽然我提早十分钟抵达，小北却比我更早到，一边读着小开本书籍一边等我。

「你还是一样这么早来呢。」

「这只是从小养成的习惯啦。毕竟以前就算只迟到一分钟，爷爷也会很生气地骂我。」

小北的爷爷以前是警官，退休后开了一间剑道道馆。因此他对礼仪规矩有很多要求，我去他们家玩的时候也被念过「唉，真不懂规矩」之类的。

「你最近都没来我家，我爷爷觉得很寂寞喔。」

「你爷爷也有那么可爱的一面吗？」

「有啦有啦。下次放假要讨论画漫画的事情时顺便来我家吧。」

「好，我去。我们要在道馆谈吗？我也想看现任警官穿着剑道服挥洒汗水的样子呢。」

「我爷爷会揍扁你喔。」

就算要吃点苦头也没关系，只要能看到男人们战斗的模样就好。

「我们走吧。对了，发圈很适合你喔。」

「嘿嘿。」

我害羞地笑了，小北却说很恶心。为什么啊？

※

因为是假日的关系，购物中心里的电影院人潮众多，相当热闹。当我打算快点去买票而前往柜台时，背后传来了我不想听到的声音。

「啊，是里穗美眉耶。」

为什么你会在这里啊，神谷？

我怀抱着希望是自己搞错了的心情转过头，但希望落空，站在我眼前的是一名经常来我家玩的我哥的朋友。

「……早安。」

「你的表情超厌烦的，情绪真低落耶。」

正如神谷所言，我原本因为接下来要看的动画电影而不断高涨的兴奋期待心情，现在已经降到了最低点。

可恶，为什么你会在这里啊？给我在家看DVD啦！

「萤太～这女生是谁啊？」

一旁化妆化得很漂亮的女人一看到我就指着我问道，大概是神谷的女朋友吧。

「是翔太的妹妹啦。」

「什么？骗人！翔太的妹妹？长得一点也不像～」

我也有同样的想法，但为什么听到别人这么说会让我有点火大呢？话说回来，原来她也是高中生吗？这是最让我惊讶的地方。

「眼镜拿下来的话其实还挺像的喔，你看。」

「——喂」

我的视野变得模糊。他竟然擅自把我的眼镜拿走了。从小学一年级开始视力就逐年恶化的我，没有眼镜的话连身旁的人的脸都看不清楚。小北在哪里？

「嗯～听你这么说，是有点像吧～」

「我觉得眼睛部分长得一模一样喔。」

「翔太老是在瞪人，所以看不出来。」

「哈哈，你还真敢说。」

这些家伙是怎样？拿走别人的眼镜竟然还聊得那么起劲。

我用看不清楚的眼睛瞪他们，朦胧的视野之中，感觉神谷似乎笑了。

「果然很像。」

「一点也不像啦。请把眼镜还我。」

「咦？生气啦？」

不生气才怪。

仅只在我脑中的想像里，自己已经挥拳痛揍那家伙的脸了。不过只有想像，是因为光是我那个不良少年哥哥的朋友，就代表神谷也是个很恐怖的人。我不知道开玩笑地揍了他之后，他会不会放过我。

「朋友还在等我，我想先走了。」

「你朋友早就在排队了喔。」

「什么——！」

没有这样的吧，小北！这太符合她不想浪费时间的作风，让我有点想哭。

「你要看什么？果然还是动画？」

「你就不能体贴一点什么都不要问吗，神谷哥？」

「咦～？翔太的妹妹是御宅族？太好笑了～！」

呜哇……

虽然我已经习惯老是被妹妹瞧不起了，但是被第一次见面的人取笑还是挺难受的。而且这个入讲话好大声，总觉得周围有人在看这边。真讨厌。幸好我的眼镜被拿走了。

「喂。」

「嗯～？什么～？」

「你不要瞧不起我朋友的妹妹喔，看了有够不爽的。」

你自己不是也瞧不起我吗！

虽然我这么想，但还是保持沉默。好好好恐怖……！

我感觉得出来，因为神谷突然生气，原本环绕在我们周围的好奇视线一下子都移开了。我也想离开。让我呼吸那边的空气吧。

「啊～真扫兴。我不想看电影了，你快滚吧。」

「啊？你在说什么……」

「电影这种东西就像是让上床变得比较容易的前戏一样，就算不找你也还有其他人能代替，你滚吧。」

这种前戏我可没听说过。

话说回来，我从刚才就一直在吐嘈耶。神谷有搞笑装傻的体质吗？

「什……气死我了！你去死啦！」

之前一直撒娇地拉长语尾说话的她，突然间改变了态度。她一定很想揍人吧，但是就连视野模糊的我也看得出来她的身体在看见神谷的瞬间颤抖了。她放下已经举起来的包包，抛下一句咒骂后就快步离去了。

「抱歉啦，里穗美眉。」

「这对高中二年级的学生来说太过刺激了。」

「你还真冷静啊～」

神谷一边说一边替我戴上了眼镜。看到他在极近距离对我微笑，我感觉到自己脸红了。我是笨蛋吗？对方可是只要一个眼神就能把情绪激动的女人吓跑的男人耶。神谷看到我借由调整眼镜来掩饰胀红的脸，便呵呵笑了起来。可恶，我在想什么都被他看穿了吗？

「所以你要一个人去看电影吗？」

「该怎么办呢？其实和你一起看动画也可以啦。」

「我今天要看的是三部曲中的第二部喔。要看的话请你先看过第一部再说。」

「那真是太可惜了。」

神谷摸了摸我的头之后就回去了。

我哥的朋友绝大部分都是这种让人一头雾水的家伙。包括我哥在内，可说是一群总把别人耍得团团转、制造一堆麻烦的男人。




5 为你的笑容干杯！
今天是我决定和小北合作，开始制作原创漫画后的第三天。我们趁午休的时候聚在社办讨论。

「主角长这样子可以吗？」

「银发？」

「不，这是白发。」

「你只是嫌涂黑麻烦而已吧？」

「被你看穿了。」

故事背景是架空世界的日本，题材是日式奇幻。有妖怪、阴阳师和式神的那种。虽然题材感觉很常见，但小北还是能写出有别于他人的特色。

小北说她不知道该怎么写漫画的原作，所以就写了她擅长的小说给我。我读完后忍不住眼眶泛泪。她写的二创也是这样，但连原创故事都能让我如此感动。

我在阅读小北的小说时，可以很轻易地想像出故事的情景。登场的角色们会色彩鲜明地于我脑中动起来，可以很快地画成图像。

「总觉得你好像画配角画得比较认真，是我想太多了吗？」

「呃，这个嘛……」

「我是无所谓啦。我写到一半就觉得那会是你喜欢的角色了。」

小北完全看穿了我的喜好。

可是可是，他既是主角的童年玩伴，个性又洒脱飘然，还操着一口关西腔，这怎么有办法不萌呢？没办法嘛。虽然这不是BL漫画，但我总是会差点把他看着主角的眼神画得更加煽情。

「啊～好期待漫画完成的那一天喔～小北，如果有需要修改的地方，你不要客气，尽管告诉我喔。」

今天的讨论到此告一段落，我把煮沸的热水倒进我和小北的杯子里。吃便当的我泡的是玄米茶，买面包吃的小北则泡了即溶热可可。社办里充满着两种饮料混合在一起的味道。

「漫画要怎么画由你决定就可以了。」

「不行，我啊，希望能用漫画把小北写的小说的氛围完整地表现出来。虽然我知道现在的自己能力还不够。」

「……我也很喜欢你画的漫画呈现出来的气氛喔。」

「小北！」

很少称赞人的小北垂下视线，不好意思地说着。听到她这么说，我真的……

「学姐们，请不要在社办搞百合。」

探出身子靠近小北的我瞪向社办的门口。一名拿着小巧便当盒的高一女生走了进来。

「惠惠，你来啦！啧，少碍事，我正在和小北培养感情！」

「园田，你今天带便当啊？」

「竟然无视我！」

好，闹剧到此为止，现在是午休时间，只剩下三十分钟了，得赶紧吃饭才行。

「惠惠，你要喝热可可还是玄米茶？」

「我要喝玄米茶。」

社办里随时都备有一般常见的各种冲泡饮品，柜子里还放着社员爱喝的茶或咖啡，只要没有写名字都可以自由饮用。

我并非总是在社办吃午餐，不过偶尔也会像今天这样，和不同班的小北事先约好到社办来吃。

至于一年级的惠惠——园田惠则是固定会到社办来吃午餐。大家都很识相地不问她为什么不在教室和朋友吃。白目的五味曾想问她，但马上就被懂得察言观色的真里制止了。

或许是无法融入班上的气氛，也或许只是单纯地喜欢独处而已。

我看着惠惠，自然而然地想起了去年的事。

我高一的时候交不太到朋友。

如果我具有能自己主动攀谈结交朋友的技巧就好了，但连对方的名字和兴趣都不清楚，我实在不敢开口。若对方跟我说话的话，我还能正常地回应，但其实心里紧张得不得了，因此没办法聊太久。我侧眼旁观周遭的人纷纷和志同道合的对象组成群体，而自己过了一个月之后还是孤伶伶地独自坐在座位上。

而这样的我之所以能交到朋友，都是多亏加入漫研社后认识的小北。

小北家里经营道馆，就读国中时又连续三年都是班长，所以人脉其实非常广。我只是坐在位子上，还会有不认识的女生们来找我说话，也都是小北居中牵线的。之后我向她道谢时，她却装作不知情地一口否认就是了。

「学姐，你们两个要合作画漫画对吧？」

「嗯，对啊。而且是由世界仅有的北川大师负责剧本喔！」

「画好了请给我看喔。」

我是学姐耶，竟然用这么随便的态度跟我说话。像真里也是这样，今年的一年级有点嚣张喔。

算了，也没差。虽然还在吃饭，但我把画好的角色拿给她看。

「惠惠，你觉得怎么样？不要客气，有任何意见都可以说出来。」

我一边吃着便当的配菜，一边观察她的反应。放进嘴里的炸鸡块是昨天晚餐的剩菜，所以满硬的。我好不容易地吞下一块之后，一直专注地看着图的惠惠抬起了头。

「总觉得女主角不太起眼，应该说是没什么特征，这是故意的吗？」

「啊，嗯，女主角在这次的故事里的确是没什么戏份。该说是旁观者吗？呃，小北，这要怎么解释比较好啊？」

「因为女主角以外的角色都很有特色的关系吧。是我把女主角设定得比较没存在感，一方面也是为了突显主角。」

「应该说，反而感觉重点是在男生之间的友情上！诸如此类的！」

「原来如此。」

惠惠又干脆地带过这个话题，但她其实是个会对漫画或动画提出明确感想的女生，所以在这种时候非常可靠。她说不定很适合当编辑？

「要帮忙画原稿喔。」

「好的。」

真期待完成的那一天。

惠惠羞怯地笑了起来，并轻轻地点了点头。

糟糕，惠惠很萌耶。因为皮肤白，一脸红马上就看得出来。她班上的同学们知道她会这样吗？总觉得好可惜喔。

像我有小北一样，如果惠惠也有个只要陪在身边就没问题的人就好了。

「你在贼笑什么啊？」

「学姐，感觉有点恶心耶。」

我收回前言。

今年的一年级很可靠真是太好了。




6 便利商店之变
家里的印表机没墨水了，而且没有备用的。

别这样，强尼（印表机的名字），我还有原稿要影印耶。

我看向时钟，指针显示现在是晚上七点半。就算现在出门去买墨水，也赶不上我平常去的那间店的打烊时间，我只好无奈地决定前往便利商店。

我把不想被人看见的原稿放进不透明的资料夹里，拿着钱包走到一楼。我穿着去年一时冲动买的写着日文的T恤和国中时的短裤，披着连帽外套现正准备出阵。

我在穿鞋子时，发现玄关前摆着一双大尺寸的运动鞋。原来他回来了啊。我脑中一冒出这个念头，就听到客厅的门打开的声音。

「里穗，你现在要出门吗？」

「哥哥。」

从客厅探出头来的哥哥，脸上贴了数个OK绷。他的嘴角有瘀青，太阳穴附近的皮肤则呈现伤口刚痊愈的奇怪颜色。又跟人打架了吗？他从国中时期起就老是带着伤回来，我早已习惯了，因此我忽略那些伤，一如往常地跟他交谈。

「我要去一下便利商店，你有东西要买吗？」

「已经天黑了耶。」

「嗯。」

「……啧，快去快回。」

「喔，好。」

我和哥哥的对话仍旧牛头不对马嘴。该说他的感觉有点像动物吗？总之，我很好奇神谷他们究竟是怎么和哥哥沟通的。

哥哥瞪向我的眼神愈来愈凶狠，我在他还没动手揍人之前离开了家门。

※

自从高性能印表机开始在家庭间普及后，我想应该就减少了在便利商店偷偷摸摸地影印的机会了。对于曾忘了把原稿带走，因而无法再去那间便利商店的我来说，这是件令人高兴的事，但因为忘记拿走原稿而惨叫的痛苦记忆，至今仍会在我睡前躺在被窝里时复苏。

我到达便利商店后，马上检查了店员的所在位置。

很好！店员正在上架饭团，根本没察觉到这边的动静呢，里穗子，作战开始！

先投进五百圆硬币，拿出原稿，放在影印机上后盖上盖子。这一连串的动作还要重复十五次。快点结束啊啊啊啊！

「啊，是吉村。」

当我还剩下五张时——那一瞬间，我的心脏确实在刹那间停止了。

「哇！岩迫同学？」

「嗨，好巧喔。」

现在的情况不容许你这么爽朗地跟我打招呼！

岩迫同学背着装了网球拍的背包，手上则提着学校书包。网球社练习到这么晚吗？这家伙也太认真了吧！而且还有几个风格跟他一样的男学生从他身后一个接一个地走进来。「阿迫，那是你朋友吗？」他们这么问道，纷纷看向我。N0，别这样。

「吉村，你家住这附近吗？」

「呃，这个嘛，嗯。」

「我们社团活动结束后经常绕来这里。买零食来吃很开心对吧？」

「羊、羊羹之类的还不错啦。」

「我没买过羊羹耶。一般来说都是买面包或猪肉包吧？」

正在做很不一般的事情的我恨不得这段对话马上结束。印好之后拿出来的原稿放在他看不到的地方真是太好了。

「啊，你明天再教我数学好吗？」

「嗯、嗯。」

「太好了～那个老师每次都针对我，叫我回答好难的问题。」

「是、是啊。」

你每天都在睡觉，老师当然会想找你麻烦啊。没察觉到这点的岩迫同学该不会拥有天然属性吧？

不过，如果是他的话，这反而有增加萌点的效果。至于五味则是在御宅族这点上就扣了两万分吧。

「期中考快到了，吉村，你有在准备吗？」

「不，完全没有。」

「少来了～你其实已经在准备了吧？」

我才没有。基本上我都是考试前一晚才念书的。

话说回来，真佩服他能想到这么多话题。这就是所谓的现充吗？如果是聊动画的话我能聊的话题也很丰富，只可惜没办法在这里露一手。

「诶。」

「什、什么事？」

「你还没影印好啊？」

惊！他察觉到这件事了吗！

我还有五张要印，但现在的情况不允许我这么贪心。我想快点离开这里。但是、但是！

我有办法把原稿从影印机里拿出来，然后再把影印出来的大量成品收进包包里而不被他发现吗？万一我的手一滑，让原稿散落一地怎么办？这么说来，我以前也曾经不小心把一堆同人志散落在路中央呢。是个盛大的心理创伤啊。

就在这个时候，救世主降临便利商店了。

「扣两万分五味——！」

「哇！是里穗学姐你吓死我了扣两万分？」

现在！这个时候！出现在这里的五味，不，是五味同学！

我使用无声的心电感应向他表达我目前的窘境。那家伙应该能了解才对。影印机、有点大的包包，以及不自在的表情。这些线索只会导向一个结论。

「阿迫学长，我们去看看有什么面包吧？」

做得好！做得太好了！

面包区位于店内的最深处，刚好和结帐柜台旁的影印机是反方向。我就知道你办得到！

「好嘛，我们快点过去吧！我肚子快饿扁了。」

……竟然装可爱，再扣五十分。

「别拉我，五味，那就明天见喽，吉村。」

岩迫同学把手举到脸旁边，轻轻地挥了挥。唔哇，好可爱。

难怪女生们会为他疯狂。我开始反省自己刚才一度有点想说「岩迫别那么白目」的想法。五味也帮了我大忙，待会儿传简讯夸奖他好了。

眼看危机解除，我便开始收拾原稿。

「对了，吉村。」

「哇啊啊啊啊！」

「咦，你怎么了？」

你怎么又回来了？五味你这混蛋，不要只顾着挑面包就放任岩迫同学到处乱跑好不好！今天第二次被吓得心跳差点停止，害我早已眼眶泛泪。我再也不会来这间有网球社社员经过的便利商店了，绝对不会。

「不好意思，吓到你了。我有件事情想问你。」

「什、什么……」

他、他到底想问我什么？难、难道他想问我在用影印机印什么东西吗！

「告诉我你的手机电子信箱。」

「咦？」

「不行吗？」

一个高二的男生说话时不要歪头啦啊啊啊！

不行，和岩迫同学说话我会呼吸困难。和现实中的男生相处为什么会这么累人啊？

大概是因为这是第一次有男生跟我要手机信箱，我觉得有点紧张。把御宅族的手机信箱加进帅哥的手机里没问题吗？岩迫同学人真的太好了。顺便一提，五味不算是男生，证据就是我们交换手机信箱的时候我一点也不紧张。

「谢啦。」

「不不不，我才是。」

「这样子就可以随时问你数学问题了。」

「用简讯传答案太麻烦了，我才不要呢。」

我犹豫片刻后，在姓名栏输入了「天然岩迫同学」。看起来好像温泉。

这次终于成功道别后，我便迅速收好原稿，离开了便利商店。

当我想影印剩下的五张原稿，正走向别间便利商店时，手机震动了起来，通知我有新简讯。是刚刚才交换手机信箱的岩迫同学传来的。

好快！我一边心想一边打开简讯。

『拿到吉村的电子信箱了！下次我可以去你们社办玩吗？』

唔，有点微妙。这样子就得把不能见人的书藏起来了。

「请在三天前事先告知。」

送出。不到五分钟，我就收到了回信。

『你们社办里到底藏了什么啊？好好奇。该不会是色色的书吧？』

「是少女的梦。」

『五味笑得好夸张，少女的梦是什么啦！』

「这世上有些事情不知道也没关系。看完不用再回了。」

我合上手机，塞进屁股的口袋里。当我在没有距离太远的地方看见别间便利商店时，又收到了以为不会再传来的简讯。是五味传来的。

『少女的梦是什么啊？超好笑的！』

我没有回覆就把手机关上了。




7 念书是学生的本分
在五月已迈入中旬的时候，距离第一学期的期中考只剩一星期，所以任何放学后的社团活动都暂时停止了。

下午的课结束后，正当学生们一齐离开学校之时，在旧校舍二楼的漫研社社办里，除了三年级以外的社员都到齐了。

「欢呼吧，一年级的菜鸟们！这是去年考题的影本喔！」

「耶——」

「真是帮了大忙。」

「待会儿我会给你影印费的。」

喜悦之情溢于言表的只有五味一个人。学姐觉得好寂寞。

被一人一杯的红茶和便利商店买来的巧克力所包围，漫研社的社员们聚集一起，互相抱怨着一星期后的考试。其中又以五味特别严重，好像是因为如果期中考不及格，他就不能参加夏天举办的网球大赛的样子。

「小北学姐、里穗学姐，拜托你们教我念书吧！」

「哎呀，小北，我们要是不快点回家的话，就来不及看动画重播了喔。」

「是啊，该回家了。」

「等一下～！」

五味展开双臂，站到了一起走向门口的我们面前。真挡路。

「真里，惠惠，你们不是跟他同年级吗？教他一下吧。」

「我不想要第一次期中考就考差，恕我拒绝。」

真里发动攻击！

五味受到了二十点伤害！

「那个，我也不太想和五味同学一起……」

惠惠发动攻击！

五味受到了四十点伤害！

五味阵亡了！

「我完蛋了……夏天的比赛肯定没希望了……」

「你不要找我们，去拜托网球社的学长怎么样？」

「那根本行不通啦！网球社的学长们全都是笨蛋啊！」

刻意不提自己的五味开始假哭。真里露出了「超烦……」的表情。五味，还是快点闭嘴比较好喔。

「学姐们实在太无情了！一定是想看我失去参赛资格，只能负责把冷板凳坐暖吧！你们是恶魔！」

「暖板凳也是很重要的任务啊。丰臣秀吉不也是因为替织田信长暖草鞋才得以出人头地的吗？」

真里一边喝着红茶，一边用隐形的拳头殴向五味！

五味瞪人了！

哎呀，真里回了他一声冷笑！

「看来是木崎赢了。好啦，各位，回去各自准备考试吧。」

「好——」

把喝完的茶杯清洗整理好，然后再锁上窗户。

但是，当我正打算锁上社办的门时，五味却没有要离开社办的意思。

「五味，快点出来，你想被关在里面吗？」

「你们不肯教我念书的话，我就赖在这里不出去！」

我便如他所愿地把他关了起来。

「我、我开玩笑的啦！不要丢下我啊啊啊啊！」

「五味同学真的很烦耶……」

真里以彷佛耐性尽失的口气说道。帅哥的脸都被他丢光了。

※

「五味，不要跟着我。你希望我跟学校说你是跟踪狂，让你不只是夏天的比赛，连社团活动都不能参加吗？」

离开学校后约五分钟，我厌烦地停下脚步，转身面对后方。回家方向应该和我相反的五味竟跟在我身后。而且还躲在电线杆或招牌后面，不仅一眼就看得出来，又老套得要命，让人莫名火大。

「那我可以光明正大地走在你旁边吗？」

「你家是往另一边吧？」

「我送学姐回家！你一个人很危险！」

嘴上说得那么正经，心里肯定是想着「只要能跟到家就赢了，可以进入房间拜托她教自己念书！」这样。之所以挑上我而不是小北，则应该是因为她家经营道馆，又有很多警察出入，所以心生畏惧了吧。区区五味，竟然小看我。

「吉村？」

当我正在思考该如何赶走五味时，岩迫同学从与学校相反的方向走了过来。他看到我和五味，就小跑步跑了过来。

「五味，你还没有回家啊？」

「我才想问学长为什么在这里呢。」

「我刚才去了一趟书店啊。」

「难、难道是去买参考书！」

看吧，你所瞧不起的学长其实很上进喔。帅哥就是要努力进取才叫帅哥。

我正感到相当佩服时，岩迫同学露出会让女孩子兴奋尖叫的微笑，开口说道：

「我是去站着看免费杂志。」

这家伙没救了……再不快点想办法的话……

这句话在我脑中真实地浮现，我确信这两人在夏季大赛的时候一定会一起去坐冷板凳。

「你们两个在这里做什么？」

「我要去里穗学姐家请她教我念书。」

「你在胡说八道什么啊！」

我有些用力地赏了五味一拳之后，这次轮到岩迫同学语出惊人地说：

「咦～好好喔！也让我加入嘛！」

「阿迫学长的数学成绩也很危险嘛。好，那就三个人一起准备考试吧！」

「那我们先绕去便利商店买零食和饮料吧。」

「知道了！」

哇啊啊啊啊他们竟然就这样擅自决定了——

这些家伙太扯了，都不管当事人的意愿吗？虽然网球社的确是位于社团阶级金字塔的上层，但也不能因此就容许这种事发生吧！

「吉村，这样子会造成你的困扰吗？」

「唔！」

向上看的无辜眼神！是特地蹲低身子由下往上看我的无辜眼神！一旁的五味也跟着有样学样，但我看了只觉得火大所以快点住手。

在岩迫同学那对清澈双眼的注视下，我彻底沦陷了。




8 你是第一！
「打扰了——！」

「不要那么大声。」

这个时间我父母都在工作还没回来，也没有在玄关看见我哥或我妹的鞋子。

带着两人走到二楼之后，在打开房门前，我叫他们等等。

「我先进去整理一下。」

因为我的原稿还丢在桌上。我把原稿和一叠分镜稿放进资料夹，再把它们一起全部藏起来。然后是检查书柜……很好，没有BL书籍混在里面。

模型还是藏起来比较好吧？岩迫同学会不会被吓到呢？呃，不过他都已经知道我是漫研社的了……对了，拿一块布遮起来好了。

我快速地环顾房间。很好，怎么看都只是个放了太多漫画的房间。太完美了。

我把两人叫进房间，在房间正中央放了一张折叠式的桌子，然后拿出了一年级时整理的上课用的活页笔记本。

「喏，这是去年的笔记。需要死背的科目应该只要看这个就够了。」

「太感谢了！」

在彷佛不停摇晃看不见的尾巴的五味身旁，岩迫同学像是觉得很稀奇地观察我的房间。

「好好喔，竟然有自己专用的电脑。连游戏机种类都很齐全，漫画也好多。」

他羡慕地盯着看的书柜，其实是所谓的应付外人专用书柜。不能让普通人看见的书，都被我收在衣橱里的书架上。

「啊，这部漫画我一直很想看。」

「等考试结束后我再借你，岩迫同学，先来念书吧。」

真的没问题吗？我开始觉得有点不安了耶。拜托你，把打网球锻炼出来的专注力用在念书上吧。

总之先从两人较不擅长的数学开始。因为这两个人连最基本的都完全不懂，所以我要求他们把会用到的公式各抄写五十遍，接着再让他们解题。

「不用试着去理解也没关系，先直接把公式代进去算算看。」

至于考试题目的后半部，我则索性放弃了。只要能在前半部拿到分数，应该就能达到及格分数四十分了。

「里穗学姐，我的英文也很不妙耶。」

「放心吧。教英文的下村老师几乎只会从考古题里挑题目，把答案完整地记起来就能拿三十分，再加上发音题的十分和听写单字十分，应该能拿到五十分才对。」

「喔！里穗学姐真是可靠！」

不过，在这之前得先搞定数学。五味的话只是因为不擅长所以才排斥学习，只要他肯好好面对，表现意外地还不错，所以应该没问题。

真正麻烦的是岩迫同学。

「别焦急，慢慢写就好。」

「嗯……」

看到岩迫同学不安地点点头，老实说，我觉得好萌。明明是个比我高很多的男生，却觉得好可爱，真是太厉害了。不输给二次元。虽然他连一题都解不出来。

「我没救了……大概没办法参加比赛了。」

「放心吧，阿迫学长，到那时我会好好表现的！」

「你闭嘴啦！」

总而言之，先从简单的题目写起。接着只要拿到教数学的鳄渊老师所编的往年考试题目就行了。但社长目前在住院，没办法拜托她。去找另一位学姐——也就是同时还参加了管乐社的小智学姐帮忙吧。

我决定之后再来思考如何拿到以前的考题，也开始念书了。国文和其他科目虽然还能前一天再准备，但英文单字必须现在开始背才行。

我站起来想拿英文单字本，却听到了有人跑上楼梯的声音。紧接着，房门便被粗暴地打开，有一群人闯进了房间。

「里穗，你——！」

「哇，真的带男人回来了。里穗美眉，真有你的。」

「原来兄妹两人都是外貌协会啊。」

「哪个才是玩真的？」

眼熟的三人组像是要从上方把我哥压扁似地冒了出来。神谷当然也在其中。

我们傻眼地陷入沉默。那些家伙一看我们不说话，就开始说出「3P？是3P吗？」或是「也让哥哥加入嘛」之类没品的话。

我就实话实说吧，这些家伙真的是烂透了。

「你们四个人都是里穗学姐的哥哥吗？」

这时，脸上毫无惧色的五味和他们攀谈了起来。你的胆子究竟是有多大啊？

「是啊，我们全都是里穗美眉的哥哥喔！」

不好意思，我知道你们现在很兴奋，但可以请你们出去吗？还有五味，不要相信。还说什么「你有好多哥哥喔～」，这些人的脸跟我完全不像好吗？

「所有人都不是我哥。」

「你妹这么说耶，翔太。」

神谷一边拍着被压在最底下的我哥的头，一边笑道。

啊，糟糕，我说错了。有一个的确是我哥。

「眼神最凶狠的就是我哥哥。」

「喂，听到了吗？翔太，你妹真是爱你耶～」

神谷的个性还是一样恶劣。应该说你们差不多该离开我房间了吧。

「我们现在在准备考试，能请你们出去吗？」

没错没错，快出去……嗯？

刚才那句话不是我说的。是他，岩迫同学。

我吓了一跳，目不转睛地看着他，结果却听到后方传来神谷「哦～？」的一声，感觉相当不妙。

「你叫什么名字？」

「你应该先报上名字吧？」

「神谷萤太。」

「我是岩迫总一郎。」

……一般来说，自我介绍的时候态度应该会更和善一点吧？现在这气氛是怎么回事？明明认识，气氛未免太剑拔弩张了。

「啊，我的名字是五味贵志！里穗学姐一直都很照顾我～！」

干得好，五味！这是你不懂得察觉气氛的个性第一次派上用场！那个神谷竟然愣住了！很好，就趁现在开口。

「哥哥，你们可以出去吗？」

「啊？谁准你随便带外人到家里来的？」

老是来我们家的这些家伙就不是外人吗？是在不爽什么啊？我还是一样搞不懂这个人。

「哥哥，你在生什么气啊？」

「少啰嗦！」

「……神谷哥，我哥他……」

「岩迫，你是右撇子？是不是有在玩什么运动啊？」

「是又怎么样？」

「只是想如果受伤的话应该会很困扰吧？」

「你在威胁我吗？」

「喂，你们两个有在听我说吗～？」

「里穗，我可以看这个吗？」

「啊——等一下，泽田哥！你乱开我的衣柜干嘛！不可以动那边的书架——！」

「里穗也有在玩这个游戏啊？下次一起去打猎吧！」

「浅野哥，我之后再让你见识一下我的弓箭技巧，现在先出去！」

乱成一团！全都乱成一团了！再这样下去根本没完没了！

哥哥在生气，岩迫同学和神谷正在互瞪，泽田和浅野则开始乱翻别人房间里的东西，五味还在喝饮料。

这里是我的房间吧？不是大家的房间吧？我们今天是要准备考试对吧？

搞什么啊？为什么你们都这么我行我素呢？

如果五味和岩迫同学不在的话还没关系，随便他们。但是，今天是我的朋友来耶。是我第一次招待小北以外的朋友到我的房间耶。

所以——

「你们闹够了没！」

所有人的视线都集中到我身上。我因为太过生气，现在脑袋反而相当冷静。

「神谷，不要找我朋友麻烦。泽田、浅野，想拿什么就拿走吧。哥哥，我每次都说要先敲门再进来对吧？所有人立刻给我滚出去。」

我以下巴指了指房间的出口。

最先采取行动的是泽田和浅野，手上还机灵地拿着漫画和游戏，但我刚才已经说过他们可以拿，所以无所谓。至于神谷，干嘛露出好像打从心底觉得吃惊的表情啊？还不快出去。

最后，我哥心不甘情不愿地离开房间，房里终于只剩下最一开始的三个人。

「……我们继续念书吧。我先来念英文好了～」

我故意用开朗的声音这么说，但其余两人很明显地一脸退缩。

噢，天啊！




9 朋友
在学弟和同班同学面前抓狂的事件发生后过了一晚，现在的时间是放学后。

我在漫研社社办把昨天发生的事情告诉小北后，现在正沮丧得不得了。

「后悔莫及」这四个字事到如今才闪过我脑中。为什么那时我没办法再忍耐一下呢？根据小北所言，我只要一生气，就会进入冲动莽撞模式。

「你现在再沮丧也无济于事，搞砸的事情就是搞砸了嘛。」

「是这样子没错啦，但是、但是……小北啊！」

「依照五味那种个性，大概过一天就会忘记了，岩迫同学也不会把这件事放在心上啦。」

呃，可是昨天的气氛真的是糟透了。

后来读书会在几乎没有人说话的情况下结束。五味的态度感觉跟平常没两样，但岩迫同学却明显地表情凝重。而且今天早上我们在教室眼神交会的瞬间，他还移开了目光，肯定是在介意昨天发生的事。

「如果他以为我也是不良少女的话怎么办？我们以后该不会没机会交谈了吧？」

「还好吧？区区一个岩迫同学又怎么样？」

竟然用「区区」来形容网球社的王牌帅哥社员。小北，要是让岩迫同学的女粉丝听到，可是会被打的喔。

「看你打击这么大，果然是因为喜欢上岩迫同学了？」

「并不是，才不是那样呢。」

小北似乎之前就在怀疑这件事，但并不是那样。才不是那种酸酸甜甜的心情呢。

我趴在桌子上，开始缓缓道出过去发生的事。

「国中的时候，有个男生和我满要好的。我们经常畅谈漫画或游戏的话题，而班上的女牛们看到之后，开玩笑地问我们是不是在交往。」

我听到之后悠哉地想着：「只是一起聊天就以为是情侣的青春期真厉害。」但那个男生却不那么想。大概是因为突然被开玩笑，一时失去了冷静吧。

「他说：谁会跟这种宅女交往啊？绝对不可能。」

说完之后，他就把我推开，跑到别的地方去了。明明我们刚才还聊得那么开心。

被他丢下的我只能一个人在班上那股令人坐立难安的气氛中害怕地缩起脖子。从那之后，他就几乎不和我说话了。无论是喜欢的动画、聊过的游戏，我们一起度过的时光就像不曾发生过。

我到现在还是不太确定自己对他究竟有没有恋爱的感觉。或许我曾经喜欢过他，也或许没有。无论是哪个都无所谓，我在当时只觉得很害怕。直至刚才脸上还带着笑容的人，下一秒却瞪着我，这让我觉得很可怕。

「最近岩迫同学在教室里经常找我说话。结果，虽然不是所有人都这样，但还是会有人觉得奇怪。我之前偶然听到了他们的对话。」

地点是在接近放学时间的旧校舍一楼。正准备去归还社办钥匙的我，走楼梯走到一半时就这样动弹不得。

在楼梯下方交谈的人是岩迫同学和一个我不认识的女生。

「阿迫，你喜欢吉村同学吗？」

我并不打算偷听他们的对话，也没有兴趣听。我怕又像国中时那样被嫌弃和批评，所以即使我必须把钥匙拿去教职员室归还，还是决定转身爬上楼梯。

「吉村？嗯，喜欢啊，不过是朋友的喜欢。」

「你们是朋友吗？」

「是啊，你和吉村说过话吗？那家伙很有趣喔。」

后来，直到学校关门前五分钟的钟声响起，我都一直呆站在楼梯的转角处。我到现在还清楚地记得自己心脏跳得飞快时所听见的钟声。

「好高兴喔，岩迫同学说我是他的朋友耶。当时我察觉到了，那个女生也希望岩迫同学这么回答。只要听到他说『我和她是朋友』就满足了。」

「所以你怕被那个朋友讨厌？」

「与其说是害怕，不如说是难过吧。不过，这不是我能控制的。」

我无法去左右一个人要喜欢或讨厌谁。

「里穗你没有错。」

「……嗯。」

「如果会因为这点小事就不跟你当朋友，那岩迫这个人也没什么了不起的。就把那家伙忘了吧。」

「岩迫同学是个好人啦。」

我苦笑着说道，结果小北对我露出了不悦的表情。

「你不要一直在我这个好友面前夸奖别人啦。」

「咦？什么什么？你在吃醋吗？我好高兴喔。」

「烦死了，我要回去了啦。」

小北竟然在害羞，真可爱呢。

不过我稍微打起精神了，也多了点勇气。明天试着主动找岩迫同学聊天好了。

※

「啊，来了来了。真是的，你们好慢喔！」

我和小北走到学校的正门，看到眼熟的学弟就站在那里。他大声呼喊又举起手挥啊挥地，我和小北互看了彼此一眼。

「怎么了啊？就算你在这里等我，我也不会教你念书喔。」

「里穗学姐已经告诉我怎么准备考试了，所以没问题。相较之下，这个人的情况还比我更危险呢。」

当我还在想是哪个人时，从校门后走出来的竟然是岩迫同学。小北的眼神顿时变得有些锐利。

「那个，吉村……」

干嘛干嘛？你想说什么？

我表现出畏缩的态度，岩迫同学则彷佛下定决心似地靠近我。他在距离我只有一步的前方停了下来，我忍不住缩起下巴，绷紧身体。

「昨天真的很抱歉！」

我看着双手合十低下头的他，眨了好几次眼睛。这……这是怎么回事？

「因为觉得自己实在太没用了，我今天一直没脸见你。真的很抱歉。」

「什么？」

「我昨天看到你把那些人赶出去，才终于想起自己是去做什么的，就觉得自己很没用，或该说觉得很丢脸。我想你一定对我很傻眼，而我今天的态度又像是在无视你，让我更不好意思了，所以……」

「停！岩迫同学，冷静一点。」

他的脑袋好像乱成一团了。Cool down，岩迫同学。

我稍微停顿了一下，然后对他说出了自己的想法。

「我没有对你傻眼喔，反而是在想自己是不是吓到你了。」

「为什么？昨天的你超帅的耶！」

「对啊。你昨天突然发火，让我吓了一跳就是了。」

「我在跟那个叫神谷的人说话的时候其实有点害怕，但你把他们全都赶出去了，真的很厉害，相较之下我……」

「好了，我知道了。」

我开口制止又开始滔滔不绝地说起来的岩迫同学，分析了一下状况。

也就是说，他和我的关系还是跟之前一样，没有改变吗？

「岩迫同学……你还觉得我是你的朋友吗？」

「什么啊，当然是啊。」

当然是啊。

各位，你们听到了吗？呃，虽然这里只有小北和五味啦。

他说我们是朋友耶。

「嘿、呼嘿嘿……」

「里穗学姐发出了诡异的笑声！」

「冷静下来，她乐歪了才会那样笑啦。」

旁观者少啰嗦。

我伸手压住上扬的嘴角，夸张地干咳了一声，然后转身面对岩迫同学。

「你的数学还好吗？有办法一个人搞定吗？」

「这个问题你不是最清楚了吗？当然是不行啊。」

「也是。那我们去图书馆念书吧。」

岩迫同学立刻面露喜色地「嗯！」了一声。一个大男生「嗯」什么「嗯」……冷静点，里穗子，他的这一点快点习惯啊，里穗子。




10 图书馆喧嚣
我们选择的念书地点是在从学校步行大约十五分钟能抵达的市立图书馆。

这里和距离我家最近的图书馆不同，拥有市内最大的面积。因为期中考近在眼前，我原本以为图书馆里会到处都是春日坂的学生，结果却比我想得还冷清，顿时觉得有些没趣。

「我们的学生比我想像得还少耶。」

「嗯，毕竟还有五天才要考试，大家应该都还在玩吧？」

我们很快地就找到一张四人座的桌子，把书包放在地上后便环顾了一下周遭。这里的一楼采挑高设计，二楼似乎是当作多用途空间的样子。图书馆里播放的背景音乐感觉很催眠，要慎防注意。

「里穗学姐，那里有漫画区耶！」

「咦？真的耶！好，那我们马上……」

「喂。」

正打算和五味一起突袭漫画区的我，一听到背后传来小北低沉的声音，就完全明白她的意思了。我猛然停下脚步，朝五味的背部用力一拍。

「我们是来念书的耶，你这笨蛋！」

「好痛！」

「小北，我已经先替你处罚笨蛋学弟了喔！」

我一边奉承地说道，一边走回座位，然后迅速拿出课本和笔记。考试会考的地方我已经在课本上折角做记号了，但这次的考试范围还是大到让我看了差点头晕。

「岩迫同学，你跟我一起算数学吧。」

「那五味就交给我吧。五味，如果我教过之后你还考不及格，你就完蛋了。」

「什么！」

刚才因为嘻皮笑脸而受到报应的五味以畏惧的眼神看着小北。啊～我什么都不知道。小北可是采斯巴达教育的喔，说不定比网球社的教练还可怕喔。

我们决定让教人的和被教的相邻而坐。化身为魔鬼教师的小北立刻在我眼前教训起五味。

「岩迫同学，你的笔记可以让我看看吗？」

以前似乎有某个伟人说过，能驾驭笔记的人就能驾驭考试，这句话说得一点也没错。平常累积下来的实力会在考试时发光发热。如果遇到很重视笔记的老师的话就更不用说了。

「笔记？」

「嗯。」

哎呀哎呀？总觉得有种非常不好的预感喔。

几分钟后，岩迫同学从放置在图书馆入口附近的影印机那儿走了回来。小北看着他的眼神极其冰冷。她大概在心里给岩迫同学打了很低的分数吧。

「对不起！真的很对不起！」

「呃，你不需要一直道歉啦。不过，你以后还是认真做笔记会比较好喔。」

可能是因为不擅长数学的关系，他的笔记内容惨不忍睹，一半以上的题目都放着没写。教数学的鳄渊老师要是知道了，那张不苟言笑的脸大概会变得更冷酷，而且应该会比以前更频繁地叫岩迫同学回答问题吧。

「对不起……」

「不不不～！没关系的！别放在心上！」我如此安慰着垂头丧气的岩迫同学，也自觉到自己脸红了。身材高大的人缩起身子的模样还真是可爱啊喂！我脑中一浮现这个想法，就发现坐在对面的小北正傻眼地看着我。

于是我重新打起精神，再度开始准备考试。根据鳄渊老师以前出过的考题，可以知道基础题，也就是测验理解程度的题目约占全部考题的一半。只要能拿到这些分数就不会不及格了。虽然鳄渊老师看起来对自己以外的人都没什么好感，但似乎不是毫无人性。

「别那么担心，没事的。你到目前为止数学也没有不及格过吧？」

「嗯，可是，都是四十一分或四十分之类的。」

「这样啊……」

不不不，这反而很厉害吧？这种感觉有神明保佑的低空飞过是怎么回事？

「那、那你这次肯定也没问题的！」

「如果真是那样就好了，但这次的题目比去年还要难，我实在没自信。」

你那带着忧郁的侧脸可以拿满分一百分喔，岩迫同学。

如果我是老师的话，大概已经给他一个乖宝宝印章了，但我既不是老师，考试的日子也一分一秒地逼近。在为期三天的期中考里，第一天就考数学搞不好是不幸中的大幸。因为讨厌的科目最好早点解决掉。

「小北学姐，我想去厕所耶……」

「忍一下吧，这题写完我就让你去。」

「噫——！」

对面正在上演的情景已经跟教人念书毫无关系了。小北手里卷成一束的课本看起来好像竹剑，而她严厉的眼神从五味身上移向岩迫同学时则变得更加锐利。

「岩迫同学，有闲工夫垂头丧气的话可以认真念书吗？里穗自己也有考试要准备，却还特地花时间陪你温习喔。」

「是……是！我知道了！」

小北以鼻子哼了一声后，就把心思放回指导五味上了。原本打算借上厕所的名义逃跑的五味则似乎迟了一步，被小北硬是扣在椅子上无法移动。

不知道是因为害怕小北，还是被激起了干劲，岩迫同学翻开了试题集，接二连三地询问起他不会的地方。虽然途中卡住了好几次，但可以看出他对数学的理解正确实地逐渐加深。

时间差不多快到六点了。考虑到吃晚餐的时间，大概可以在图书馆待到七点吧。我看着时钟，心想还有差不多一小时，这时突然听到了和图书馆格格不入的嚷嚷声。

「不会吧～！是阿迫耶，好久不见！」

我感觉到馆内的每一双眼都看向声音的来源。我当然也停下念书的动作，抬起了头。

踩着响亮脚步声走近我们的是两名穿着立领学生制服的男生。不知道是不是没发现来自周遭困扰的视线，他们走到我们的桌子旁后，变得更加吵闹不休。

「阿迫，你穿的是春日坂的制服吗？可恶～西装外套超好看的～！」

「你们也在准备考试啊？我们也是喔。不过我们没在念书，都在看漫画就是了！」

看到他们哈哈大笑的样子，我打从心底庆幸自己刚才没有跟五味一起跑去漫画区。

「他们是岩迫同学的朋友吗？」

「嗯，我们是同国中毕业的。你们两个，稍微安静一点啦。」

他们嘴上不停道歉，仍旧赖在这边不走。我尽可能保持礼貌地打量了一下岩迫同学的国中同学。

嗯，是我不擅长应对的类型。

顶着让人想问「你的浏海不会很碍事吗？」的发型，又穿着很不整齐的立领学生制服。感觉是我妹男朋友会有的类型。

那些家伙真的很讨厌。要是在家里遇见了，他们还会当着我的面说「这是你姐姐？好土喔！」什么意思嘛，那些家伙。真希望他们哪天外出时因为裤子拉链没拉而被当成笑柄。

「阿迫，下次跟我们一起去唱卡拉OK吧～？我们班上的女生看到你的照片后就一直吵着要约你出来～」

「可以是可以，但我社团活动很忙，不确定有没有空耶。」

「咦～跟我们一起去啦，阿迫～」

「话说回来，我从刚才就一直很想问，这些人是谁啊？」

「那边那个戴眼镜的该不会是你女朋友吧？原来阿迫你喜欢这一型的？」

也不知道究竟哪里有趣，两人同时大笑了起来。

不要被自己说的笑话逗笑好吗？而且这一点也不有趣。

我想，他们当然知道我不可能是岩迫同学的女朋友，只是想开个小玩笑而已吧。

但是也该想想被当成笑料的我会是什么感觉吧？搞笑这种东西一旦伤到别人的心就失败了。真正的搞笑艺人应该是要……当胆小的我在心里对他们说教时，察觉到有一股寒气从对面飘了过来。

小、小北生气了！

卷成一束的课本被扭得像抹布一样，忠实呈现出她的怒火。

你、你们现在快点道歉啊！小北可是足以名列春日坂四天王的人喔！虽然我不知道另外三个人是谁！而且这也只是我随便说说的！

「你就跷掉一次社团活动，跟我们一起去嘛。会有很多可爱的女生来喔。」

「啊，不好意思喔，女朋友小姐～」

这些家伙的无礼已经无所谓了。你们已经死定了啦。

但是，小北可怕的视线不知为何停留在岩迫同学身上。

「不是女朋友喔。」

「也是喔，感觉有点宅，和阿迫不配啦～」

小北，谢谢你，真的很谢谢你。

光是看到你为了我生气，我就觉得很欣慰了，所以拜托不要出现暴力行为——不要发生流血事件啊！

在这种甚至连五味也一脸不悦的情况下，我低垂着头，尽可能地让自己变得不起眼。这和之前把哥哥他们赶出房间的情况不一样。就算问我哪里不同，我也说不上来，总而言之，我就是不会应付这种场面。

「我说你们啊！」

岩迫同学突然站了起来。不只是他以前的同学，连我也吓得抬起头看向他。

「吉村是我的朋友，你们知道自己从刚才开始就一直用非常失礼的态度在对待我重要的朋友吗？」

我仰望着岩迫同学的侧脸，差点就要哭出来了。他说的话是多么、多么令人高兴啊。

我想我现在的表情一定很奇怪，于是我急忙把视线从岩迫同学身上移开，正好和小北四目相对。她脸上带着像是在说「做得很好」的笑容。

「我们要继续念书了，你们只是来打扰我们的话就回去吧。」

「干、干嘛啊，阿迫，别生气嘛。」

「不生气才奇怪吧？」

插图85

他们好像直到这时才发现周遭的人都在看自己，虽然支支吾吾地碎念着，但最后还是落荒而逃般地离开了。等到那两个穿着立领学生制服的人走远后，岩迫同学不知为何地对我低头道歉。

「吉村，对不起！」

「咦？为什么你要道歉呢？」

「因为，是我的关系才会发生那种事……」

「这不是岩迫同学你的错吧？我反而觉得你能说出那些话还算做得挺不错的。」

「小北……」

小北明明直到刚才都还用很冷淡的眼神看着岩迫同学，现在眼里却流露出好像对他刮目相看的神色。但是——

「不过，要是你那时一句话都没说，我大概已经把你们三个人教训一顿了。」

听到小北笑着这么说，岩迫同学顿时表情僵硬。我马上出来打圆场。

「讨、讨厌啦，小北，你还是这么会开玩笑呢！」

「玩、玩笑？啊，嗯，也是啦。哈哈……」

身为好友的我很明白，她其实是认真的。

我没骗人，小北是真的非常非常强。听说当警官的伯父的同事们已经开始积极地想挖角小北了。虽然当事人完全没有意愿啦。

「阿迫学长，我对你刮目相看了。里穗学姐也这么觉得吧！」

「嗯，岩迫同学，谢谢你。」

「为什么要跟我道谢啊？」

「呃，因为总觉得有点开心嘛。」

我不小心稍微想起国中时的事情了。当时因为过度反应而推开我的男生的身影闪过我的脑海。

我并不恨他。我很能体会他因为被调侃而觉得丢脸的心情。但是当时我也的确被他的态度伤到了。虽然我表面上装作不在意，但这件事确实让我相当难过。所以……

「岩迫同学，我绝对不会让你不及格的，包在我身上吧！」

所以，真的很谢谢你。




11 我会飞来救你的
期中考在今天顺利结束，接下来只要等考试结果出炉就行了。

性急的社团今天就已经再度开始活动了，网球社也是其中之一，所以岩迫同学的肩上背着一个大网球拍袋。

「总觉得这是我第一次考试写得这么顺利，都是多亏了吉村。」

我们一起走到玄关大厅的时候，岩迫同学一脸充满成就感地说道，对考试的结果一点也不担心的样子。如果期末考也能像这样的话，他就能毫无顾虑地参加社团活动，准备夏天的比赛了吧。

「吉村，你今天要直接回家吗？」

「嗯，我还有事情要忙。」

而且是名为画漫画的重要工作喔！

无法说出这句实话的我，脸上带着笑容，实际上却为了迎接八月的大型活动而拟定了如魔鬼般可怕的计划表。对于目标是要出三本新刊的我而言，期中考结束也意味着迎接夏天战场的战争正式开始。

我趁着准备考试的空档画好所谓的分镜稿后，接下来要做的就是上墨线、完稿、送印、替小北的小说画封面，还有更新网站，啊啊，时间根本不够用！

「社团活动要加油喔。」

「嗯。啊，对了。我想答谢你帮我准备考试，你先想想有什么好点子吧。」

他爽快地抛下这句话后，就走向网球场了。

我一边目送着他的背影，一边打起精神，告诉自己也必须加油了。因为无论计划表上的时间排得多宽松，每次还是都会忙到叫苦连天，所以我很清楚，今年也有地狱在等着我。

※

在我离开学校大约十分钟后，我陷入了人生最大的危机。

很惨，真的很惨。若要我形容有多惨的话，就是比去年来不及在印刷厂给的最后期限前书完原稿的时候还要惨。

「拜、拜托你们放过我啦……！」

我抱着书包，被逼到了人烟稀少的小巷墙边。站在我眼前的是这么说虽不太好，但看起来头脑就不太灵光的三人组。

事情发生得太突然，我的脑袋还一片混乱，但这肯定就是所谓的勒索。春日坂附近到底是什么时候变得这么危险啊？

我根本没想到自己有一天会碰上这种事，从刚才就一直在发抖，明明不想掉泪，却觉得自己快哭出来了。虽然在离开学校前就预料到有地狱在等着我，但我可没想过会以这种形式登场啊。

「啰哩八嗦地烦死了。快把书包给我们！」

如果是平常的话，胆小的我基本上会二话不说就把书包交出去吧。但是我今天不能这么做。因为我的书包里有刚才在便利商店领的（印刷费等等的）五万圆。

「请、请你们住手……」

「啥？」

「哇～真嚣张。」

「不过是个丑女，还敢得意忘形？」

对，我很嚣张。是，我是丑女。但我不能把这笔钱给你们！

你们知道吗？这笔钱呢，可是买下我牺牲睡眠时间画的漫画的客人们给我的喔。是我去自己不擅长的服务业打工，一点一滴存下来的喔。

这笔钱完全就如同字面所叙，是由汗水、泪水和牺牲的睡眠时间形成的结晶，怎么能给你们呢？反正你们也只会把这笔钱花在电子游乐场或色情书刊上吧。别小看御宅族。

「交出来啦！」

「啊！」

我在其中一人伸手抓住书包的瞬间立刻把他的手挥开，紧接着我的衣襟就被抓住了。

「混蛋，你想被揍吗？」

他的说法有种因为我是女的所以已经手下留情了的感觉，但他紧握着的右手好像随时都会揍向我的脸颊。

喂，等等，至少先把那个又粗又大的戒指拿掉再打可以吗？

「乖乖把书包交出来比较好喔？」

「不然等阿铁生气你就死定喽？」

死了就没办法画漫画了。

在这种情况下，我第一个想到的是这件事。在我想到这件事的同时，我的手把书包抱得更紧了。

「……真的……请你们住手。」

我才不管阿铁会不会生气呢。

已经做好觉悟的我竭尽全力地瞪向抓住我衣襟的不良少年。

名叫阿铁的男生眉头皱得更深了。他肯定是没想到外表看起来乖巧的女生竟然会这么顽强抵抗。而这很明显地严重伤害了他的自尊心。

我会被打。我闭上眼睛，绷紧身体。

「咦？那是里穗吗？」

熟悉的声音传进耳里，我紧闭的双眼猛然睁开，缓缓地看向旁边，只见我哥的朋友泽田和浅野正单手拿着冰淇淋悠闲地在看热闹。

「啊，果然是里穗嘛。怎么怎么，你被勒索了吗？」

「毕竟她就是一脸会被欺负的样子嘛。」

这些人也太没礼貌了吧？不过我现在原谅你们。你们来得真是太好了，帮我好好教训他们吧。

我用尽全力放声大喊：

「救救我！」

「这句台词好像在哪里听过。」

「是『在世界的中心呼喊爱情』吧？」

「啊，就是那个。我之前和前女友去看了那部电影，结果看到一半睡着，害她气炸了。」

「哈哈，真符合泽田你的个性。」

「我实在是没办法接受那种青春到不行的东西，老是会刺痛我放荡的心啊……哎呀，糟，冰淇淋要融化了。」

泽田和浅野慌张地舔起了冰淇淋。

等一下，这也太没道理了吧？比起正被欺负的我，你们更担心开始融化的冰淇淋吗？

「不过是冰淇淋，我待会儿再请你们啦！快点来救我，拜托了！」

「不要。」

你说……什么……

那些不良少年们也和我一样——不对，是比我更哑口无言。

「你之前把我们赶出房间嘛，所以我不要。」

看着把脸撇向一边的泽田，我不禁目瞪口呆。

因为这种理由你就对朋友的妹妹见死不救吗？这家伙脸长得可爱，骨子里却是恶魔吗？

「浅野哥——！」

你一定会帮我的吧？我以恳求的眼神看向被我偷偷称为知性派不良少年的他，但他却笑着对我摇了摇头。太震惊了。我还以为跟我一样戴眼镜的你是同伴耶。

「这些家伙是怎样……」

其中一名不良少年傻眼地说道。我也有同感。

他们的确没有义务帮我。就算他们就这样见死不救，我也没资格抱怨吧，因为我毕竟只是个外人。

但是！找个人发泄心中的怒火，就是我所拥有的自由了！

「阿铁！快去揍他们！」

「啥？」

「快，快去！还在磨蹭什么，去揍他们啊！」

我唆使着刚才抓住我衣襟的阿铁。我把方才被他们勒索的事情完全抛在脑后，一心只想着要杀掉眼前的泽田和浅野。

「这边有三个人喔，要是你们现在道歉的话，我就原谅你们！」

「里穗，你啊……」

「唉……」

看到完全就是狐假虎威的我，泽田和浅野叹了一口气。怎么样，怕了吧？

说时迟那时快，其中一名不良少年突然往前飞扑出去。我俯视着这名脸部直击地面的不良少年，脑中浮现了一个疑问。

「干嘛投靠敌人阵营啊，里穗美眉？」

从与泽田和浅野所在方向相反的我的身后传来了说话声。我刚才就一直觉得很奇怪，泽田和浅野都在，那神谷到哪儿去了？

「算了，有什么话等把这些家伙解决掉之后再说好了。」

把手放在我头上的神谷看向那些不良少年，从容地笑了。

※

「我哪知道你会躲在后面等着救我啊这种事情不先讲清楚的话就算是如来佛祖也不会知道啦！」

只持续了几秒的打斗结束后，我被骂了。

「里穗你是笨蛋吗？为什么不乖乖把钱包交给他们呢？你这笨蛋。」

泽田这么说道。

「要是摔破眼镜怎么办？你是女生耶。」

浅野则这么说。一般来说应该是担心脸才对吧！

「你太容易让人有机可乘了啦。」

最后神谷这么说道。

又是三对一，太卑鄙了。

「我错了，对不起，谢谢你们救了我。」

大概是看到我乖乖道歉所以心满意足了吧，他们终于肯放过我了。而令我意外的是，神谷竟然打算送我回家。

在回家的路上，和我并肩而行的神谷把手放在我头上说道：

「你很害怕对吧？没有马上来救你，真是抱歉啊。」

「你怎么了，神谷哥，刚才打架的时候头被打到了吗？」

我一说出这句话，放在我头上的手就多了几分力道。好痛，快住手，我的头可不是球耶。

「你真的很不坦率耶。」

「我知道我个性很别扭。」

「你这样子会交不到男朋友喔。」

「我不需要。」

虽然正确来说应该是交不到，但现在的我对于男朋友这种东西毫无购买欲望。

据我所闻，有了男朋友之后好像一个月必须抽空约会几次才行。老是在画漫画，又自称正统室内派的我无论如何也做不到。放假就该在家画漫画或把录好的动画看完，才是御宅族的正确过假日方式，陪男朋友出门或是让男朋友来房间会让我非常困扰。

「里穗美眉，到了喔。」

只顾着在脑中很不客气地嫌弃根本就不存在的男朋友，害我迷迷糊糊地就从家门前走过去。神谷抓住我的头把我拉回来。痛痛痛，我的头可不是摇杆耶。

正当我想抱怨时，神谷像是想起什么似地拿出自己的手机，又把我放在制服胸前口袋的手机抽了出来。

我纳闷地看着神谷，他操作完之后就把手机还给了我，似乎是把他自己的联络方式输入进我的手机了。

「要是被缠上了就打电话给我。」

「你会来救我吗？」

「我会飞来救你哟。」

这个人在说什么啊？我虽如此心想，还是点了点头。一般女生这时大概会感动地扭动身体大叫「呀？好帅喔！」吧，但我物理上绝不可能这么做。我的个性真的很别扭呢。

我一边祈祷这种事不会再发生第二次，一边老老实实地再次道歉，接着打算走进家门。

这时，神谷又把手轻轻地放在我头上。

「你没事真是太好了。」

如果没看到神谷的脸就好了。

我按着不小心心跳加速的胸口，逃跑般地进入家中。




12 遇见了熊先生
为什么星期一的第一节课就是体育啊。

「啊～真不想动～」

是哪个家伙把课表排成这样的啊。把原本就已经够忧郁的星期一变得更忧郁很开心吗？宽松教育（注：又称悠闲教育，与应试教育相反，是一种主张缩减授课时间和内容的教育方法）快回来啊。

体育课之所以讨人厌，是因为在上课之前必须先绕着学校外围跑两圈，而且一圈就有约六百公尺，跑两圈根本是虐待人嘛。体育老师到底想把我们怎么样啊？想把我们改造成精锐士兵吗？

睡眼惺忪的我一边抱怨，一边慢吞吞地往前跑的时候，有个人从身后把手放到了我的肩膀上。

「早。」

「……嗯？喔喔，这不是岩迫同学吗？」

「你刚才是边跑边睡对吧？」

「我才没睡，只是闭着眼睛而已。」

「那还不是一样。」

小愧是参加运动性社团的人，岩迫同学一大早就这么精神饱满。说起来，他们在上课前本来就还有晨练了，体育课对他来说也只算是晨练的延续而已吧。

「你们女生今天要上什么啊？」

「听说是足球。」

「好好喔，我们是手球。」

「一点也不好。你不知道女生踢足球的时候有多可怕。」

我对配合我的速度跑步的岩迫同学解释了女生踢足球的恐怖之处。

外行人在踢的女子足球，是一种所有的人为了抢夺唯一的球而挤成一团的竞技。守备位置？那是什么？总而言之，只要能抢到球抵达球门就行了。少碍事，快走开，等一下是谁踩到我的脚？咦，球门是哪边啊？

「而且会被踢到的不是球，而是我。」

「哈哈哈，什么啊？」

「这一点也不好笑。」

真讨厌，下周该不会也是足球吧？至少改成桌球啊。这世上也是有我这种不擅长运动或争夺的人，安排课程的时候应该多排一点和平的运动才对。

「啊，是雨宫。」

「嗯？谁？」

我顺着岩迫同学的视线往前看，发现有一名男学生正沿着学校的外墙走过来。

第一节课都已经开始了，大概是知道用跑的也没用，所以放弃了吧。悠哉走着的他和跑得相当缓慢的我们距离愈来愈近。

「早啊，雨宫，你今天大迟到耶。」

「嗯。」

「待会儿见喽。」

「嗯。」

只说了这几句话，我们很快地就和他擦身而过了。

该怎么说，这男生还真是寡言啊。身材也很高大，简直就跟森林里的熊一样。他是柔道社的吗？

「那家伙还是老样子不爱说话。」

「不过感觉跟动物一样，挺可爱的。」

「咦？吉村喜欢那样的人吗？」

「与其说是喜欢，不如说我很憧憬角色形象明确的人。」

「你在说什么啊？」

岩迫同学又笑了起来，我真佩服他，竟然能在跑步的时候笑这么大声。我光是刚才跟他聊天就已经喘得要命了。

岩迫同学似乎没有注意到我气喘吁吁的样子，在跑完全程之前一直毫无恶意地跟我聊天。

※

『里穗美眉现在在干嘛？』

午休开始后不久，神谷就寄了内容一点也不重要的简讯来。

『我现在正要开始吃便当。』

我拍下自己做的便当，连同简讯一起寄出去，然后马上就收到回信了。

『看起来好好吃。但是翔太今天是吃面包耶？』

『是喔？』

无论哥哥要吃什么都跟我无关。

顺便一提，自从我们交换手机电子信箱之后，我和神谷就一直很频繁地互传讯息。但是内容几乎……应该说全部都是类似刚才那样的闲聊。

「里穗，我们来吃饭吧。」

「那边的座位可以借我坐吗？」

「那个人说要去学校餐厅，我想应该没问题。」

和我同班的朋友千世和小村到我的座位来。我偶尔也会和小北在社办吃午餐，但通常都是在教室和这两个人一起吃。

「今天早上就上体育课，害我肚子好饿喔。」

「真的真的。现在这个季节还好，等到了冬天就是长跑了，会累死吧。」

「我跑得慢又撑不久，好讨厌喔。」

当我们正在发牢骚的时候又有简讯了。是神谷。

『里穗美眉好无情喔。也帮你大哥做一下便当如何？翔太在闹脾气喽。虽然在旁边看是很有趣啦。』

「啥？」

「怎么啦，小吉？」

「呃，嗯……小村，我记得你说过都是自己做便当对吧？那你会连兄弟姐妹的份也一起做吗？」

「嗯，会啊。」

是喔，原来是这样啊。

我们三兄妹的零用钱是一个月两万圆。可能会有人觉得高中生不该拿这么多钱，但这其中还包括了午餐费，所以假设一天午餐花五百的话，一个月就会有一半的钱都用掉了。除此之外还要买衣服或是买学校会用到的东西，所以我为了尽量节省支出，都不会买便利商店或学校餐厅的食物，而是自己做便当。

但是我只会做自己的便当。这样子不对吗？我真的如神谷所说，很无情吗？

我盯着用昨天的晚餐和冰箱里剩下的食材做成的便当，忍不住陷入了沉思。

「我问你们喔，明明没被拜托却主动替兄弟姐妹做便当会不会很鸡婆啊？」

「我觉得不会耶。如果是我的话会很高兴吧。」

「但是我们家兄妹的感情不算好耶。所以不知道该说是有点尴尬还是怎样……」

「我家也有一个哥哥，因为我会做便当给他，所以很多事情他都会让我，很不错喔。」

「小村，我其实也没有要我哥一定得让我的意思啦……」

总而言之，我在简讯里如此回覆。

『如果他拜托我我就会做。话说回来，神谷哥你真关心我哥呢。』

「神谷？」

「哇！」

后方突然传来说话声，害我吓得连手机都掉了。

我慌慌张张地捡起手机并抬起头，发现岩迫同学正一脸抱歉地低头看着我。

「对不起，我并不是故意偷看的，只是不小心瞄到……」

「没关系、没关系。」

「你的手机还好吗？应该撞到了吧？」

「没事啦。而且因为已经摔过好几次，早就一堆伤痕了，你不用介意。」

「真的很抱歉。还有这个，我正打算还你。」

他交给我的纸袋里放着之前我借给他的漫画。

「那明天我再带续集给你吧。」

「谢谢。其实我超想知道后续会怎么发展呢。」

「因为是断在正精彩的地方嘛。会有一种『竟然结束在这里？』的感觉。」

「没错没错，因为实在太在意了，我甚至想过要不要跑去你家借续集呢。」

当我正和语气兴奋的岩迫同学讨论漫画感想的时候，又有一封简讯传了过来。我打开手机一看，果然是神谷。

『拜托不要说得那么恶心好不好？下次见面的时候我会好好欺负你的，做好觉悟吧，里穗美眉。』

讯息最后还有像恶魔一样的表情符号在跳动。连写个简讯都能使坏，那家伙真的有够爱欺负人耶。虽然他之前曾救过我，现在已经全部抵销掉啦。

「吉村，神谷就是那个人对吧？你们很熟吗？」

「您在说什么啊，岩迫同学？」

就算开玩笑也不要说我们很熟好吗？硬要说的话，我们是欺负和被欺负的关系。虽然从自己嘴里说出来感觉挺可悲的。

「我从朋友那听说，那个人是在佐仓木高中很有名的不良少年对吧？吉村，那个人有没有对你做什么不好的事啊？」

「咦？」

「我听说他参加过几次很严重的斗殴事件，所以担心你会不会有事。」

岩迫同学，那个严重斗殴事件的主犯八成就是我哥。

就算撕烂我的嘴也不能说，我谨慎地选择词汇回答：

「没事的，神谷的确个性乖僻又会打架，但他并没有你想得那么坏啦。」

虽然也不是什么好家伙就是了。

「不会有什么危险的，别担心。没问题、没问题！」

「如果是那样就好。」

他看起来不太能接受的样子，但这也不是我口头解释一下他就能释怀的问题。这两个人大概天生合不来，所以印象才会特别差吧，不过，神谷虽然会欺负我，却没对我做什么坏事。这我倒是可以肯定。

岩迫同学好像还想说些什么，这时有个站在门旁的班上男生叫了他一声。

「啊，我知道了，现在就过去……吉村，我似乎说了些多余的话，抱歉喔。」

「不，我没有放在心上喔。」

我笑着目送他离开后，便继续吃午餐了。我把凉拌菠菜放进嘴里，不经意往前一看，发现千世和小村正一脸惊讶地盯着我。

「里穗，我才在想你们最近满常聊天的，你跟岩迫同学真的很熟耶。」

「与其说我们很熟，应该说只不过是借漫画而已，很普通啦。」

「嗯，你们看起来确实就像两个男性朋友在聊天啦。」

小村跟小北有一点像呢……

这两个人一起聊天的话说不定很合得来，下次介绍她们认识好了。

※

「吉村里穗子。」

在日常生活中很少有人会用全名叫我。

因为很少听到，我停下了脚步。此时我正在回家的路上。

「……岩迫同学的朋友？」

「雨宫森。」

自称「雨宫森」的他，就是今天早上迟到的岩迫同学的朋友。今天当然是我第一次跟他说话。雨宫同学虽然身材高大，步伐却相当俐落，他走近我，以冷静的口吻对我说道：

「叫你哥出来。」

「什么？」

「快点。」

但我放弃思考的程度还没严重到马上就跟他说「我知道了」。

至少我要先知道理由是什么。

插图111

「你找我哥有什么事吗？」

「我要杀他。」

Pardon？

因为今天最后一堂课是英语的关系吧，我忍不住用了英文。话说回来，刚才我好像听到了杀人预告耶。

「你可以再说一次吗？」

「我会根据情况决定要不要杀他。」

Really？

喂喂喂，真的假的？他是认真的吗？他太面无表情了，根本看不出来到底在想什么。他说要杀我哥是骗人的吧？

「那个，我哥做了什么吗？」

「他害我哥把自己关在家里。」

……Sorry。

——以上是距离现在大约十分钟前发生的事。

在那之后我无奈地联络了神谷（因为我不知道怎么联络哥哥），告诉他「我被对哥哥怀恨在心的男学生当成人质了」。

我告诉神谷我所在的位置旁边有一座电车行经的桥梁，他应该知道在哪儿吧。在写着一级河川（注：在《河川法》划分下，对日本的国土安全及国民经济具相当重要性的水系称一级水系，而通常属于一级水系的河川都会被指定为一级河川）的看板旁边有张油漆剥落的长椅，我们两个便坐在那里等我哥来。

「雨宫同学，你要吃Pocky吗？」

「好。」

我原本只想给一根，但雨宫同学拿了五根，而且还做出了一次咬下五根的暴举。我发誓我绝对不会再问他第二次了。

现在的时间是放学后，河川旁的空地除了我们两个没看到其他人。要从这里继续往前走十分钟，才会看到设置了游乐器材的地方和运动场。电车行驶的高架桥附近杂草丛生，完全没有人在打理，应该不会有怪胎特地跑到这里散步吧。

话说回来，我们的关系是绑架犯与人质，这么和平地交谈没问题吗？

如果雨宫同学表现出显而易见的坏人态度，我应该也会试图逃跑。但他完全没有对我做出任何暴力行为。而且我应该很想知道吧，我哥是不是真的逼迫他哥哥到害他躲在家里足不出户的地步。

「从佐仓木高中到这里大概要花二十分钟吧。」

「还有十分钟吗？」

雨宫同学确认了手表的时间，他的表情从我们遇到时起就一直很严肃。

就在这个时候，突然有只系着项圈、不知从哪儿来的狗拨开杂草靠近我们。它一边大口喘气一边跑过来，我像是逃跑般躲到了长椅后面。

「你讨厌狗吗？」

「呃，也不能算讨厌啦，但因为我不常碰到狗，所以……」

「我们家养了两只狗，柴犬跟德国威玛犬。」

德国威玛犬却不住德国——原本想说笑话的我在即将脱口而出之际封印了这个笑话。他听了之后大概连笑也不会笑一下吧。

不知道饲主是谁的狗相当亲人。雨宫同学面无表情地抚摸它一会儿，它就毫无戒备地把肚子露出来，要人摸它的肚子。

「你要摸摸看吗？」

「没问题吗？它会不会故意让我大意然后狠狠咬我啊？」

「它不会做这种卑鄙的事。」

真的假的？我小心翼翼地摸了一下狗的肚子，结果它一边喘气，一边不停地摇尾巴。

「这家伙还真可爱。」

我把直至方才的恐惧抛到脑后，像在搔痒般地伸出双手不停地摸狗。雨宫同学一直目不转睛地盯着我，但因为他实在太面无表情了，我根本不知道他在想什么。

不久后，大概是饲主在叫它吧，小狗从地上跳起来，便不知跑到哪儿去了。

「啊～跑掉了。」

我坐回长椅上，打开手机。通话纪录里有超过十通未接来电是神谷打来的。

「不准接。」

「我才不会接。」

我基本上算是个人质。人质似乎没办法任意与他人联络。

「对了，我可以问你一件事吗？」

「什么事？」

「雨宫同学你有练过什么武术吗？」

「空手道。」

「不是柔道啊？」

「我之前也稍微学过。」

「很强吗？」

「嗯。」

「比我哥还强？」

「待会儿就能知道答案了。」

雨宫同学握起了拳头。我正觉得他的手好大之时，远处传来了摩托车奔驰的声音。

「来了。」

雨宫同学默默地站起身。




13 被熊先生揍了一拳
就这样，我哥在收到消息后大概十分钟就赶来了。之所以比我预料得还快，是因为他坐摩托车。负责骑车的人则是神谷。

「雨宫同学，你还记得我们的约定吗？」

「先谈谈再决定要不要杀。」

「错。是要先和他谈谈，问出事情的真相才对吧？根据情况不同，我也会要求他道歉，但不需要杀他。」

我们低声交谈时，我哥气势惊人地从停在河堤的摩托车旁冲了下来。他扬起尘土暴冲的模样简直就像我昨天在探索频道看到的公牛。

「里穗！」

这个人一出现就怒发冲冠耶。

这意外的发展让我有些惊讶。

「真的来了。」

「有什么好惊讶的。」

「因为我没想到你会来嘛。」

我们就算在家里见到面也几乎不讲话，我反而觉得自己和老是跟着哥哥的神谷说话的机会还比较多，或该说事实上根本就是那样。

我想在我上小学的时候，我们还满常聊天的，但上国中后，哥哥就学坏了，我也变成御宅族，两人就渐行渐远，最后变成像现在这样感情疏远的兄妹。

所以在叫他来救我时，他会不会过来我其实半信半疑。不如说，我甚至觉得他不要来，反而能让事情在变得麻烦前解决。

「为什么你会来啊？」

「里穗！快过来这里！」

「你还不能过去。」

我到底要听哪边的啊？老实说，我不想走到横眉竖目地瞪着我们的哥哥旁边，而雨宫同学则在我这么想的时候抓住我的手臂，让我就算要走也走不了。

「你这家伙……！」

「你就是吉村翔太对吧？」

「听到你要找我，所以我来了，接下来不关里穗的事了吧！」

「等我问完话就会放了她。」

总觉得好像漫画里的情节喔。

这个悠哉的感想只维持两秒就荡然无存了。两人的距离大约两公尺。他们随时都有可能开始互殴的紧张气氛，让我忍不住吞了口唾沬。

雨宫同学深呼吸一口气之后，用力地咬紧了双唇。他在紧张。说不定这是他第一次这么近地看到我哥。

「你知道雨宫廉是谁吧？」

「啥？那是谁啊？」

那一瞬间，雨宫同学的手抓住我手臂的力道突然变得非常大。

「是二年级的时候跟你同班的家伙吧。」

「神谷哥。」

神谷一手拿着安全帽，慢慢朝这里走来。

话说回来，立刻就忘记同班同学名字这一点跟我一样呢，哥哥。

「你是那家伙的弟弟吗？我听说他去年就不来学校了，和这件事有关系吗？」

哦，神谷展现出很像柯南的推理能力了！外表看起来很随便，实际上挺观察入微的嘛。

虽然我不太相信，但听说雨宫同学的哥哥清楚地说出了吉村翔太这个名字。不过也就只有这样而已，具体的线索一个都没有。

所以雨宫同学才觉得很不安吧。他应该也不想打架才对。他只是想知道真相而已。

「你对我哥做了什么？」

「我哪知道啊。」

「那我哥为什么会因为害怕你而不肯离开房间啊！」

雨宫同学的脸上第一次出现了怒意。在我哥出现之前，他跟我叙述这件事情的时候还很冷静，现在却完全抛弃了扑克脸，情绪相当激动。他的顚抖透过被抓住的手臂传了过来，让我觉得快受不了了。

「我不是说我不知道了吗？去问你哥啦！」

「我哥什么都不肯说，所以我只能来问你了啊！」

雨宫同学的声音感觉隐含了一丝渴求。拜托你，拜托你告诉我。他至今一直拼命压抑着的情感逐渐显露在脸上。

但是我想我哥是真的不知道。只要看他的表情，就连我也能明白。

所以这个问题没有解决办法。既然如此，雨宫同学对他哥哥的关心究竟该何去何从呢？

「偷窃。」

这时，神谷突然插嘴了。

「你哥在便利商店偷了东西。」

「啊？」

你突然间在说什么啊？

雨宫同学一脸惊讶地看向神谷，我也是，甚至连哥哥也是。

「我想翔太肯定不记得了，大概是去年秋天的事吧，我们看到你哥在便利商店偷东西。他大概是立刻就感到良心不安吧，所以才变得不来学校。」

是吗？但现在的气氛并不允许我询问雨宫同学。他的脸上不是面无表情，而是好像所有的情感都冻结了。

「当时我也在场，但他没发现我，所以才会只说出翔太的名字吧。他会不来学校，也是他自己吓自己，担心我们把事情说出去，或是跟他要封口费吧？」

雨宫同学想回嘴却说不出话来，双唇不停地打颤。

他的视线从神谷身上移向了我哥，像是在要求他否认这件事一样。

「我从头到尾都不记得雨宫这个人，而且我也没有威胁过任何人。」

我哥厌烦地这么说道。

——根本自己搞错了嘛，真无聊。

「不行！」

当我大叫时已经太迟了。雨宫同学的拳头挥向了我哥。

「翔太！」

「啧！你这混蛋！」

情况演变成最糟糕的局面了。

为了绝不让他们打起来，我一直注意着，不应该变成这样的。但是现在这两个人却扭打成一团。

「里穗美眉，离远一点。」

「可、可是……不阻止他们好吗？」

「放着不管就行了。我们回去吧。」

丢了一颗炸弹之后就想拍拍屁股回家吗你这混蛋！

「喂！你们两个快住手！」

「这样很危险……啊。」

一瞬间，我无法理解究竟发生了什么事。

脸的正中央传来一阵冲击，我连自己的视野是变成全黑还是全白都分不清楚。一开始我什么感觉都没有，但接下来就痛得不得了，不只是脸，还蔓延到全身。

事到如今我才发现，是雨宫同学的拳头被弹开时，刚好打到了不慎靠近的我的脸。

「痛……！」

「里穗！」

当我回过神来时，已经一屁股摔倒在地上了。站不起来。因为实在太痛了，身体开始颤抖。好痛，超痛的。

「里穗美眉，让我看看。」

「我的鼻子掉下来了……」

「怎么可能会掉下来啊。」

也是呢。好痛！不是开玩笑的，真的好痛！

哥哥老是在做这么痛的事情吗？他是笨蛋吗？是被虐狂吗？痛死我了，可恶。

眼泪停不下来。不是因为害怕或难过，而是太痛了，泪水不停地流出来。

「翔太！别管那家伙了，你身上没有手帕之类的东西吗？」

「没有啦！」

「我、我的书抛里……」

我的舌头发麻，没办法好好讲话。我的脸到底变成什么样子了？

「你的眼镜破了，要是被碎片割伤就惨了，我帮你拿掉喔。」

「不、不会吧？」

「是真的。叫那家伙赔你吧。」

「啊呜……」

我的脸被手帕压住了。我看向自己的手，发现手被鼻血染成一片红……喔喔，饶了我吧。

「要快点回家冰敷才行。我抱你起来，抓紧喽。」

只有现在这个时候我觉得神谷就跟神一样。哥哥只会在一旁慌张，根本派不上用场。雨宫同学则是完全呆住了，不知为何，我不禁觉得有些对不起他。

接着，又有更不幸的事情发生了。

「喂！你们几个在做什么！」

从河堤另一头踩着脚踏车靠近我们的是负责维持这附近治安的警察先生。可恶，是哪个家伙报警的啊？




14 熊先生哭了
于是我第一次搭上了警车。待会儿要跟小北炫耀一下。五味一定会很羡慕吧，那家伙连看到选举宣传车都会兴奋地吵闹。

被带到警察局，女警替我处理完伤口后，我只能开始逃避现实了。

因为我真的无法相信啊啊啊啊啊啊！

一次前科？我会留下一次前科吗？以后写履历的时候我一定得填写犯罪纪录栏吗？那一栏平常都不需要写，总让我觉得有点不好意思，但我以后就必须填满它了呢！——会变成那样子吗！

「那个，不好意思……」

「什么事？你的伤口要好好冰敷才行喔。」

「是，我知道……那个，学校那边你们已经联络了吗？」

「我想应该还没吧。」

太好了～！联络家长的话还无所谓，学校的话感觉会留下什么纪录，或是会惹来闲言闲语，感觉很讨厌啊。而且，要是禁止我参加社团活动的话，那就彻底完蛋了……虽然也没做什么了不起的活动啦。

「拜托你们，请千万不要告诉学校。」

「能够决定这件事的不是我喔，要找少年队。」

「请带我过去那里！」

听到我气势十足地这么说，年轻女警的脸颊微微地抽动着。

※

我原本以为到了少年队后肯定会看到哥哥他们被铐起来，结果……

「怎么又是你啊，还没学乖吗？」

却看到了正在被人敲头的哥哥。

这种温馨居家的感觉是怎么一回事？我原本想像的是哥哥被人抓着衣襟拖来拖去耶。

「里穗！」

对刑警先生一脸不耐烦的哥哥冲了过来。他拿起冰枕看了一下我的脸，便露出苦涩的表情，然后又马上把冰枕压了回来。我还没照镜子，真的有那么惨吗？

「里穗美眉，你还好吗？」

「还有一点刺痛，不过没事的。」

我用手指摸了摸，感觉有点肿。刚才的女警说了「之后会变得更肿喔」的可怕发言，但我希望会没事。

「雨宫同学呢？」

「在那边。」

只见他正和一位刑警面对面交谈，但都是刑警在说话，雨宫同学则默不吭声。

「我们只有说是那家伙自己来找麻烦的而已喔。」

神谷在我耳边低语道。正当我感到有点惊讶时，似乎认识哥哥的刑警先生开口向我攀谈说：

「你就是吉村的妹妹吗？」

「啊，是。我叫吉村里穗子。哥哥平常受你们照顾了。」

「好有礼貌的妹妹啊。」

初次见面的人常这么说。

「你的脸还是好好冰敷比较好喔。之后有可能会发烧。」

「好，谢谢您。」

「这孩子真稳重啊。喂，她真的是你妹妹吗？」

「吵死了，闭嘴啦死老头。」

「哥哥！」

口气不要那么没礼貌好不好，我接下来要拜托他别联络学校耶。

「那个，刑警先生。」

我装出比平常还要可怜两成的声音和态度，开口说道：

「能请您不要联络学校吗？拜托您了。」

「就算你这么说……」

「那边那个孩子什么也不肯说啊。在这种情况下，一般来说都会请老师或家长来。」

另一位刑警困扰地说道。

我可以理解雨宫同学不想开口的心情，但再这样子下去，事情肯定会演变成对我们非常不利的情况。

该怎么做才能大事化小小事化无呢？为了解决眼前的困境，我用平常都用在画漫画的头脑全力拼命思考。

叩叩叩……叮！

「哥哥你这笨蛋！为什么不答应我们交往呢？」

周遭的人都因为事情发生得太突然而愣住了，但已经说出口就停不下来了，里穗子，戴上千面女郎的面具吧！

「刑警先生，其实我和那边那个男生在交往。但是我哥说什么都反对，完全不肯答应。所以我们为了想办法让他承认我们，就把我哥找了出来。结果他们两个都因为为我着想而吵了起来，最后就发展成互殴了！啊啊，我拼命地阻止他们，结果脸就不小心被他的拳头打中。拜托你们了，请原谅他吧。我被打到，他应该也觉得非常自责才对。请你们不要再继续责备他了！」

我把脸埋进刑警先生的胸前，嚎啕大哭起来……装出来的。

不行，我笑得停不下来。

自己说完后却笑出来是最失败的耶。但是我颤抖的身体似乎更突显了真实感。连刑警先生都被我骗了，压着眼头说：「原来是这样啊……」我成功了，月影老师，这都是多亏了您的教诲啊。

「要是通知学校的话，我们交往的事也会曝光，那样子实在太丢脸了！所以，刑警先生……」

「嗯，我知道了，我不会联络学校的。但是你们的父母……」

「那也不行——！」

雨宫同学的哥哥已经把自己关在家里足不出户了，要是他父母知道他被警察找去喝茶，不就会担心起自己的教育方式了吗！

「他的妈妈心脏很不好！我家还没关系，但他家就……」

「知道了、知道了！两边的家长都不会联络，看在你的份上。」

刑警先生一边摸着我的头，一边答应放我们回去，而且不会联络任何一方的父母。

这算是大获全胜吧？

哇，我会不会太厉害了啊？都可以拿奥斯卡最佳女主角奖了吧。

「吉村，你有个好妹妹，要好好珍惜她啊。」

不不不，别那么说，我才要谢谢你呢，刑警先生。你这么好骗真是帮了大忙。我一辈子都不会忘记你的。虽然因为没戴眼镜，我看不太清楚你的脸。

于是，我们趁着还没有人节外生枝之前，迅速地离开了警察局。

※

事件过后，雨宫同学造访了我家。他顶着还留有凄惨瘀青的脸，表情扭曲地说出了真相。

「我哥真的偷了东西，而且那不是第一次，他已经做过好几次了。神谷说得一点也没错……真的、真的很抱歉。」

他毫不犹豫地向我们下跪道歉。不知道为什么，我看到他这样子觉得有点想哭，而哥哥哼了一声说：

「所以，他会来学校吗？」

「这个……」

「我们可没打算威胁他喔。」

「我知道。这全都是我哥的问题。他入学考没考好，现在念的高中不是他想要的，因此累积了压力，所以才偷东西的样子。他原本就有理由不去上学，被你看见只是个契机而已。」

他和我一样，都很懦弱。

雨宫同学高大的身体缩成一团，沮丧地垂着头。

我想对他说些什么。但我该说什么呢？什么也说不了。我没办法说些什么，也没办法帮助他。

哥哥，该怎么办才好？拜托你，说点什么吧。

「你们两个的确都没药救了。」

给我等一下——！

你要在这时候落井下石吗？神谷是半斤八两，我哥也挺坏的耶。你看，雨宫同学变得更沮丧了啦。

「尤其是你，明明有胆子揍我，为什么不敢把你哥拖出房间啊？」

「哥哥，有些事情因为是家人所以做不到啊。」

「也有一些事情是只有家人才能做的吧？」

明明是我哥，竟然利用我的话反驳我。

哥哥不再理会哑口无言的妹妹，继续出言相激：

「你跟我道歉也没用吧？去揍你哥吧。」

「等等，哥哥！」

「趁他还在发抖没办法动的时候最好了，喂，现在就去啊。」

「雨宫同学，你不能把我哥的话当真喔！」

我看到了他的脸，顿时倒抽一口气。

雨宫同学正默默地哭泣着。

「看了就烦，你快滚吧。」

插图133

我送无法发出声音流着泪的雨宫同学到我家门外。当我正烦恼该对他说什么时，他一边哽咽着，一边断断续续地说道：

「我会去做、只有我、才办得到的事。」

「雨宫同学……」

「谢谢你。」

我看着他被泪水弄湿的脸，说不出半句体贴的话。

我只能轻轻对他点点头。




15 女生话题
时序进入六月，制服也从冬季换成了夏季。天气还有点凉意，可以看到很多学生在夏季制服外加穿针织外套。

一度走出校门的我，因为想起有东西忘记拿，又回到了教室。几乎所有的学生都回家了，教室里只剩下几个女生。

我拿起挂在桌子旁，里面放了体育服的托特包，正打算离开教室时，却被人叫住了。

「吉村同学，你要回去了吗？」

叫住我的人是……想起来了，印象中是叫真柴的同班同学。她留着一头很适合她的俐落短发，修长纤细的身材令人印象深刻。

「诶，你要不要过来和我们聊聊天？」

女生这种生物总是会想要组成小团体。在外表、言行举止或兴趣等方面类似的女生会聚集在一起形成团体，就连我也不例外，经常会与特定群体的女生一起行动。而真柴同学是属于在班上特别显眼，也就是时髦又比较符合现在女生形象的群体之一员。

也就是说，我想说的就是，她和我之间毫无共通点。

「呃……我吗？」

「对，坐吧。」

真柴同学把她旁边的椅子拉过来，对我说了句「请坐」。她的笑容有着不容许对方拒绝的魄力，我只好牢牢地抱着装了体育服的托特包，乖乖听从她的指示……我做了什么吗？

「吉村同学，不好意思喔，真柴硬是把你留下来。」

「你还有社团活动对吧？如果时间来不及就直说喔。」

当我因为真柴同学那股无言的压力而缩起身子时，跟她在一起的两个女生亲切地和我攀谈了起来。

其中一个人是田边同学，是班上个子最娇小，同时也毫无疑问是最可爱的女生。

另一个人则是塔元同学，把头发染成栗色的她友善地笑着请我吃零食。

我一边回应她们的对话，一边在心里猛擦冷汗。

和平常没往来的女生群体聊天比和男生聊天还要让我紧张。我这种人和她们聊得起来吗？如果要聊流行时尚的话就THE END了喔。

我会不安害怕也是很正常的。因为她们讲究外表的程度甚至会让我怀疑自己是否真的和她们一样都是女高中生。短短的裙子、若隐若现的首饰，还有精心修剪过的指甲。眼前的这三个人正在春日坂宽松的校规中尽情享受着时尚。可以说我和她们的共通点只剩下同为女性这一项了。

「不过，我其实之前就很想跟吉村同学聊聊了，上次数学课的时候真是快笑死我了。」

「啊啊啊！那件事……快忘了它！」

在数学课时打瞌睡，最后还口齿不清地说「窝醒着」，这件事足以列入我高中生活的黑历史前三名。

「后来你就被老师叫出去了对吧？他有骂你吗？」

「与其说是骂，他跟我说了『我对你太失望了』或『我有种被自己养的狗咬了手的感觉』之类的话。」

因为我数学成绩一直都很好，这件事似乎让鳄渊老师相当失望，不过我完全不记得自己何时变成了他养的狗。

顺便一提，教数学的鳄渊老师是个在女学生间非常受欢迎的年轻男老师。他有着一张俊美又端正的脸，戴着无框眼镜，而且讲话还很毒舌。毒舌！你是女性向游戏里一定会出现的角色吗！他的存在完全正中我的喜好，甚至让我在看到他的瞬间就想大声欢呼。

不过这些都是过去的事了。

从打瞌睡中惊醒的我，也同时从鬼畜眼镜的梦里醒来了。

「如果只是被骂也就算了，他还处罚我去做杂务耶。我那天原本有很重要的事情要处理。」

没错，那件重要的事就是画漫画！

我今年很早就开始动工，原本想试试能不能悠哉送印的，叫我做杂务多么浪费时间啊。而且还是叫力气小的我去搬大量的题库，简直不可饶恕。我的手不是用来搬运题库的，是为了让众多妄想成形而存在的。

「鳄渊老师虽然长得很帅，个性却太冷酷无情了呢。」

「之前我数学题解不出来，他还对我嗤之以鼻耶。」

「那个人有女朋友吗？应该说，他对女人有兴趣吗？」

「感觉很可疑呢。对了对了，之前有女生问他『请问老师喜欢女生留哪种发型呢？』结果你知道老师怎么回答吗？他竟然说『我对别人的头发没兴趣』耶！我觉得他身为人真的很奇怪呢。」

在叽叽喳喳地谈论着鳄渊老师的田边同学和塔元同学身旁，真柴同学周遭的气氛变得愈来俞荫恶。

她那锐利无比的视线突然射向我，我着实吓出了一身冷汗。

「吉村同学。」

「什、什么事？」

「我之前一直想问你，你和岩迫同学是什么关系啊？」

我感觉到有种冰凉的东西涌上喉头，带着不自然的笑容僵在原地。

我不记得自己做了什么惹人怨的事情，但这个世上还是会莫名其妙就惹人怨。看样子我惹来的似乎就是这种怨恨。

不过——

「我和岩迫同学是朋友喔。」

我问心无愧。

岩迫同学也说了，我们是朋友。所以我根本不需要慌张。要是在这里说出奇怪的谎言或表现出动摇，不就对岩迫同学很不好意思吗？

所以我必须把事情好好说清楚。

「我教他怎么解数学题之后，我们就开始会聊天了。而且我会借他漫画，也经常一起聊游戏的话题喔。」

「这样啊，才想说你们最近好像都会聊天，原来是因为漫画啊。」

「……因为我是漫研社的。」

「你有在画漫画吗？」

「嗯，算有吧。」

「那就趁现在跟你要签名好了！」

「你都画什么漫画啊？下次拿给我们看吧！」

田边同学和塔元同学拼命地想化解凶险的气氛。总而言之，这两个很会炒热气氛的人似乎对我在画漫画这件事没什么厌恶感的样子。我刚才以为她们会出现和我妹类似的反应，所以有点错愕。我可是抱着拜托桥到船头自然直，还有可能会被她们讨厌的觉悟坦白耶。

「……你们没有在交往吗？」

「喂，真柴，你也太烦人了吧。」

「因为，如果是这样的话，就代表她果然对鳄渊老师有意思吧！」

教室里顿时陷入了沉默。

田边同学和塔元同学的表情无奈到了极点。我也眨了好几下眼睛，盯着真柴同学的脸。她对我有着天大的误会。说起来，我看起来像是那种会在两名男性间犹豫不决的人吗？不过，如果换成二次元角色的话，别说是两个人了，在四五个人之间犹豫不决，对我来说都是家常便饭啦。

「真柴真的是只要一讲到鳄渊老师就会完全变了个人耶。会认真喜欢上那个人的大概也只有你了吧。」

田边同学一边把零食塞进嘴里，一边兴趣索然地说道。塔元同学也点头同意。看来这两个人早就知道真柴同学真心喜欢的人是谁了。

大概是感觉到气氛有些尴尬吧，真柴同学噘着嘴抗议道：

「我哪知道啊。不如说，我没办法理解为什么有人不会喜欢上鳄渊老师。」

「这个嘛，他的脸的确是挺好看的啦，但只有脸。」

「嗯，我也喜欢他的脸喔，只有脸。」

「鳄渊老师的魅力才不是只有脸呢！你说是吧，吉村同学！」

她们你一言我一语地聊到一半，突然询问起我的意见，害我吓了一跳，忍不住回了声「嗯」。真柴同学像是觉得找到同志般搂住了我的肩膀，又让我吓了一跳。刚才那种充满敌意的态度怎么啦？

「来，吉村同学，好好训斥她们几句！」

「要训斥什么？」

「吉村同学，你不理她也没关系啦。」

「不过，我也觉得鳄渊老师就是那种个性才吸引人喔。他要是很温柔的话，总觉得就太普通了，很无趣。」

不过，在二次元的世界里，眼镜加毒舌可是主流到不能再主流的属性。

「对吧！和只会讨学生欢心的老师比起来，鳄渊老师简直太出色了！他会用打从心底瞧不起人的眼神看着你说：『你连这种问题都搞不懂吗？』这不是让人很受不了吗！」

「不要爽快地说出这么变态的话好吗？」

「你其实是故意假装搞不懂题目的吧？」

「有什么问题吗！」

真柴同学对我们畅谈了鳄渊老师的魅力将近十分钟，直到另外两个人举白旗说「够了，我们都知道了」才停止。而我在不知不觉间被她当成喜欢鳄渊老师的同志了……呃，我虽然是他的粉丝，但是并没有狂热到想被他骂喔。不过她完全没有把我说的话听进去。

「我还是觉得同年纪的比较好，我好喜欢岩迫同学喔。」

「田边，你之前就说过这件事了嘛。又会打网球，长得又帅，我也很喜欢。」

「吉村同学，你们两个经常聊天对吧？真的没有在交往吗？」

「没有没有！」

「对啊，里穗穗是鳄渊老师的粉丝。不过只能当粉丝喔。只有like的话我可以接受，love就不行了。」

那也是没有没有。我拼命地否认，但她还是没有听进去。

后来我们聊起了漫画，并约好要借她们几本。四个人聊起以前看过的少女漫画聊得非常热烈。

「啊！网球社的在跑步！」

「真的耶。」

「岩迫同学——」

以外面传来的「跑操场内侧十圈！」吆喝声为开端，一个人跑到了阳台上，其他人也跟着出了教室。动作最慢的我也走到阳台上时，便能看见一个充满男子气概的集团跑了过来。

「香坂学长好帅喔——！」

「田边，你刚才不是还说喜欢岩迫同学吗？」

「那是两回事～！」

「你们要加油喔！」

「啊，他们转过来看了，呀～！」

有几名网球社社员察觉到热烈声援他们的女学生，便抬头往上看。五味也是其中之一。

「里穗学姐——！」

「……那是谁啊？」

「我知道，是一年级的五味吧。」

「里穗穗，跟他说几句话嘛。」

那个笨蛋，这样子不是害我变得超显眼的吗！

我抬起了刚才趴在栏杆上的脸。

「跌个狗吃屎吧——！」

「网球社的人都笑翻了耶。」

「为什么是『跌个狗吃屎』啊，里穗穗？」

「岩迫同学笑得太夸张，呛到了耶。」

我好像听到了五味大喊「里穗学姐太过分了」，而网球社的人一下子就消失在校舍另一头了。刚才忍不住大声叫喊的我直到现在才觉得害臊，拼命地解释着。

「因为五味毕竟是漫研社的，我忍不住就……」

「原来是这样啊～吓我一跳。」

「哦，这次来的是篮球社喔。」

「在哪在哪！」

「塔元，篮球社里有你喜欢的人吗？」

「我喜欢长得高的人。」

看着朝我们这边跑来的篮球社社员们看到入神的塔元同学，因为身高矮的关系，连要把身体探出阳台都很困难的样子。我在拼命踮起脚尖的她身旁，自然而然地说道：

「有身高差很不错对吧？」

「对啊，我好想被高大的人紧紧抱住喔。」

「还可以听到对方的心跳声呢。」

「唔哇——没错！等等，为什么你知道我在想什么啊！」

她用力地拍着我的肩膀，而我说不出口这是从漫画学来的知识。

不过还真是惊人呢，我明明是个御宅族，却能和大家很自然地对话耶。我们一起看男生，一起尖叫笑闹，就像是在跟和我相同的女生聊天。

原来如此，我和她们都只是普通的女孩子啊。

我们之间本来就没有区分开彼此的又高又厚的墙，只是我擅自认为她们和我合不来而已。她们率直地对待我，我却对她们采取退缩又带有戒心的态度，真是太失礼了。

当我握住阳台的扶手，一个人默默反省时，塔元同学突然「啊」了一声。

「诶，有人在挥手耶，那是谁啊？」

「是阿森。」

在人群中有个正朝着这里挥手的高大男学生，于是我也挥手回应他。

他是雨宫森。现在我都亲密地称呼他「阿森」。

其实是篮球社社员的阿森，似乎曾下定决心退出而提交了退社申请的样子。但在上次的骚动结束后，其他社员积极地挽回他，现在他又重新继续参加社团活动了。

「阿森？难道是里穗穗的男朋友！」

「才不是呢，他是二班的雨宫森。我们是朋友。加油喔～！」

「你声音那么小，他哪听得见啊！」

「为什么塔元你这么兴奋啊？」

「等一下，里穗穗！你喜欢的不是鳄渊老师吗！」

「真柴，冷静一点啦。」

「啊，田边同学，网球社跑完一圈又绕过来了喔。」

「香坂学长——！」

「田边你好吵！」

我们吵吵闹闹了一阵子后，就一起离开学校了。真柴同学问大家要不要在回家路上绕去吃冰，其他人也都表示赞成。

我的心已不再感到畏惧了。

「对了，话说你们已经决定要叫我里穗穗了吗？」

「现在才问！」

「太迟了啦，里穗穗！」

「我一直在等你吐嘈耶！」

这一天，我获得了新的绰号，还有新的朋友。




16 恋爱没有刹车
现在正值梅雨季。是个空气中带有湿气，连穿着夏季制服都会开始流汗的季节。

当我在教室里专心地翻着徵才情报杂志时，坐在我旁边的男生探头看了过来。

「吉村，你要找打工啊？」

「嗯。」

昨晚我想到八月的活动会花掉不少钱，所以起了找打工的念头。

去年我原本在一间知名家庭餐厅打工，但那间店因为受到不景气影响，今年三月关门了。升上二年级之后，又是招募新社员，又是和小北合作画漫画，好像很忙又好像很闲，换句话说就是日子过得相当懒散的我，看到电视在重播松山研一的戏，想起这世上最重要的还是钱，就急忙努力找起打工来了。

「哦，你看这个，时薪是八百元到一千三百五十元耶。愈努力工作时薪就愈高吗？我也来应征看看好了。」

「就是有这种想法才会被当成门外汉啦！不要被骗了，甲斐同学。我想就算拼死工作一整年，大概也不会多加你五十圆时薪喔。写这种条件的工作要特别注意啊。」

「咦～」

「新手很容易被骗的。像这种的不是不错吗？」

「在工地指挥交通？唔哇，感觉会晒黑。」

「很适合皮肤苍白的甲斐同学喔。」

「真狠，你自己还不是很白。」

当我正在反击用自动铅笔笔尖戳我的甲斐时，下一堂课的老师走了进来，我们只好暂时停战。

「里穗，你要不要打工？」

午休时间，被简讯叫出来的我正在漫研社的社办里。平常老是待在社办的惠惠今天不在，当我正觉得稀奇时，小北非常凑巧地提起了打工的话题。

「是我家爷爷认识的人开的西餐厅啦。」

「你爷爷认识的人，那不就是前警察？」

「对，是他原本的部下。听说他很早就退休开起餐厅了。一开始原本是想找我的，但我已经在书店打工了，只好拒绝。怎么样？」

「我现在的确是在找打工。」

「工作条件就跟这上面写的一样，你有兴趣的话就传简讯跟我说。」

我看了写着条件的纸条，发现无论是时薪和待遇都非常不错。我的眼睛牢牢地锁定在「有员工餐」这几个字上。

※

我打工的西餐厅由年过五十的店长夫妇经营。听说是小北爷爷的前部下，我原本以为对方会是更年长又严厉的人，但店长庄司先生却是个相当温和又亲切的人。

店内的空间并不大，吧台的座位和一般座位加起来差不多可容纳三十人。由砖块砌成的店面外观让人联想到国外的房子，再加上采用沉稳配色的内部装潢，真的很棒。

店内的制服是五分袖的白衬衫和素面黑围裙，而不是裙子膨膨的女仆装，让我放心了。那种衣服虽然很好看，但叫我穿就另当别论了。

这间店目标客群不是年轻人，但似乎是知道的人就会知道的名店，好像还被杂志介绍过几次。

工作了一周后，我彻底喜欢上这间店了。

「欢迎光临……什么嘛，是五味啊。」

我用来招待客人的笑容顿时降级成平常的表情。

「没必要说『什么嘛，是五味啊』吧？亏我还带了一堆客人过来。」

「什么？你干嘛不早说啊！啊，是岩迫同学，欢迎光临！」

「你的脸和刚才完全不一样！」

五味带来的人似乎是刚结束社团活动的网球社社员。背着大网球背袋的男学生总共有五人。干得好，五味！真是太会替学姐着想了！

「我会安排你们坐在一起，等我一下喔。店长，一共是五位客人！」

「里穗学姐，我们自己来就好，你不用忙了啦。」

「没关系、没关系。你们是客人嘛。」

我把四人座和两人座并在一起后，就急急忙忙地去拿水了。店长夫妇站在吧台后面，问了我很老套的问题：「哪个是你男朋友？」

「他们只是我学弟和同班同学，还有他们的社团朋友而已啦。」

「那你比较在意哪一个？」

「我先出去喽——」

虽然对满脸期待的店长夫妇不太好意思，但是并不想在高中生活里追求这种酸甜滋味的我，马上就拿着玻璃杯出去替客人点餐了。

「里穗学姐，你比较推荐什么呢？」

「套餐怎么样？份量满多的喔。」

我一边向五味推荐餐点，一边想着一起看同一张菜单的两名男高中生真不错，在心里腐了起来。

高大的身体靠在一起，脸又贴得那么近，简直是太棒了。这间店多是上了年纪的客人，要趁这机会好好看个够。

「吉村，你还记得我吗？」

我吓得身体猛抖了一下，正想着见不得人的事情也是原因之一。我看向开口呼唤我的男生，接着「啊！」了一声。

「我们一年级的时候同班对吧？」

「对，你知道我的名字吗？」

在我去看他别在制服上的名牌之前，他就用手遮住了。

「……佐藤同学？」

「叭——完全错误。我叫美作啦。」

我猜了全日本最普遍的姓氏，结果失败了啊。美作同学，抱歉啦。

「明明是挺少见的姓氏还能忘记，很符合里穗学姐的风格呢。」

「我之前还坐在你旁边过喔，那时候我们满常聊天的耶。」

「就算阿迫学长明年被学姐忘记也没什么好奇怪的喔。」

「咦？是吗，吉村？」

「喂，五味，挖苦学姐有这么有趣吗？」

你这样会破坏我的形象耶。虽然本来就没什么形象了。

「你们几个该点餐了吧？吉村同学，我要A套餐。」

后来有个黑发、感觉很正经的人率先点了餐，五味他们也慌慌张张地追随他。

从岩迫同学等人对他使用敬语来看，这个人应该是学长吧。我觉得自己好像在哪里看过这个散发出不像高中生威严的男学生，却想不起来。

他们是在夜晚的尖峰时间过后才来店里，所以除了网球社员以外的客人并不多。闲下来的我便站到了能环顾店内的吧台附近。

「这些孩子感觉都不错呢。」

「美雪阿姨。」

店长夫人隔着吧台对我说道。

「坐在最里面的男孩子是我喜欢的类型呢。」

「五味吗？虽然有点白目，但他是个好人喔。」

「里穗在学校没有喜欢的男生吗？」

「没有耶。该说是没什么兴趣吗……就觉得还不需要吧。」

「哎呀，真是可惜。国中或高中时谈恋爱是最好的喔。因为是情绪最浮躁又容易会错意的年纪，不谈恋爱很吃亏喔。」

那是什么意思啊？恋爱就算会错意也没关系吗？

我看向美雪阿姨，结果她—了我一个意味深长的笑容，很符合人生历练丰富的她。

「因为年纪增长后，就会太过依赖理性思考或开始计算利益得失了嘛。所以还是趁刹车坏掉的年轻时喜欢人比较好喔，里穗。」

真的吗？我的刹车坏掉了吗？

如果是这样，那恋爱还真可怕。因为这代表在撞到东西之前会一直猛冲嘛。虽然照美雪阿姨的说法来看，这好像是好事，但我不喜欢受伤啊。

※

「里穗学姐，这里的东西超好吃的耶。」

「谢谢。也顺便推荐给其他社员吧。」

我一边把店长好意送的折价券发给他们，一边积极地推销。这简餐厅的价格还算经济实恵，却没什么年轻客人，如果能趁这机会增加一些就好了。

「吉村同学，可以耽误你一点时间吗？」

叫住我的人是那个好像在哪里见过的黑发学长。到底是在哪儿呢？我应该是不久前才看过他的脸。

「啊，是香坂学长。」

「为什么你会忘记以前的同班同学，却知道我们社长的名字啊？」

美作同学好烦，忘了就忘了嘛。人要活得积极正面一点啊。

我不知道他是社长，不过，原来如此，所以他散发出来的气质才会跟五味完全不同啊。成熟的风貌具有一股从容感。顺便一提，另一位学长似乎是副社长。是个戴着眼镜，感觉有些懦弱的人。

网球社的正副社长为什么会来这里？香坂学长回答了我心中的疑问。

「我听说你上次考试的时候帮了五味和岩迫，所以今天才过来的。这两个家伙如果没办法参加比赛的话，我们社团大概就拿不到什么好成绩了。身为网球社社长，我真的很感谢你。」

看到比我年纪大的人对我九十度鞠躬，我忍不住对五味等人投以求助的眼神。五味他们却在香坂学长的催促下也一起对我低头致谢。不知道为什么，连毫无关系的美作同学也照办了。

「里穗学姐，谢谢你！」

「吉村，谢谢！」

「不、不客气！」

被社长的气势所压倒，我也慌慌张张地低头回礼。

体育类社团真的跟军队很像呢。听到声音后身体就会自己动起来。这对于已经习惯漫研社这种悠哉到极点的社团活动的我来说是难以置信的世界。

我目送他们离去后，今天的打工就结束了。

话说回来，我非常在意香坂学长的那句「他们今后也麻烦你了」。希望那不是「他们今后（的考试）也麻烦你（帮忙）了」的意思。

期待他们下次再来光顾。




17 可靠的伙伴
在春日坂高中，只要一天的课上完了，学生们就会把自己的桌子搬到教室后面，留给值日的学生打扫。除此之外还有厕所跟专科教室等等，则由各班轮流打扫。

在我待的二年六班是以列为组别轮流负责打扫工作。那天在第六节课结束后，大家也一如往常地一起把桌子搬到后面，然后有社团活动的学生们便马上离开教室了。

这周是我坐的那一列负责打扫。我和跟我坐同一列的学生把扫帚从打扫用具收纳柜里拿出来后讨论了一下，把打扫工作分为教室、走廊和阳台。我和另外一个女生负责阳台。

「喂，是谁啊，竟然把喝到一半的铝箔包饮料放在这里！」

我在气愤不已的同学身旁捡起了空荡荡的面包袋。阳台和走廊是连在一起的，中间没有隔开。别的班级的学生经常从阳台走到教室来借课本。因为空间满宽广的，午休时间跑到阳台吃午餐的学生也不少。但总是有些人吃完不肯收拾，实在很困扰。

「都已经是高中生了，自己制造的垃圾也应该自己解决啊。」

「今天大概还是倒一下垃圾会比较好喔。」

班上的规定是只要垃圾桶满了就要拿去丢。我回头望向教室，看到了已经堆起一座小山的垃圾桶。今天肯定得去一趟垃圾场了吧。

这时，我发现了一本书页被风吹起而发出沙沙声的杂志。我下意识地靠过去，看了看杂志后喊出声：

「啊，是色情书刊。」

「什么——」

原本在教室里打扫的两个男生冲到阳台上，我们女生当然是以冰冷的视线看向他们。后来，我们慎重地把那本色情书刊装在袋子里拿去丢了。我背对着男生依依不舍的视线，拿着垃圾袋离开了教室。

我吃力地从三楼走到一楼后，马上就喘了起来。从这里到堆放垃圾的后门还有一段距离，等到抵达那里时我肯定已经喘死了。

「喂～吉村！」

我穿过社团大楼，走向后门时，在设置了一排饮水龙头的地方附近遇到了岩迫同学。

「吉村，你一个人去倒垃圾啊？为什么？其他人呢？」

「其他人应该想快点去参加社团活动吧，反正我是漫研社的，不用担心迟到。」

但这其实只是借口，真正的原因是那本色情书刊。

今天负责打扫的人里只有我和另外一个人是女生。她因为有委员会要开，我先让她过去了，剩下来的全都是男生。没错，我不能把这个垃圾袋交给他们，就这么简单。

「这样啊，不过，你一个人应该很辛苦吧。一般来说会让人单独去倒垃圾吗？」

很感谢你替我打抱不平，但原因是色情书刊啊。是色情书刊喔，岩迫同学。

早知道会变成这样，或许我刚才应该直接在他们眼前把书撕烂再丢。

「我知道了，我帮你。」

「虽然不知道你知道什么，不过不用了啦，你还有社团活动吧？我再走一段路就到了，你别管我了。」

「不行啦！你是女生耶！」

呃……

我现在应该要害羞……才对……吗？实在太诡异了，我不知道该怎么反应。呃，嗯，虽然很高兴他把这么土的我当成女生，但是没有什么值得他担心的事，应该说我最担心的是这个垃圾袋里装的色情书刊。要是被老师发现了，可是会把整学年的人都叫出来训话喔。

「我们快走吧，吉村。」

「就说不用了。」

「你别逞强了啦。」

「啊啊，真是的……算了。」

我放弃了。岩迫同学还挺顽固的。

我让他用单手帮我提垃圾袋的另一个提手，两人一起走向后门。

自从国小毕业后就没有机会像这样子两个人一起拿东西，所以我有点紧张。毕竟那时候男女之别还没那么明显。当时我只把男生当成流着鼻水打躲避球的生物，根本没把他们放在心上。

偶尔和我们擦身而过的学生瞥向我们时，我就会装出若无其事的样子低下头。

我们抵达后门后，看到了堆成一座山的垃圾袋。岩迫同学掀起用来防乌鹤的网子，帮我把垃圾袋堆到最上面。力气还真大。

「谢谢你，帮了我大忙。」

「我才是受了你不少帮助呢，这点小事当然要帮啊。」

你真是太帅了，岩迫同学。

加上他穿着运动服，现在看起来特别帅。话说回来，他的腿真漂亮。这个年纪的男生为什么腿都比女生美呢？

我们走回社团教室附近后，岩迫同学要去网球场，而我本来是打算回教室的，但……

「你要不要过来看看？」

「网球社吗？」

「对。我接下来要比赛。」

「你待会儿要比赛还帮我拿垃圾袋！」

「就当作简单的热身嘛。怎么样，要来吗？」

五分钟后，我竟然坐在网球场旁的灌木丛下看起比赛来了。

我讨厌运动，却知道网球的规则。而这当然是从漫画里学到的知识。

和岩迫同学对打的是三年级的学长。目前是岩迫同学领先。他只要一得分就会对我比胜利手势。

我也想用胜利手势回应他，但太害羞了，结果每次都摆成跟螃蟹一样的姿势。

「岩迫学长，加油——！」

紧接着响起的尖叫声害我的肩膀震了一下。只见三个穿着运动服的女生正攀着围住网球场的铁丝网。她们一边开心地交谈，一边替岩迫同学加油。

原来不只是同年级的，连一年级里都有他的粉丝啊。

有些惊讶的我又发现了一群异口同声地呼喊岩迫同学名字的女生。这次是三年级的。

大概是因为靠近社团教室吧，这里有很多参加运动社团的女学生。大家不会一直站在旁边看，都是陆陆续续地经过又离开，并指着岩迫同学兴奋尖叫。

也是啦，因为他很帅嘛。

岩迫同学比我想得还要受欢迎。就连满身大汗的样子，不，或许正是因为满身大汗，才会让他看起来更迷人。

「里穗？你在这里做什么啊？」

我一听见熟悉的声音，就感觉到有硬物压在我头上。我吓得站起来，头上的重量也消失了，取而代之的是看着我的脸的小北。

「什么嘛，是小北啊，吓死我了。」

「抱歉、抱歉，因为看到你的头就会想把东西放上去嘛。」

突然出现的小北双手抱着好几本厚重的书。她来回地看着两手空空的我和网球场，露出了疑惑的神情。

「你今天不去社团吗？」

「没有啊，我原本打算先回教室一趟再过去的，只是稍微停下来看看网球社。」

坐在我身旁的小北在铁丝网另一边发现岩迫同学，露出了恍然大悟的表情。

「小北你要去开委员会吗？那些书是怎么回事？」

「是毕业生捐的。我现在要拿去图书室贴标签。」

「里面有比较有趣的书吗？」

「这个嘛，我也不知道，现在才要翻。」

因为会写小说的关系，小北也喜欢读书。她曾说过自己会当图书委员也是因为可以在坐柜台的时候看书。

这些精装书的书名我都没听过。当我正快速地翻阅那些书时，一阵雀跃的欢呼声传进耳里，小北和我同时看向网球场。

「真厉害，竟然能领先三年级的社员。」

「女生的加油声世很夸张呢。」

我从刚才就深刻感受到岩迫同学有多么受欢迎，好友小北的态度却始终很冷淡。

「我一直很想见识一下跟铃铛一样整串挂在铁丝网上的女生，但在现实中果然很难如愿呢。」

「我想那种景象只能在漫画的世界里看到喔。」

「也没有人看到恍神，岩迫同学也没大家说得那么受欢迎嘛。」

小北对岩迫同学？真是不留情。

她到现在好像还是对岩迫同学的一些地方不太能认同。虽然在图书馆那件事后，她好像稍微对他改观了，但从现在的态度看来，她给岩迫同学打的分数似乎还是很低。

「春日坂里有小北你觉得及格的男生吗？」

「干嘛突然问这个？」

「因为你总是对岩迫同学下很辛辣的评语嘛。」

「因为道馆里有一堆很强的男人啊。高中男生简直就跟小兵没两样。」

如果用战斗力来衡量的话，这个学校的男生会无一幸免地全灭吧。应该说我很好奇春日坂里到底有没有能胜过小北的人物。

岩迫同学并不知道自己竟然被当成小喽罗，在网球场上绽放着耀眼的光芒。嗯、嗯，你还是保持原样就好。反正真的发生什么事，还可以把那支球拍当成武器——我的想法也中了小北的毒颇深。

大概是受到周遭的加油声激励吧，岩迫同学的动作愈来愈俐落敏捷了。他拼命追着球的模样和没有拦到球而失分的悔恨表情，在我眼中都是那么地耀眼。

小北说他没有多受欢迎，但他的样子真的是又帅又光彩夺目。我的朋友真厉害。

因为太厉害了，反而让我觉得有点胆怯。

「小北，你还有委员会要开吧？我也必须回教室，我们一起走一段路吧。」

「你不看到最后吗？」

「嗯，我看够了。」

我站起来拍去屁股上的沙土，小北则坐着抬头仰望我。「你不走吗？」我疑惑地歪着头，她好像觉得有些无趣地皱起了眉头。因为她一直不站起身，就算我想走也走不了了。

小北的眼睛一直盯着在网球场上活跃的岩迫同学。虽然也可以说是在瞪他。

「……我爷爷啊，一直觉得你很可爱喔。」

「嗯？怎么突然说这个啊，小北？」

「我爸跟我妈也是只要看到你就会说想再多个女儿，都到了现在才开始商量要生第二个，害我有时候吃饭时觉得很尴尬。」

竟然在读高二的女儿面前提这么敏感的话题……

「我也一样。」

「小北也？」

「我有时候也会觉得你很可爱，可爱到想把你踩烂。」

「总觉得好像多了一句不必要的修饰！」

害我还有点期待她会说什么，真是太失望了！想踩烂是什么意思啊？不能跟一般人一样单纯觉得可爱就好吗？

「为什么突然开始拍我马屁啊？」

「因为我在想，你会不会看到岩迫同学后就失去自信了。」

小北站起来之后，视线高度比我高很多。大概是因为把武术当兴趣的关系，她的姿势很端正，看起来更高大了。和我不一样，整个人充满了自信。

「我有说错吗？」

「……你或许没说错。」

我有表现得那么明显吗？我为了掩饰而傻笑，小北就眯起眼睛。啊，她生气了。

「如果你和岩迫同学同时受到敌人攻击，北川家会救你的。所以，里穗，你要对自己有自信。」

「一般来说应该是假设溺水吧……？」

「不准撇开话题。你不要忘记了，至少还有包括我在内的四个人喜欢你。」

「喔……」

「声音太小了！」

「是！」

「很好。」

小北……唔，不要因为想摸我的头，却因为两手都空不出来，就改用书摩擦我的头好吗？平常明明就很严肃，有时候却又超级取巧，这样会被你爷爷骂喔。

「谢谢你，小北。」

插图169

虽然她正在用精装书磨蹭我的头，但我的心里还是充满了喜悦。刚才还在沮丧的心已经把不愉快的事忘了，现在只觉得相轻松愉快。我的朋友运应该很好吧。

这时，网球场的另一头爆出了欢呼声。我的视线前方，岩迫同学正和与他对打的三年级生握手。看来是岩迫同学赢了。

「糟了，我根本没在看比赛！」

「看你只顾着和我说话，岩迫同学大概还有得磨呢。」

小北脸上露出好像在炫耀胜利的表情，抛下一句「那我先走了」后就抱着书离开了。

「吉村～！你看到了吗～？」

「看到了喔～」

但只看了一半就是了——我把这句话吞回肚子里，努力地对他挤出笑脸。




18 温柔时间结束了
这天从早上开始就一直下着毛毛雨，到了第六节课结束时则变成了倾盆大雨。

在室外活动的网球社很早就叫社员们自己找地方练习，五味便踩着雀跃的脚步跑来漫研社社办了。他现在一边看漫画一边深蹲。没想到他会是这么守规矩的人。

跟他一样是一年级的真里和惠惠则感情很好地两人合看一本杂志。她们对着动画杂志而不是时尚杂志尖叫的样子实在很有漫研社的风格。

至于我则一个人画着图，同时等待去参加社团活动会议的小北。

「学姐，雨水喷进来了！」

雨滴伴随着激烈的水花声弄湿了社办的地板。于是所有的社员都开始忙着把因为闷热而敞开的窗户关起来。

上了年纪的窗户非常难关。旧校舍的窗户不是那种往旁边滑动的类型，而是要以生锈的铁制零件当支撑点来开关。当臂力不足的我正独自跟窗户奋斗时，五味从旁边伸出手来，轻轻松松地就帮我把窗户关上了。

「谢谢你，五味。」

「这点小事就包在我身上吧。」

今天的五味一反常态地可靠。这种时候我才会想到他也是男生。

「雨下得好大喔。明天会不会连操场都不能用了啊？」

「太好了，体育课说不定会暂停。」

体育馆能容纳的人数有限，所以可能性很高。讨厌运动的我宁愿安静地看着健教课本，然后装清纯地大喊「讨厌～好害羞喔！」也不想活动身体。

雨一点也没有要停的迹象，反而更加激烈地拍打着窗户。明天不用上体育课虽然是件好事，但今天要回家时可就麻烦了。我一这么想，厚度増加的乌云便发出令人不安的低鸣，落下了闪电。

紧接着是一道轰隆巨响。以可爱的声音发出尖叫的只有真里和惠惠两人，我和五味则一起「唔喔喔喔喔！」地吼叫。

「不会吧，停电？」

我们只兴奋了一下子，日光灯就熄了，室内顿时陷入黑暗。这里原本就因为朝北而没什么日照了，停电之后连脚边的东西都看不清楚。

「走廊的灯也全灭了。」

从走廊走回来的五味说道，兴奋之情完全写在脸上。我看得出来喔。

「怎么办？暗成这样，今天干脆就回家吧？」

「咦——！」

发出不满大叫的人是五味。

「难得我今天这么早就过来漫研社耶！不要不要，我不要回家！」

「也容不得你说不要吧，这么暗连漫画都没办法看了。」

「那我们来聊天吧，聊天！我一直觉得大家跟我的亲密度太低了！」

「那是因为你还参加了网球社吧？」

「竟、竟然没有否认！」

要是说出真心话会让他得意忘形，所以我不会告诉他，其实我对一年级三人组的亲密度都一样高喔。我绝对不会说出来就是了。

真里在社办角落找到了酒精灯。这里原本是生物化学准备室，还留有已经没在用的设备。

「感觉好像在露营喔！」

「你呼气太大力了，五味，火会被你弄熄。」

「雨为什么不快点停呢？」

「北川学姐还没回来耶。」

社团活动会议应该是在旧校舍的一楼举行，如果因为停电中断的话，也差不多要回来了。我可以轻易地想像出小北看见我们围着酒精灯之后傻眼的样子。

「又有闪电了！」

当我绷起身子等待第二次打雷时，小北打开社办的门走了进来。过了几秒之后，我听见远处响起了雷鸣。

「你回来啦，小北。」

我原本还期待着小北会对酒精灯有什么感想，却落空了。小北进入社办后，就摇摇晃晃地走到平常坐的椅子坐下，一直盯着酒精灯的微弱火焰看。

一看就知道她的样子不对劲。她被摇曳的火光照亮的脸神情呆滞，让我感到一丝不安。

「小北？」

我在极近距离下又呼唤她一次后，她才突然睁大眼睛并看向我。小北惊讶地眨了一阵子眼睛后，表情就又变得跟一开始一样阴沉了。她好像想说什么似地张开嘴巴，又立刻闭了起来。我从她的态度察觉到那是不方便在一年级生前开口的事。

「里穗，过来一下。」

我一头雾水地跟着朝我使眼色的好友走出社办。学弟妹们则在我身后好奇地面面相觑。小北一走出去就立刻爬上旁边的楼梯，并散发出一股很难向她攀谈的氛围，和平常不同，像刺猬一样紧张。感觉好像在生气，又好像在难过。总而言之，肯定不是什么好事。

校舍内湿气很重又有一股霉味。因为旧校舍内部是木造的，只要一下雨，吸了水的木头味道就会变重。呼吸着潮湿的空气，让我觉得更加不安了。

最后，小北在四楼楼梯的转角处停了下来。这里堆着一些坏掉的桌椅，积了一层灰尘。她似乎想在这个昏暗又没有人的地方谈重要的事。

「小北，发生什么事了？」

负责打扫的人肯定不会扫到这里来。就算我们已经在有点脏乱的楼梯转角处面对面，小北却还是一副难以启齿的样子。

「小、小北，究竟是怎么了？如果你很难开口的话，也不用急着现在告诉我啦……」个性干脆俐落又心直口快的小北会像这样支支吾吾的真的很不寻常。她究竟是遇到什么不好的事情了呢？

难、难道她爷爷得了老人失智症？毕竟大家都说看起来最不可能得老人失智症的人反而危险性最高……喂喂喂，真的是这样吗？小北和爷爷感情那么好，会大受打击也不奇怪。

「没事的，小北！就算得了老人失智症，爷爷还是爷爷啊！」

「啊？你在说什么啊！」

我好像搞错了。擅自让你得了老人失智症，真抱歉，爷爷。

「我大概猜得到你在想像什么，不过这就算了。里穗，你听了之后不要太震惊喔。」

刚才的对话似乎减轻了小北的紧张。她的脸上露出了比先前稍微放松的表情。

「这是我刚才在社团活动会议上听到的消息……」

难道又要砍我们的预算吗？幸子社长叹气的表情在我脑中浮现。这时外头突然亮起来，白光照亮了楼梯转角处。

「他们说要废除——」

类似爆炸声的响雷好像和刚才一样落在附近了。我忍不住看向微微震动的窗户，然后才发现自己完全没听清楚小北在说什么。

「抱歉，刚才打雷，我没听到。他们要废除什么？」

果然是预算吗？不过也不用到废除吧？这样子我要怎么买画具跟发行社刊啊？

「所以说……」

因为焦急所以语气有些慌乱的小北往前逼近我一步……

「他们说要废除漫研社！」

好像又有一个特大的雷落下来了。

但是外面没有发光，也没有声音。

正在微微震动的不是窗户的玻璃，而是我的心。

「……你……」

你在说什么？

我说不出话来。我不知道为什么傻笑了起来，却无法忽视自己的脸正在抽搐的感觉。要把漫研社废掉？开玩笑的吧？告诉我这只是个玩笑。

但是小北的眼里充满了不甘心，一直凝视着我。

「这是……骗人的吧？」

从楼梯下方传来了说话声。

「真里、惠惠，连五味也……」

大家都跟过来了。

真里和惠惠的脸上都写满了不安和震惊，仰望着站在楼梯转角处的我们。五味则出乎意料地冷静，但他也顶着相当吓人的表情慢慢地走上楼梯。

「这是真的吗？」

「是我刚才在会议上听到的。」

所有人都屏住呼吸的时候，外面不知不觉安静了下来。雨好像停了。

我从来没像今天这样子如此痛恨准备离开学校的学生们开心的喧闹声。




19 守护！
春日坂高中的社团活动在介绍学校的手册里也用了很多篇幅特别介绍。有不少学生就是被一部分社团活动吸引才来就读，校舍的屋顶上也经常垂着好几条宣传社团功绩或成果的布条，校舍正面的玄关大厅还摆满了奖杯或奖牌。

近年来不只是在国内，也经常到国外参加活动。所以有很多家长提出意见，说这样一来光靠社费很难支付这些费用。只要到远方参加活动一次，一个人就要好几万，还有可能花费更多，所以希望学校能再多负担一些。听说在前阵子的家长会总会上还为此争论了一番。那么，预算要从哪里来呢？校方给了一个非常残酷的答案。

「他们说要把像我们这样人数比较少的社团合并成一个。预算当然也只给一个社团的份，会比以前减少很多。」

不管怎么说，这种做法都太粗暴了。

跟把BL漫画和温馨四格漫画一起摆在书架上的妈妈一样乱来。当我看到妈妈这么做的时候震惊得不得了。还说什么只是照五十音顺序排，这根本不能当理由嘛……呃，不对不对，现在不是说这个的时候。

合并之后的社团名称好像是「文艺创作社（暂订）」的样子。管他是不是（暂订）都反对。绝对反对。这个提案根本把我们当成笨蛋。

「其他社团也不可能默不作声吧？」

「这个嘛……」

小北伸出手指抵住额头。糟糕，这代表事情不太乐观。

根据小北所言，她听到「文艺创作社」这个提案后当然是表示抗议。不用想也知道，把毫无关联的社员们聚集在一起，这种议题根本连讨论的价值都没有。但是当小北觉得被点名的其他社团肯定也无法忍受而环顾了会议室一圏后，她十分惊愕。

「没救了，彻底没救了。他们都露出了无所谓的表情。」

「为什么！」

我忍不住用拳头打了一下桌面，结果桌子咯咯作响的程度比我想得还严重，我也因为这样稍微冷静了下来。我偷偷观察四周，幸好没有任何人在注意我。

我们现在在学校附近的超市里。这里的地下一楼是熟食区，只要在这里随便点个东西吃，就能不受限制地聊到晚上九点超市关门。春日坂高中只要过了晚上七点就是进修部上课时间，普通科的学生一定得离开学校。无法就那么解散的我们便转移阵地，召开了紧急应对会议。

「文艺创作社是什么东西啊！我坚决反对！」

「那群脑袋僵化的大人……」

「真、真里，你有点恐怖耶。」

平常总是冷静地吐嘈的真里也因为这次的提议气得满脸通红。惠惠脸上则始终挂着不安的表情，借着安抚发怒的真里勉强保持冷静。五味的情况我不太清楚，但看他还有心情在自己点的三层冰淇淋加上玉米脆片为配料，总觉得这家伙好像不太担心的样子……

「目前会被合并成文艺创作社的社团，包括我们在内总共有五个。分别是文学社、新闻社、摄影社和广播社。」

「同好会呢？」

「他们说同好会维持现状。」

「意思是我们改成同好会会比较好吗？」

「这样不对吧。」

同好会没有预算。虽然只要提出申请还是能拿到一些经费，但金额真的很少。不仅必须把校庆时展示的空间优先让给其他社团，想发行社刊也得全部自掏腰包吧。

「而且我们的指导老师藤森夏天就要离职了。」

指导老师的存在不容小觑。和哭闹的小孩比起来，冷静发表意见的大人有时候更能改变同为大人的想法。

「是要变成文艺创作社，然后预算比现在更少，还是要降格成没有预算的同好会呢？如果社长在的话，感觉她会说变成同好会比较好。」

与其出卖自己的灵魂，就算节省一点也要保持漫研社的样子。比任何人都深爱这个社团的幸子社长一定会挺起胸膛这么说吧。我也是这么想的。与其成为文艺创作社这种奇怪的团体，我宁愿自掏腰包也不想委屈自己。

「那个，为什么其他社团没有任何意见呢？」

惠惠小心翼翼地问道。

我也觉得很不可思议。根据小北所言，开会的时候好像其他人都没有反对的样子。

「我走回社办时抓了个广播社的人询问，该怎么说呢，总觉得情况比我们想得还要棘手。」

「他说了什么啊？」

小北脸上浮现困扰的表情，不停地用手指轻敲着额头。

在我的记忆中，广播社应该是个全都是男生的社团。他们主要的活动就是在午休进行广播，内容尽是很难笑的笑话和他们社员才懂的梗，在部分学生间颇受欢迎。难道他们能容忍自己的容身之处，也就是广播社消失吗？

「他说：『又不会怎么样，只不过是名字改了而已。』」

我们沉默了好几秒。

下意识地想否定的心情，以及反而觉得有道理的心情，这两种相反的感情在心里纠缠。的确，名字真的不重要。不过，该怎么说呢，很难解释，但我觉得不太对。虽然我没办法明确地说出哪里不对。

「……或许正如广播社的人所言，名字并不重要。既然都是做同样的事情，那就算换了社名也没关系。」

「等一下，惠惠！」

「可是，虽然我不太会叙述，但我觉得不太对，不该是那样。我觉得还是有一种并非『只不过』是名字的东西……对不起，我解释得很糟糕。」

「不，我能够明白园田你的意思。放心，你表达得很好。」

惠惠像是感到放心似地微笑道。双颊染上喜悦之情的她所说的话和心里的感觉都和我一样。但是也有人并非如此。

「虽然听不太懂园田在说什么，反正我就是不想要漫研社消失啦！」

「是是是～五味同学去旁边乖乖吃冰吧。」

「什么意思啊，木崎，你听得懂她刚才说的话吗？还有，园田，你每次讲话声音都太小声了啦。」

「对、对不起……」

「我觉得五味同学大概一辈子都没办法结婚吧。」

「啊？为什么会变成这个话题啊？」

「吵死了，闭上嘴巴用你的鼻子吃冰吧。」

我把那两个杀气腾腾的一年级交给惠惠伤脑筋，认真思考起问题的本质。

先假设漫研社真的变成文艺创作社好了，社办维持现状，社团活动也没有改变。就是放学后聚集在一起吱吱喳喳地聊天、画漫画，或是兴奋地谈论喜欢的动画。要跟别人介绍的时候也可以继续用「漫画研究社」这个名字。

但是，对校方来说，「漫画研究社」是不存在的，只会以文艺创作社的名义留下纪录。和预算被删减相比，最难过的还是听到别人说没有漫研社了。即便如此，我们或许还能靠着「只不过是名字」这种想法来忍耐。只要心里还觉得自己是漫研社的，就能守护重要的事物。

不过，真的吗？这样子我真的能接受吗？

「不行。」

我还是无法认同。为什么我会这么火大啊？漫研社就是漫研社啊。文艺创作社是什么鬼啊，我一点也不想加入这么虚假的东西。

被人觉得我们很容易说服让我很不爽，被人觉得能够简单地废除我们社团则让我很难过。我才不要预算呢，就算变成同好会也没关系。但是，在那之前我还有事情要做。

「小北，这件事还没有确定对吧？」

「嗯，他们说会在一学期之内下结论。」

「很好。」

我站起来，往前伸出右手。

「你在干嘛？」

「发誓啊，发誓！接下来我们要为了强烈反对文艺创作社来誓师啊！」

我不觉得自己说了很奇怪的话。我一一环顾因为我突然发表宣言而愣住的其他社员的脸。就算我没有开口，他们之中肯定也会有人这么说。

接着，第一个把手叠上来的人是小北。

「我也要。」

「我也是。」

「嗯，我也是。」

大家纷纷站了起来，最后，五个人的手都叠在一起了。虽然早就知道大家的心情都是一样的，但实际看到叠在一起的手，还是让我高兴得心跳加速。我假装没注意到有点湿润的眼睛，用力吸了一口气。

「在幸子社长不在的时候，我们要守护漫研社！春高！加油！」

「喔！」

……干劲十足地回答我的只有五味。

真奇怪，现在的气氛就算激动地高举拳头也很正常不是吗？为什么女生们都在意起周遭的视线，马上把手抽回去呢？

「我还以为你要说什么呢！啊啊，真是的，大家都在看，丢脸死了！我要回家了！」

「时间也不早了，那我也回去了。」

「那个，学姐，我们一起加油吧。呃，那我先走了。」

好友&学妹们匆匆忙忙地离开，留下来的只有五味一个人。因为无法承受周遭刺人又冷淡的视线，我也拉着五味离开了熟食区。

感受到同伴们团结的程度有点危险，这我就先做为自己的秘密吧。




20 团结一心
有个男学生踩着慵懒的步伐走在走廊上。大概是接下来准备要回家了吧，他走向放室内鞋的鞋柜。

他的身高刚好位于平均值，制服也按照学校规定，没有染发也没有戴耳环，不过没干劲的态度让他看起来有些懒散。

「可以打扰你一下吗？」

他顿了一下，慵懒地转头看向我。他确认了我和他一样都是二年级后，便一直盯着我看。他毫不客气的视线让我有些胆怯，但我还是勉强勾起了嘴角。

「我有话想跟你谈谈。」

「有话要谈？」

也不知道这男生想到了什么，突然笑了一下。当他收起笑容后，就比刚才更大胆地盯着我的脸看。

然后叹了一口气。

「算了，如果只是谈谈倒是没问题啦。」

不要摆出那种「看来我还有点行情」的脸好吗？才不是那样咧！而且竟然看着人家的脸叹大气，待会儿我会让你见识一下什么叫地狱。

「呃，那么，可以请你跟我一起去那边的视听教室吗？」

我压抑着自己的愤怒，替会错意的男学生带路。

就这样，猎物踏进了陷阱里。

※

一踏进视听教室，男学生就被聚集在自己身上的视线吓了一跳，僵在原地。站在他背后的我则迅速地把门锁上，阻止他逃跑。

「好了，请你快点坐下吧。」

「咦？什么？这是怎么回事？为什么会有这么多人啊？你不是要跟我告白吗？」

「你想太多了。好了好了，我们没那么多时间，请坐下吧，广播社的同学。」

最前面的桌子前已经坐着文学社、新闻社和摄影社的社长了。他们三人都以同情和无奈的眼神欢迎这位新进来的学生。

「广播社的，别再磨蹭了，快点坐下。」

站在讲台上的小北是今天这场会议的主持人。她透过麦克风，以冰冷的声音催促因为震惊而呆站在原地的广播社社长。

「北川？喂，这到底是怎么回事啊！」

「我叫你坐下。」

如果现在的他有勇气反抗散发出压迫感的小北，肯定也会对学校提出的「文艺创作社」提出异议。但没有这种伟大胸襟的广播社社长只能用含糊不清的声音低声抱怨，心不甘情不愿地在小北正前方的椅子坐了下来。

「——那么，我们可以开始文艺社会议了。」

「原来这不是绑架，而是要开会啊。」

「喂，那边的，不要私下聊天。有意见的话就举手发表。」

随便开口说话的人是新闻社的社长。这名身材稍胖、感觉脾气很好的男学生被小北用锐利的眼神一看，便吓得缩起了脖子。

而坐在他旁边的三年级男生突然举起手。是摄影社的社长。

「我是收到一封可爱的信，上面写着有重要的事要说，才会过来的耶。」

「写可爱的信的人不一定就长得可爱。顺便一提，写那封信的人是我们社的五味。」

「啥！不会吧，是男生写的信？开什么玩笑！把我的纯情还给我！」

摄影社社长拍了一下桌子，气得颤抖起来，坐在他旁边的文学社社长则冷冷地看着他。

虽然像是在找借口，但那封信上其实只写着「请到视听教室来一趟」。完全没有写到像是「我从以前就一直在注意你」或「我一直很欣赏你」这类会让人心生期待的句子。我们只是让五味用他那比女生还像女生的圆滚滚字体写这封信而已。

「安静。我们要继续开会了。」

我们利用设置在讲台上的控制面板关掉室内的灯，小北背后的投影布幕便浮现了几个大字。

『坚决反对文艺创作社！～争取弱小文艺社团的胜利与独立～』

他们看到这严肃的标题后全都哑口无言。

抱着胳臂满足点着头的只有我们漫研社的人。虽然是在仓促之下做出来的，但我觉得完成度颇高，挺满意的。

「你们知道前几天学校提出了想合并部分文艺社团的提案吧？」

小北把手放在讲台两侧，身体往前倾，对着台下诉说起来。

「今天之所以聚集各位到此处，是想再次向各位强调『文艺创作社』这个提案有多么不合理。竟然无视只要有五名成员就算是社团的这项规定，你们难道不觉得学校这样子太不应该了吗？」

我觉得好像在小北身后看见了选举宣传车。北川丽华！请把神圣的一票投给北川丽华！

「之前不就说过了，换成什么名字根本没差啊。」

一道懒洋洋的说话声传进了正想像着愚蠢画面的我耳中。

是广播社社长，二年级的泽口同学。

「我刚才不是说了，有问题要先举手再说？」

在讲台上居高临下地望着广播社社长的小北，眼神冰冷到了极点。她阴沉的目光就像是在说：「你现在是活腻了吗？」

果然，泽口同学吓得肩膀晃了一下，移开了目光。都搞不清楚你究竟是勇于发表意见还是个性懦弱了。

「反、反正，又不会怎么样，只是换了名字而已嘛。虽然预算会减少，但是社团的活动内容还是跟以前一样啊，真搞不懂你们在激动什么。」

他是怎样？想死吗？还不明白矗立在他眼前的小北跟他的战斗力相差多少吗？

小北轻轻地眯起眼睛，走下讲台，站到了泽口同学面前。大概是因为不喜欢被人居高临下地看着吧，他也站了起来。不过，论身高的话是小北比较高。

「你的意思是你不以自己的社团为荣？」

「为荣！喂，你是认真的吗？」

他不屑地笑了一声，随即就闭嘴不说话了。因为他发现担任文学社社长的女学生正以非常恐怖的眼神瞪着他。她一边盯着泽口同学，一边轻轻地举起手。

「文学社社长，请说。」

「我们当然以自己的社团为荣。」

我知道戴着眼镜且表情严肃的女学生是三年级的。印象中他们的社员刚好是五个人。

「你知道我们社团的毕业生有一个是小说家吗？」

「我……不知道。」

「这样啊，那个小说家还挺有名的。他的作品不仅曾被拍成电影，最近还开始在报纸上连载文章。我的目标就是写出像他那样优美的文章。能和他就读同一所学校，和他一样加入文学社，并在他待过的社办写小说，是我的骄傲。」

她离开座位，站到了小北身旁。镜片后方的双眼里有着熊熊燃烧的强烈意志。

「当我听见文艺创作社的提案时，我气到连话都说不出来。」

小北默默地点点头，并请她继续说下去。

「伟大的学长要是知道了这件事，会怎么想呢？知道陪伴自己青春时光的社团消失了，他会难过吗？会觉得我们很不争气吗？光是想像这些事就让我好害怕。」

泽口同学完全被震慑住了。在一旁听着文学社社长说话的小北时不时地看向她，像是在与她进行交流。

「我啊，将来想成为一个小说家。我是认真的。我不希望自己以后得说我高中参加的是『文艺创作社』。」

「就算说自己是文学社的也没关系吧……」

「那不是等于在骗人吗？身为一个爱着书又想成为作家的女人，我的自尊不容许我放任文学社消失。」

「什么自尊，也太夸张了……」

「闭嘴！你从刚才就一直看不起别人的荣耀和自尊，但是这才不奇怪呢。正经八百地说话不行吗？」

「可是，这只是高中的社团活动而已吧？」

小北重重地叹了一口气。她并未如我预料地大发雷霆，而是冷静地说道：

「你还要再继续找碴吗？」

「我哪有找碴？」

「为了一件事激动有什么不好？不要因为自己觉得这么做很丢脸，就泼别人冷水好不好？」

「少啰嗦，才不是那样呢！」

我在一旁看着，觉得必须阻止他们。这不是泽口同学的真心话。他只是因为稍微表现出嘲讽的态度，然后找不到台阶下而已。

「小北，那个……」

「如果你那么想变成文艺创作社的话，那就去啊。不好意思喔，还特地把你叫出来。」

「没错，就是这样，有什么不对吗？真是的，搞不懂你们为什么要这么拼命。」

泽口同学的态度完全就是在虚张声势。小北应该也明白才对，却因为对方实在太不坦率，才在火大之下想把他赶走。

但是，这样子是不行的。文艺社团必须团结一致才行，有社团赞成的话，就会变成对手可以利用的破绽。而且，如果现在就有我们无法说服的社团，那我觉得我们早就输了。

「广播社的要走了？那我也回去好了。」

看到泽口同学拿起书包往出口走，摄影社社长也打算跟进。新闻社的社长则因为无法决定该随哪边而不知所措。小北和文学社社长都没有要阻止他们的意思，表现出想走就走的态，对他们不理不睬。

简直是一盘散沙。小北，这样子不行啊。

「等一下——！」

我心想，不管怎样一定得拦下他们才行，所以在泽口同学面前张开双臂挡住他。

「干嘛？我想回去了耶。」

「你还不能回去。」

「别挡路。」

他推了我的肩膀一下，我便失去平衡，撞上旁边的桌子。这只是件小事，但我知道教室内的气氛顿时变得很紧张。

「你对里穗学姐做什么」

「五味，我没事。」

大家都对推了我的泽口同学投以谴责的视线。我没事把状况搞得更糟糕干嘛啊？

我站稳身子，再次挡在门前，拼命地在脑中寻找话语。不管什么都好，快说点能留住他的话。

「那个，我很喜欢你们中午的广播喔。」

「啊？」

「嗯，虽然内容几乎都是你们自己才懂的梗，所以不知道该说好还是不好。」

「……那还真是抱歉喔。」

「但、但是！只要跟你们点歌，你们就一定会播，连冷门的动画歌也是！那个每一次都是你们专程跑去出租商店借的吧？」

「是啊……话说回来，老是点那种感觉根本没人知道的动画歌的人就是你啊？」

广播社似乎还因为这样子被怀疑过是不是有动画歌宅的社员，对不起，都是我做的好事。因为你们回应点歌的态度简直就是来者不拒嘛。

「不只是我，还有其他学生也很期待你们中午的广播喔，还有，在运动会的时候实况报导也是你们的工作吧？你们不觉得自己的力量是炒热运动会气氛不可或缺的吗？」

「我们才没有把自己想得那么伟大呢。这种事情谁来做都行，又不是非我们不可。」

「你不是因为喜欢说话才加入广播社的吗？」

「……喜欢跟做得好是两回事吧？」

我好像不小心踩到了泽口同学的地雷。他用带着极深怨恨的眼神看了我一眼，就低下头不肯让人看他的脸了。我快忍受不了这尴尬的沉默时，泽口同学以压抑的声音开口说：

「有人说我们的广播不有趣。既然这样，不管是广播社还是文艺创作社都一样吧。」

「这种事……」

「叫我们别在意？怎么可能不在意嘛，一定会害怕啊。」

如果我说自己明白他的心情，那大概是骗人的吧。

之所以会有好像胸口被勒住的感觉，并不是因为同情。以前也有人跟我说过同样的话。我到现在还记得很清楚，自己费尽心思画出来的漫画被人以一句「好无聊」无情批评的瞬间。我很生气，也恨过对方。

「但是，如果这样子就放弃，就等于是承认对方说的话了。」

「是啊，我承认啊。所以就那样吧。反正我已经打算退出广播社了。」

「你要退出？」

我对他的决心哑口无言。对他来说，文艺创作社的确是个无关痛痒的话题。

看到他这次真的要离开，我才猛然回过神，慌慌张张地拉住他。我很高兴他愿意说出真心话，但是我不希望这件事就此结束。

「不、不要自暴自弃啊！表现得更热情一点啊啊啊啊！」

「喂，放开我啦！」

不，我不放。如果放弃的社团变成了文艺创作社，那就算漫研社得救了，我们的目的也不算达成。最重要的是我无法接受。

「你听到别人这么说就打算认输吗！真的要这样子吗！」

「这跟你没关系吧？」

「你这个折翼的天使！真的不想再一次展翅飞翔吗！」

别走，别走啊。我大概不是为了他好才这么拼命阻止，而是为了我，为了我的任性而拉住他。我想要一个可以接受的结局，想要大家一起面对这件事，就只是这样。

「联、联谊！」

「啥？」

「假设你去联谊好了！如果人家问你是什么社团的，你要怎么回答！要是你回答什么文艺创作社，就会被女生笑说『咦～那是什么啊～步美没听过耶～』，然后聊起来结果拿到对方的手机电子信箱！啊，最后还是拿到了。」

不行不行，刚才的不算数。步美是谁啊？在这傻眼的气氛下，我愈说愈激动了。

「我希望你可以不用回答自己是文艺创作社，而是能抬头挺胸地说自己是广播社！我希望你能像这样子在联谊时拿到女生的手机电子信箱！广播社有什么不好的！就算现在不有趣，也不代表明天就不有趣吧！」

「我听不懂你在说什么耶。为什么是联谊啊？」

啊啊！真是的，你怎么那么麻烦啊，肯定是理组的吧！虽然我也是理组的啦！

「你要因为别人说的话而放弃自己喜欢的事情吗？这样好吗？那泽口同学你重视的东西究竟是什么！」

「这……」

「就是因为喜欢，所以不管谁说了什么都不能放手啊！就算拼一口气也要背负着它继续下去！这才叫喜欢吧！」

我每说一句话，就往前逼近他一些。等到泽口同学终于无路可退，我抓住他的衣襟放声大吼：

「而且，要是你不玩了，谁来替我播动画歌啊！」

说完之后，我才顿时回过神来。

人只要一兴奋就会把真心话说出来呢……这是我的罩门吗？

与其说是陷入沉默，不如说是哑口无言的泽口同学，突然呼出了一口气。叹气，不，不对，他发出「呵、呵呵呵……」的气音，最后终于在大家的注视下大笑了起来。

「真是的，你到底在说什么啊！」

我第一次看见他露出没有任何嘲讽的笑脸，像是抛开了什么东西似地非常爽朗。他笑得上气不接下气，扭着身子去撞桌子，但还是笑到停不下来。在他身后看着他的摄影社社长不知为何被他影响，也跟着笑了起来。文学社的社长也用手遮住嘴角，身体不停颤抖。不知不觉间，教室里的所有人都笑出声音来了。就像是要把之前累积的郁闷心情全部释放出来一样。我也顺便笑一笑吧。

大概是因为尽情地笑过后满足了吧，泽口同学最后说道：

「好吧。」

「咦？」

「好吧，我会帮你们。」

挂在眼角的泪水是因为笑过头了呢，还是另有其他理由呢？我不知道，也不需要知道。拼命想隐藏受了伤的他已经消失了。

「我们可以继续开会了吗？」

泽口同学一脸不好意思地返回座位，一直盯着他的小北轻轻点点头，像是认同了他。在这之后，就没有任何人想离开了。

※

我轻手轻脚地从只打开数公分的窗户往内看。

时间刚好是下午三点。身为社团指导老师代表的教师坐在桌子中间的座位上，宣布会议开始。

「我们的校风是『自主、自律、自由』对吧？」

小北在坐成一排的老师们面前率先提出了质疑。

「我们坚决反对学校设立文艺创作社。因此，我们提议在一个月后的社团活动会议上投票。学生的事请让学生自己决定。」

能进入大会议室的只有社团代表。挤在走廊上的一般社员只能紧张地吞着口水观望会议室里骚然不安的样子。

小北，加油啊。

在我怀抱着祈祷心情时，有一名社团指导老师，也是负责统整意见的老师笔直地看向学生们。这名年过五十、以严苛出名的女老师会说出多么无情的话呢？不只是待在走廊上的学生，连教室里的社团代表们也因为紧张而绷紧身体。

「好吧，我们就接受这个提议。」

六月二十一日，也就是夏至。就这样，我们赌上社团命运的战斗开始了。




21 没有牺牲就没有胜利
「抱歉啦，如果跟预算有关的话就不能退让了。」

经常因为练习赛而前往其他县市的足球社社长丝毫不留情面。不只是足球社，棒球社、排球社等等，任何挂着运动名称的社团都不肯接受我们的劝说。

的确，一听到预算会増加，无论是谁都会表示欢迎吧。就算他们明白有像我们这样因此倒霉的社团，只要一知道对方是弱小的文艺社团，他们的反应就会变得非常冷淡。

目前愿意投票反对文艺创作社的社团，别说是全社团的一半了，连三分之一都不到。至于同属文艺性质的社团，合唱社是第一个支持我们的。他们的实力直到最近才为人所知，在全国的相关活动中是大家都争相邀请的团体。他们的交通费明明跟运动社团一样可观，却还是答应我们要投反对票。我决定以后要把对我们说「我们都是文艺社团嘛」的合唱社社长当成天使来崇拜。

接着，管乐社也加入了反对派。帮忙说服一开始不太情愿的管乐社社长的人是漫研社的幽灵社员，同时也是管乐社社员的三年级的小智学姐。她好像只用一句「合唱社已经展现了他们的气度喽」就让管乐社社长点头了。这是反过来利用对合唱社有着非比寻常竞争意识的社长所赢得的胜利。

其他文艺社团也说服得很顺利，几乎都加入了反对派。只有一个社团例外。

「那个——！不好意思——！你们有听到吗——！」

在电吉他的电子音面前，我的声音就像小鸟一样轻易地消失了。

「我希望你们——！能在下次的社团活动会议上——！反对创立文艺创作社——！」

我已经持续呐喊五分钟以上了，他们却完全没有要停止演奏的意思。对轻音社的社员们来说，我的主张好像没有聆听价值。换句话说，就是无视的意思。

负责打鼓的男学生偶尔会一脸抱歉地看向站在教室门口的我，但是拿电吉他的女学生瞪他一眼后，他就以像在说「我一直都很认真演奏喔」的表情开始挥动鼓棒。看来似乎是她指示其他人无视我的。

「……我会再来的。」

我关上音乐教室的门后，稍微松了一口气。虽然同样是文艺社团，但轻音社不知该说是太现充了还是太时髦了，反正就是一群感觉跟我完全相反的人，让我有些畏惧。

我垂头丧气地回到漫研社的社办，发现广播社和文学社等因为反对文艺创作社而聚集在一起的人全都到齐了。

「小北还没有回来吗？」

「北川去剑道社了。她好像认识社长，说大概可以说服对方。吉村你那边呢？」

「……失败了。」

「我那边也是。他们跟我说，因为运动社团的预算增加，他们也只能赞成了。」

广播社社长泽口同学很不高兴地啐道。我一边安慰他，一边抬头仰望设置在社办角落的黑板。

我们在设立反抗总部的时候，就把所有社团的名字都写在黑板上了。而且还在社团名字旁边加上「反」、「赞」或「保」。几乎全部都是「赞」，也就是赞成文艺创作社的势力。

既然都是学生，只要说明清楚，他们一定能理解。悠哉地想着他们会同情我们的我，现在深刻体会到自己的想法究竟有多天真。

距离投票只剩下一个月，情况却还是极不乐观。考虑到中间还有个期末考，我们的时间就更少了。

「这个嘛，如果属于运动社团的足球社愿意支持我们，我想局势应该会有很大的不同。」

文学社社长筒井学姐一边调整眼镜一边说道。社办里的每个人都集中注意力聆听带有知性气质的她说话。

「足球社社长岛同学是个很显眼的学生呢。无论在校庆还是运动会上，他总是抢在大家前头炒热气氛，就各种层面来说，他都是个很有影响力的人。如果他愿意站在我们这边，说不定就能当作说服其他运动社团的有力依据。」

但是刚才才被无情拒绝的我，对攻略足球社社长一点自信也没有。我觉得他不是会轻易听从别人指示的人，反而是那种希望人家听他话的人。

「对了，筒井学姐，你有什么能说服那位岛学长的方法吗？」

「别说方法了，我根本没跟他说过话。」

筒井学姐抱着胳臂抬头挺胸地说道。学姐的理由似乎是「我才不想跟那种感觉会把国语辞典里的猥亵单字圈起来并暗自窃喜的人来往」的样子。呃，学姐，你那只是先入为主的偏见吧？

「足球社感觉很难呢……对了，网球社呢？五味那家伙不是也参加了网球社吗？」

就在泽口同学说出这句话的瞬间，放在我制服胸前口袋里的手机就震动了起来。这就是所谓的说曹操曹操到吧。

「喂，五味？」

『里穗学姐，你现在可以过来一下吗？』

「过来？是指网球社吗？」

『对啊。我们现在是休息时间，社长应该可以跟你们谈谈。』

「真的吗！我现在就过去！」

我跟大家解释完之后，就一边联络小北，一边前往网球场。兴奋的心情让我自然而然地加快脚步。等我抵达网球场时，已经喘得乱七八糟了。

「吉村？你在这里做什么？」

我把手靠在膝盖上喘气时，出声呼唤我的是刚结束练习的岩迫同学。我发出粗重的呼吸声，笨拙地以笑容回应他后，他便作势要把喝到一半的运动饮料递给我。间接接吻吗……不行，这对我来说太高难度了。这么做只会让我喘得更厉害，我决定心领了。

「你知道香坂社长在哪里吗？我有话要跟他说。」

「我不知道耶，没看见他。」

这么说来，五味那家伙没有跟我说他在哪里。我一直以为他们一定是在网球场。

小北还在剑道社吗？她说只要她那边一谈完就会马上过来跟我会合，但说不定最惨的情况是我必须一个人与香坂社长对峙。

「会是在社办吗？我去那边看看好了。」

「啊，等一下，吉村。」

当我疑惑地转过头的瞬间，有个柔软的东西贴上了我的脸。

「你流了好多汗。」

他擦了擦我的脸，笑着对我说「好了，这样就行了」，我、我……

「吉村！怎么了，你很痛苦吗？还是喝点运动饮料吧！」

我只有跪倒在水泥地面上反而是一种奇迹。

还以为漂亮地回避了间接接吻，没想到却来个隔着毛巾的接触！什么什么？这种事情很普通吗？男生替女生擦汗的情景，其实在各个地方都上演过吗？在我的注意力都放在二次元上的时候，这个世界竟然已经变得如此恐怖了吗？

「你中暑了吗？吉村，还好吗？」

是我的心中暑了啦岩迫同学。而且水泥地好烫。我故作冷静地站起来，严正地拒绝他递过来的运动饮料。

「在下的身体并无大碍，重点是香坂社长现在究竟身在何处！」

「你究竟怎么了，吉村？」

少啰嗦少啰嗦，我要是不这么严肃，就会因为太过羞耻而想在灼热的水泥地上打滚啊。他刚才才替我擦过汗，现在我的脸又冒出一颗颗汗珠了。这次我在岩迫同学帮我擦之前就拿起带在身上的手帕来擦了。嗯，以后每次离开家时一定都要检查有没有带手帕。

我就这样子不停地擦着汗，直到小北出现。

※

「里穗学姐、小北学姐，这边～！」

我和小北发现用力挥着手的五味时，我们一脸紧张地看了看彼此一眼。这说不定会是第一个支持我们的运动社团。不容许任何失败。

「我来说就好，里穗你……」

「我不会乱说不必要的话。」

「不是啦，如果我应付不过来，你要帮我喔。」

看到她拍着我肩膀，表示相当信任我，我怎么可能不高兴呢。内心的不安等情绪很现实地一瞬间就消失无踪了，我深信自己会获得胜利。

香坂社长和我还不知道名字的副社长一起待在网球场旁的休息区里。两人坐在老旧的板凳上，五味则站在他们旁边迎接我们。

「听说你愿意和我们谈谈，真的很谢谢你。我是漫研社副社长北川。」

小北首先就以爷爷教导的有礼态度向对方打招呼。香坂社长有些惊讶地瞪大了双眼。

嗯，我想这么稳重的高二生应该很少见。小北，你成功地吸引对方注意了喔。

「我想你应该已经知道投票的事了。」

「嗯，我听说了。」

「能请网球社投下反对票吗？」

我在与香坂社长对峙的小北身旁完全变成了背景。我能做的事情顶多就是尽量不呼吸，让二氧化碳的排出量减少一点。

始终看不出来在想什么的香坂社长面无表情地沉默了几秒。坐在他旁边的副社长的存在感薄弱到跟我有得比。当我对副社长产生了一股亲近感时，香坂社长缓缓地开口了：

「期中考的时候你们帮了我们社团的五味和岩迫很大的忙，所以我早就想做点什么回报你们了。」

「那么！」

我忍不住在身体往前探出的小北后方握紧了拳头。太好了，这样就有一票了！

「如果你们愿意趁这个机会连期末考也帮忙他们的话，要我们投反对票也可以。」

一票入袋……呃，嗯？你说什么？

「因为要参加比赛的必须条件就是不能不及格。」

「请、请等一下，期末考也要吗？」

「太好了——真的？我们又可以一起念书了！」五味在露出困惑表情的小北旁边单纯地高兴着。你已经忘记在期中考接受小北的魔鬼训练而泪眼汪汪的事了吗？

「如果只有帮忙一科的话……」

「不行，全部都必须及格。」

小北很难得地犹豫了起来。期末考的考试范围比期中考还大，所以没有余力帮别人温习功课。而且五味在念书时的集中力又特别糟糕。期中考小北在盯那家伙念书时就发火好几次，最后不仅说出「最有效的调教方法就是让对方感到疼痛……」这种像是哪里的士官长会说的话，还从自家道馆拿了竹剑过来，害我也跟着五味一起吓得发抖。

「……我明白了，我不会让他们有任何一科不及格。」

小北勉为其难地答应后，香坂社长和副社长便互看着彼此，脸上浮现松了一口气的表情。相较之下，我和小北则是陷入了愁云惨雾的气氛中。这种气氛就是那个啦，跟活动正好和丧事撞期时是一样的气氛。

「对了，岩迫也拜托你们了。那家伙的情况是最糟糕的。」

小北的太阳穴不停抽动着。在这危险的气氛之下，网球社副社长显然相当害怕。我也觉得很可怕。

最后，网球社的休息时间结束，只留下我和小北。虽然我想说些体贴的话来安抚她的愤怒，但应该没什么用吧，反而有自信会惹她更生气。

「里穗。」

「啊、是！请问怎么了吗！」

我一边发抖一边全神戒备地问道，小北以直瞪前方的眼神转过头，视线固定在网球场上。接着，她以令人害怕的声音说道：

「由我来协助岩迫同学念书，没问题吧？」

我的本能告诉我，要是这时不点头的话，我就会死。

毫不知情的岩迫同学还在网球场上光彩夺目地挥舞着球拍。合掌。




22 拼了命的我
网球社愿意支持我们，让我相当地得意。究竟有多得意呢，就是在没有人的走廊上小跳步地走着，或是平常只买一百圆，这次却买了两百圆的巧克力之类的，高兴到了极点，像个笨蛋一样。

我完全忘了在古文课上学到的道理。

骄者必败。

这个道理连一介高中女生也适用，古人流传下来的教训实在太伟大了。

※

已经进入七月了，但蝉还是完全没有要叫的样子。该不会是相信周遭的世界很美好，所以现在还在土里睡觉吧？

我一边避开太阳直射的地方，一边沿着回家的路前进。我斜眼看着树丛底下干巴巴的土壤，怨恨地发起牢骚。

好羡慕蝉啊，都不用担心社团的事情。

竟然把虫子当出气筒，代表我终于被逼入绝境了。明明我的人生跟只是攀在树上叫也会被小学生乱抓的蝉相比，应该算是简易模式了才对。

我回到家的时间比往常还晚。看来我走路的速度比想像中还拖拖拉拉的样子。我拿出钥匙开门走进家里，迎接我的竟是想都没想到的人，让我不禁僵住了。

「你回来啦，要喝麦茶吗？」

神谷单手拿着水壶站在玄关。

嗯？是我回错家了吗？我后退好几步，背都快靠到后面的门，但映照在我眼中的景象怎么看都是我家。

「麦茶。你不喝吗？」

「……那、那我不客气了。」

「喔～那我去倒，你先换衣服吧。」

我听他的话到二楼的房间换好衣服，再走到一楼的客厅。神谷一脸若无其事地坐在沙发上看电视。

「我哥呢？平常的那两个人也不在吗？」

「翔太猜拳猜输了去便利商店买东西。那家伙稍微激一下就只会出石头了。泽田刚才还在，但接到女人的电话就离开了。浅野今天跷课，早上就没看到人了。」

「这样啊。啊，谢谢你帮我倒麦茶。」

「不客气。」

这段对话的奇怪程度让我想说些什么，但我还是默默拿起放在沙发前的矮桌上的玻璃杯。我昨晚事先煮好的麦茶十分沁凉好喝。

「哎，你坐啊。」

神谷要我在沙发的空位坐下，我有些犹豫要不要回房间，最后还是乖乖地坐了下来。明明是坐得很习惯的沙发，却因为神谷在旁边而莫名别扭。

「里穗美眉，你在学校开心吗？」

「请你不要问这种像爸爸会问的问题好吗？」

「这么说来，我没见过你爸耶，他是怎样的人啊？」

「怎样的人？就跟我哥很像啊，眼神很凶恶。」

「真的吗？长得跟翔太很像？糟糕，我好想看。」

「其实也跟我妈很像啦。我爸妈眼神都很锐利。」

「所以是女版的翔太吗？等等，里穗美眉，吉村家到底是怎么回事啊？」

「没怎么回事啊。」

眼前的电视正在播放重播的连续剧。我已经看过了，也知道凶手是谁。我换了好几个频道，但是没看到半个有兴趣的节目。

我把遥控器一扔，喝光了剩下的麦茶。「我喝完了，谢谢。」基于礼貌，还是道了声谢。

「你要回房间了吗？」

「我有功课要写。」

「不差那一点时间吧？再跟我多聊一下啊。」

「要聊什么啊？」

「所以说，我刚才不是问你在学校开不开心吗？」

神谷拉住想站起来的我的手臂，硬是让我坐在沙发上，然后又倒了第二杯麦茶给我。我无可奈何地接下，但没有要喝的意思。

「很开心啊。」

「你的口气听起来不太开心耶。」

神谷一边观察着我的脸，一边打开了洋芋片的袋子。喂，那是我买的耶。

「……很开心啊，只是说不定之后就会变得不开心而已。」

我比神谷还先伸手进洋芋片的袋子里，拿了能拿住的份量出来后吃了起来。

「发生什么事了？跟大哥哥说说看吧。」

「就算告诉你也不能怎样吧？」

「你没有马上回房间，就代表你实际上是想告诉我的。好了好了，再不快说翔太就要回来喽。」

说出来？跟神谷？说文艺创作社的那些乱七八糟的事情？

明知道就算说了也不可能解决，但想说出口的欲望却不断地膨胀变大，让我很困扰。或许真像神谷所说的，我其实希望跟谁说说这件事。但是我对于轻易说出口有所抗拒，便摆起架子想拖延下去。神谷真的很有耐心，他以非比寻常的温柔表情等待抱着膝盖犹豫不决的我。

这时，装了麦茶的玻璃杯里的冰块动了起来。以这个清脆的声响为信号，我说起了自己最近遇到的事情。学校突然说要创立文艺创作社、缩减预算、运动社团的冷淡态度……阻挡在我面前的墙壁相当高大。

「哦～所以漫研社会消失啊。」

虽然我一点也不期待他会跟我一起忿忿不平，但我也不想要这种跟非油炸洋芋片一样随便的感想。

我说完之后，便喝了口麦茶润润喉，接着马上纠正他的话。

「还没有确定会消失。」

「但是运动社团几乎都赞成吧？有一半的社团都是运动社团，这不就没救了吗？」

「才不是没救了。离投票还有一些时间。如果能在那之前说服他们……不过，无论我们多么拼命地解释，他们还是完全无法认同。」

自网球社答应支持我们之后，愿意和我们站在同一边的社团数量始终维持在少数。我原本预测会有更多社团支持我们，但终究只是个轻视了问题的预测。

今天也仍是毫无收获地回家，所以我现在非常沮丧。希望他可以考虑到这一点之后再对我说些适合目前场合的话。

但神谷露出了坏心的表情，喃喃自语地说道：

「但我觉得事情实际上并没有像你自己说的『拼命』那么严重耶。」

「才没那回事！我真的很拼命——」

我已经很拼命了。只要这么想，就能把那些拒绝的家伙当成坏人。

藏在脑中某处的想法猛然浮现，又立刻消失了。

我看向一旁的神谷，他只对我笑了一下。我觉得自己的心好像被他看透，脸一下子就因为羞耻而热了起来。

插图219

或许是因为还觉得没问题所以才会这样吧。以这种心态去说服别人，对方当然会拒绝。

「你要拼命到连拼命这两个字都说不出来才行。你做得到的。」

「……好。」

我感觉到头上有股重量。但在对方开始抚摸之前，我就移动自己的位置，逃离神谷。

现在我已经知道期待着温柔安慰的自己有多么愚蠢，所以没有接受这个重量的资格……我很想耍帅地这么说，但实际上只是在害羞而已。

「让我摸一下嘛。」

「不要。请不要碰我。我要叫警察了喔。」

「你又想进警局了吗？兴趣真奇怪呢。不过，如果是和你一起的话，就算要上警车也没关系喔。」

「为什么连我也被捕了啊？啊，等等，别碰我！」

我和硬是伸手摸我的头，不对，是根本想抓住我的头的神谷在沙发上扭成了一团。我一边反抗着这个用刚好能让我推回去的力道压过来的男人，一边想着所谓的「拼命」就是这个意思吗？突然间，神谷冷不防地从沙发上站起来，看向客厅的门。

「真可惜，只能玩到这里了。」

在我问他这是什么意思前，客厅的门打了开来，我哥回来了。

※

今年刚盖好的社团大楼是雨层楼的水泥建筑，与体育馆和操场相邻，地理位置非常适合运动社团活动。还设置了以前没有的男女生淋浴间，洗手台面积也比以前大。这些简直是面面倶到的设备，可说忠实反应了春日坂的运动社团所累积下来的功绩。

我站在这栋新颖的社团大楼前，与足球社的岛社长对峙着。

「干嘛，又是你啊？」

平常的我被高大的三年级生这样子俯视，应该会觉得很害怕吧。但是我今天的决心和之前不一样。我在心中摆出战斗姿势，先发制人地挥出了右直拳。

「请你们投反对票！」

「不要。」

「拜托了！」

我在想像中「咻、啉！」地踩着轻盈的小跳步，但似乎在对手身上看不到任何效果。

可恶，别害怕啊。要更拼命！

「在你答应之前就算要我每天来也没问题！我还会去你的教室找你喔！会让你因为有女生来找自己而被其他人吹口哨喔！很丢脸喔！」

已经做好最后不辞下跪的觉悟的我无所畏惧。我一边试着说服他，一边检查着待会儿要跪下的地面状况时，感觉到一阵叹息落在我头上。

喔喔，终于放弃了吗？

「说真的，你们文艺社团实在很狡猾耶。」

「咦？」

我的拳头被挡住了，然后——

「你们的幽灵社员太多了。你们都是找人来充数好升格成社团，然后就可以拿到经费吧？你不觉得这样很诈吗？」

「呃、呃……对不起。」

对手还击了。我吃了一记强力的反击，因为抵挡不住而在心中踉跄了一下。

「当然啦，我不会说运动社团的社员就一定都很认真地出席社团活动，但是至少不会像文艺社团那样有纯粹挂名的社员。你们好像也把那种人当成社员，但我们可不会让那种窝囊的家伙入社。这一点你明白吗？」

「是、是，我很明白，是……」

漫研社的社员现在有七个人。其中两人是还参加了网球社的五味以及参加了管乐社的小智学姐，五味也就算了，小智学姐完全就是挂名社员。这是去年无论如何都凑不到五名社员而使出的苦肉计。

正如足球社社长所说的，就算被说狡猾也只能无可奈何地出此下策的社团，确实有很多是文艺社团。

「这就是所谓的在人数上灌水吗？虽然可以明白你们不想变成同好会的心情，但我不能接受我们的社团被拿来跟你们相提并论。是叫文艺创作社对吧？就算会变成那样子也是无可奈何的不是吗？」

「唔、唔……」

我完全无法回嘴。

他叫我们乖乖屈就于同好会就好，其实说得一点也没错。但是就算真的让社员数增加到五人，也不一定就能免于变成文艺创作社的命运。对方已经主动来摧毁我们了。

「学长说得没错。但是，我们已经跟老师说好，以后不会再把幽灵社员算在社员人数内，也在文艺社团会议上决定，如果因为这样而变成同好会也不能有怨言。学长所说的『狡猾』和『耍诈』的事情不会再发生了。能请你们看在这些事的份上，反对学校设立文艺创作社吗？」

我坚定地与岛社长四目相对，然后把腰弯成九十度，再次拜托他。他落在地面上的巨大影子纹丝不动。我耐心地等待他动起来。

「但是减少的预算会分给我们运动社团耶。」

还以为你要说什么呢，原来是这个啊。

「怎么这样！踩着我们的尸体所得到的预算有什么意义呢！」

「预算就是预算。」

钱就是钱，没有所谓的脏或干净。的确是这样，他没有说错。

「……好吧，我知道了。以后足球社只要有比赛，被合并成文艺创作社的社员们就会一起举着写着『诅咒』的横布条去替你们加油的。」

「你……这是威胁吗！你明白自己的立场吗！」

「所以我不是说拜托你了吗！只要你肯表示反对，要我做什么都可以！」

「哦，这是你说的喔。做什么都可以。」

「对！除了我不想做的事情都可以！」

「那不就几乎什么事都不能做吗？到底有没有诚意啊，你这矮子！」

看到他把手伸过来，我立刻就想逃走，但他捉住我的后颈，把我拉了回来。「那就先麻烦你帮我们打扫社办好了。」社长的这句话让我顿时背部发凉。

就连我也听说过足球社的经理因为受不了三臭而退出的传言。所谓的三臭就是很臭、很臭跟很臭。

「社长，你在干什么啊？」

在被一步步拖向魔窟的我眼前出现了一张熟悉的脸孔。

「酉、酉田同学，救命啊！？」

那个人就是跟我同班的足球社社员酉田同学。我几乎没和他说过话，但他大概会帮我吧。我以充满期待的哀求视线看向他。

「欢呼吧，酉田。她是我们足球社的临时经理。」

「吉村吗？那可以叫她帮我们打扫社办吗？跑腿买东西、送饮料、发毛巾、擦球和满足社长的无理要求全都没问题吗？」

「咦？等一下，有那么多事情吗？」

「你会帮忙吧，吉村？」

反对票和奴隶的身分现在被放上了天平的两端……咦，可以放上去衡量吗？

「可、可以吗？如果我当经理，你们就愿意投反对票对吧？」

我将被拎起来的身体往后转，抬头看向社长，结果他以令人惊讶的干脆态度答应了。

神谷。不对，神谷哥。我的拼命好像传达给他了。

「丑话说在前头，当经理可是很辛苦的喔。如果你中途放弃的话我们就绝对不会投反对票。没问题吧？」

平常根本不太运动的我能胜任吗？但我只犹豫了一瞬间。在那极短的一瞬间里，社办的景象和社员们的脸就像走马灯一样闪过我眼前……呃，喂！等等，我会死吗？

「怎么样，吉村？」

反正所谓的「拼命」就是豁出生命的意思，所以或许我没搞错吧。

我请他松手放开我的后颈，并转身面对着他。

「我愿意当经理，请你们多多指教。」




23 萌芽的友情，崩毁的友情
我现在在一间有些阴暗的房间里。环绕在我周围的是释放出恶臭的「某物」。我可以把它们丢了吗？应该说那究竟是什么东西啊？岛社长——我呼唤足球社主将的名字。我知道这份工作很辛苦，也知道我不擅长需要体力的工作，但我实在没办法继续忍受这间变成垃圾堆积场的社办。

我好想念漫研社的社办。虽然有些凌乱，但该有的东西都放在该放的地方。我已经几天没到那里去了呢……

「吉村、吉村！」

感觉到有人在戳我肩膀，我醒了过来。鼻子好痛。啊，对喔，因为我戴着眼镜睡着了嘛。虽然记不太清楚，但我好像作了个恶梦。

「你终于醒啦，这堂课已经结束喽。」

「咦？不会吧？」

因为急忙抬起头的关系，一阵闷痛席卷了我全身。之前很少使用肌肉的反扑真是可怕。我成为临时经理已经五天了，现在身体还因为肌肉酸痛而动作僵硬。

叫醒我的甲斐同学在一旁打开便当盒，对我说：「上课后五分钟你就睡着喽。」

「怎么办，我完全没有记笔记。」

「就快考试了，你还真悠哉啊。」

大概是连续当了好几天经理的报应吧，我根本无法抵抗睡意袭来。而且还累到在考试前无法专心听课，真是太丢脸了。最糟糕的是刚才的课是地理课，上课时写的笔记比课本的内容更容易出现在考题中。

当我正抱着头后悔不已时，旁边的甲斐同学说了句「真拿你没办法」，然后把地理的笔记递到我面前。

「干嘛？你在炫耀吗？」

「才不是呢！我是要借你看啦！」

他用笔记本「啪！」地敲了一下我的头，然后把它压在我脸上。我来回看着硬是塞给我的笔记和甲斐同学，不敢置信地瞪大双眼。

「够了，我知道这么做很不像我啦。但是你也很不像你地在努力不是吗？所以，哎，你就乖乖收下吧。」

甲斐同学说完这些，就头也不抬地吃起便当了。我一看就知道他只是假装这么做而已。甲斐同学，你的耳朵很红喔。

※

我在漫研社的社办换好体育服，然后今天也去当足球社的奴隶。

我因为变成经理所以无法去说服其他社团，但小北等文艺社团的同志们不仅没有责备我，还称赞我做得很好。虽然有些傻眼，但这也代表拉拢了足球社的效果有多大。知道其他社团的反应变得和之前不一样，不会再冷淡地对待我们，就让我觉得当奴隶是值得的。

我离开社办后，并未前往社团大楼，而是去了老师办公室。今天足球社拜托我去买运动用品。我收下足球社指导老师给的社费，朝学校正门走去。

我避开绕着学校外围跑步的运动社团社员，穿过马路，只要再跨越车站，就可以看到足球社指定的运动用品店了。足球社已经先订好需要的商品，我只要拿钱去付就行了。原本以为这是个轻松的工作，但是放在柜台的东西却让我目瞪口呆。

「你一个人没问题吗？」

店员大叔会担心我也是正常的。我看到这些数量明显超出女生负担的东西，也不禁沉默了一阵子。

如果是男生或许还勉强拿得动，但指导老师和社长都把我是女生这件事给忘了。我抱着姑且一试的心情提了一下，却连一半也拿不动。

无可奈何之下，我决定来回好几趟分批拿回去。塑胶袋的提手勒着我的手指，痛死了。有好几次痛到想松手，但我都暗示自己这是装了薄本的袋子，重新拿好。当我好不容易走到店门口时，自动门正好打开，有客人走进来。我心想对方还真高，下意识抬头一看，正好和低下头的阿森四目相对。

「谢谢你，你真的帮了大忙。」

我回到学校时，手上只有一个沉重的塑胶袋。虽然我说不好意思麻烦他，拒绝了好几次，但他却率先拿起剩下的所有东西和自己的东西走了出去，我只好感激地接受他的帮忙。

「你买运动饮料要干嘛？」

「咦？你不知道吗？我现在是足球社的奴隶……不对，是临时经理。」

阿森稍微地睁大双眼，然后像是终于察觉到我穿着体育服似地一直盯着我看。我告诉他文艺创作社的事情后，他便以表情贫乏的脸说了句「辛苦你了」安慰我。

「一开始还在想该怎么办，但有很多社团都支持我们喔。已经跟赢了没两样了呢。」

我一边走向社团大楼，一边假装没有注意到不断浮上我心头的想法。

篮球社也是我们正在说服的社团之一，如果我在这里拜托阿森，说不定可以帮上忙。我一边祈祷自己的表情不会透露出跟这个计谋有关的蛛丝马迹，一边流畅地说起谎来。阿森对我有所亏欠。所以我只要拜托他，他一定会答应吧。但在我开口的瞬间，我们将不再是朋友。就算阿森没有那个意思，我也会因为他接受了我的要求而觉得亏欠他。我无法接受这样的自己。

所以我发过誓，绝对不会将阿森卷入这件事。

我们抵达社团大楼后，我向阿森道谢，并送他离开。他原本已经迈出步伐，却又马上转身折了回来。

「阿森？」

「廉……我哥最近开始和家人一起吃饭了。」

「这样啊，太好了。」

得知听说一直不肯离开房间的阿森的哥哥的近况，让我松了一口气。我本来就有点在意，但这是私人问题，所以之前想问也无法问出口。

「都是吉村你的功劳，谢谢你。」

「你太夸张了，这没什么，别放在心上啦！」

「还有你的脸，对不起。」

「那个也不用在意啦。毕竟是我随便靠近才造成的。」

他已经赔了我一副眼镜，也道歉好几次了。阿森明明已经补偿得够多了，却总是一脸抱歉地看着我。

别这样啦。已经很够了。诶，阿森，我比较想和没有心存亏欠和罪恶感的你交朋友呢。

我正默默地思考时，阿森突然弯下腰来盯着我的脸。

「呐，吉村。」

「什么？」

「我也是可以帮上你的忙的喔。」

我一边眨着眼一边抬头看他，结果阿森很难得地笑了。

※

当我正不断地回想第一次看见的阿森的微笑，然后默默傻笑时，将我推入地狱的是奴隶主人，不对，是足球社的岛社长。

「跟之前一样，今天也拜托你了。」

我呆若木鸡地站在社办前，岛社长则在我身后若无其事地说道。他似乎一点也不觉得社办的惨状有什么好奇怪。

「没记错的话，我两天前才把这里扫得干干净净对吧？为什么现在又变得这么乱了呢？」

「真是不可思议呢。」

不可思议的是你们社员的管理能力啦。为什么马上就弄乱了？为什么不马上整理？妈妈如果看到这间社办一定会生气喔。

我在这间已经分不清哪些是垃圾、哪些是私人物品的社办门口沮丧地垂下头。我最近发现了一件事，「社办」和「垃圾」都是两个字呢。真是个伟大的发现啊。

「还有，在打扫社办之前，先帮我把球送到操场去。我现在有点事要办，先走了。」

岛社长就这样穿着运动服走出社团大楼，不知道跑去哪里了。待会儿就要开始社团活动了，是会有什么事要办啊？

虽然我没什么资格说这种话，但他并不是个认真的学生。既然会被选为主将，代表他对足球怀抱着真挚的热忱。但是和他说过话之后，不知该说他是暴君还是胖虎，又或者是生性爱欺负人，总之就是个会若无其事地把我这种弱者一脚踹开的角色。

他这种人愿意站在反对派，到现在还是让我觉得很不可思议。我暗自决定以后要找机会问他理由，接着就把社办的门窗锁好，前往运动器材仓库了。

到了午后仍旧毒辣的烈日下，我推着装了足球的笼子朝操场走没几分钟，笼子就完全卡在地面的凹陷动弹不得，当我咬牙用力推笼子时，突然有一只陌生的手从旁边伸了过来。我吓了一跳，沿着手往上看，映入我眼帘的是同班同学真柴。

「预备——」

「咦？啊！」

—要推喽，里穗穗，一、二、三！」

两个人一起施力，终于推动了笼子。

「这个好重喔，一个人根本推不动吧？」

真柴同学说完这句话之后就又推起了笼子。我出神地看着她只穿着短裤的修长双腿，猛然想起她参加的是田径社。

「没关系啦，真柴同学，你还有社团活动吧？」

「我正好也要去操场，别客气。」

「但是这样太不好意思了，你接下来要忙社团活动，不能在这里耗费太多体力吧？」

「少啰嗦～！我先说清楚，我会这么好心地帮人，一年只有几次机会而已喔。很少见的。」

「是吗？我觉得你一直都很好心啊。」

「……竟然让我心动了一下，明明是里穗穗，还满有一套的嘛。」

她猛然推起笼子。我觉得自己的力气大概已经派不上用场了，但把手收回来又说不过去，所以最后还是一起推。

我和真柴同学最近经常聊天。她的话题一直绕着鳄渊老师打转，但因为个性直率，相处起来非常自在。

「再过不久就要投票了呢。」

「嗯。」

下周就是考试前一周，所有社团活动都暂停。一星期的温书期间和总共五天的考试期间。这些都结束后，就要决定漫研社的命运了。收集反对票的情况没有我们所想得那么顺利。

真柴同学似乎想鼓励露出沮丧表情的我，故意用相当开朗的语气说道：

「我啊，再努力一下就可以刷新跳远纪录了喔。」

「你的项目是跳远啊？能刷新纪录就太好了呢。」

「嗯，你就看着吧。我会在投票日之前『蹦——』地轻松跳过去的。春日坂的袋鼠就是在讲我喔。」

「说是袋鼠有点微妙耶……不过，为什么要在投票日之前啊？」

经过通往操场的斜坡时，笼子就不能用推的了，要一边拉着一边走。我们两个人在调整力道时，真柴同学一脸得意地说道：

「社长说要是刷新了纪录，就愿意投反对票。」

喀啦喀啦喀啦！

「喂！里穗穗！笼子！球！」

高速冲下斜坡的笼子在抵达平地时弹了一下，里面的足球都飞出来了。黑白相间的球散落在操场上。

「真是的，你在干嘛啦？」

我和真柴才刚混熟不久，老实说，我还不太清楚她究竟是怎样的人。我只知道她超喜欢鳄渊老师，是个偶尔会出现失控行为的女生。留着俐落的短发，很帅气。至于兴趣或喜欢的食物之类的事情我都还不清楚。

「别发呆了，快来帮忙捡……哎唷，你干嘛啦，表情那么奇怪。」

我跟同班同学小村或千世还比较熟。因为我可以跟她们聊动画或漫画，也会和她们一起吃午餐。

「为什么？」

真柴同学把捡起来的球放进笼子里，看着我的脸一派轻松地说道：

「我啊，其实原本是讨厌里穗穗的。」

「咦？真的吗？」

「真的真的。因为鳄渊老师很欣赏你嘛。我一直觉得你是只可恶的小母猫。」

真柴同学的表情和她吐出的台词完全相反，看起来相当乐在其中。所以我才会一点也不害怕她，也没有大受打击吧。

还有，她好像误会了，那位老师绝对没有欣赏我。

「我想，你一定很不擅长跟我这种人相处，所以那天才会叫住你的。」

对于这种个性和我完全相反，跟和我感情不太好的妹妹同类型的时髦又引人注目的女生，在开口交谈之前我就觉得很难相处，甚至还怀抱着她们会不会瞧不起外表朴素的我的被害妄想。

但是实际交谈后，发现根本没什么好怕的。她们是比我想像的还要出色的女生。

「你当时没有逃跑对吧？所以我对你稍微改观了，觉得你胆量还满大的。毕竟我外表看起来就一副很难搞的样子嘛。」

「会吗？从被分到同一班的时候开始，我就觉得你很漂亮啊。」

「又来了！里穗穗你真的很懂得哄女生耶。」

她捡起落在脚边的球，碰！地传给我。我慌慌张张地伸手接住，并看向真柴同学，发现她脸上挂着相当温和的表情。

「对不起喔，之前还想吓吓你。」

我摇摇头表示否定。我一点都不害怕喔。

「我绝对会刷新纪录的，田径社的反对票就包在我身上好了。这样子就算扯平了吧？」

这次我点了点头。这并不是我原谅她的意思。因为本来就没有所谓的扯不扯平，也没什害怕的。在第一次跟她说话的时候，我的世界就变得更宽广了。

「真柴同学。」

「嗯？」

「谢谢你找我说话。」

我把球一扔，硬是握住她的手，用力地晃了晃。她并不知道我想要跟谁的感情变得更好的念头，一年内也只会出现几次而已。

※

我在社团大楼前发现了正在原地徘徊的岩迫同学。

大概是刚结束练习吧，他脖子上挂着毛巾，全身都是汗。他发现我之后，便对我轻轻地挥了挥手。

「辛苦了，你在找什么？」

「我在找拖把。我不小心把饮料翻倒在球场上了，你知道放在哪里吗？」

「走这边，在这里面。」

社团大楼一楼边缘的房间是用具仓库，所有的打扫用具都放在里面。

我一打开门，就看到他要找的东西靠在仓库的墙壁上。我拿起扫帚和畚箕，和拿着拖把的他一起离开了仓库。

原本相当毒辣的日照，在过了下午五点后，终于变得比较温和了。岩迫同学没有马上回去社团，而是和穿着体育服的我一起站在社团大楼的高大影子中。

「经理当得还好吗？」

「比我想得还要累人。重点是我到现在还无法相信社办怎么能脏成那样。」

「我们社团大概也差不多吧。」

「咦？会出现蟑螂吗！还有老鼠的尸体！」

「那、那倒是没有吧，大概。」

岩迫同学表情僵硬地说道，并说了：「真的有那么惨吗？」

那已经不能用惨来形容了。我可以理解他们为什么到现在都还找不到正式的经理。我想足球社用预算去雇用专业的清洁业者应该比较好。

「是叫文艺创作社对吧？总觉得事情好像变得很严重，没问题吗？」

「现在大家正在努力让我们可以说出『没问题』。目前愿意帮我们的有网球社、足球社……还有田径社。看，感觉还满顺利的吧？」

我相信真柴同学，相信春日坂的袋鼠做得到。

不过，运动社团中愿意站在反对派的社团还是占了极少数，别说是感觉满顺利的了，我现在只有很不好的预感。虽然我们正在向每个社团劝说，但现况却是对方根本不把我们当一回事。

期末考结束之后马上就要投票了。因为只会让人觉得不安，我决定不去数中间究竟隔了几天。

「啊，对了，要不要再像上次那样大家一起准备考试呢？」

「可以吗？」

「嗯。地点和时间之类的详细消息我再传简讯告诉你。」

我没有告诉岩迫同学，期末考必须全部及格的条件里，被点名的人就是五味跟他。说了大概会让他觉得有压力，我也不想让他认为这是自己的责任。

「我知道了。不过，吉村，你不要太勉强自己了喔。」

他突然用很严肃的口气说道，害我顿时愣住了。

「虽然是我请你教我功课的，说这种话有点奇怪，但是如果你觉得已经没力气顾虑到我，那就直接别管我了。你最沂都没有好好睡觉对吧？」

「才没那回事呢。」

「少来了。你最近明明经常在打瞌睡。上次被鳄渊发现的时候还说『我只是眨眼眨得比较久而已』，结果被骂了不是吗？」

「那是不肯相信我的老师的错。」

其实，可能是因为不安的关系，就算躺在床上我也睡不太着。我在睡前总是会忍不住烦恼起之后的事情，脑袋反而变很清醒。

「如果真的很难受的话，你尽管依赖我吧，我会帮助你的。」

我抬起低垂着的头，顿时停止了呼吸。一道真挚的眼神正笔直地盯着我。

「你、你说归说……」

「你不相信我对吧？我会这么说，表示你真的可以依赖我喔。」

男生为什么都会突然露出这么成熟的表情呢？这种表情让我很困扰。真的很困扰。

我不是个御宅族的话，现在已经拱手投降了喔。幸好我把心奉献给二次元了。

「吉村，你打扫完了吗？」

不知何时起站在我身后的岛社长问道。在他的后方还有几个脸孔很陌生的男学生。

「对不起，还没好。」

「搞什么，还没好啊？那你扫完我们的之后，这些家伙的社办也拜托你啦。」

「呃，这些人是谁啊？」

「排球社、棒球社跟橄榄球社。要在今天之内处理完喔。」

「……这应该不是足球社的工作吧？」

「顺便啦、顺便。麻烦你啦。」

「等、等一下，这种事……」

我正想反驳，岛社长却以显而易见的不悦态度低头看了我一眼，我的喉咙顿时哽住了。他不是平常那个人很好的社长。现在站在我眼前的是我不认识、也没有见过的三年级学生。

「你现在是足球社的经理吧？那就乖乖照我的话做。」

如果我拒绝的话，说不定他就不肯投反对票了。我一这么想，就说不出反驳的话来了。只能乖乖低着头，沉默地点头答应。有个我不认识的社员低声说了句「赚到了」，那句话刺进我的胸口，刺得比我想像得还要深。

「请等一下。」

冷冷叫住打算离去的社长们的人是岩迫同学。

「这不是吉村应该负责的工作。太不合理了。」

「你是谁啊？看你身上的运动服，是网球社的吗？」

「这种事现在无所谓吧？重点是吉村她——」

「岩迫同学！」

不要再引起更大的问题了。我抓住他的运动服，用眼神拜托他。

他不满的表情像是在问我为什么，让我的罪恶感更大了。但是现在必须忍耐。那是非常、非常重要的一票。

「我马上去打扫。」

对不起，岩迫同学。你都特地为我生气了，还想帮我说出我必须要说的话，我却……社长们离开后，我原本想马上道歉，想感谢他替我挺身而出，想告诉他我真的很高兴。但是……

「我刚才说你可以依赖我对吧？」

「……嗯，但是……」

「但是，你根本不需要我嘛。」

他那彷佛受了伤的视线贯穿我的身体，我握着扫帚的手顿时一阵无力。我还没来得及道歉，岩迫同学就跑走了。

——我必须打扫社办才行。

我蹲下来想捡起掉在地上的扫帚。我握住帚柄，想站起身子……却站不起来。

插图245




24 决战之日
就这样，我们能做的事情都做了。

投票日当天，这些或许即将消失的社团的成员们在漫研社社办里面面相觑地看着彼此。

「老实说，情况对我们十分不利。」

听到小北压抑着情感的声音，所有人脸上都浮现悲痛的神情。将近一个月的时间，大家为了社团而四处奔走。应该也有人在前往说服的时候被冷冷地拒绝了吧。虽然绝大部分的社团反应都很冷淡，但是也有社团很认真地回应我们。我们一一说服各个社团，脚踏实地地收集每一票，结果数量还是连一半都不到。在场的所有人都很清楚这件事。

「无论结果如何，我们都要坦然接受。」

筒井学姐以凛然的口气说道。

「我和文学社的所有社员讨论过了。如果投票结果我们输了，就转为同好会。」

「我们也是。摄影社也要变成摄影同好会。」

「结果还没有确定啦，学长。」

「也对喔。不过……唉，洗照片的费用该怎么办呢？只能去打工了吗？」

坚持要冲洗照片的摄影社正在哀叹药品等用具都必须花钱。

明明结果还没出来，社办内却已经弥漫着一股落败感。但是完全没有哀愁郁闷的气氛。大家的态度都莫名地开朗又洒脱。已经尽了最大的努力——这是所有人共同的心情。

「吉村。」

「干嘛？泽口同学。」

「我们变成广播同好会，大概就很难再播新的动画歌了。因为没有预算，所以没办法再去借CD了。」

他带着歉意跟我说对不起。

「别放在心上，我可以借你我专门拿来存动画歌的随身碟！」

我竖起拇指对他说道，结果不知道为什么，他竟捧腹大笑了起来。虽然不清楚是怎么回事，但自文艺社会议以来，我的言行举止好像经常戳中他的笑穴的样子。笑是无所谓啦，但不要喷口水好吗？

「新闻社也会变成同好会喔。毕竟我们升格成社团后就松懈了是事实，或许把它当成是重返初衷的机会也不错。而且只要有纸笔就能写新闻了嘛。」

「正确来说应该是纸笔跟影印费用吧。啧，真好啊，你们只要几百圆就能从事社团活动了。」

「那摄影社就不要再用底片了，改成数位相机怎么样？」

「少啰嗦！底片有专属于底片的美感！」

他们似乎已经知道今天会面临什么样的结局，所以都各自做好觉悟了。完全没有即将成为同好会的悲愤心情。

连深爱着漫研社、现在正在住院的幸子社长也是一样。

前几天我们去探病时，躺在病床上无法走动的她不仅没有责备我们这些没用的学弟妹，还反过来安慰我们，跟我们说「谢谢你们这么努力」。虽然我们并不是真的想被她骂，但也不想听到她说出这种话。没办法抬头挺胸地对社长说「绝对没问题」的我实在是窝囊透了。

「学长姐们真是的，为什么都还没投票就说丧气话呢！」

破坏这静穆气氛的人是五味。

他噘着嘴环顾周遭的人，然后就「唉！」地叹了一口气。喂，你那是什么「真是一群无可救药的人」的脸啊。

「所谓的比赛啊，就是不到最后一刻不知道会发生什么事。再说，如果一开始就抱着会输的心情去比赛，那根本也不叫比赛了。」

身为学长姐的我们默默地体会着这名一年级学生所说的话带来的冲击。在顿时鸦雀无声的漫研社社办里，只有五味一个人的双眼炯炯有神。在他身上完全看不到自己可能会输的担忧。他的表情充满了自信。

「我们去赢得胜利吧。我们已经因此努力了一个月不是吗？」

※

开始投票前十分钟，几乎所有的社长都聚集在会议室里了。而已经知道这里绝大部分的人都赞成文艺创作社的我，只能够五味杂陈地远望着他们的脸。

这原本是只有社长能出席的会议，但这次特别允许一般社员参加。文艺社团的人一起在后方不起眼的位置坐下来后，坐在前面的足球社的岛社长转过头来。

「吉村，你在那里干什么？」

「问我干什么……」

「你现在还是足球社的吧？过来这里。」

虽然觉得一头雾水，但我还是从位子上站了起来，坐到他旁边。在投票之前我不能惹他不高兴。

「好啦，结果会是如何呢？」

岛社长以像是在欺负弱者的表情笑着看我。要忍耐、忍耐。只要再忍耐一下子，我就能摆脱这个暴君的掌控了。

「吉村。」

「什么事？」

「你可要感谢我喔。」

这个人真的很自大耶。我在当经理的时候叫我去打扫毫无关系的社团社办，还敢要我感谢他，我的被虐倾向可没有那么严重。

当我正冷眼瞪着社长时，老师们宣布开始投票了。紧张感猛然增加，身体也变得僵硬起来。

旧校舍的会议室没有装冷气。在原本就已经很炎热的夏季午后，因为大量流出的汗水而紧贴着身体的制服让人不舒服到了极点。见我脸色愈来愈难看，连岛社长也好像担心了起来。那副坐立不安的样子有点好笑。

从投票到统计票数只花了不到五分钟。在这么短的时间内就要决定我们的命运。

一名老师站上了讲台。是在我们宣布要与学校对抗时代表学校接受的三井老师。在这么炎热的天气中，她一滴汗也没流，还穿着长袖的针织外套和衬衫，让她释放出来的威严更强烈了。我注视着她，她看了看手上的纸，嘴唇缓缓地动起来。

「二十三票……」

这句小声到像是在喃喃自语，又像是忍不住脱口而出的话，让我的心脏重重地跳了一下。

二十三票是什么意思？请务必把主词说明白。

春日坂有将近三十个社团。如果其中一方占了二十票以上，那结果已经很清楚了。

「三井老师，是哪一边得到了二十三票呢？」

按捺不住的小北朝桌子探出身体，其他的社长也以认真到有点恐怖的眼神看着讲台。

「总之，在谈这个之前，我们先讲个故事吧。」

「不，在讲故事前，应该先把结果……」

「回想起来，那已经是二十年前的事情了。」

她好像已经开始说了耶。三井老师无视会议室内吵杂的环境，开始说起往事。

「那一年春日坂高中的财政状况特别困难。所有社团的预算都被删减，其中文艺社团所承受的压力特别大。最后甚至出现了想以文艺创作社来收回预算的提案。」

原来二十年前也出现了和今天相同的情况吗？当年的学生究竟是用什么方法度过危机的呢？

「学生们简直是怒不可遏。他们隔天就成群结党地冲进校长室，以校长为人质，逼迫学校撤回提案。」

喂，这种手段也太激烈了吧？很难想像是文艺社团的激进态度，让学弟妹们都哑口无言了。

三井老师的视线看向了文艺社团的社员们，看到她彷佛有话想问的表情，大家都正襟危坐了起来。

「二十年前的学长姐们守下来的东西，你们一开始其实是想放弃的对吧？」

有几个人的肩膀猛然震了一下，但老师并未进一步责备他们。

「因为你们一直都没来抗议，我们还在想事情会变得怎么样呢。其他老师也怒气冲冲地说：『为什么他们都不反抗学校呢？』」

聚集在会议室内的其他老师也不停地点着头。学生们则一头雾水地面面相觑，会议室内议论纷纷的声音也更明显了。

「那个，老师，这究竟是怎么一回事？如果事情真如老师所言，那不就代表学校其实反对设立文艺创作社吗？」

「没错，的确是这样。」

老师很干脆地承认了，小北的身体顿时在炎热的夏天里变得跟冰块一样僵硬。我的脑袋里也有一堆问号在乱飞，思绪乱成了一团。

「我们原本的打算是，只要你们一来抗议，就当场撤回这项提案，但你们不是说要用社长投票来决定吗？该说是你们自己找上门，我们也只好奉陪了吗……反正这也让我们想起二十年前的事，觉得挺怀念的，所以就忍不住答应了。」

对不起啦……三井老师伸出一只手挥了挥，十分爽朗地说道。但究竟有多少对她所说的话大为震惊而呆住的人听见了她道歉的声音呢？

「不过啊，请你们不要忘了，还是有人一直积极地想废除一部分的文艺社团，这次的文艺创作社提案就是在这种情况下出现的。」

因为活动内容不明确的关系，好像有些老师相当怀疑社团是否适当地使用预算的样子。毕竟有些社团并没有像是比赛得名这种一目了然的实际成果，所以学校也不会把他们当成很重要的社团。

当我正垂头丧气地听着老师说话时，小北突然踢开椅子站了起来。

「不好意思！所以结论究竟是什么呢？毕竟……我们最后还是举行投票了不是吗？」

该不会现在才说不算数吧？……想也知道不可能，都已经把这么多人拖下水了。

「所以我说了，是二十三票啊。」

「是哪一边得了二十三票呢？」

就算老师们再怎么不想设立文艺创作社，只要投票输了，我们还是只能选择同好会这条路吧。我提心吊胆地等待着答案。

三井老师停顿了一下后才开口。而且脸上还带着彷佛被夏天的高温融化的微笑。

「我们已经见识到你们的『自主、自律、自由』了。真是辛苦你们了。」

……我不敢相信。这是真的吗？

我冲到讲台旁，明知道这么做很没规矩，还是把那些选票翻了出来。小北和其他社长也一起过来检查选票……结果反对票的数量压倒性地领先。

「不会吧，为什么？我们之前那么努力说服却还是行不通不是吗？」

「这很明显是有很多运动社团投了反对票……」

我一这么喃喃自语，就听到岛社长一直「咳咳咳」地大声咳嗽。是得了夏季感冒吗？

所有的人你看我我看你，好像都没有头绪的样子。只有一个人例外。

「学姐，真的很谢谢你们！」

「没什么啦，一点小事而已。」

「毕竟是五味同学的拜托嘛。」

运动社团的女社长们围住五味兴奋地喧闹着。看到这一幕，我什么都明白了。这么说来，这家伙长得的确是挺好看的。因为老是看着他一边看漫画一边呵呵傻笑的样子，所以我完全忘记了。

「不对，就算如此，这个得票数还是很奇怪。」

小北说得完全没错。还有，岛社长，你好吵。如果真是感冒的话，请保重身体。

我现在还是觉得很没有真实感。我们真的守住了漫研社——

「学姐！」

「唔哇！」

突然有人从背后撞了上来，害我重重地趴倒在眼前的桌上。

「惠、惠惠？」

紧紧贴在我背后，身体微微颤抖的是平常乖巧又沉默的学妹。听到我呼唤她之后，惠惠缓缓抬起头，露出哭花了的脸，结果她一看见我，就哭得更大声了。

「学姐、里穗学姐！太好了！我们成功了！」

看到平常总是有些压抑自己情绪的她嚎啕大哭，让我的眼睛也渐渐湿润了起来。呃，等等，不准哭，这时候应该要保持学姐的威严才行啊。

「等等……木崎！」

小北也在我旁边被真里抱住，无奈地翻着白眼。看到小北虽然慌乱地挥舞着手，但眼睛确实含着泪水的样子，害我的泪腺一下子就溃堤了。不小心掉下一滴之后，眼泪就不断地流出来了。

文学社的筒井社长也摘下眼镜掩面哭泣着。广播社的泽口同学则是睁大着通红的双眼。周遭的人在不知不觉间都各自露出了喜悦的反应。这是我们一个月的努力以最棒的形式获得回报的瞬间。

我们真的守住了自己的社团。

※

后来，小北便为了直接告诉幸子社长而飞奔离开学校，真里和惠惠则回去社办了。五味去网球社，我则一个人在走廊上走着。

根据三井老师所言，我们今后不需要再担心预算的问题了。她说：「等地下停车场盖好，明年就可以大捞特捞了。」……好像是前阵子才决定的事。不过，我相信我们的努力绝对没有白费，不，让我相信吧，拜托了。

「岩迫同学，你当时替我出头，我却让你的好心白费了，真是对不起……嗯——好像太普通了。」

要不要多加一点搞笑的感觉呢……不不不，这种场合不太适合开玩笑，还是认真一点说吧。

我为了解决另一个烦恼而朝着网球场走去。那件事发生后已经过了十几天，我到现在还没跟岩迫同学和好。

就算找小北商量，也只得到「因为你不依赖他他就生气了？他是小孩吗！」这种怒气冲冲的答案，完全不肯帮我，所以我现在只能靠自己的力量去面对这件事了。

「你就是吉村吗？」

突然有个身材高壮的男学生站到了正在喃喃自语的我面前。我看了他的室内鞋一眼，就知道他是三年级的。是谁呢？我不认识他。

「我是吉村没错，呃……」

「我是篮球社的社长。」

「哦，篮球社的。」

「雨宫之前受你照顾了。」

阿森？但照顾他的应该是警察才对吧。

当我正觉得纳闷时，担任篮球社社长的男学生语气平淡地说道：

「雨宫说，是因为你才让他想回篮球社的。虽然他没告诉我详情，但这件事帮了我们社团一个大忙。所以才想趁机跟你道个谢。」

「呃，难道是指投反对票……」

「这点小事不帮忙就说不过去了。」

篮球社社长有些不好意思地点点头，然后又「啊，对了」地补充道：

「岛好像跑去一个个威胁其他运动社团的社长了。说什么都已经让经理帮忙扫社办了之类的。」

知道他在说什么的我惊讶地瞪大双眼。虽然篮球社社长说他不太清楚是怎么一回事，但已经足以让我明白了。岛社长，你刚才并不是感冒，而是在强调自己的功劳对吧？

我和篮球社社长道别后，便以比刚才轻盈许多的步伐走下了楼梯。结果这次则是有个好像在哪里看过的女学生挡住了我的去路。我对这名染着红通通的头发，妆又化得很完美的少女有印象。

「啊，是轻音乐社的。」

「我问你，你跟萤太究竟是什么关系啊？」

「萤太？那是什么，吉祥物吗？」

「才不是呢！神谷萤太！佐仓木高中的！」

哦，原来是那方面的啊。我还以为她说的是警视厅的吉祥物PIPO的弟弟之类的呢。

「他是我哥哥的朋友，怎么了吗？」

「就这样？」

「……就这样啊。」

「好吧，算了。我已经帮你们投了反对票，别忘了感谢我喔！」

「咦咦咦咦！真的吗！」

这个人是女神吗？我见了那么多社长，这个人的态度原本是最冷淡的，现在是怎样？原来你是傲娇吗？

「我只不过是因为萤太要我帮忙，才投反对票的喔。不然我根本连理都不会理你们。」

虽然我反而比较好奇她跟神谷究竟是什么关系，但她投下了贵重的一票这件事让我把疑问抛到脑后了。

当我走近她想表达心中的喜悦时，她却露出打从心底感到厌恶的表情，不断往后退，然后就跑走了。我本来想亲耳听她说出「我才不是为了你呢！」这句台词呢。

接二连三地飞来的好消息让我的脚步已经变得轻飘飘的了。我飘飘然地走下楼梯，前往玄关。

我走出校舍后，便一边闪避着强烈的日照，一边朝网球场前进。打球的声音变得愈来愈近了。

虽然我的心现在跟投票时差不多紧张，不过没问题的。我深吸一口气，然后停了下来。

对不起，还有谢谢你——很好。

我在已经开始休息的网球社员中发现了岩迫同学。他一察觉到我，就睁大双眼，停下了动作。

「吉村！」

他推开其他社员跑向我。我也往前踏出了一步。




后记
大家好，我是あずまの章。

非常感谢大家这次购买了《春日坂高中漫画研究社》。

那么，关于这本《春日坂高中漫画研究社》，其实是参考我的高中生活所写的。

现在回想起来，那些开心的往事几乎都是在高中时代发生的。

因为睡过头，所以干脆豁出去，在漫研社的社办混过第一节课的回忆；因为可以使用瓦斯和自来水而在社办煮意大利面来吃的回忆；还有把课本忘在社办，只带了漫画回家的回忆……

虽然感觉都不是些好事，但这是我人生中过得最灿烂的时期。真是太青春了。

或许是因为这样吧，当我打算从零开始写一篇小说的时候，就很自然地决定要以高中为背景了。

而最后完成的就是这本《春日坂高中漫画研究社》。

希望读完这本书的大家都能回想起自己的高中时代，并沉浸在怀念的心情中。

最后，负责绘制插图的ヤマコ老师，感谢您替这本书画了这么美的图，我完全感受到您对五味的爱了。

总是在接近期限才交稿，给责任编辑添了麻烦，在此也感谢您的包容。我想以后大概还是会这么赶吧，所以趁现在先跟您道歉。对不起……

最后，我要感谢愿意读到这里的所有人。

期待还能再次跟大家见面。

あずまの章



