文件发布时间:2017-05-27 18:27:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋爱不太热
本卷名称： 第一卷

序章
 我没去过东京，我不知道那里热不热，不过根据我多年的经验来说――
Tokyo hot的确可以有，然而现在来看，我还是图样图森破。
我大二那年孟海飞走了，他来的时候惊天动地，无人不知无人不晓，他走的时候……我TM是最后一个知道的。
那日我们依依惜别，从白话文到文言文，诗词歌赋，引经据典，恨不得高歌一曲《送杜少府之任蜀州》，最后在相拥告别，道一句天下何人不识君。
尽管我们再挽留，孟海飞还是走了，奔向他的前程，他口中的前程。
大学时总是流行着一句话，上大学你不谈情不弹琴，那你就是个怪胎。
当然现在已经不是用怪胎来形容了，那样的词汇已经是过去式了。
如果是男的，你是基佬吧？如果是女的，百合大法好评！
铁打的宿舍流水的室友，这年头有给室友下毒的，有把室友变成基佬的，还有被室友NTR的，种种事情表明，这个世界上最了解你的人除了你自己外就是你的室友，但是也伴随着你并不了解你的室友这个客观事实。
有幸的四年大学生涯中，室友并没有对我痛下杀手，也没有把我变成基佬，可能我的存在感很低，他们会带小女朋友回来各种秀恩爱，打电话故意用免提，送我一盒超薄TT后告诉我很爽……但他们从没有把男朋友带回来过。
我一点都不心动，因为我有我的女神，它们是一对双胞胎，和我形影不离，有时会替我打开D盘里的某个文件夹，从数百女神中替我选妃。
妇复何求，我很感动。
直到有一天孟海飞一通电话打回来，扰了我的清梦，我前一秒想掐死他，后一秒心里忍不住的笑他。
孟海飞说，他恋爱了，准确的说是他喜欢人家，不知道人家是什么意思。
宿舍里一阵沉默，我们的第一印象是孟海飞出去了一年多，非但没长进，功力还倒退不少，当初把我们系花折腾的一会儿哭一会儿闹的男神去哪儿了？当然，没有这件事他也不会离开我们，男人嘛，总是会有冲动的时候。
所以哪怕在学生会中，孟海飞也依然是一个传说，风一样的男子，但是现在孟海飞将这个传说打破了，准确的说是碾碎了，而且连渣滓都不剩。
孟海飞从一个烟酒不沾的好男子变成了烟不离手的大丈夫，其中多少曲折自然不必多说，现在的他至少也算是个公务员，我们都说他是体制内的人，他自己从不承认这点。
我们在校门口的幸福饭店弄了一桌，算是兄弟们聚一聚，诸位好汉拖家带口，唯独我这
个单身狗一个人坐在边上，就连孟海飞也不与我坐在一起，这让我着实是尴尬了一把，他们说我赶紧去找个小女朋友，这样大家唱K的时候也有共同话题。
我只能很委婉的告诉他们，我不想要女朋友，那是什么鬼？能吃吗？
妹子都去百合吧，异性恋都要被烧死，这些其实只是吃不到葡萄说葡萄酸的鬼话，我当初也有一个喜欢的姑娘，奈何我自身不够坚挺，这就变成一道答案很清晰的选择题，显而易见我就是那个错误选项，被摈弃也是应该的。
孟海飞喜欢上的女孩是个在某家私营企业上班的女生，样貌挺漂亮的，为人也没的说，但他在追求对方时却受到了极大的阻碍，人家的态度很暧昧，并没有给出明确的答案，于是就上不上下不下的吊在这儿了。
对于这样的事情，一开始我是拒绝的，因为我并不了解整个前因后果，如果这只是个简单的恋爱故事呢？不过也有可能注定结局就是悲剧。
孟海飞是个实打实的公务员，他没从大学毕业就能入行，可见他家里的背景很不一般。
如今这世道是平民不如富二代，富二代不如官二代，官二代不如红二代，红二代不如元二代，富二代我们宿舍也有，但能和官搭上边的也就只有孟海飞，再往后就不说了。
可能大多数人眼中的富二代官二代都是嚣张跋扈、目中无人的样貌，其实这是不对的，毕竟那只是少数而已，正统的二代必然伴随着家族的压制，而不是像暴发户一样的炫富，低调做人，高调做事，不出手则已，若出手必要震惊百里。
如李刚、李天一之流便是家里管教不严，放在一个家族中，怕是连腿都打断了。
话扯回来，孟海飞在我们眼中是个有原则讲义气的好兄弟，这样的人肯定会有些脾气，不过我们也都能忍受。
“我跟你们说，我就喜欢那个丫头，别说冲动不冲动。”
林飞的未婚妻对此很头疼，她表示虽然你们关系不错，这并意味着人家就会接受你，虽然你也去帮了她很多，感情的事情不是等价兑换啊。
而孟海飞不以为然，他认为这些事情并没有什么负面影响，态度很明确，打算追求一番。
在恋爱这件事情上，我们采取赞同他去争取的态度，我同样也表态可以试试，看他如热锅上的蚂蚁坐立难安，我的心中其实并不看好，也许，这就是他最后注定伤心的原因吧。
如果那姑娘真的对他有好感，并且愿意接受他，恐怕不会是这个态度，可如今临阵脱逃会让他有心理阴影，搞不好也会错事一段姻缘佳话。
宁拆十座庙，不毁一桩婚。
更何况有些人不撞南墙不死心，孟海飞正好是那种只有撞了南墙把脑浆子都磕出来才醒悟的人，那就看看南墙的工程质量怎么样吧。
这个不太热的夏天很快就过去了，几个月的光景，我们也都已经毕业了，四散分离，临行前孟海飞依然没有得到答案，我们互送祝福后就各奔前程，在命运的分岔路口告别。
前后也就半年，我在魔都折腾了半年多，也混的算是不错了，打算彻底解决了毕业的事情就远走魔都。
四月的某天，我在城市的某个角落路过，看到一对情侣亲密的拥抱。
作为一只单身狗，对于遍地恩爱狗的现状早已习以为常，可为什么那个女人我看的那么眼熟？
我站在路边愣住了，那女人不是孟海飞追求的女孩吗？为什么与别人牵着手？情侣？还是另一种关系。
为此我还拿出曾经的照片比照了一下，发现确实是本人无误，作为一个路人我很好的发扬了路过就好的优良特性，而那对恩爱狗开着一辆车从我身边呼啸而过……
之后，我还是不相信这是真的，于是，打算抽个时间约孟海飞出来吃饭，好好谈一谈，如果不是真的，那皆大欢喜，并推他一把，如果是真的，好吧，也许他会伤心了。
大约过了三天，我用我宝贵的假期将孟海飞约了出来，一方面是为了谈事业，另一方面也是为了那件事。
结果很不幸，是真的，那天，他喝得个烂醉，不仅如此，他还一直向我哭诉，虽然有点过分，但我实在是受不了了。最后，我把林飞和以前的室友找来，陪着我一起受罪。
从那以后孟海飞大概有3个月没与我们联系了。可能是心伤透了吧。
某天，我们哥几个接到了他的来电，说是想请我们出来吃个饭，还说有什么人在，让我们穿得体面点。既然兄弟都发话了，我们肯定不会推迟。
当晚，我还特地去买了一套廉价的西装。
当我到达约定的地方时，发现有点不对劲。
这是什么？星级酒店？孟海飞那小子啥时候这么豪了！
我知道孟海飞有点背景，但是他请我们吃饭从来都是那些小吃店，这么高级的饭店还是第一次。
他看见了我，立刻向我招手。我看向孟海飞，耶？风光了不少嘛！看来我们前段时间那样担心他是多余的了。
等等，有点不对，他的身边怎么还跟着个女孩子？那女孩子穿着十分的华丽，礼服，钻石项链，高跟鞋等等，尽是一些与我无缘的装备。
我以为是他的新对象。事实证明，我的想法是错误的。那个女孩子其实是他的妹妹。
“什么！你要继承你老爸的公司！”
酒足饭饱后，孟海飞告诉了我们他的想法。
“你不是一直都不想接管公司吗？这是为什么？发生了什么？”
除了我和林飞外，其他的人都纷纷问到。
“人总会变得嘛！好了，明天就用启程去东京深造了，今天我们聊个痛快。”
孟海飞一笑带过。
我和Y哥哥一直沉默着，应该是只能沉默着。
时间一点一点的过去，大家也都纷纷离开，只有我留了下来。
“兄弟，其实你还是没忘掉她吧！”
听到我的话，孟海飞顿了一下，然后坦白了。
“看来什么也瞒不过你啊。是的，我忘不了她。”
他用满带悲伤的语气回答了我的疑问，然后又说了一堆我这个单身狗听不懂的话。
“我对她不设防。”
“……”　　
“我喜欢她，不知道她怎么想的。”
“……”
“到最后，牵着她的手的不是我，而是另一个男人。所以，我放弃了，但我还是喜欢她。”
“那，你也不用强迫自己去接你老爸的班吧！”
“其实，我只是单纯的想去东京而已。”
孟海飞说出来真正的目的。但我却十分不解。
“去东京？为什么？”
“可能是因为东京不太热吧。”
然后，他走了，去了东京，留下的只是一个我想不透的理由――“可能是因为东京不太热吧。”
看着街头的情侣手牵着手，叹了口气。
我牵过手，你也牵过手，是左手牵右手，只不过，牵的不是理想的人的手。
我就这样消失在了街头。
东京热不热，我不知道，但是，正是因为孟海飞的这句话，我才有了去东京的想法，然后，遇见了她和她。




第一章 初次的跳动
 
“Ladies and gentlemen: when the plane is on the ground, please return to the designated seating position, stow the tray table, direct the seat back, and pull up the sunshade, fasten your seat belt, the toilet is suspended, and every passenger, including the baby, must complete the entry card. mobile, MP3, personal computers and all electronic supplies must be closed to avoid interfering with the aircraft's communications and navigation systems. ”
飞机上的广播响起，我从小睡中醒来。
“醒了啊，小夏，快要到了呢！”旁边的一个身材略瘦的穿着中山装的大叔问候了一句。他叫王瞿，35岁，是我们这次东京调员中的发起人。
“是的。”简短回了他一句，气氛便陷入了沉默中。
可能是由于忍受不了这过分的安静，所以，我发起了话题。
“那个，前辈，你说，我们这次去东京分部深造，要过多久才能回国啊？”
“这个，我想想，至少也得让分部在日本站稳了才行，配合那边的技术人员，最快也要五年左右吧。怎么担心语言不通吗？”
“这倒不是，分公司的成员基本上都是中国人，而且，调员名单下来后，公司也组织了日语课，所以社交倒是不用担心。只是在想，多久能再次回家。”
“这样啊，公司每年过年都有半个月的年假，所以你不用担心想家的问题。”
“那倒是挺好的。”
五年么？挺长的啊，不过，应该会过的很快。
九个月前
孟海飞的离开才过了一个星期，我们哥几个的生活就回归了日常。工作日疯狂工作，然后休息日狂欢。生活有规律的循环着。我们对孟海飞的事仿佛忘得一干二净，实际上，他的经历深深的刺激了我们。除了林飞以外，其他人都对女人这种生物多了一份警戒，当然，我也不例外。
从那以后，我开始疏远女性，对待公司里的女员工总是沉着脸。孟海飞一事，让我明白了一个道理，女性，是一种可怕的生物，不想受伤就得远离她们。
我原本以为做到了这点，自己就不会和孟海飞一样受到伤害，但是，我错了，因为老天爷和我开了个玩笑――让我遇见了她。
遇见了她，我整个人生就发生了天翻地覆的改变。
和往常一样，7点起床，然后到楼下的小面馆匆匆忙忙吃了早饭，就前往了公司。
在拥挤的地铁中，一点一点的随着人流蠕动。
每天早上我都做着相同的事，没有任何变化，也不期待有任何变化。
到了公司后就差不多8点，然后便坐在自己的办公桌前，一边浏览文件，一边编写文件。按照常理，我应该会这样一直做到午餐时间，但是，就在这时，组长的出现打破了它。
“喂，都聚过来，我有事要宣布。”
组长是一个年近四十的单身汉，穿着西装的他用粗壮的嗓音说到。
“上头下任务了，要我们在一个月内完美的拿下这个项目，这关系到我们组的存亡，希望大家全力以赴，还有，我们组有新人了，进来吧。”
组长向着单位门口吼了一句，然后，门被打开，一位穿着高跟鞋的穿着ol的女性走了进来。
我们全员的目光都聚集在了她的身上。
“全员都在，你们先认识认识，我去拿文件。”
组长说完这句，便留
下那个穿着ol的新人，径直向门口走去。
“那个，大家好，我，我叫木棉，大，大家也可以叫我小棉。从，从今天起将和大家一起工作，由于我刚大学毕业，没有多少实践经验，所以，还请大家多多关照。”
她弱弱地语气，再配上她那虐有点胆小的表情，有那么一瞬间，我动容了一下。
为了让她更好的熟悉，我们也相继做了自我介绍，然后，便回归到了工作中。
个人觉得，我应该不会与她有太大的交集，因为，我十分疏远女性，对女性抱有一定的戒心。任何女性应该都不想与这类人有太多的交集吧！
但，凡事都有例外，她就是例外中的一个。
“前辈，这里该怎么做？”
“前辈，能帮我看看这分文件吗？”
“前辈，下班咯！”
无论什么事，木棉总要找我说上两句，我就费解了，我们组那么多前辈，为啥木棉就偏偏找上我？
于是，我抓住了一个绝佳的机会，向木棉提出了我心中困惑已久的问题。
那天刚好轮到我和木棉加班。一开始，我一心集中在工作上，只想早点干完，然后回家睡觉。
下海后的男人的睡眠时间是十分宝贵的。把宝贵的睡眠时间用来加班，这就是一种浪费！
我卖命的工作着，忘记了周围的一切。
稿件整理到了一半，一双白皙的小手拿着稿件出现在了我的视野中。
“那个，前辈，这里是不是错了啊？”
“嗯？”一开始，我还愣了一下，随即便反应过来，“我看看，咦，卧槽，这百分之十的进账是怎么搞的？明显不对啊！这是谁负责的一块。”
“那个，前辈，这是周姐负责的。”
“周雨啊！她怎么犯这样的错误，幸好发现的及时，不然这个月的开支又要被苛扣了。”
抱怨了一句后，我便放下了手头的工作，开始了这份稿件的修改。
明明再努力一下就可以下班了，为啥中这时出了这个岔子啊！
心中被各种不满填满，草泥马一个接一个奔腾而过。
不一会，一份新的稿件就做好了，同时，我也在心中舒了一口气。
真是的，还好发现的及时，修改度不是很高。
就在这时，一罐红牛被放到了我的办公桌前。
“辛苦了，前辈。”
木棉用十分温柔的语气说到。
“哦，谢谢了。”
开了红牛，喝了一口，便再次进入了工作中。
“那个，前辈，你工作一直都这么拼命吗？”
可能是太过安静，木棉担心会睡着，便发起了话题。
“差不多吧，毕竟，收获与付出成正比，我这样工作也算对得起这里每月上头给的工资。”
我一边工作，一边回答。
“这样啊，总觉得，前辈太过认真了，不过，这样的男人也不错，很有魅力。”
“嘛，一般般啦。”
魅力，什么鬼，我这也叫有魅力？只不过是一个普通的上班族罢了。
这时，我想起了心中的疑问，加上这个场合，理所当然的被我提了出来。
于是，我面向了她。
“那个，木棉啊！”
“在，有什么事吗？前辈？”
她满脸困惑的看着我。
“你来我们组也差不多有3个月了吧，应该和大家都混熟了吧？”
“嗯，混熟了，关系也变得很好，前辈你问这个干嘛？”
那就奇怪了，都已经混熟了，为啥一有事就只找我一个人？
“没什么，只是有点好奇而已，每次你都是向我求助，我还以为你还没有与大家混熟呢。”
“那个呀，怎么说呢，我一开始也是向她们请教的，但是在请教时听说了哦，前辈总是独自一人，所以，我在想，前辈应该很孤独吧。”
“哈？”
“诶？难道不是吗？前辈总是阴沉着脸，应该是孤独导致的吧，所以，我决定赖当前辈的朋友。”
原来是这样啊！
迷题解开了，心里的石头也就放开了。
不过，我有必要给她说明一下，“我并不孤独啊，我朋友很多的，所以，你完全没有这样做的必要。”
“诶多，看来上我误会了呢，抱歉啊，前辈。”
木棉不好意思摸了摸头。
“所以啊，你不用担心我，以后可以不用专门来请教我的。”
“诶？为什么？难道我向前辈请教时给前辈添加了麻烦吗？”
“不，不是的，麻烦什么的绝对没有，只是觉得，比起跟我，和其他人打好关系更好吧。”
“可是，人家想和前辈交朋友嘛？不，不行么？”
不知怎么，感觉木棉变得有点可怜。
“不不不，朋友可以做，但是，我怕你和我打在一起会被其他员工孤立？所以，最好还是离我远点。”
“前辈，还真是温柔呢，嘻嘻。”
木棉听了我的告诫，不但没有消沉，反而说出了意料之外的话。
“不不不，这不是温柔，这只是为了你好。”
“好啦，不论前辈怎么说都狡辩不了这个事实。”
这下伤脑筋了，这个后辈完全没明白我的意思啊，我只想让她意识到要远离我而已，咋就这么难呢？不仅如此，她还说我温柔，我温柔吗？答案当然是“否”，真是个奇怪的人，搞不懂她，算了，她不懂我也拿她没办法。
“算了，随便你。”
我扔了一句话后便再次进入了工作中。
气氛，再次转变成了安寂。
尽管气氛如此安寂，但我的心却迟迟静不下来。可能，是她那一句我很温柔的缘故吧。
不知过了多久，一阵酣声传入了我的耳朵里，侧身一看，只见木棉整个人趴着桌上睡着了，时不时，还会因为寒冷小小哆嗦一下。
这个后辈还真是不让人省事啊，工作都还没做完就睡着了。
怎么办？难道，最后还得是让我来帮她？
“啊～，嗯，嗯，
前辈辛苦了。明天见。”
正当我在烦恼时，一句呓语从她小嘴里流出。
这货不会梦见下班了吧？不过，在梦里都还对我说辛苦了，她到底是对我有多执著啊。算了，就此一次，下不为例啊。
我站起身，走到她的位置，将她桌上那一堆文件拿了起来，放到了我的桌上。
“斯”
又是一个哆嗦。
我见她旁边有个外套，便拿起外套，想将它披到她的身上，但就要披上的时候，我看到了她的侧脸。
几丝头发搭在洁白的侧脸上，又小鼻吐出的气息撩起，时不时小嘴还要呓动一下，并伴随着一丝口水从嘴角流出。
然后，我的心脏开始剧烈的跳动起来。
诶，怎么回事，不会吧，难道――我，被击沉了？
 



