文件发布时间:2010-05-27 07:52:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风之大陆
本卷名称：第五卷 葛藤之都

第一章 再会的城市
地震的第二天早上，瑞提那湾的水像沙尘暴季节一样，呈浊黄色。

这次的地震规模不大，震级也只不过稍甚于以往，阿度利艾市中心的街道以及比较坚固的建筑物几乎没什么损伤。受灾情况最严重的市阿度利艾市外的难民街和维尤拉街。因为那里大多是用废弃的材料搭成的简易木板房。这两个街道，将近三分之二的建筑被毁，不过死伤不是很严重。

阿度利艾的行政机关，终于在第二天给予两个街道相应的求援对策：派遣了几位医师，赠送了一些食品及少量的再建资金。

阿度利艾市完全没有把这两个街道划入行政的范围之内，不过也不能完全无视他们的存在。而且，阿度利艾是个财政实力雄厚的大城市。

随便找了个地方过了一夜，悌诶他们除奥鲁本以外的四人，第二天下午又再度拜访原迪姆共和国市民——库拉德.阿纳丽思德家。

奥鲁本趁地震后德混乱，进城与反阿度利艾组织德伙伴汇合。

悌诶、拉克西、伯斯、基塔四人去阿纳丽思家，是因为昨天答应了要帮她修理屋顶。不过谁都看得出来，悌诶还想从阿纳丽思那里打听有关迪姆共和国的事。

故国迪姆……阿纳丽思不仅是迪姆共和国的市民，而且还非常熟悉悌诶的家人。

悌诶出生后不久就失去了所有家人。同是天涯沦落人，与悌诶相比，得到过亲人关爱的伯斯和基塔也许比较幸福吧。

『妈妈……』

担心母亲的安危而赶回来的阿纳伊娜，突然停下了脚步。应该只有妈妈和哥哥两个人住的房子里，为什么传来了很多人的说笑声？她感到不解。抬头一看，发现一个身材矮小的人正爬上屋顶。

『妈妈……』

阿纳伊娜靠近门口，又叫了一声。

『阿纳伊娜……阿纳伊娜？！』

母亲敏感地听到女儿的声音，立刻飞奔出来紧紧地抱住自己的孩子。

『你没事吧，你没事吧，阿纳伊娜！』

双目失明的母亲抚摸着女儿的脸颊，借此来感受她的存在。

『虽然知道你在王官比较安全……』

『我非常担心妈妈，所以今天趁有空回来看看。』

『是很危险啊，不过多亏他们救了我，而且还说今天要来帮我修屋顶……』

阿纳丽思指着悌诶他们说。

『哥哥呢？』

『去塔非了，那里有大赛。』

『塔非……那应该很安全吧。』阿纳伊娜松了口气。

『阿姨，她是你的女儿？』从屋顶上爬下来的基塔问。

『是啊……是我女儿阿纳伊娜，她现在侍奉公主玛蕾茜昂娜。』

屋顶修好后，母女俩拿出了草药冲制成的茶和蜂蜜糕点招待他们。像这种高档的茶点，只有有钱人才吃的起。

『阿纳伊娜昨天在地震中保护了公主，』阿纳伊娜解释到，『这是公主的乳母赏给她的。』

『侍奉公主的话……』拉克西歪着头想。

侍奉公主的不是侍女就是奴隶。侍女一般只有贵族的家属才能胜任。

『是……我是奴隶。』阿纳伊娜坦率地承认。

『这孩子地父亲是阿度利艾的下等贵族，虽然承认阿纳伊娜是自己的女儿，但就是不肯让她恢复自由身。』

大家都听出阿纳丽思的话中隐含着某种怨恨，不过到了现在这个地步，也谈不上什么憎恨了。

『别说了，妈妈！』阿纳伊娜激动地说，『我绝对不承认那个人是我的父亲！』

『为什么？』悌诶不解，为什么明明是血肉至亲，却不肯承认自己的父亲……

『那个人，是那个人弄瞎了妈妈的眼睛！』

一个不到十五岁的少女，怀着满腔的憎恨怒吼着。但是，传达到悌诶心中的，是一种更甚于恨意的悲伤。

『眼睛……是被弄瞎的？！』拉克西倒吸了一口冷气。

『是的！』阿纳伊娜尽量让自己平静下来。『迪姆灭亡后，妈妈跟哥哥被当作奴隶运到这里。』

『奴隶……』悌诶呢喃着。

『买下我和我儿子的，就是这孩子的父亲。』

『他不是我父亲！』阿纳伊娜极力否认！

『那个男人、因为妈妈不听他的话，那个人就在哥哥的背上烙下烙印，而且……而且还弄瞎了妈妈的眼睛！』

『好过分～竟然这么残忍！』

拉克西用手捂住脸。她现在无法直视阿纳丽思的眼睛。

『那也是没有办法的事。』阿纳丽思平静地说，『被卖到阿度利艾时，支撑我活下去的是我年幼的孩子，以及作为迪姆共和国市民的尊严。』

『迪姆市民的尊严……』

『是啊』阿纳丽思微笑地对着悌诶。

『买下妈妈的男人，想凭着自己的意志任意指使妈妈，但是，妈妈尽全力反抗。』

阿纳伊娜挺起胸膛骄傲地说。

『所以……那个人就弄瞎了妈妈的眼睛。』

『我也只能做到这一步了。』

『不仅被弄瞎了眼睛，还要挟说要杀死我的孩子，无奈之下，只好听从主人的话……之后就生下了阿纳伊娜。』

拉克西痛心地看着她。

『可是，她父亲虽然承认阿纳伊娜是自己的孩子，却不肯让她成为自由人；还把她卖到王宫去做奴隶！不过她运气好，被巴露莉特王妃看中，让她侍奉公主……』

『何止如此！』阿纳伊娜说，『那个人还把哥哥卖到外地去了！』

『不过，阿纳伊娜，托这件事的福，你哥哥不仅恢复了自由之身，还赎回了我的自由。』阿纳丽思安抚她说。

『那只是哥哥比较幸运而已。』

『幸运……是啊』阿纳丽思落寞地说。

『没办法，所有的一切都是命。』阿纳丽思抚摸着女儿的脸，『如果幸运的话，不久之后你也能恢复自由之身了。』

阿纳丽思对着四个客人道：『这孩子的哥哥，为了筹集这笔钱去了塔非。』

『是吗？』伯斯点头。

『那真是太好了。』

大家都高兴地松了口气。

『请问……』阿纳伊娜战战兢兢地说。

『您为什么在房间里还要遮住脸？』

这当然是对着悌诶问的。悌诶一直遮住脸，只露出一双稀有的瞳眸。

『对不起……』悌诶道歉，『在这个城市，我不想让太多人看见我的脸。』

『啊！』

不等拉克西阻止，悌诶就把面纱取了下来。

『你是……』

少女惊讶地睁大眼睛，半天说不出话来。

『为什么，为什么您跟国王陛下长得这么的相似？』

『昨天的地震真吓人啊……』

『这地方地震本来就多，这种小地震，还轮不到我们出场。』

聚在一起的男人们，话题都围绕着昨天的地震。

这是阿度利艾下层街道的小酒吧，是那些当保镖的拥兵、以及赌徒和妓女们的聚集地。

『今后，才是我们大显身手的时候。』

『是啊。』

『谁叫阿度利艾王还是个小鬼呢。』

『今后一定会掀起一场风暴啊。』

喧闹的男人们突然静了下来。他们的目光都死盯着酒吧的人口处。

两个佣兵模样的人走了进来：其中一个中等身材，体态修长。黑发黑眼，肌肤偏橄榄色，显然是白色和赤铜色人种的混血儿。他的同伴是位女性，一副佣兵的打扮的女人……而且是那种令人眼前为之一亮的美女。身高一米七十二、三公分左右，和她的同伴相差无几；一头栗色的长发，一双令人印象深刻的蓝灰色的眼睛；一副穿得再厚也无法掩饰的丰满身材；手足纤长，年龄在二十三、四岁左右。被晒得再黑，也一眼能认出是白色人种。

『好棒的妞。』客人中有人说。

『别打她的主意！』旁边的人警告他，『最好不要对那个女人出手。』

『你认识她吗？』刚才的客人问。

『当然认识！不认识她说明你是个新手。』

『她叫曼莉德。』

『曼莉德……』

『是啊，是我们雇佣兵的胜利女神！』

『普通的男人根本不是她的对手。』有人插嘴。

『据我所知，她好像只败给过一个人。』

『只有一个人？』

『是啊……而且听说对方还是自由战士！』马上有人回应。

『好像叫什么……大个子的男人。』

『应该是叫伯斯吧。』

『对了！‘巨人’——伯斯。』

『曼莉德』

『呦，曼莉德』

到处都有人跟他们打招呼。

『曼莉德，巴利凯，到这边来坐。』

『什么时候来阿度利艾的？曼莉德。』

『三天前。』曼莉德回答。

『现在做巴鲁顿宰相的保镖。』

『呵！我是杰米斯大臣的保镖。』

『哦……那位大臣不是宰相巴鲁顿的政敌吗？』

『也许吧，我可不想跟你打哦，』被杰米斯雇佣的男人苦笑着说，『让你美丽的肌肤受伤就不好了。』

『说什么蠢话！』曼莉德的同伴巴利凯嘲笑他，『受伤的是你吧。』

『哼！』曼莉德微微翘起丰满的下唇，样子显得十分性感。

她将旁边坐着的男人倒给她的酒一口吞下。『不用担心，曼莉德。』

另一位中年男子。又将她杯中续满酒。

『在这里聚集的同伴，大家都是自己人。巴鲁顿一派也好，其他的贵族也好，都是因为怕古拉乌鲁才征集保镖的。』

『因为古拉乌鲁有黑影团。』

『我们都是为了要对抗黑影团啊——』

佣兵们你一句我一句地说了起来。

这里大多是些二十岁左右的人，当然，其中也不乏三十、四十左右的，以及不满二十的年轻人。

『黑影团？就是那些穿黑衣服的人？』

虽然三天前才到，不过曼莉德已经不止一次看到那帮黑衣男子。在这个城市，黑影团的黑色，有着特殊的意义。

在白天，统一装备的白卫兵夸示着他们的存在感。而全身黑色包裹着的男人们，不单单是引人注目那么简单，还给市民一种恐惧的威压感。

在夜里，就算像阿度利艾这样主要道路都设有街灯的打都市，一到夜晚，也在黑暗的支配下。黑色的装束可以完全的融入夜色中。

『真是群让人不舒服的党羽啊。』曼莉德说。

这种感觉——是种令人不快的，无法预知的恐惧感。

曼莉德为了要抹去这种不快，将金属杯子里的酒一饮而尽。

四周立刻响起了喝采声。这可不是普通的酒，是用一种芋头发酵蒸馏而成的烈酒。

『黑影团什么的，根本不足以为惧。』一位四十多岁的佣兵说。有十年以上佣兵经验的人，在同伴当中相当受尊敬。能在战场上活到今天的，绝对不是普通人。

『真正让人恐惧的，是魔法师！』

『魔法师……』

周围陷入短暂的沉默，好像瞬间被施了魔法一样。就算那些不知恐惧为何物的战士们，也对魔法师退避三舍。即使没见过魔法师，也知道他们不是用剑能打倒的对象。

魔法师在可以使用咒术的人当中也是特殊的存在。

无论多小的村庄，都会有一两个咒师。大多咒师还身兼医师。这个时代，医术和咒术的划分还不是很明确。咒术也是医术的一部分。

这是个相信某种病因是由恶灵或者咒术引起的时代。

但是，在大城市，医术和咒术的境界划分就比较明显。有完全不用咒术，只进行医疗的专门医师。药师也被划分在这种医师范畴内。

『你有没有听到过这种传言……』

巴利凯说着，舔了舔下唇。

『说历司处的大臣本身就是魔法师。是真的吗？』

『是有这种传闻。』回答的声音也很低。

『不过谁都没看过古拉乌鲁用魔法……』

『真奇怪……』曼莉德将注满酒的杯子拿在手中，『既然没人看到他用过魔法，为什么说他是魔法师？』

『因为谁都不知道古拉乌鲁的底细啊。』一位年长的人说。

『这个人，三年前突然出现在阿度利艾。』

『呃？他不是阿度利艾的贵族吗？』巴利凯问。

『听说是塔非的贵族不过也有说他是用钱买的身份……还有种说法，是他能有今天的地位都是利用魔法。』另一个人回答。

曼莉德和巴利凯坐的这桌，还有其他三个人：一位已经年过四十，年轻人们都叫他大叔。另外两人是三十岁左右的战士。

『买的身份？！』一口气喝光杯中的酒，曼莉德问，『就是说他原来的身份很低喽？』

『这个……就不知道了。』

『为什么？』巴利凯露出一副难以理解的表情。

『就是说那个古拉乌鲁啊，』年长的大叔回答，『没人知道他出现在阿度利艾之前的事。』

『据说他是作为历司处的观察员被采用的。当时他不仅拿着塔非高层人士的推荐书。还略微展露了点魔法。』

大叔旁边的男人继续往曼莉德的杯子里倒酒。

『不过是一届的研究员，在先王死后，就跃身成为伊路阿迪鲁王的心腹大臣。』

『除了会魔法，也想不出其它的原因了。』另一人耸了耸肩。

『魔法啊……』曼莉德露出苦笑，『我还是喜欢跟用肉体作战、特别是用剑的人打。』

『如果要找肉搏战的对手，我随时奉陪。』坐在曼莉德对面的战士开玩笑似的说，不过当中也有不少当真的成分。

『那你今晚就陪陪我吧。』曼莉德向男人拋了个媚眼，『今天一晚，我都不会让你睡的。』

周围的男人紧张得不由得吞口水。

『我会让你听我弹的阑琵。』

『喂喂，曼莉德！』巴利凯惊讶地说，『我可不记得你会弹阑琵。』

『哎呀，我现在会弹了啊。』

曼莉德说完又一口饮尽杯中的酒。

『最近开始练习的。』

『什么时候？』

巴利凯的指尖在木桌上咚咚地敲着。

『十天前。』

曼莉德脸上浮现出一抹嘲弄的笑容。

阿度利艾王国的大臣、历博士，代理首都阿度利艾市空缺的行政政府长官——卡斯塔鲁特.维布.古拉乌鲁，好不容易抽出时间拜访老师拉古鲁德长老，已经市在地震过后的第二天晚上。在此之前，古拉乌鲁也好，宰相巴鲁顿也好，都为地震的善后工作忙得不可开交。

敲了敲雕刻精美的木门，听到主人出声后，他走进了客厅。

一个头发和胡须花白的老人坐在推满软垫的椅子上。老人眼前的圆桌上，放着一个直径十五厘米左右水晶球。

『长老』古拉乌鲁恭敬地弯腰行礼。『这个水晶球，您觉得怎么样？』

拉古鲁德温柔地微笑着，很难想象他是个大魔法师。

『形状还是质地都属上乘，真是难为你了。』

『在历司处收集的水晶球当中，这是最好的。』

『相信不久之后，就能成为我的眼睛吧。』

使用水晶球的大多是魔法师和咒师，不过，这绝不是单纯的水晶球体那么简单。一定要配得上主人能力才行。魔法师长年累月的对水晶球施法，将气注入其中，直到水晶球本身也具有灵力。拉古鲁德数日前也有一个相当于眼睛一样的水晶球。不过被悌诶破坏了。

『这水晶球的前任主人也施了相当的咒术，再过两三天说不定就能派上用场了。』

『不愧是我的老师。』古拉乌鲁感慨道。

『以前的那个如果没碎掉就好了。』拉古鲁德遗憾地说，『如果那个水晶球在的话，至少能提前半天预知地震的发生。』

『但是，魔法还是无法阻止地震发生吧？』古拉乌鲁说，『我觉得还是平常做好防御措施较为妥当。』

『不愧是大臣啊。』拉古鲁德深表赞同。

『想要阻止地震，以人类肉体之躯是不可能的，地震也可以说是神的意志。』

『神的意志……』

『没错。』拉古鲁德点头。『这世上所有的现象都是神的意志体现。』

『神的意志……就是说无法制止这种现象吗？』

『如果……这个世界有可以制止这种现象的人存在的话……』

『如果有这样的人的话……』古拉乌鲁重复着。

『那他就是被神选中的人。』

『被神选中的人吗……』古拉乌鲁的嘴角浮现出苦笑。

『被神选中的人能做什么？难道说，他能挽救我们所有人吗？』

『世间的纷争是神意志之外的事，但是，发展之道必须要靠神的引导。』

『但是……师父，神从来都不曾回应人类的祈祷。』

古拉乌鲁的脸上充满了苦涩。以前，他无论如何祈祷，如何试问都没有得到过回应……

『神就是这么一种存在。』拉古鲁德意味深长地说。

『神不会回应人类的祈祷，但是，当人类的祈祷达到某种程度时，这世间就会发生动荡。』

『从不回应人类祈祷的神……』

『神不是没有回应，它感应到了。』

拉古鲁德像看着自己的孩子一样微笑地眯起眼睛。

『神所感应到的，不是眼前这些渺小的事物，而是人类狭隘的智慧难以想象的遥不可及东西。』

『这么说……人类向神祈祷，本身并不是毫无意义了喽……』古拉乌鲁问。

Ⅱ

阿度利艾的行政长官巴鲁顿宰相，和税收大臣纳邦，在大宫殿执勤室附近的中庭纳凉。两位大臣坐在树荫下的长椅上，喝着由泉水浸透过的冰凉饮料。由菊花和薄荷制成、当中加了蜂蜜和水果酒的解暑饮料，普通市民虽然也喝这种东西，不过大臣们喝的就更高级了。

『看来真的是魔法师。您不觉得这件事很严重吗？』

两人将大臣穿的镶有金银线的白色长袍脱了下来，显得十分惬意。与巴鲁顿的白色长袍相比，纳邦的偏淡绿色。虽然没有什么华丽的刺绣，但一看就知道是上等的服饰。

『单单那个初出茅庐的小子不说，大魔法师拉古鲁德可是个相当可怕的男人啊，虽说他年纪大了，不过那些普通的咒师还不够给他塞牙缝的。你说是不是啊，纳邦？』

巴鲁顿说的初出茅庐的小子指的是历司处的年轻大臣古拉乌鲁。说是年轻，作为大臣他也有三十岁左右。不过，在这两人看来，三十岁就成为大臣是太年轻了。巴鲁顿超过六十岁，头发已经花白。纳邦比他小十岁。

『就算聚集十几二十个乌合之众，也不是他的对手吧。』

巴鲁顿眯起了眼睛。狭长的眼睛给人留下狡猾的印象。

『我从来没想过要用魔法与他们对抗哦，纳邦。』

『但是，他们的魔法不容小瞧啊。』

纳邦身材中等，黑发，赤铜色民族出身，不过现在黑发中搀杂了不少白发看起来很显眼。

『听说你雇的咒师被打倒了，』巴鲁顿讽刺地撇了撇嘴，『在你府里，全身被戳的到处都是洞。』

『这个请您不要再提了。』

纳邦感到自己后脑勺的头发都立起来了。

『现在想起来还让人浑身冒冷汗。』

数日前，纳邦雇的一位咒师，用咒术向拉古鲁德和古拉乌鲁挑战，虽然他在咒师中也算是有能力的人，结果还是被干掉了。

『纳邦……』巴鲁顿嘴边浮出一抹笑容。『这世上，有魔法也难以匹敌的东西哦。』

『魔法、难以匹敌……您说的是？』纳邦紧张地直吞口水。

他可是亲眼看到死在自己府上咒师的尸体。全身就像被枪贯穿了一样到处都是洞，连内脏都翻了出来。

『是人的心！』

『人的……心？』

纳邦重复着自己听到的话，他还是无法完全理解。

『再有，就是有关第三个魔法师的事了。』巴鲁顿小声说。

在中庭密谈，相对视野也非常开阔。灌木丛或者石凳后面有没有藏人一目了然。即便如此还压低声音说话，就表示更不想让人听到。

『第三个魔法师……就是地震前与古拉乌鲁他们进行魔法战的人吧？』

『是啊，黑影团在拼命找的人。』

『那查到他们的行踪了吗？』

『至少，知道那个魔法师跟王和古拉乌鲁要找的是同一个人。』

巴鲁顿苦笑着摇了摇头。

『目前还是行踪不明，连黑影团都还没找到他们那。』

『那……对我们来说也没什么用喽。』

『目前是吧。』

巴鲁顿干脆地承认。

『不过，一旦跟他们接触上，被雇佣的可能性应该会很高吧。』

『这个嘛……也许吧。』

纳邦有一件事不太明白，『王在找这个人，也因为他是魔法师？』

『不，好像不是。』

『好像不是？』

还有其他的什么理由吗？纳邦一时无法得出。

『现在还不知道……』

巴鲁顿慎重地选择用词，然后继续说。

『好像有更深刻的含义，也可以说是另有企图……』

『反正总归是跟古拉乌鲁的野心有关吧。』

『这——也许吧。王并不是无能，不过还是个不懂世事的孩子，不知道古拉乌鲁还会煽动他做什么。那个，先王……』

说到这里，巴鲁顿没有再说下去。用眼睛传达自己的意思就足够了。

‘就像当年杀死先王那样。’

两个人眼神交汇。

『总之，我会让那个不知天高地厚的小子在首都消失！』

巴鲁顿低低地笑着。

『没了古拉乌鲁，那个任性的小鬼不就在宰相的掌控之下了……』

说到这，纳邦突然不解地开口问。

『说起来，宰相大人，您有没有听说过玛蕾茜昂娜公主和扎鲁伏特元帅的事。』

『当然。』

『真让人意外啊，扎鲁伏特竟然和玛蕾茜昂娜公主接触。』

『你错了，纳邦。是公主想拉拢扎鲁伏特吧。』

『公主殿下吗……』

就连纳邦也不觉大吃一惊。

玛蕾茜昂娜公主就像梦中的仙女般遥不可及，给人的印象永远是那么温文尔雅。

『仔细想想吧，纳邦，王可是公主殿下父母的仇人。』

『可是，扎鲁伏特不是王的后盾吗……』

『扎鲁伏特他应该对古拉乌鲁很反感。』

其实说这话的巴鲁顿，也是扎鲁伏特元帅非常讨厌的人。掌握阿度利艾正规军军权的扎鲁伏特元帅，是先王的表弟，高贵的阿度利艾王族一员。

『但是，扎鲁伏特可是重视正道的男人，虽然不知道公主殿下的目的是什么，不过他拥护王的态度怎么可能轻易改变？！』

『扎鲁伏特也是人，他也有欲望，更何况这个人性格很急躁。』

『性格急躁吗，的确……』

纳邦这么说着，盯着巴鲁顿的眼睛看了数秒。

『那个烦人的小子，如果继续像老鼠一样蠢蠢欲动的话，扎鲁伏特也会……那』

『宰相大人、宰相大人，有什么……』

纳邦本想问他有什么计划，不过还是没问出口。

感觉就像魔法的咒文一样，让人永远猜不透它的结果。

『呵呵呵呵……』

巴鲁顿高笑着一口喝光杯中的饮料。

历司处大臣的勤务室里，古拉乌鲁坐在自己的书桌前问进来的黑衣男子。

看这身打扮，显然是黑影团的一员。

『是！』

黑衣男子深深地敬礼后走到房间的中央。

房间不是很大，历司处大臣的执勤室，与其他行政大臣的房间有所不同：地板上铺的大理石是一幅整个大陆的地图。墙壁的一面挂的是张巨大的天体图。

男人在地图上阿斯特?凯德上方停了下来。

『大部分都读懂了。』

『那么……』古拉乌鲁探出身子问，『他们在密谈什么？』

『是有关首领您的事。』

男人将遮住脸的黑布取下来，嘲笑似的笑了笑。意外地是个相当年轻的男子，年龄在二十岁左右，没有什么特征的笑脸，看起来却非常的爽朗。他不仅擅长读唇语，而且视力极佳，即使不是正面也可以读出对方在说什么。因此经常盗读宫廷内的密谈。

『反正就是肆无忌惮地说我的坏话是吧，库特达。』

古拉乌鲁看上去笑的很无奈。

『正是如此。』

叫做库特达的人，恢复认真的表情回答。

『还有其它的吗？』

古拉乌鲁毫无顾忌地问。他跟巴鲁顿不同，从不担心会被盗听。因为周围设置了防止盗听的结界。

『还有就是公主殿下和元帅的事……』

『他们也发现了啊。』

古拉乌鲁的脸变得严肃起来。这说明宰相巴鲁顿的情报收集比以前更迅速了。

报告结束后，离开房间的库特达与来人擦肩而过。他穿着简单的灰色长袍，显然不是黑影团的人年纪跟库特达差不多。

这位男子中等身材，体形偏瘦，看起来非常机敏，动作却十分优雅。纤细小巧的脸上没有一丝阴霾，眼睛里闪耀着某种光芒，那是一种好奇心，以及野心的光辉……肤色跟古拉乌鲁一样偏橄榄色，看来是白色和赤铜色人种的混血儿。

原本，这片大陆白色和赤铜色的混血儿就相当的多，现在，几乎没有完全拒绝他族血统的种族。

『大人。』

进入房间的灰色年轻男子，在阿度利艾的地图附近停了下来。恭敬地行礼。

像这么热的天，古拉乌鲁依然身着大臣的白色长袍，一副很凉爽的样子，丝毫没有要脱下来的意思。而从覆盖着整个山坡的巨大宫殿下层的勤务所，登上无数阶梯穿过回廊来到这里来的年轻男子，灰色外衣已经被汗水浸透。

『马卢巴.希莱路』

古拉乌鲁称呼部下全名。拥有两个名字，说明他出身平民阶级。

顺便一提，身份越高，名字也就越多。

马卢巴.希莱路虽然也是古拉乌鲁的手下，不过他不是黑影团，而是历司处的人。

历司处跟其它机关相比，算是个非常诡异的行政机关。原本是为了压制宗教势力而设置的机关，到后来就发展成上到观测天体、自然现象；下到进行咒术研究。而原本咒术研究所是设在星神瑟塔神殿。咒术暂且不说，天体的观测与自然现象的研究不仅对宗教，对阿度利艾的行政机关也有着重要的意义。季节的变化，潮水的涨落……这些对农业以及海运为主体的阿度利艾的商业交易事关重大。

播种的时节，雨季与旱季交替，海流的变化……这些经过长年累月的耐心观察、正确地记录下可靠的数据，就可以预测他们未来的变化。当然，这些东西原本隶属星神瑟塔神殿的附属机关。为了将农业和商业与宗教分离，所以才设置了历司处。

希莱路手里抱着好多卷宗以及装订的书简。

『我整理出您所需要的相关资料。』

希莱路说着走上前将文书哗啦啦地放在古拉乌鲁的桌子上。因为年轻，这种轻率的态度不会让古拉乌鲁产生不快。

『这里记载了阿度利艾国内的所有有关地震的资料，分析，以及对今后的预测。』

『辛苦了。』

希莱路是古拉乌鲁最近物色的部下，不仅聪明，而且肯吃苦，是个相当有能力的人。

『大人……如果您需要的话，我可以将周边各国以及太阳帝国的记录全部整理出来。』

希莱路谨慎地选择用词。

『不。这些就足够了。』

古拉乌鲁轻轻摆了摆手，伸手拿起一个卷宗。

『大人……』希莱路一副很抱歉打扰他的样子，一边局促不安地问，『大人要求翻阅这些记录，果然是因为……』

『因为为什么？』

古拉乌鲁抬起头看着希莱路。

会发现它的脸长的非常端正。

『是啊。』

古拉乌鲁承认。他本来就打算让希莱路再多调查一些相关事项。

『希莱路，你不觉得这几年地震的频率越来越高了吗？』

虽然像前几天那样的地震不多，但是每个月都会出现两到三次的有感地震。

『是。』希莱路赞同，『我从小在阿度利长大。那时的地震不像现在这么多。』

古拉乌鲁自称是塔非贵族，希莱是充分了解这一点才这么说的。

『记录上也写的非常清楚。』

『这样啊。』

古拉乌鲁一半像是说给自己听的，陷入短暂的思考中。

『我想这是不是什么前兆。』

『什么前兆……您这么说的意思是』

『你也知道吧，希莱路，有关一千年前的事。』

『您说的是大灾难时代？』

希莱路不禁握紧拳头。

『难道……大人认为……』

希莱路直视着历司处大臣古拉乌鲁。

『说不担心大灾难的发生，那是骗人的。不过我还没有那么大的危机感。』

『只是，一千年的大灾难后，这里经常发生大地震。仔细调查一下古代的记录，我想说不定能找到什么规律。』

古拉乌鲁继续说。

『希莱路你去组成一个特别小组，专门研究这个问题。』

『是!』希莱路将手放在胸前接受古拉乌鲁的命令。

『也许可以找到跟大灾难有关的东西。』

『是』

希莱路笔直地注视着古拉乌鲁。谨慎地控制好声音问。

『请问……用魔法是不是可以提前预知这些事？』

『你是说……预知地震？』

『是的。』

『不可能！！即使是我师父，也顶多提前半天预感到，半天之内根本来不及让市民避难。』

『那用魔法阻止它呢？』

『那更是不可能的事。』

『请不必担心，我绝对不会把见到您的事告诉任何人。』

阿纳伊娜在看过悌诶那张跟阿度利艾王极为相似的脸后，瞪着清澈的大眼睛对悌诶保证。

因为服侍公主玛蕾茜昂娜，所以她经常能见到阿度利艾王。

阿度利艾王已经美的让人难以致信了……没想到还有人不仅跟他长的一摸一样，而且还有一双，只有在天界才会有的左右色泽不同的美丽眼睛

让她看自己的脸之后，悌诶拜托阿纳伊娜对这件事保密。

拉克西和伯斯都觉得悌诶的想法太天真了。不过对着阿纳伊娜这样的少女，实在是无法说出口。她不仅长的非常可爱，而且性格阳光又明朗。但拉克西觉得，她身上有股哀愁的气息。

拉克西快十六岁了，阿纳伊娜大概比她小一岁左右，基本上属于同龄人。但与闪耀着旺盛生命力的拉克西相比，阿纳伊娜就显得十分脆弱。伯斯也发觉到这一点，在那里到底发生了什么事？

即使是奴隶，她也是在豪华的王宫里侍奉公主。与其他的奴隶相比，简直是可望而不可及。而且不久她就会从这种身份当中解放出来。

『阿纳伊娜说还要回去侍奉公主。』

傍晚前，目送着阿纳伊娜离开后，拉克西问她的母亲阿纳丽思。

『阿度利艾的王宫是什么样的啊?一定是非常的华丽，住的都是些漂亮的人吧。』

拉克西回想起贫穷的新伊塔鲁公国的宫殿，虚有王宫的名号，不过是用石头和木头塔成的，比其他人家稍大一点的建筑物罢了。阿克西即使在这里跟身为皇太后的母亲河哥哥阿伦．哈而德大公三人住在一起。家里的杂事都是由公国的女人轮流过来做的。

夏秋两季，山里河里的食物丰富，公国显得和平又幸福，但一到冬天，在第二年到来之前，所有人都必须要忍耐饥饿，因此在谷物和果实丰收的季节里，就不得不大量采集，将他们风干保存。这样才能勉强渡过一个冬天。除了食物以外什么都没有。正义为这样，在春回大地万物复苏的时候，才会有种难以形容的兴奋与欣喜。

阿度利艾是拉克西难以想象的富裕大国。

阿度利艾市中心的山丘上高耸的华丽壮观的巨大宫殿,以及极尽奢华的内宫。那里的女主人，到底是个怎样的人呢？之前曾经在远处窥望过一次，是位拥有令人窒息美貌的人。

『肯定是位温文尔雅的公主吧。』

拉克西虽然一直都是用男人的口气说话，但阿纳丽思很快就发现她是个少女。眼睛虽然瞎了，对声音反而更加敏感。而且她也看不到身着男装的拉克西。

『女儿很少提起皇宫里的事，总是说公主和她的乳母都很善良，周围的人待她也非常的亲切，叫我不用担心。虽然这么说……』

阿纳丽思的声音有些消沉。

『但是，我不认为那孩子过的幸福。』

『为什么？』

『因为……』说到这儿阿纳丽思话锋一转，『因为那孩子还是奴隶。』

阿纳丽思是凭借着作为迪姆共和国市民尊严，才支撑她渡过了屈辱艰辛的人生。所以拉克西可以理解她的话的意思。

『那孩子一旦恢复自由身，我们想离开阿度利艾。』

这也可以理解。毕竟，这是个充满了沦为奴隶屈辱会议的城市。

『儿子说想去塔非，不过我想回去。』

『回去……回哪里去啊？』基塔问

阿纳丽思可以回去的地方知有迪姆，但是，那个迪姆已经从地图上消失了。

『当然是要回迪姆。』

『但是……迪姆已经是一片废墟了，我来的时候去过那里。』

『我知道，基塔。』

阿纳丽思用看不见的眼睛对基塔微笑。

『我是亲眼看到他们破坏，烧尽迪姆的。而且听说为了不让地里再长出庄稼，他们在田里撒了盐。就是不想让迪姆共和国再度复兴。』

『那为什么还……』拉克西和基塔面面相觑。

『不过……盐份经过雨水的冲刷早晚会与土地同化，我想更接近迪姆，直到它的土地不再受影响，总有一天……』

『总有一天……』悌谂也沉醉在她的幻想中。

『总有一天回去迪姆，然后，成为新迪姆共和国第一批市民。』

『迪姆共和国……最初的市民……』

悌谂遥望着远方，出神地微笑着。

突然发现，周围的一切，日落黄昏的小路，破旧的家园，这一切都变得那么的美好。

地震已经过去五天了。悌诶他们一直待在阿度利艾城外的难民街。

这个地方的雨季刚刚结束，酷夏已经来临。

因为地震时帮受伤的人治疗的缘故，几乎所有的外伤药都用完了。悌诶准备去维尤拉街，收集必要的草药。维尤拉又专门从事采集药草，制作植物香料，捕捉毒蛇或蜥蜴入药的人。

一旦采集药草就不禁沉醉其中的悌诶，现在终于有了点自觉，知道不能将自己的脸和眼睛随便暴露在人前。

这一天，又发生了地震。虽然是小规模的地震，不过也明显能感觉到身体在摇晃。

『这里经常发生地震那。』拉克西停下手中的活叹息到。

他们借了阿纳丽思家门口的一小块空地，将准备晒干的草药拿出来凉，这些草药当中也有悌诶在附近的草地里找到的。

『我们那儿几乎没发生过地震。』

『我的故乡也是。』

难得听到伯斯这么说。伯斯几乎不谈自己的事。这也许是第一次听他说起故乡的事。至少，拉克西不及的他曾提起过。

『故乡……伯斯的家乡在哪里啊？』基塔无邪地问。

『西面，有一条很大的河。』

『大河……像阿德?阿特纳河那样？』

阿德?阿特纳是阿度利艾王国第一大河，阿度利艾市是靠近河口的城市。缓缓流淌的河水向东流去。一眼看不到尽头。大河形成的三角洲地带，支撑着阿度利艾市的农业生产，若干条运河将肥沃的农田与它连接起来。

『是比阿德。阿特纳更大的河，它的源头在中央的山岳地带。』

伯斯眯起眼睛。如果不是基塔问，他也许永远不会提起故乡的事。

『是个不错的国家啊，和平……水源丰富。』

『那为什么……』

为什么还要舍弃故乡？基塔刚想问，突然听到了脚步声。抬头一看，是个背着巨大行李的年轻男子。

男人在这家门口停下，惊讶地看着悌诶，伯斯，拉克西和基塔四人。

『你们在这里干什么？』他的声音带着一文和愤怒，『这里可是我的家！』

这天晚上，悌诶他们，除了奥鲁本以外四人，在原迪姆共和国市民——阿纳丽思母子家共进晚餐。

阿纳丽思的儿子——撒达纳非，为了感谢他们救了母亲特地邀请他们留下来。他们在阿纳丽思家门口前遇到的正是撒达纳非。

地震时，他在海岸线以北的都市塔非。听说首都受灾，东西都没拿全就匆匆忙忙地往回赶。但因为一直搭不到船，所以拖到今天才回来。

首都阿杜里埃岛塔非，按普通船程来算是三天的行程。

撒达纳非在迪姆共和国灭亡时才两岁，现在已经是二十岁左右的年轻人了。他身材中等，五官清晰，特别是那双闪闪生辉的黑色瞳孔，令人印象尤为深刻。

晚饭是与破旧的房子极不相称的豪华料理。基塔惊讶地睁大眼睛。一说可以吃了，他立刻大口大口的吃起来。

『真的非常感谢你们就了家母。』

撒达纳非对着悌诶和伯斯深深地低下头。事情的经过他已经从母亲阿纳丽思那里听说了。包括悌诶也是迪姆出身的这件事。

撒达纳非的目光一直盯着悌诶露出来的脸。同是迪姆人，而且对方是评议会议长的孙子……感慨颇多，首先对他的眉毛大家赞赏。特别是那双稀世少有的瞳孔。

『这是理应做的事，谈不上什么感谢。』

伯斯面对这位年轻男子礼节性地笑了笑。他面容精悍，脸上还有道伤疤，但笑起来却非常的温和。

『不过，家母眼睛又看不见……我一直担心的不得了……』

阿纳丽思和撒达纳非虽然是自由之身，不过妹妹阿纳伊娜还是奴隶，而且是侍奉王女的奴隶，如果要赎回她，一定需要不少钱。

『那个啊……』撒达纳非脸上露出阴霾。

『都是因为这次的地震……』

悉簌……悉簌……

而且不只一个。

拉克西感觉背脊发冷。

是什么东西……

她慢慢地回头，与一双异样的目光相对。

啪！

她的身体瞬间变得僵硬。

『怎么了，拉克西？』

不愧是伯斯，立刻发觉到她的紧张感。

拉克西全身就像被绑住了异样，无法移开视线。

那是放在房间角落里的一摞笼子，上面盖了层破布，可以隐约地看见有什么东西在蠢蠢欲动。伯斯站起来，将拉克西眼前的布拉开：里面放着十五，六个摞起来的笼子，每个笼子里都放着一格身长二十厘米左右的巨大螳螂。

『啊，对了！』撒达纳非一下子想起来还没跟他们介绍，『那是我的生财工具。』

『生财工具……』

拉克西还在盯着螳螂看。

那些笼子就是撒达纳非回来时背在身上的。

『我是个螳螂师啊。』

『螳螂师？』

不知道这个职业的只有悌诶和拉克西。

跟斗鸡斗牛一样，斗螳螂也是一种赌博游戏。在这片大陆上，这种游戏非常普遍。

把这些螳螂养大，让他们互相争斗的人就是螳螂师。螳螂师由时候也压赌金在自己的螳螂身上，有时候会出售自己饲养的强壮的螳螂。懂得窍门的话，收入相当可观。

『本来这次去塔非是因为那里召开斗虫大会。』撒达纳非指着笼子说，『都是因为这次的地震，不然可以赚不少钱！』

现在说起来还让他觉得耿耿于怀。

『偏偏在这种时候发生地震！甚至有流言说阿度利艾全毁，不仅螳螂卖不除去，连大赛也被迫中止。』

这样一来，撒达纳非就没法赚钱给阿纳伊娜赎身了。

『看啊看啊！都是些超级强的家伙！』站在旁边窥视笼子的基塔惊叹。

『这个，应该是冠军级的吧。』伯斯指着当中一只特别大的家伙说。他们以前佣兵之间也举行过斗虫大会。

『你们可真有眼光。』

撒达纳非很高兴，他引以为傲的螳螂被人夸奖了。

『这个和这个』

他指着伯斯说的和基塔看的那匹，骄傲地说：『这个在阿度利艾有冠军纪律，去塔非的话，可以卖更高价。』

『呃？！这个冠军要卖掉啊？』基塔觉得有点可惜，『太浪费了。』

『我已经养了十匹以上冠军级的了，卖了它拿到钱，可以再养其他的。』

撒达纳非将手放在基塔的头上说。天性开朗的基塔，很快就被撒达纳非接受了。它应该也从阿纳丽思那里知道他是维尤拉人……撒达纳非本身对维尤拉不抱有什么偏见。他原来就奴隶的时候，跟维尤拉的接触频繁。

螳螂的饵食，大多用蜂卵。这种东西只有在维尤拉那里才弄得到。撒达纳非经常向维尤拉购买饵食。

『没办凡，只好在阿度利艾找买家了。』

撒达纳非耸了耸结实的肩膀无奈地说：『虽然在塔非可以卖更高价。』

因为那边优秀的螳螂少，跟阿度利艾市相比，那里冠军级的螳螂显得尤为珍贵。

『哎，斗虫啊。』

拉克西再次眺望笼子里的虫子一眼，特意摆出不感兴趣的样子来掩饰自己的惊讶。

『我的故乡可没人斗虫……』

只能说……没那个闲功夫玩这种东西吧。

『这些螳螂啊——』基塔特意嘲笑似地说，『他们都是母的哦！』

Ⅲ

唰！

唰！

剑锋划开空气，悦耳的声音在晨雾弥漫的前庭响起。可以听见有节奏的呼吸声。

阴影处，有不少人在窥探前庭。

前庭的人，像流水般舞动着的是位女性，体态丰满，令人耳目一新的美女——是曼莉德。她手上潇洒地挥舞着中剑，动作优雅地像在跳舞。不过这决不是中看不中用的剑舞。宰相巴鲁顿宅邸的前庭有个直径十五米的圆形广场，曼莉德充分利用这里进行早上例行的练习。二楼有人眺望着她的身影，是这家的主人。

『哦，没想到女人也有这么厉害的啊。』

『正是，这是几天前被我们雇用的人。』

执事恭敬地弯腰行礼，他是个解放奴隶。

『是雇佣她作保镖吗？』

『是，因为的确很厉害……』

『长的也不错啊。』巴鲁顿背着手眯起眼睛。

『貌美而且剑术高强，我想可以派上用场。』

执事不带任何感情地说。

『原来如此……能派上用场吗』

巴鲁顿微微地笑了笑。

『曼莉德！』

练习结束后，从前庭回宿舍时，曼莉德听到有人叫她，是巴利凯。

『你每天都全力以赴啊！』

『那是当然。』

曼莉德摩擦着自己的手臂。

『不好好练习的话剑术会退步的。』

『想要练习，可以下午跟大家一起切磋啊。』

下午，巴鲁顿雇佣的战士们会利用前庭，互相切磋武艺。

『不要』曼莉德出言拒绝。

『大家都手下留情，看了真让人不舒服。我可是非常认真的在比试！』

这也是没有办法的事吧，巴利凯想。谁让你是个像花一样的美人。

『我虽然是女人，但也是个战士，我希望他们能全力以赴地跟我比试。是女人才更讨厌被人轻视。好歹我也是瑞基珊德拉娘子军的队长。』

『像那个人一样……吗？』巴利凯不觉又说了不该说的话。『那个人……那个男人……』

『为什么又提起他？！』曼莉德立刻怒目而视。『你说啊，巴利凯！』

『啊……没什么。』

巴利凯畏惧地避开曼莉德的目光。

在她心情不好的时候，更不该提起那个人。

『至少我很清楚你的实力啊，我们可不是普通的同伴。』

『什么意思？』曼莉德非常不爽地问。

巴利凯坏坏地笑了笑，『是战友吧』

巴利凯是个身体修长，目光锐利的男人，只有在看曼莉德时候，他的目光才会变得与以往不同。现在的曼莉德，连这一点也让她看不顺眼，赌气地把脸转开。

『算了，我们来说工作的事吧。』巴利凯恢复到认真的表情，『今天好像会有什么工作。』

『今天……宰相邀远行吗?』

虽然最近又雇佣了十几个保镖，不过巴鲁顿去市中心的时候从来不带这些人，所以曼莉德猜想他是不是要出去远行。

『不，好像不是给大臣作保镖。』

巴利凯不知为何皱起了眉头。

这天，悌诶，伯斯，拉克西三人一大早去郊外采集药草。

基塔说是要给撒达纳非帮忙留在那里，其实是想看他怎样饲养螳螂。因为地震后的混乱，斗虫们也都很累了。撒达纳非打算让他们好好休息一下把状态调整过来。

夏天的阳光虽然很强，不过因为湿度较高温度大幅度下降，感觉非常凉爽。

湛蓝色的天空好高好高。树木郁郁葱葱，白色的小花成片的开放。

伯斯坐在树荫下，一边乘凉，一边守护着悌诶和拉克西。

悌诶揭开面纱，在野地里边走边跟药草聊天。说是对话，其实不是用语言。他根据灵光的颜色和微妙的动态与药草们交流。当悌诶没有发现他们走过去的时候，药草们会温柔地挂住他的衣摆，引起他的注意。

碱性根系植物一般都有剧毒，少量食用的话，可以起到镇痛强心的作用。

悌诶带了好几个小筐，将草药分类放入筐中。跟在她后面的拉克西也拿着好几个筐。

『哎，那紫色的小花好漂亮！这也是药草？』

拉克西看到悌诶慎重地将一株深紫色的，像帽子一样的花拔出来，非常好奇。

『不能碰它的根哦，有剧毒！』

刚要去碰花的拉克西，手像被烫到一样缩了回来。

悌诶指着根部对她说：『这个晒干了毒性会更强。』

『什么啊，明明是药师，怎么还要采毒草？』拉克西不解地撅起嘴巴。

『药草基本上都有毒性。』

悌诶微笑着说：『使用得当的话，就会变成良药。』

『哦——原来毒液可以做药啊。』

『它的花没有毒，你可以摘下来。』

都知道它的根有毒了，哪里还有心情想碰它啊。

『那边开的花要不要紧，有没有毒？』

原来看起来令人心旷神怡的原野，现在好像突然变成潜藏着妖魔鬼怪的魔界一样。

『毒性很强的草药不是很多。』

悌诶微笑着，他觉得把什么都表现在脸上的拉克西非常可爱。

拉克西目睹他的微笑，甚至忘记了生气，出神地看着他。

『我……现在很困惑。』

拉克西对自己毫无预兆地谈起这件事感到吃惊。她根本没想把它说出来。虽然在心中问了悌诶千百遍。

这件事一直困惑着拉克西，使成为反阿度利艾组织的盟主好呢，还是跟悌诶和伯斯他们一起旅行呢……

自己的愿望究竟是什么？

起初，舍弃故乡的时候，是希望自己忘记公主的身份自由自在的生活。

『我知道你在困惑什么。』悌诶点头，『你在心中不停地问我。』

拉克西知道悌诶虽然没有读心能力，但是可以听到人心中强烈的愿望。

『你不停地问我：悌谂，你到底要去哪里……』

没错，拉克西一直无意识地在心中反复地问。

『是啊。』拉克西承认。

她对现在毫无顾忌的自己感到不可思议，也许在内心的某处，希望这种状态可以一直持续下去吧。

『我……必须要做出决断了。为了梦想，我会舍弃一切。』

『梦想……？』悌诶凝视着拉克西茶色的瞳孔。

每次看到对方的双瞳，拉克西都会不由自主陷入其中，这次她却坚定地回望着它。

『让特?阿迪鲁从阿度利艾王国中独立出来……这真的是你的愿望吗?』

『这不仅是我的愿望，也是大家的梦想！』拉克西迟疑了一下说。

『不过，伊塔鲁公国不是还健在吗？』

悌诶说的是拉克西生长的新伊塔鲁，离开都市后的大公一族，历经千辛万苦在遥远的穷乡僻壤创建的国家。

『那根本不是国家！为了不出现饿死的情况已经倾注全力了……大家，都想恢复到往日富足的生活。』

『不过……那里很和平吧？』

悌诶那种冷静的语调让拉克西觉得可恨。

『那也叫和平？只是什么事都没发生而已，为了填饱肚子，大家拼命的劳动。』

一到冬天，田里不能种地了就会有人挨饿，这时候那些老臣们就开始争吵。令人窒息的世界。

母亲和哥哥现在还在这个世界的中心。拉克西每次想到这里，就对只有自己一个人获得自由感到后悔。

拉克西猛然发现自己对着眼前悌诶那张白皙的脸已经发呆很久了，立刻热潮上涌，刚才开始眼眶就溢满了泪水，她立刻用袖子擦干。

『如果我是你的话……』悌诶谨慎地选择语言。

『如果我是你的话』悌诶从不用这种假设。他决不会开口谈论别人的生存方式。不是因为性格冷漠，而是尊重他人的自主性。拉克西有时候虽然明白这一点还是觉得非常可恨。

『如果……你是我的话？』

她的声音在颤抖。

『如果我是你的话，我会回到故乡，教故乡的人去爱那片土地。』

『爱那片土地……』

拉克西重复着，提审的表达方式总是让人难以理解。

『什么意思？』

『你故乡的人不爱那片土地吧？』

的确如此。静寂的山谷，贫瘠的土地，满山都是石头，开垦十分艰难。不过在沙漠日益侵袭的现在，像那样绿意丰富的土地已经很少了。

不过公国的人大多是已经习惯了沙漠绿洲的富足生活，几乎都是商人。别说开垦土地，连如何使用农具都不知道。所以他们总是想着要回伊塔鲁公国也是没办法的事。

『山上，田里，河里都有大量的精灵。跟这些树木精灵一样。』

悌诶指着周围的草木说：『只要亲切地对待它们，它们就会回报你。』

『如果亲切地对待他们……』

拉克西也不是不爱自己的家乡。她没有原伊塔鲁公国的记忆。还在哺乳的幼儿时期，就被追杀逃到这里，在她看来，生养她的是新伊塔鲁公国的山村。

小孩子们都编竹篓到河里去捕鱼，秋天背着篓子上山区采蘑菇和树木的果实。收集粮食的重要工作，对孩子们来说像游戏一样有趣。拉克西无法忍受的不是贫穷，而是大人们的不满与绝望。至少，孩子们是爱这片土地的。

『如果用心去爱那片土地，精灵们一定会给予丰厚的回报。』

『你爱生你养你的土地吗？』拉克西问

『是的。』悌诶点头，『拉迪鲁山的一切都是朋友。』

『那为什么要舍弃他们？』

『卡隆说，让我去寻找自己的命运。』

『然后呢，说在阿度利艾可以找到……是吗』

这已经成了悌诶的口头禅。

『你还没有回答我的问题呢。』拉克西问，『你将要去哪里？』

『我还没有跟我的命运邂逅，不过……』悌谂对是否说出口有些犹豫。

『很可能，是药我倾注一生作为赌注的命运的洪流。』

『再兴伊塔鲁公国，说不定也是要我付出一生为赌注的东西。』

拉克西无奈地摇了摇头。

『不管怎么说，还有十天，到时候必须要做出决定。』

『十天……？』

『还有十天就是我十六岁的生日了，奥鲁本说那时候一定要作出决定。』

『拉克西，可以的话……』

『可以的话什么？』

拉克西知道自己期待的话是什么『可以的话，跟我们一起去旅行吧』但是悌诶说出口的却不是这句话。

『不要为此让更多的人流血牺牲了，不要夺取别人的生命及和平幸福的生活。』

『这种事，我怎么知道！』

拉克西用愤怒掩饰自己的失望。

咻！山坡上，伯斯的指尖动了动。健壮的手臂伸向靠在树干上的大剑。

有人！

他看见路端出现好几个人影。

悌诶和拉克西离大马路又一段距离，倒不用担心。伯斯乘凉的地方是既可以看到大马路，有可以守护他们俩的地方。

人数不少，而且都是一身黑。

伯斯沿着山坡跑下来。

『怎么了？』

与伯斯回合的拉克西小声问。看他的样子像是有什么事。

『好像是黑影团。』

『是来找我们的吗？』

『我想不是。』

伯思让悌诶把脸遮起来。

『你们先在这里先观察一下。』

三人躲进了另一格山坡的草丛中，这里的视角很好，可以不让对方发现地监视整条马路。

全身漆黑打扮的一群人，从阿度利艾的方向过来。不像是在找人，好像另有目的。

太阳开始偏西。

『肯定会有什么事发生！』

这是伯斯武人的直觉。

黑色装束的一群人，不久也潜身在路旁的草丛里。悌诶和拉克西遵从伯斯的指示，藏在山坡上一动不动。旁晚的风，带着微微的湿气，吹起来有点冷。

『有人来了。』悌诶说，『从阿度利艾的方向过来……』

在这里，悌诶会最先看到远处的东西，听到声音，感觉到气息。这不仅是因为在拉迪鲁山修行时锻炼过五感，还靠精灵们的协助，致使悌诶很容易过分集中精力做一件事，而忘记了周围的一切。

『是谁……？』伯斯也凝神去看。

地平线上出现了几个黑点，他们在向前蠕动。

『十二.三个人吧』

『旅行的人？』拉克西也终于看到了。

『有一顶轿子，还有一个侍从。』

看来不时去旅行的。如果是，目的地肯定也很近。这条路上的行人不多，向前走一.两个小时，就是阿度利艾市上流甲级的别墅区。他们可能要去那里。

『那是女人的轿子。』伯斯惊讶。

他没想到黑影团会去袭击女人。

『难道还有其它的目的？』伯斯用手抵着下巴考虑。

一行人在慢慢地接近。抬轿子的是四个身强体壮的奴隶。还有两个替换的人。三个保镖一样的侍从，两个是侍女模样的人。怎么看也不像什么重要的人物。

吧嗒吧嗒……突然，那些黑衣人从旁边跳出来。将他们包围起来。

『果然是以他们为目标……』

伯斯弯下腰，选择对方看不到的位置开始从山坡上下来，速度极快。

『拉克西，我去那边看看，悌谂就拜托你了！』

搁下这句话，伯斯隐身在草木中迅速地接近大马路。

『伯斯……伯斯……』

小声嘟嚷着，拉克西不禁乍舌。

『什么人！』

最前面侍从的首领对着他们大喝。

黑衣人无言摆剑就刺。

此刻一共有八人。人数虽然比这边少，但这边可以战斗的只有三人，加上替换的奴隶也不过五个人。抬轿子的奴隶没有武器。

阿度利艾国内虽然山贼和海岛经常出没，不过这里可以首都的近郊，治安应该很好。而且负责这项任务的正式黑影团。

奴隶们将轿子放在地上，守护在旁边。逃跑的话说不定会被杀，而且轿子里还坐着个重要的人物。

『不许放肆！』

无视侍从长的话，八个人一起杀上。

咔嚓！

咔嚓！

侍从用小太刀接住了一剑。就算再怎么厉害，他们还是缺乏实战经验。而对方显然是相当习惯了。

『哇！』

勇敢年轻的奴隶用短剑战斗，结果剑被对方震飞了。

噗疵！

趁着他摔倒之际，黑衣人一口气将剑深深刺入对方的腹部。

咻！拔出来要比刺进去花更大的力气。深及内脏的伤口。拔出来瞬间，血和其他的体液混杂在一起飞溅出来。

『呜……』

奴隶口吐鲜血蹲了下来。

消化器官受到损伤，不会马上就死。

『夫人……守护好夫人！』

前面与敌人短兵相接的侍从，气息明显已经混乱。

没有武器的奴隶和侍女们守在轿子的周围，敌人的人数众多，即使逃走也会被立刻追上杀死。不过，这样呆着获救的可能也不大，只能等死。侍从们的脸上除了恐惧之外，还带着明显的迷惑。

咔！咔！

其中一个护卫被砍了一剑，大量的血喷了出来。他的颈动脉被割断了。

不过，比之前的奴隶幸运的多，这个人马上就受到死神的召唤，而之前说的奴隶还在地面上辗转匍匐。现在只剩下两个护卫和一个拿武器的奴隶，形势非常不利。

『喂，差不多该轮到我们出场了。』

附近灌木丛中，观看战斗的男子对身边的同伴说。他们不是一身黑的打扮。

『你在生什么气啊，曼莉德？』

男人的同伴，眼睛以下虽然用东西蒙住，不过还是可以看出是个美女。

『我……只是讨厌这种做法。』

曼莉德没有的嘴唇扭曲着，即使隔着布也能看得一清二楚。

『巴利凯，这场闹剧到底算什么……』

『没办法，这是工作。而且预付金和赏金非常丰厚……反正又不是要你去加害重要的贵妇人。』

巴利凯讽刺地笑了笑。

『走吧！』

『等等！』

曼莉德阻止了巴利凯。她看见了人影。是个巨大的人影……

咻！

咻！

手投箭飞了出去。

『啊！』

『哇！』

正要对两个护卫下杀手的黑衣人突然身体踉跄了一下。

咻！咔嚓！

护卫没有错过这千载难逢的机会，整顿好身姿向对手刺去。

事情向以外的方向展开，黑衣人立刻乱了方寸。

一个大个子的男人跳了出来。

是伯斯！

他出鞘的大剑水平横扫。

咔！咔嚓！

钝重的声音传来。一人的头被砍掉了，还有一人的半边脸被击碎，眼球骨碌碌地从眼窝里垂了下来。

『哇！』

黑衣人一方非常惊讶，因为有预定之外的人物登场。

『伯斯！』

接着出现的是位身材娇小的少年，陷入茫然状态的黑衣人发现又出现了援兵，冲上去就砍。

少年……拉克西轻轻侧身躲开，低身从腰身拔出剑反手就刺，锐利的单仞剑准确无疑地割破了对方的气管。

男人血如泉涌，向后倒去。

『拉克西……』伯斯苦笑。

『真是拿你们没办法。』

拉克西既然到了这里，说明悌诶也在附近。

『撤！』

『快跑！』

出现了意外的强敌，黑衣人乱了阵脚。他们已经失去了斗志。留下被打倒的两个人，一行人抱着负伤的人，以来时同等的速度迅速撤离。

伯斯没有去追。

『多亏了你们的帮助啊。』

侍卫长松了口气。

『我做梦都没想到在这儿也会被袭击……真实太大意了。』

男人骚了搔头，三十二，三岁的年龄，圆圆的脸，不出众的相貌看起来却非常坚定。

『要是早点来就好了。』

拉克西看见被砍倒的侍卫，皱起了眉头。

『悌诶……有救吗？』拉克西对着草丛中叫。

一个整张脸用薄布遮起来的年轻男子出现，他不仅看了侍卫，还为两个黑衣人诊断，之后摇了摇头。有气息的只有那个腹部被贯穿的奴隶，不过这个男人也回天乏术了。

『那个人……那个人是……』

曼莉德茫然地站在灌木丛中。

用大剑的男人……

『来！』

巴利凯拉住曼莉德的手。

『但是……』

『快走！』巴利凯说，『你想让这场闹剧戳穿吗！』之后又放软语气说『我也讨厌这种事啊。』

『……嗯？』

伯斯的脸动了一下。

『怎么了？』

『还有老鼠。』伯斯回答，『不过逃走了。』

悌诶还在为那个奴隶治疗，不过显然已经没什么用了。

『请问……』

说话的是位侍女，身材高挑，年龄在四十岁左右。

『能不能请过来一下，我们的主人想向你们表示感谢……』

『不，这倒不必。』

伯斯对着轿子的方向说。他可不想跟阿度利艾的贵族扯上什么关系。

『我们只不过是路见不平，请不用介意。』

伯斯催促拉克西和悌诶离开。

『请等一下！』轿子里响起了清澈透明的声音。两位侍女将遮挡轿子的薄纱拉开。

里面坐着的是一位年轻女子和一个四、五岁的小男孩。女人紧紧地抱住孩子。

腕中的孩子一点都不知道害怕，扇动着好奇的大眼睛看着他们。

『请听我说一句。』女人带着孩子从轿子里下来。

『我叫卡莉斯塔，我的丈夫是阿度利艾正规军阿帕提鲁?库鲁特?撒加?雷将军。你们救了我和我的孩子，如果不好好感谢你们的话，我回被丈夫责难的。』

拉克西和伯斯恭敬地弯下腰。不是因为女人说的话，而是因为她品格高尚。那种高贵的气质与威严自然而然的流露出来。虽然是个美女，不过是那种随处可见的清丽美人，年龄在二十五、六岁左右。虽然身材娇小，看上去弱不禁风，骨子里却透着一股凛冽的气质。

母子俩都是蜜蜂色的卷发，接近金色的茶色瞳孔。

『您真是太客气了……』

伯斯优雅地行礼。虽然是从事佣兵的工作，这位坚强不屈的战士有时动作看起来非常优雅。拉克西在很久以前就注意到这点。

『请跟我们一起去前面的别墅吧，在那里逗留片刻，我的丈夫和家人马上就会赶来。』

『不，请不必多礼。』

伯斯抬头直视夫人的脸片刻后，又低下头转过身去。

『等等，请等一下！』

叫做卡莉斯塔的夫人出声挽留。

伯斯和拉克西停下了脚步。

『父亲会责备我的。我父亲是……阿度利艾的元帅，库鲁梅克斯?巴伐悌?扎鲁伏特?卡利艾。』

『扎鲁伏特元帅！！』

伯斯和拉克西都惊讶转过头来。

掌握着阿度利艾正规军的扎鲁伏特元帅……对拉克西来说，这就是攻陷伊塔鲁公国的指挥官。

而这位妇人就是扎鲁伏特的女儿，孩子应该是他的外孙。扎鲁伏特是先王的父亲亚特斯阿迪鲁11世妹妹的儿子，相当于先王尼莫斯阿迪鲁七世表弟。这母子俩也有王家的血统。

『因此才会被黑影团袭击的吗……』

但是有一点伯斯想不通，为什么现在要杀害他们，现任的国王伊路阿迪鲁不是还需要扎鲁伏特元帅的庇护吗？

而且……还有一件事无法解开。

『实在是非常抱歉。』伯斯慎重地说，『我们还有急事……您的心意我们领了。』

伯斯再次催促还屈身跪在快要死去的男人身边的悌诶。

『请等一下……』

妇人迅速地挡在他面前，不愧是武人的妻子。伯斯不禁咋舌。

『至少……请告诉我你的名字和住的地方。』

『我的名字不足为道……』伯斯回答，『只是……有件事我想说。』

『你想说的是……』

女人笔直地看着伯斯的眼睛。那清澈的专一的眼神，让伯斯的内心有所动摇。

『那个，是有关这些人的事。』

『你是说袭击我们的这些人……？』

卡莉斯塔眉头都不皱一下地看着倒在地上的黑影团的尸体。

『因为某种原因，我跟黑影团交过几次手……』伯斯说，『这些人和他们刀法不一样。』

『刀法……』

『但是，黑影团他们不是从各地召集过来的吗？』拉克西问。

『是召集过来的。不过，应该经过集训。你也知道吧，同一个师傅的话剑法也基本上相同。』

『这么说的话……』

拉克西望着远方点了点头。

『是刀法吗？』卡莉斯塔也点头。

不愧是武人的女儿，多少有点用剑的心得。伯斯说的话她马上就领会了。

『我会如实转告父亲他们的……』

『曼莉德……』

曼莉德半天都没有发现坐在自己旁边的人是巴利凯。不是因为醉了，而是陷入了沉思中。

这里是佣兵们经常滞留的酒吧，还不到晚上，曼莉德已经在这里喝了好几杯烈酒了。

『巴利凯……』

曼莉德转头看了看巴利凯。

『外面还是白天哦。』

巴利凯将曼莉德手中斟满酒的杯子夺了回来，『继续喝没什么关系吧，今天不是已经没工作了吗？』

说完又加了一句。『那种工作……』

『伯斯……那家伙在这里。』巴利凯的口气像是在安慰曼莉德，让她觉得非常不爽。

『这又……怎么样？』曼莉德将手中的酒倒入口中。

『反正总有一天会碰到他的。』她用手支着下巴，『我有这种预感，不过……』

『跟同伴们打声招呼，要他们注意一下，说不定马上就能找到。』

『多管闲事……』曼莉德喃喃自语。

『别逞强了，你想见他吧？』

巴利凯的口气听起来像在哄她，实际上却非常认真。

『我不会见他的！』

曼莉德将陶制的杯子摔在桌子上，立刻摔得粉碎。破片掠过巴利凯的脸颊。上面出现了一道血红的印子。

『我不会见他的……多丢人。』曼莉德用双拳敲着桌子。

『那个时候，如果伯斯发现我们的话……现在想起来都觉得胆寒。』

当然，曼莉德说的是昨天的那场闹剧。

那场充满血腥的闹剧……

曼莉德和巴利凯从那个地方逃走后不久，伯斯三人告别了扎鲁伏特的女儿卡莉斯塔。回到了难民街。不过曼莉德并不知道这些。

『别这样，这不怪你，我们都是受宰相的指示啊。』

抬头看着巴利凯的脸，曼莉德突然睁大眼睛，她发现对方脸上的伤口。

『啊，对不起，刚才的杯子……』

曼莉德拿出手帕按住他出血的地方。

『这点算得了什么。』

巴利凯笑得非常温柔。

『不过……』

他抓住曼莉德摸索着腰间拿药的手，将它押在桌子上，就这样与自己的大手重叠。

『是我邀你一起来的。』

曼莉德回望着凝视自己的巴利凯。

『好在你并没有和宰相签订长期契约，要不想干的话，现在还来得及。把拿的钱退给他们就行了。』

巴利凯在曼莉德的手上加重了力道。

『如果不够的话，我借给你好了。』

『谢谢……不过，现在的我不可能去那个人的地方。』

『为什么？』

『女人也是有自己的自尊，我参与过那场闹剧的事一定会被他看穿。』

『曼莉德……』

巴利凯用深不见底的温柔目光看着身边的美女。

『舍弃什么骄傲吧，投向喜欢的男人的怀抱，这种女人比较可爱。』

『我知道啦，反正我就是逞强好胜。』曼莉德笑着叹了口气。

『那个人是自由战士，背负着铁的纪律堂堂正正的活着。我……觉得他非常耀眼。』

『我也是。』

巴利凯苦笑着摸着下巴。

『所以啊，曼莉德，这种职业……不是长久之计。』

巴利凯啜了口酒说。

『我也差不多该找个地方安定下来了。』

『你也是？』

『是啊，我也快三十了啊。』

『稳定下来……不做佣兵那干什么？』

『本想给巴鲁顿宰相那样的人作保镖。』

『巴鲁顿宰相……』

作他的保镖的确是佣兵最好的归宿。酬劳丰厚，如果将这些钱存起来，即使到了无法再战的年龄，也可以过着悠闲的生活。

『我也憧憬安稳的生活啊，如果可以……』巴利凯恢复到认真的表情，『想跟喜欢的女人两人一起渡过。』

『巴利凯……』

曼莉德垂下目光。再继续这个话题的话，就谈不下去了。

『不过，为什么巴鲁顿宰相要袭击那些人？』连曼莉德也不得不轻声问，『而且还化妆成黑影团？』

扎鲁伏特的女儿和孙子遭到黑影团的袭击，被两个旅途中的战士所救，成为知己。这是大概的计划。这个计划达成了一半，不过原本旅行的战士变成了伯斯他们。

『当然，他们会以为是大臣古拉乌鲁指示的。』巴利凯回答。

『是想离间扎鲁伏特和古拉乌鲁吧。』

『不过……做到这种程度，元帅难道不会怀疑宰相吗？』

『谁都会有特别珍爱的人。而且……还是唯一的女儿和外孙。更何况……』

『更何况？』

『伊路阿迪鲁王……听说最近暗杀了相当于自己伯父的卡塞斯王族。』

『将自己的亲生伯父……』

曼莉德的脸上露骨的表现出不快。

『不管怎么说，他可是个暗杀自己的父王，将所有的罪状都推到王妃身上的人啊。』

『那么漂亮的孩子……』曼莉德喃喃自语。

她只看到过一次阿度利艾王的身影，金色的头发和相同色泽的眼睛……应该是个散发着耀眼光辉的美少年。

『真是讨厌啊，权利这种东西……』

曼莉德深有体会地说。

『人要是一旦跟权利扯上关系，就会变成鬼！』

『是吗，有人出来搅局……』

巴鲁顿的心腹同盟——税收大臣纳邦惋惜地摇着头。

『不过，至少造成被黑影团袭击的假象了吧？』

『这点进行的还算顺利……』

巴鲁顿停顿了一下，向窗外望去。

这里是巴鲁顿宅邸的一个接待用的房间。

『问题是那些出来搅局的人。』

『搅局的人？』

纳邦很难猜测巴鲁顿想说什么。

『拿着大剑的男人，小个子的美少年，用薄布将脸完全遮住的年轻男子……』

『难道说……那些人是！』

纳邦也向房间的周围环视片刻。

火红的夕阳已经下沉，可以看见远处的私兵。

『难道是宰相大人正在找的魔法师……？』

纳邦也听说过，第三个魔法师是跟一个大个子男人和美少年同行的传闻。

『很有可能。』

巴鲁顿面无表情地说。

『遗憾的是，提供情报的人为了弄清楚他们的正体已经竭尽全力，这些人后来又不知去向……』

『难道说……离开了阿度利艾？』

袭击扎鲁伏特的女儿的一帮人是在阿度利艾的近郊。当然，知道这件事的人很少。

『不……他们向阿度利艾市的方向去了，卧底是这么说的。』

『卧底……』

『扎鲁伏特女儿的其中一个侍女，是我的手下。』

『原来如此，不愧是宰相大人。』

纳邦乍舌，又加了一句。

『那么，这些人还在阿度利艾喽？』

『肯定还在这里。马上就能找到。』

巴鲁顿笑着说。

『找到这些人，如果能为我们所用的话……那』

他说完不禁高声笑起来。

窗口又一阵晚风吹过。

『找到大个子男人了吗？』佣兵打扮的两个男人对同伴问。

这里是佣兵们经常聚集的酒吧，新来的两个人都在二十五、六岁左右，看起来干这行的时间也不短了。

对王的更新换代总是抱有某种期待，来阿度利艾市的佣兵越来越多。

佣兵也分不同的种类：原本属于某个国家或者组织，一旦发生战争，会派遣整个中队或大队。这种是属于从事佣兵产业的。还有，就是像这些人一样，流连于各个战场，加入薪水优厚的阵营。

在这些佣兵当中，威望最高的属伯斯加入的自由战士组织，他们不仅能力过硬，而且品德高尚。

两人看起来不属于任何组织，瞧他们衣衫破落的样子，估计很久没找到新工作了。

『大个子的男人吗……』

旁边那桌有人插嘴。两人互相使了个眼色。

『我虽然不认识他，不过能猜得出你们说的是谁。』

『是脸上有道疤痕的大个子男人吧？』

另一个人摇头，『他没出现在这附近。』

『我要说的不是这个！』其中一人压低了声音。

『我说的是悬赏捉拿他的赏金！』

『赏金？』

『我听说过，将脸上有伤疤的大个子男人的头或者带有家族徽章的戒指带回去，可以得到享用一生荣华富贵的钱。』

说话的男人，用手指在右颊上比画着。

『据说是十万瑟丁，达特利的货币。』

『十万瑟丁……』

听的人不由得吞口水。

『十万瑟丁，相当于达特利的金币一百枚！』

当然，两人从来没见过这么大一笔数目。而且达特利的金币是很难入手的。

国家的不同，货币的种类也各不相同，这个大陆的主要货币是银币，辅助货币是铜币。纸币只有在非常特殊的场合才会使用。达特利金币——是由阿斯特?凯德的首都太阳帝国发行的。无论到哪个国家都能通用。

达特利的一枚金币相当于一个四口之家一个月宽裕的生活费。

『到……到底是怎么回事？』听的男人问。『那些人也想夺取奖金吗？』

那些人，当然指的是问有没有见过大个子男人的佣兵同伴。

『也许吧。』同伴说。

『我们也不能磨磨蹭蹭的了。』

『我还是不明白……』

把需要晒干的草药凉出来，小憩了一会，拉克西问伯斯。

他们还是借了阿纳丽思家的门前，帮悌诶把采集到的药草凉干。

『为什么说他们不是黑影团？』

『我觉得不一样，』伯斯摸着下巴说，『那是我的直觉！』

他慎重的回答，『黑影团的黑色在明亮的地方非常显眼。』

『这倒也是！不过……』

拉克西差点将拿在手上的药草放到嘴边，她慌忙移开。那些有毒性的药草悌诶是绝对不会让别人碰的，不过这些就真的没有毒吗？

『伪装成黑影团袭击别人的话，真正的黑影团绝不会放着不管吧。』

首都圈内谁都知道黑影团的势力，城里的人虽然都怕他们，但也对他们心存依赖。

『阿度利艾市内，应该有几个不惧怕黑影团的当权者吧。』

『当权者……』

拉克西瞬间露出厌恶的表情，因为她想起故国的宫廷纷争。

『新国王登记不到半年，政局还很不稳定。』

伯斯苦涩地说。正是因为这样动荡不安的政局，才会将那样的贵妇人和那么小的孩子卷进来。

『大臣啊，军队啊，新旧势力还在争斗。』

『伯斯』插嘴的人是悌诶，『是不是说伊路阿迪鲁的地位岌岌可危？』

『危险还不至于，不过还很不安定，奥鲁本他们的活动就是为了这个吧！』

『在安定之前击垮它……』

悌诶的声音听起来有些悲哀的颤抖。他还在拼命压抑自己的感情。

『现在，支撑阿度利艾王国的，是先王时代的势力。伊路阿迪鲁，还有幕后的大臣古拉乌鲁应该算是新兴势力吧。』

伯斯进行说明。『王将旧势力放逐，只是为了巩固自己的基盘而已。』

『那支持这种势力的是？』

『是军队！』

对于悌诶的询问，伯斯点头回答。

『昨天的那对母子，正是现在掌管军事的……』

『是啊，她的父亲是扎鲁伏特元帅。』伯斯继续说，『从这里就能看出点端倪了吧。』

奥鲁本这天也在都内。原本就是武人的他，目光变得越来越锐利，不过随着年级与阅历的增长，在人前变得善于伪装自己。单独行动的话，首先是不能引人注目，他跟伯斯不同，既不是身材高大的男子，也不需要背着那么醒目的大剑。

今天是几个同伴聚会。

奥鲁本深信拉克西会加入地下组织。不管怎么说，自己是她的剑术老师，比任何人都清楚她的个性：虽然是个少女，却非常容易热血沸腾。就算再怎么向往自由，她也不是那种没什么生存目的，只是为了活着而活着的人。

当然，奥鲁本原本也不想把还是少女的拉克西——公女阿伦?艾达拉入组织。但以伊塔鲁公女的名望，组织会迅速壮大。这样一来，就越来越接近复兴伊塔鲁公国的愿望了。

奥鲁本所属的反阿度利艾组织，大多是分散在阿度利艾国内各地的原伊塔鲁公国的旧臣，当他们聚在一起，就开始描绘着再兴伊塔鲁公国的梦想。

他们大多是跟奥鲁本一样，随大公一起离开了现在的特?阿迪鲁，住在新伊塔鲁公国。为了能让那里摆脱贫苦，而不得不到外面去赚钱。奥鲁本也是为了挽救那种贫苦的状态，三年前离开了新伊塔鲁公国。在富裕的国家工作，赚了钱可以带回故乡，最初只是为了这个目的。拜托原伊塔鲁公国做生意的朋友时，奥鲁本遇到了当时还没有形成的一个组织，希望再兴伊塔鲁公国的人们。之后奥鲁本就办成商人游走在各地，跟同伴们一起创建了这个组织。

秘密加入，向组织提供资金的，不只是伊塔鲁公国的人，还有很多是被阿度利艾灭的国家的市民。当中有原卡塞斯王国的人，悌诶的故国——迪姆共和国的人也混在其中。他们有些是在迪姆灭亡前逃走的，也有人是之前就搬到国外住的，还有就是像阿纳丽思那样被当作奴隶卖掉，历尽千辛万苦赎回自己自由的人。

虽然接近傍晚了，但天还很亮。

晚上偷偷摸摸的聚集反而会引人注意，所以他们特意选傍晚的时间出来。场所选在酒吧的内室，装作普通客人进去的话，没人会注意到他们。

拥挤的下层街道一角，是佣兵和商人们经常出入的酒吧。一跨进入口，就看见两个佣兵模样的人坐在那里。让奥鲁本惊讶的，不是因为他们在这种时间喝酒，而是因为其中的一位竟然是女性！这位貌美的女子不仅佩剑，而且好像惯于旅行的样子。奥鲁本虽然没有跟女战士争斗过，倒也是遇到过几位。

女战士倒也不算是特别稀奇的事，瑞基珊德拉公国的娘子军，作为这个大陆最强的女性部队而声名显赫。

那位女战士看起来很失落，旁边的同伴在不停地安慰她。

奥鲁本撇了他们一眼，向里面走去。

『奥鲁本……』

店主当然也是他们的同伴。

『那个女人也是佣兵吗？』

『是啊，听说是佣兵们的胜利女神。』

『不错的女人吧。』店主撇了撇嘴说『听说相当厉害啊。』

店主可以从客人那里收集各种各样的情报。也正是因为这样，佣兵也好，各地的商人也好聚集在酒吧是必要且重要的。

『现在这里，都是宰相的保镖聚集。』

『原来如此。』

『刚才的那个大叔。』

看到店主和奥鲁本进入里面的房间，曼莉德和巴利凯小说嘀咕。

『相当厉害啊。』

『是吧。』巴利凯点头。

『虽然扮成商人的模样，不过那可是战士中的战士！』

『真讨厌，这个也是那个也是……大家都是……』

曼莉德打了个酒嗝。

『这城市到底是怎么回事……』

『没办法啊，新王刚刚登基，政局还不稳定。』

巴利凯从牙缝里发出声音。

『而且先王还是被暗杀的！』

『虽然不是他直接下手……但事实上也是他示意手下暗杀自己的父亲。』

曼莉德不快地摇了摇头。

『说不定是很无奈的决定呢。』巴利凯对情报进行说明『听说先王非常疏远王。』

『不是因为他性格恶劣吗？』

『不对，好像是因为他跟前王妃长得太像了。』

『什么意思？』曼莉德皱起眉头。

『现在的王伊路阿迪鲁的母亲是前任王妃。也就是说，那个巴露莉特王妃，是伊路阿迪鲁的母亲死后才成为王妃的。』

『就是说她是后妻喽？』

『是啊，之前她不过是后宫的一个女人，在现在的王出生后不久，就生下了公主。』

『哦——还有公主啊。』

『伊路阿迪鲁的母亲伊丽丽亚王妃，是卡塞斯王国的王族。』

『卡塞斯王国……啊啊，就是那个十七、八年前被阿度利艾灭的国家吧，他们的王家也算是大陆屈指可数的名门。』

曼莉德不解，『为什么跟自己的母亲相似就不行？』

『尼莫斯阿迪鲁王爱着伊丽丽亚王妃的表姐，卡塞斯的第一王女，但王女却跟迪姆共和国元首的儿子结婚了。』

『就是说我们的国王失恋了喽。』

『是啊，所以才强迫跟表姐长得非常相似的伊丽丽亚公主嫁给他。然后就生下了伊路阿迪鲁。』

『这种结果也不坏啊。』

『不是那么回事。』

『又怎么了？』

曼莉德不满地撅起嘴，她最不擅长应付这种拐弯抹角的说话方式了。

『生下来的王子，随着年龄的增长，一天天比自己的王妃更像卡塞斯的第一王女。』

『卡塞斯的王女……』

『因为是表姐妹，所以长得像也没什么奇怪的，但先王却认定，是自己对王女的执念才会产生这样的结果。』

『谁都会这么想的吧。』

『对于尼莫斯阿迪鲁王来说，就像是在嘲笑他无法实现的恋情。』

『啊~~我们的先王还真是个不干脆的男人啊！』

『就因为是男人，才会有这种无聊的想法啊。』巴利凯苦笑。

『原来我们的国王陛下……那个时候还是王子，伊路阿迪鲁王子就是因为这样才会被疏远啊。』

『只是传闻，而且……』

巴利凯继续说。

『有传闻，说伊丽丽亚王妃其实是被巴露莉特毒杀的。』

『毒杀！』

不由得叫出声来的曼莉德立刻用手捂住嘴。

『毒杀……』

『巴露莉特本来就窥视着王妃的宝座，她想将伊丽丽亚王妃和她肚子里的孩子一起毒死，不过王妃赌上全部的性命将王子生了下来。』

『毒杀……阴谋……』曼莉德长长地叹了口气，『宫廷争斗……真是让人讨厌啊。』

『因此，伊路阿迪鲁暗杀了先王后，又将王妃定罪，本身也是为了保护自己。而且……』

巴利凯还在苦笑。

『那个幕后黑手好像是大臣古拉乌鲁。』

『阴谋，暗杀，黑幕，魔法师……啊~~真讨厌！！』

曼莉德就像在唾弃似的说。

『我真是感谢命运让我降生在平民家庭。』

『是啊。』

巴利凯也深表赞同。

『至少，我们是自由的。』

奥鲁本进入里面的房间，与一个年轻的新面孔聊了几句。

『我叫撒达纳非，是个螳螂师。』有着爽朗笑容的年轻人说。

『我是原迪姆共和国市民——库拉德，斯皮凯鲁和库拉德，阿纳丽思的儿子。』

『库拉德，阿纳丽思……』

奥鲁本立刻想起那个在地震时被他们救起的盲眼妇人……

『您认识家母吗？』撒达纳非担心地问。

『你知道悌诶和伯斯吗？』

『我还知道拉克西和基塔！』

撒达纳非兴奋的大声叫出来。之后慌忙捂住嘴，窥视周围。

撒达纳非回来的时候，奥鲁本已经不在难民街了，他当然也不会把组织的事泄露给阿纳丽思。

『其实……劝我加入组织的是我母亲。』撒达纳非搔着头说。

『这真像阿纳丽思夫人的作风！』

原迪姆共和国的市民……只为了尊严才活到今天阿纳丽思，正好跟奥鲁本是同一代人。

这时，有一行人在向阿度利艾郊外的别墅区急驶。

先头快马急奔的男人看起来五十岁左右，已经算是上了年纪，但感觉他浑身充满着力量。身材高大魁梧。发色和眼睛都是接近蜂蜜色的茶色，白色人种出身的脸庞端正又威严。想必年轻时一定是个美男子。他们很快就进入了一幢雅致的别墅。

这里是阿度利艾的将军阿帕提鲁库?鲁特?撒加?雷的私人宅邸，也是他妻子陪嫁的一部分。

他的妻子卡莉斯塔正是将阿度利艾正规军掌握在手中，即是元帅又是王族的扎鲁伏特唯一的女儿。

看到这男子一进来，别墅内骤然慌乱起来。他是这里原来的主人，现任主人的丈人。

『父亲大人。』

女儿立刻牵着儿子出来迎接，孩子先一步跑上前去，扎鲁伏特一把将他抱在手里。这五岁的男孩是扎鲁伏特唯一的孙子。自从长男阵亡，十五年后拥有扎鲁伏特家族血统的男孩降生。

『听说你被人袭击了，是真的吗？』

扎鲁伏特担心地看着孙子和女儿。

『斯雷，快叫外公。』卡莉斯塔在回答父亲的问题前，温和的教导孩子。

男孩非常有礼貌地开口叫人。

『好孩子，斯雷。』

扎鲁伏特贴了贴斯雷的脸颊将他放下。让乳母把他带到里面去。他发觉卡莉斯塔之所以没有回答他是不想让孩子听到。

『是真的，父亲。』看到孩子离开了客厅，卡莉斯塔悠闲地回答。

进入大门后不久走过一片林荫道，再往前走几步就到玄关。进去后马上就是第一大厅。

客厅里有个巨大的天窗，下面是大理石造的池子。大厅的深处是带着回廊的中庭，中庭周围是客房。家族的生活场所在二楼。就是因为是阿度利艾的名门扎鲁伏特家的别墅，才会如此壮观。

卡莉斯塔挽着父亲的手臂，带着他走进中庭。

『昨天，在来这里的途中，突然被一群黑衣人袭击。』

卡莉斯塔他们跟悌诶、伯斯分手后，先赶到附近的别墅，晚上才派人去通知家人。

丈夫撒加让人传话说等军务告一段落后立即赶来，扎鲁伏特将后事交待给别人之后就出了城，狂奔而来。

『黑衣人……』

扎鲁伏特的牙齿咬得咯咯作响。

『到底是怎么回事？』

卡莉斯塔拉着他坐在一张长椅上。

『大白天就穿着黑衣出现的人……』

『有什么含义吗？』

扎鲁伏特反过来问女儿，他知道卡莉斯塔很聪明。

『被一帮黑衣人袭击，如果公布出来，说我和斯雷被谁杀死不就一目了然了吗？』

『是差点被杀死！』

这种不吉利的说法，扎鲁伏特立刻更正。单单去想都让他觉得恐惧，两人可是让扎鲁夫特夫妇倾注了全部的爱的结晶。

『现在有两种假设。』卡莉斯塔竖起手指说，『第一，他们准备杀死所有的人，完全不留活口，这样就没人知道了。』

『而且，还是选在人烟稀少的路线。』

扎鲁伏特背后感到一股寒气，他总以为自己的女儿不会被袭击，自己和撒加家族是不是太大意了？至今为止，在别墅地往来的贵族和有钱人几乎没有受到过袭击，首都周围的治安应该非常好啊。

『还有一种假设，至少表面上看起来是这样。』

卡莉斯塔加了一句。

『也就是说，想要造成黑影团袭击我们的假象。』

『不是真相，而是口实。』

『原来如此，想要离间我和王吗?』扎鲁伏特点头。

『但是，最近王暗杀了自己的亲生伯父——卡塞斯的伊路杰斯特！当然，也可能是古拉乌鲁差人指示的……』

扎鲁伏特露出苦涩的表情。

『古拉乌鲁是为了巩固王权的基盘而活跃起来的，只要是危及到王地位的人，他都会想尽办法除去。』

『因此，继承王家血统的而且还是男孩的斯雷就是障碍了……』

连卡莉斯塔瞬间额前也布满了阴云。

『但是，那些人……』

『那些人当然是昨天袭击我们的人。』

『我觉得他们不是真的要杀我们。』

『不是真的？』

『是气魄！虽然他们连杀了两个侍从，但那些人……总觉得没有想要把所有人都杀死的气魄。』

『不过，如果救援没倒的话，不是也很危险吗！』

『我想跟您说的，正是救了我们的人！父亲。』

卡莉斯塔终于笑了。

『一个是意志坚定的战士，还有一个是像火玉一般的美少年……然后，那个人……』

卡莉斯塔再次挽住父亲的手臂。

『用薄纱将整个脸都遮了起来，不过呢……』

回想起来，她出神地眯起眼睛笑着。

『他全身被美丽的银光包围着。』

『银光？』

『说是银色，其实更接近奥理哈?里科。那可是灵光中最高贵的色泽哦。』

卡莉斯塔所说的奥理哈?里科，是象征太阳神的白金色。

『灵光啊……』扎鲁伏特不安地看着爱女。

『我是第一次看见有那种颜色灵光的人，就连巫女王大人，也不过是稍微带点紫色的银色而已。』

『你有这种能力的事绝对不要对其他人说……』

『我知道啦。』卡莉斯塔趴在父亲耳边轻声说，『这件事连撒加?雷都不知道。』

『是吗……』扎鲁伏特松了口气。

『对了，有件事我忘记说。』卡莉斯塔继续，『是那个战士说的话。』

『他是三人当中的一个吗？』

『是啊，是个身材高大的男子，父亲您如果看到了，也会被他的强壮所折服。』

『很强吗？』扎鲁伏特微笑着问。

作为武人，只有在听到强手时才会觉得快乐。

『仅仅是这样大剑一挥，就将两个人打倒。』

『哦……那可是』扎鲁伏特眼里闪着金光。

『那个战士说，昨天袭击我们的人跟黑影团用的刀法不一样……』

『刀法……怎么回事？难道他跟黑影团打过？』

扎鲁伏特收住了嘴边的笑容。

『他是这么说的。』

这么说着，卡莉斯塔抬头看着父亲。

『原来如此。』扎鲁伏特自言自语。

『我也的确听说过……』

市郊的避暑胜地也欢迎来了黄昏时分，晚风带来了阵阵的凉意。从海边和山里同时吹来的风非常凉爽。人们为了寻求这种舒爽，纷纷在这里建造别墅，渡过酷热的夏季。

这里一到夏天，满山遍野都开满了鲜艳的红花。卡莉斯塔比任何人都爱花，马上就要到百花齐放的季节了。

『父亲。』卡莉斯塔下定决心对父亲说，『我明天就跟您一起回首都。』

『嗯。』扎鲁伏特点头，『在那里比较安全。』

『我想去月亮神殿拜访巫女王大人。』

『那位大人……』

『是，我必须要向她报告这件事。』

『昨天遇到的人的事？』

『是的。』

卡莉斯塔的眼睛还眺望着远方。她说『那个，在奥理哈?里科的光芒包围下的人……』




第二章 葛藤之都
太阳和月亮金字塔大致位于阿度利艾市中心，神殿在金字塔的塔底。

扎鲁伏特元帅的女儿卡莉斯塔，目前等候在月亮神殿的其中一个附属建筑内。

墙壁的下半部分镶着微蓝色的瓷砖，几十块描绘一幅图案。

主题一般是花和动物。他们都有象征意义。动物——是鹿、夜鸣性鸟类，猫；花——是只有在晚上静静开放的植物，如罂粟，百合等……所有的一切都跟月亮女神忒巴和星神瑟塔有关。

特别是猫，它是月亮女神的使者，民间很少有人养，只有在月亮神殿才大量饲养。

太阳神阿忒和月亮神忒巴不仅是兄妹，而且是夫妇。而同样是姐弟的忒巴和瑟塔，因为拥有相同夜行性的性格特征，羁绊更深。

这片大陆，一般将太阳神、月亮神以及星神作为三柱神同时祭祀，他们之间的关系之深可见一斑。

太阳、月亮、星星三神都是光之神。这是他们性格上的共同点。

房间墙壁的上半部分，也就是瓷砖的上面是直接手绘的图画：各式各样的庭院风景，因为是月亮神殿的一部分，大多是夜晚及黄昏时分的景色。用色柔和、整个房间被稳重的色调包围着。房间不大，却十分奢华。到处镶嵌着镂空的黄金板，家具也几乎都是金具。

这是理所当然的。这个房间是侍奉月亮女神的巫女王私人的接见室；而黄金是月亮金属。

『巫女王大人驾到！』

入口初传来侍女的声音。坐在椅子上的卡莉斯塔立刻站起来，跪拜等候。

门开了，伴随着无声无息的脚步，镶着金边、的黑色长袍衣交出现在卡莉斯塔的视野中。

『好久不见了，卡莉斯塔！』

巫女王在她面前停下了脚步，伸手将她扶起。

『看你依然还是那么有活力，真是太好了！』

巫女王怀念地看着卡莉斯塔。

『真是好久不见了。』卡莉斯塔恭敬地回礼。

巫女王摆手让穿着素白巫女服的年轻侍从离开，引导着卡莉斯塔与她并肩坐在长椅上。

用金线将光鲜奢华的黑色麻布缝制起来的服饰，只有月亮女神的巫女王才有资格穿。缝制的花纹，都是象征女神的图文。只有在进行什么仪式时才会穿这种服饰。巫女王正是在结束了殿内的一个小小仪式之后，就这样来见卡莉斯塔了。

应该已经超过四十岁的巫女王，看起来像三十五、六岁左右。美丽依旧。与卡莉斯塔一样是白色人种，接近黑色的头发高高束起，瞳孔是绿宝石般的翠绿色。与生俱来的美貌，加上人到中年还保持处女之身，气质高贵持重。

『发生了什么事吗？卡莉斯塔。』

巫女王眯起眼睛看着卡莉斯塔。

『你的表情告诉我，你想跟我说很多事。』

『巫女王大人您明察秋毫。』

卡莉斯塔的口气虽然恭敬，却十分亲昵。她少女时代，曾在这个神殿住过。当然不是作为巫女。

在没有女子学校的阿度利艾王国，女孩子想要接受教育一般是请家庭教师。贵族和有钱人会将自己的女儿送到月亮神殿接受教育，他们认为那里是最佳场所。

卡莉斯塔十二到十四岁期间是在这里渡过的。巫女王就象姐姐一样疼爱她。

巫女王不似月亮神殿的巫女，谁都可以做的。一定要拥有王家血统的高贵女性，并且具有灵视能力的人才能继承这个职位。如果找不到这样的女性，这个位置长期空缺也不足为奇。卡莉斯塔也是拥有成为巫女王资格的人。

知道卡莉斯塔拥有灵视能力，是她刚进神殿的时候。父亲扎鲁伏特决心跟巫女王好好谈谈。

作为上流贵族，卡莉斯塔不进入月亮神殿实在是说不过去。但如果让别人知道她有灵视能力的话，就会被当作巫女王的继承人，一生在神殿中渡过。作为父亲，扎鲁伏特对此感到恐惧。

『扎鲁伏特殿下……』这时候，巫女王果断地说，『请尽快为女儿找个优秀的婚约者吧。』

『巫女王大人……』

『巫女的生活，对女人来说决不是幸福的选择。』

巫女王若有所思地遥望远方，『我不希望卡莉斯塔过那样的生活。』

『现在只有我知道卡莉斯塔有这种能力……扎鲁伏特殿下，』

巫女王在同一间接见室，这样说：『早点为卡莉斯塔找到婚约者，这样的话……』

『这样的话，怎样？』

『这样的话，卡莉斯塔即使有能力继承巫女王的地位，有了丈夫和孩子，就失去了作为巫女的资格。』

巫女王就像她承诺的那样，没有泄露丝毫有关卡莉斯塔能力的事，研修结束后，就把她送出了神殿。虽然当中也有人察觉到此事……

扎鲁伏特到现在还对巫女王心存感激。

『卡莉斯塔，你……现在幸福吗？』

『是的。』卡莉斯塔用力点点头，『我现在非常幸福。』

『你怀孕了吧？』

『您看出来了……』

卡莉斯塔凝视着巫女王的眼睛。

『我自己还无法确定……』

『你跟别人提到过吗？』

卡莉斯塔摇头。

『我知道……』巫女王微笑着拉住卡莉斯塔的手。

『在你的腹中，有个婴儿。』

『我……很不安，巫女王大人。』卡莉斯塔说：『现在的阿度利艾非常混乱。』

『没办法，新王才刚刚登基』

『治安也越来越差……』

『只要有你父亲在，就不会发生内乱！』

巫女王充满信心地说：『军队不介入就无法发生内乱。』

『也就是说……』

卡莉斯塔突然被一阵恐惧笼罩，她考虑到最坏的情况。

『也就是说，父亲如果不在的话……』

『军队会分裂，到时候可能会引起内乱。』

巫女王直截了当地回答。卡莉斯塔非常聪明，不是搪塞几句就能糊弄过去的。

『这样看来，袭击我和斯雷，恐怕也是他们的预谋之一喽……』卡莉斯塔喃喃自语。

『被袭击？！』巫女王轻声询问，『怎么回事？为什么会被袭击？』

『三天前去库里西塔途中，有人要袭击我们。』卡莉斯塔低声回答。

『库里西塔，是城市以北的街道啊……』

『我和斯雷，还有几个侍从。』

卡莉斯塔在生下长男斯雷后不久，就带着他来见敬爱的巫女王。之后也带他来过神殿几次。

『被黑衣人……』

卡莉斯塔正要说下去，被巫女王制止了。她向卡莉斯塔使了个眼色，无声无息地移动到人口处，突然将门打开！一位年轻的巫女惊讶地站在那里。

巫女王苦笑着，那是种充满慈爱与无奈的笑容。

『巫、巫女王大人』

十七、八岁的年轻的巫女慌忙跪下，是个有张圆圆的脸的小姑娘。

『不要站在那里，去拿点饮料过来。』巫女王温和地说。

『是……是！』

小姑娘慌忙站起来，飞奔似的离开了。

『那个女孩？』卡莉斯塔皱起眉头。

『王……也就是古拉乌鲁身边的人吧。』巫女王苦涩地说。

『最近，这种人越来越多，王身边的人、宰相的人，还有其他的……』

『到处都是奸细啊。』

『以前就有很多，已经习惯了，一个个去介意的话就太累了。』

巫女王无奈地耸了耸肩。

『有灵光和精灵的骚动我立刻就能发觉……那些人恐怕难以想象吧。』

巫女王说的那些人，指的是将卧底放在她身边的人。

『当然，不仅是我，他们想探知整个神殿的动向……』

确认间谍离去后，巫女王听卡莉斯塔讲出事情的始末。

『是吗……两个侍从都……』巫女王叹了口气。

无论什么时候听到这种话题，都让巫女王觉得伤感。

『不过，你和斯雷没事就好。』

两人回到原来的椅子坐下。

『我只是有一件事非常介意。』卡莉斯塔说，『那些黑衣人是不是总有一天会袭击父亲……』

『呵呵……』

『你这就是杞人忧天了。』

『可是，父亲经常连护卫都不带就跑出来……』

『是啊』，巫女王点头，『扎鲁伏特殿下，就是这样的人……』巫女王的目光遥望着远方。

卡莉斯塔知道，这位美丽的巫女王与自己的父亲之间，很久以前就有着超越单纯友谊以上的心灵交流。当然，那只是内心的交流。

『巫女王大人，我想跟您说的，正是那时救了我们的三个人。』

『你说是旅途中三位战士吗。』

『他们并非都是战士。』

卡莉斯塔继续说，她就是为了向巫女王报告此事才来拜访她的。

『年轻的……我想应该是相当年轻的男子。』

『想？』

『他连眼睛都遮起来了……不过，灵光的颜色是男性。』

『灵光……』

巫女王正视卡莉斯塔的眼睛。卡莉斯塔很少谈起灵光的事。

『是，我第一次看到那种颜色的灵光。』

卡莉斯塔凝视着巫女王的眼睛点头。

『是奥理哈?里科的颜色……』

『是吗……』巫女王听到这话丝毫都不觉得惊讶。奥理哈?里科是代表太阳神阿忒的金属，也就是白金色。这是灵光中最高级的颜色。据说，整个大陆几百年都出不了一贯拥有这种灵光的人。

『终于……还是来了啊！』

『巫女王大人您知道这件事？』

『是女神赐予的预言』

忒巴和瑟塔原本就是与预言、魔法以及咒术有着深厚关系的神。

巫女王谨慎严肃地宣读了预言：『总有一天，拥有世界之相的人会出现在这阿度利艾……』

『世界之相……吗？』

『拥有世界之相的人，脸上有非常明显的特征：右眼是绿色，左眼是紫色……把眼睛都遮住，是不想让别人看到世界之相吧。』

『眼睛……是吗』

卡莉斯塔回想起……前几天遇见的那位年轻人的身影：穿着白色的长袍，安静稳重的年轻人……

『伯斯……』悌诶在呼唤他。

『怎么了？』悌诶的声音听起来有些无助。

『不知道是不是地震的原因，阿度利艾的人们内心非常的不安。』

悌诶和伯斯目前在难民街的某家客栈投宿，这几天一直住在那里。太阳已经落山了，奥鲁本和拉克西还没回来，他们去了城墙的另一边。基塔在阿纳丽思家里。因为撒达纳非跟奥鲁本他们一起出去了，所以拜托阿纳丽思照顾他。

『无论哪个城市，都会有不安的情绪……』悌诶继续说，『在这个城市，这种情绪特别强烈！』

『这也是无可厚非的吧。』伯斯看着一脸不可思议的悌诶。悌诶很少向自己询问这种话题。仔细想想，伯斯和悌诶两个人几乎没有机会促膝长谈。也许，是因为现在只有伯斯一个人，悌诶才会稍微敞开心扉。

『非正常的王位交替，政治斗争，大地震……经历了那么多的事，任何人都会感到不安的』

『这一点我可以理解，不过……』悌诶秀丽的额头浮现出阴霾。『也许……应该说是我自己受到了影响吧。』悌诶苦笑。他不仅可以看到精灵，还可以听见人内心深处强烈的愿望。这是无法逃避的。就算塞住耳朵，这些思念也会直接传达到他的脑海中。

『受到了影响？』

『我的心，还十分脆弱。』悌诶的笑容明显带着苦涩。很少能看到他露出这种表情，他总是极端地压抑自己的感情。

『因为人太多了的缘故吧。』伯斯也知道悌诶可以听到他人的心声，但这到底是怎样的一种状态，他实在是难以想象。

伯斯也不是不能理解在破坏特?阿迪鲁的城墙后，悌诶封闭内心的心情。因为那里是悌诶有生以来第一次进入人类的大都市。之前他几乎是在与世隔绝的地方生活。而这阿度利艾的规模，比特?阿迪鲁还要大数倍。

『据说阿度利艾的人口在十万以上。这是除去奴隶、从各地聚集过来的流动人口，还有难民街和维尤拉街的人之后得出来的数字。』

『恩……这些我知道，伯斯。』

『悌诶……』伯斯打量着他那张绝美的脸。总是冷静到让人觉得可恨，不露出任何表情的悌诶，现在却像个因不安而胆怯的孩子。

『怎么办啊……』悌诶不安地摇着头，『不知道为什么，今天胸口很闷。』

『悌诶……』

伯斯知道，从刚才开始，天空就乌云密布，街上的人也有些晃晃不安的样子。这正是悌诶不安的反应。

『伯斯……』悌诶在桌子的对面坐了下来，将双手摊开，『请握住我的手。』

伯斯巨大的手掌交叠在悌诶白皙纤细的手上。

『伯斯……』

悌诶的手微微地颤抖。

『为什么你的心没有动摇？』

悌诶羡慕地抬起头看着他。伯斯瞬间觉得很不好意思。绿宝石般的绿色，与紫水晶般的紫色……即使是同性，被这么美丽的瞳孔凝视的话，也会……

『年纪大了的关系吧。』伯斯不好意思地笑了笑。『我在你这种年纪的时候，也有各种各样的烦恼。心绪经常混乱。』

伯斯开始回忆。

『离开故乡时候，我才十七岁，跟你差不多。』

『故乡……你说过你的故乡在西方。』

『是啊，西面的大河，昂塞鲁河畔附近的国家。我的父亲是那个国家的宰相。』

『宰相……』

第一次听伯斯谈起自己的身世。

『父亲因为政治斗争失败被杀，母亲和哥哥选择了自己结束自己的生命。只有我一个人逃了出来……』

伯斯苦涩地说。

『我被悬赏捉拿。』

『悬赏？』

『悬赏的人是我的……叔叔，父亲的亲弟弟。』

即使在说这种事的时候，伯斯的心绪也丝毫不紊乱。悌诶非常羡慕。

『就是说你的血亲希望你死，是吗？』

『他们害怕我为父亲报仇，因为陷害父亲的幕后指使正是叔叔！』

『陷害……自己的亲兄弟？』悌诶悲哀地说，『我完全……无法理解。』

『我也不能理解。』伯斯继续说，『那个时候，愤怒更甚于悲伤……』

『愤怒……』悌诶对这种感情略有所知。

『我恨自己的叔叔，从心底憎恨他！』伯斯说这些话的时候，注意尽量不要渗入过多的感情。因为他现在还握着悌诶的手。如果他的内心出现混乱，就会如实地传达到悌诶的心中。

『那时候，我的愤怒如果化作火焰的话，将会烧尽周围的一切！包括我自己……』说到这里，伯斯『啪』地放开悌诶的手。虽然一直控制自己的感情，但是这种憎恨的感觉不知道什么时候会自然而然地涌现出来。目前已经是极限了。伯斯不想伤害拼命压抑自己感情的悌诶。也不想让他了解何谓『憎恨』！

『你会在阿度利艾与你的命运相遇是吗……』伯斯下意识地改变话题，『这是养育你的人的预言吗？』

『是的。』悌诶毫不犹豫地点头。即使在室内，他还是蒙着面纱。茶色接近金色的头发刷拉拉地摆动着。

『卡隆总是说：在阿度利艾，你将会与你的命运邂逅。』悌诶模仿卡隆的声音严肃地说。

『现在有没有感觉到它的存在？』

在这之前从悌诶露出的话中，伯斯能够推测，应该是难以抵御的命运洪流吧，很可能，是跟拉克西现在选择的命运相同……不，也许更甚于此。

『不知道。』悌诶摇头。『我知道的只有……』

『只有什么？』

『只知道那是个非常艰巨的使命。』

『艰巨的使命……』

拥有这种能力与魔法能力降生，并且被传说中的半神族莰多里族抚养长大，到底肩负着怎么样使命与命运不难想象。更何况，悌诶的父母经历了那样的恋情，即使不是直接的原因，也是间接导致两国的灭亡……

『哎呀哎呀……』伯斯半开玩笑似的摇了摇头。『到最后，那位大小姐还是打算选择最艰难的道路啊。』

『你是说拉克西吧。』悌诶问。

拉克西今天跟奥鲁本进城不是为了观光，而是为了出席反阿度利艾组织的集会。

反阿度利艾组织——是被阿度利艾所灭以及被合并的国家的人们，为了重新让祖国独立出来而创建的组织。

拉克西虽然是一副少年的打扮，但她毕竟是被阿度利艾合并的原依塔鲁公国的公女。

『拉克西还有一个星期就十六岁了。到那时候她就必须决定自己的命运……』

悌诶当然非常羡慕。如果可以的话，他也想自己决定自己的命运……但是，人类还不是要顺从自己的命运吗……

『我能从命运的洪流中逃脱吗……』最近伯斯一直在反复思考这个问题。

一起旅行到现在的两人——拉克西是向命运挑战，悌诶是接受自己的命运。都是那种一个人难以背负的苛酷命运。

『我，应该回故乡吗……』

回去的话就要为父母及兄长报仇。这种思绪一直反复困扰着他。

『不，不对……』伯斯想。他遇到了这个不可思议的年轻人，救了自己的命。

悌诶的使命……恐怕是伯斯作为男人赌上自己的全部才能触及的东西。

伯斯守护在悌诶身边，不仅是为了偿还救命之恩，也是因为自己找到了值得赌命的东西。守护着内心象幼儿般纯洁，完全不懂世事的年轻人，是他现在的使命。

『拉克西现在已经得出结论了吗？』

伯斯也知道拉克西很迷惑。自从见到原依鲁塔公国的老臣奥鲁本之后就这样。

在离开偏远的故乡之后，拉克西虽然过着自由自在的生活，但是无法摆脱焦虑的每一天。

之后，遇见了悌诶和伯斯……虽然拉克西觉得好象找到了什么，但是当她再次遇到奥鲁本时，发觉还是无法从命运中逃脱。

既然如此，那就战斗吧！顺从命运的安排。拉克西就是这种思考模式的人。

只有在跟悌诶和伯斯度过的日子里，没有迷惑。

然而，结论已经得出。今天跟奥鲁本和撒达纳非一起出席集会，就说明她最终下定了决心。

为了不给自己逃走的地方。为了让共同战斗的战友找到事实真像。拉克西一周之后恐怕也会选择作为依塔鲁公国公女的命运吧。

『真是遗憾啊……』悌诶回答伯斯的问题，『我们也许要在这里与拉克西分别了。』

『是吗，果然……』

虽然是预料之中的事情，伯斯还是觉得有些寂寥。

拉克西的存在，让伯斯和悌诶的内心感到多么的温暖……

『我觉得不安也许就是因为这个吧。』

悌诶总是直言不讳。

『她今后会怎么样呢……真让人担心。』

『是啊。』

伯斯也有同感。是拉克西将自己的人生投入波澜当中。

『我可以理解。』悌诶几乎不带任何感情地说：『我虽然不像卡隆那样有预言能力……但是可以预见这样的未来』

『预见什么？』伯斯问。

『精灵们在骚动。』

『为什么骚动？』

『将会有什么事发生……』

『什么事……？』

『精灵们说，』悌诶的目光遥望远方，『今后，会发生剧变！从现在开始，你、我、还有拉克西，周围的所有人，都会被卷入其中……』

Ⅱ

集会结束是在傍晚的时候。这是标榜着反阿度利艾的集会。今天大概有十几个人参加。拉克西，奥鲁本，撒达纳非都参加了这次集会。保险起见，奥鲁本并没有让拉克西表明身份。不能肯定今天参加达到人都是同伴。不过拉克西应该已经下定决心了吧。不，就是为了让她下定决心。所以今天才把她带过来。

这里有象奥鲁本那样的原依塔路公国人，撒达纳非那样的迪姆共和国人，卡塞斯人，同样二十年前被阿度利艾合并达到刚拉德人和路丁乌人……不同国家出身的人，国籍不同，基本上也都是象迪姆和依塔鲁那样的都市国家。

素有征服之王之称的先王尼莫斯阿迪鲁七世，在统治的前期，将王国的版图扩充了百分之十五。

阿度利艾王国在五百年前也是共和国。共和国联邦时代，阿度利艾市只不过是边境的一个以海上贸易为主的国家。随着它的日益繁荣，势力也在逐步壮大。

五百年前，一部分富裕的市民从平民层脱离出来贵族化，进而独揽国政，这当中出现了集所有权力于一身的男人！不久，他就成为了国王。

现在的阿度利艾王家——布朗特斯加家族是三百年前从前王族那里夺取王权的家系。

集会快结束的时候，差不多也是客人开始陆续聚集的时候。这里是宰相巴鲁顿和那些同盟的保镖经常聚集的酒店。为了不让人起疑，集会的人三三两两地从店里出去。

拉克西和奥鲁本还有撒拉纳非三人，为了与他们错开时间，又在里面呆了一会儿。

『拉克西原来是依塔鲁人啊。』撒拉纳非说。

撒拉纳非到现在还不知道拉克西是依塔鲁公国的公女。

『然后，悌诶跟我一样是迪姆人……』

『悌诶非常高兴哦，他是第一次碰到同一个国家的人。』

『按照悌诶的岁数……应该是在迪姆陷落的那年出生的吧。』

『呃？你没听说？』

拉克西认为，撒拉纳非早晚会从母亲那里了解到此事，所以就自己说了。

『悌诶是在迪姆陷落的前一天晚上出生的哦，他的祖父是评议会议长。』

『阿维鲁?巴莰！』撒拉纳非几乎忍不住大叫。

『那么……他应该是阿维鲁?瑞切尔和茜蕾娜公主的……』

撒拉纳非一边用手捂着嘴，一边小声问。

『恩……所以悌诶连双亲长什么样都不知道。』

父亲依塔鲁大公虽然早逝，但是拉克西的母亲还健在，她还有哥哥。

别说双亲的脸了，就连家族的人都不知道，在与世隔绝的山中长大，完全不与人类接触的环境下被养育了十七年……悌诶到底是怎么生活过来的啊，拉克西经常会考虑这个问题。

也许就是因为他是被莰多里族的人养大的……所以，才那么的纯洁无垢，像小孩子一样不懂世事吧

『为了为那场战争负责，听说阿维鲁家族在陷落的当天全部自尽了！』撒拉纳非喃喃自语地说。

『活着的只有悌诶，她母亲也在把他带到安全的地方后就过世了。』

『就连阿维鲁?巴莰也怜惜孙子的性命啊……』撒拉纳非嘲讽地说。

『我可不这么认为，撒拉纳非。也许……这里面有更深刻的意义。』奥鲁本有些窘迫，『我见过阿维鲁?巴莰议长几次，他是位高洁的人，因此才那么有人望。』

奥鲁本继续说：『对共和国的理念，和作为人，平等生存的权利……是议长不可动摇的信念，我也深深地被他打动。』

『平等生存的权利……？』撒拉纳非反问。

撒拉纳非是奴隶，在迪姆灭亡时，跟母亲阿纳丽斯一起被当成奴隶卖掉，两年前好不容易才恢复自由身。但是妹妹阿纳依娜目前依然是奴隶。去塔非的斗虫大会，本来是为了赚这笔钱，因为地震，大会被迫中止。

『因此，她才会承认儿子瑞切尔和茜蕾娜公主的婚事，婚姻自由是最基本的权利。』

『不过……也不是因此才招致阿度利艾王的嫉恨吗？奥鲁本先生。』

『阿度利艾本来就打算将卡塞斯和迪姆弄到手。只不过这样比依塔鲁和刚德拉更容易制造口实而已。』

阿度利艾特意为己方制造口实，就是为了跟依塔鲁和刚德拉发生战争。

『是啊。』撒拉纳非点头，『也许是吧。』

撒拉纳非就象在对自己说一样，反复重复着这句话。

『哇，好可爱！』

看到从店里面走出来的三人，让曼莉德惊讶地睁大眼睛。

之前认识的那位中年大叔，还有一个看似俊敏，瞳孔很黑的年轻人，最后面跟着的美少年让人驻足目光。

『新面孔啊。』巴利凯说。

『他竟然也带剑！』同桌的保镖们嘲笑他。

『说不定是个很厉害的孩子呢？』

『怎么可能，还是个小鬼头。』

『不要以貌取人！』巴利凯讽刺他们，『这里就有个实例。』

他指的当然就是曼莉德。

三人从曼莉德他们的桌前通过，向出口走去。

拉克西依然沐浴在店内顾客的注目下。想必出了门之后立刻会成为话题的中心吧。也不能怪他们，只是对于这样的美少年，大家都不吝啬赞美之词。

『那个，入口处有个女战士啊。』

出了门口向前走了一会儿，拉克西感叹到：『是个美女啊！』

『你说她是不是经常来店里啊……那，撒拉纳非？』

被问的撒拉纳非并没有回答。他好象在思考什么问题。

『那家店是宰相巴鲁保镖的聚集地。』

奥鲁本耸了耸肩，对拉克西小声说。

『宰相派只要一有机会就会把古拉乌鲁赶下台，对立一旦表面化，这个国家的政治稳定就会崩溃。』

『那我们就是要让他们更乱喽。』拉克西呢喃着，口气似乎有些不满。

奥鲁本可以理解，比任何人都正直的拉克西，最讨厌这些阴谋和策划什么的。而他们现在要做的正是这些事。没办法。面对如此强大的阿度利艾，简直就象老鼠向狮子挑战一样。他们没有选择手段的余地。

『是的如果引起内乱的话，拉刚德人和卡塞斯人势必会蜂拥而起。』

『然后，就要政府承认他们独立吗……』拉克西点头。

到底还只是个十五、六岁的少女，思考方式不是很周全。

这样的独立，到底能持续多久呢……以阿度利艾王国的实力，就算允许合并的国家独立，一旦内政稳定下来，要再次合并是轻而易举的事。另一方面，独立的国家，国力就会被削弱。阿度利艾采用合并方式——也就是将事实上被征服的国家的本土市民强制移居到阿度利艾的各地，然后再让阿度利艾的市民移居到此地。采取这种融合政策，推行的虽然不是殖民政策，但是这样做各国想独立也变得艰难。

『要内乱的话，军队的参与是不可缺少的。』奥鲁本继续说明，『但是，军队现在不会动。』

『为什么？』

『因为有扎鲁伏特元帅啊。』

『扎鲁伏特元帅……』

『扎鲁伏特元帅握有军队的大权，声明支持依路阿迪鲁王，只要扎鲁伏特元帅还在，宰相派就不敢轻举妄动。』

『为什么？』

『一旦掀起事端，宰相派没有胜算啊。』

『怎么会这样？』

『古拉乌鲁至少现在宣誓效忠依路阿迪鲁王，虽说是巧妙地操纵了王，他的行动也的确都是为了王。』

『至少，依路阿迪鲁王对他给予厚望。』

拉克西点头。

『因此，宰相派才会暗中派人……』

『派人干什么……？』

『想在王与古拉乌鲁之间打个楔子，并且离间王与元帅之间的关系。再或者，就是让军队分裂。』

『让军队分裂……要怎么做？』

『除去元帅！』

这就意味着要让扎鲁伏特死。

奥鲁本浮现出微笑，那笑容总觉得有些阴险。

『需要的话，到时候我们也会出手帮忙……』

这个时候，阿度利艾的少年王，拜访了异母妹妹玛蕾茜昂娜的房间。拒绝相信并且去爱别人的伊路阿迪鲁，只深爱王女一人。古代社会，兄妹结婚，只要母亲不同也不足为奇。因此，依路阿迪鲁想要和玛蕾茜昂娜结婚是可能的。

依路阿迪鲁让侍从的宦官将银色的鸟笼搬进来。

宦官虽然是男人，为了让他们在后宫工作，动用外科手术除去了他们的男性功能。

鸟笼当中，有一只羽毛融合了红色与绿色光泽的美丽小鸟。

『很珍奇的鸟，你说是吧，玛蕾茜昂娜？』

待宦官离去后，年轻貌美的王对他妹妹说。这样温柔的声音，决不会对第二个人说出口。

『听说它是栖息在阿斯特?凯德西方沼泽中的。』

『阿斯特?凯德的……』公主呆呆地望着小鸟，世上最美的鸟。

『是从遥远的阿斯特?凯德千里迢迢运到这里来的哦。』

王凝视着自己的妹妹，微笑地眯起眼睛。

楚楚动人的风情，象光芒一样耀眼；与生俱来的美貌加上王女的气质。不逊于这位公主的美丽的，在阿度利艾恐怕也只有依路阿迪鲁了。

黄金色耀眼的贵公子，天生就具备了王者的威严。即使是雕刻之神克莉特娜亲自动手，也不见得能雕刻出如此美丽的脸。

『哎呀，多么美丽的一对兄妹啊。』

『就象神所描绘的画卷一样。』

之前，只要兄妹俩出现在公式化的宴会上，势必会引来贵妇人们陶醉地窃窃私语。但是，直到先王和王妃过世之前，兄妹俩没有一起出席过非公式化的场合。

之前伊路阿迪鲁被父王尼莫斯阿迪鲁疏远，玛蕾茜昂娜的母亲巴露莉特则多次策划暗杀伊路阿迪鲁。即使是大陆屈指可数的名门、拥有卡塞斯王家血统的王太子，也不过受到如此冷遇，一直孤独地生活着。

他不会去爱。不仅如此，因经常遭到暗杀，神经变得异常尖锐。伊路阿迪鲁的生母，在生下他之后不久就离开了人世。卡塞斯带来的乳母，也代替伊路阿迪鲁被暗杀。他们都是巴露莉特派人毒杀的。

无论哪个王家，为了争夺王位，都会发生血洗血的悲剧。阿度利艾的王家，从很久以前开始，也不断重复上演这样的戏码。因此。拥有王位继承权的人极端的少。尼莫斯阿迪鲁自己也是，一旦登上王位就接二连三地将自己异母的兄弟杀死。尼莫斯阿迪鲁的同母兄弟，在年幼的时候就被毒杀。这是王家的悲剧。而且是拥有大陆第三大版图的王国继承权所引起的悲剧。

然后，伊路阿迪鲁又将自己的亲身父亲——尼莫斯阿迪鲁、王妃巴露莉特除去。

那是玛蕾茜昂娜的亲生父母……

『这只小鸟，眼睛是金色的』

玛蕾茜昂娜稳重地说。她的说话方式与动作都无上的优雅。

『像陛下一样……』

依路阿迪鲁用那双金色的瞳孔注视着妹妹。现在，他们是唯一的血肉至亲。

『不过，好像没什么精神。』

『经过长途旅行，想必非常疲惫吧。』

伊路阿迪鲁温柔地说：『昨天，它才到阿度利艾港口。』

伊路阿迪鲁为了让玛蕾茜昂娜高兴，从商人的手上买下来后立刻就带到这里。他觉得这美丽的小鸟，跟玛蕾茜昂娜感觉实在是太像了。

『你喜欢吗？玛蕾茜昂娜？』

伊路阿迪鲁走上前去，将妹妹紧紧抱住。虽然在乳母彼瑟露和其他奴隶面前，不过他根本没把他们放在眼里。从出生开始，他就是在这样的环境下被养大的。

『喜欢。』

公主安静地依偎在他的腕臂中。

『怎么样才能让你高兴？我没看到你的笑脸。』

『笑脸……』

玛蕾茜昂娜优雅地歪了歪头。

『我已经忘记怎么笑了。』

『你也许不知道吧，我以前经常看到你的笑脸。』

『我的……』

『小时候，我总是躲在阴影处看着在深庭玩耍的你。』

『小时候……』

『那时候的我，唯一的幸福就是看到你的微笑。』

伊路阿迪鲁觉得有些不好意思，继续说。

『因为我，一直是孤单一个人……虽然现在还是这样。』

太阳开始隐没在地平线下，夕风终于带来点凉意。

阿度利艾国土的大部分地方，一到夏天，就变得一无所有。夏天——是万物枯死的季节。旱季和酷热同时到来。几乎所有的植物都干涸进入休眠期，农田变成了荒地。即使如此，适应干燥性强的几种植物还是残存了下来，才没有让大地完全失去绿意。阿度利艾虽然也开始进入沙漠化。但跟西部大陆相比，被沙漠蚕食的速度要缓和的多。

阿度利艾的附近，有大湖玛利奥湖。水源丰富，即使是夏天，也可以进行耕作。因此，在阿度利艾的市场上，新鲜蔬菜和水果的踪影从来没有消失过。市区的东侧，阿德?阿特纳河口的迪鲁塔地带非常广阔，那里有丰富的农田。

凉风吹进执勤室，伊路阿迪鲁，古拉乌鲁和他的秘书都在其中。趁着凉爽的时候他们在进行御前会议。会议主要是围绕着税收问题。

阿度利艾位于大陆的东北部位置。属于亚热带，水源丰富，可以进行二期耕作。在炎热的夏天到来之前，第一期的收成结束了。

经过数度调查，大概算出收成的多少，基于这个来决定税收金额。然后根据各地不同情况加以修正。原案是由税收处提出的。决定权掌握在王的手中。王召开会议，就是承认了此项决意。除了税收问题，预计还要讨论地震后的对策。

『还有一件事。』站在伊路阿迪鲁的办公桌前的秘书官说。

经由古拉乌鲁的允许，他在附近的椅子坐下。

『现在已经接近海神大祭祀时节了……』

『海神的祭祀……』

伊路阿迪鲁向窗外望去。这个房间一面是中庭，对面是海。

『朕都忘了。』

海神的祭祀，是阿度利艾市最大的祭典活动。对阿度利艾王家来说，也是非常重要的事。海之女神茜托莉的祭祀，每年有国王担任主祭。

『还有就是……』秘书官意识不知如何开口。

说了这件事，一定会引起伊路阿迪鲁的不快。

『什么？』

伊路阿迪鲁一谈到自己的事，性格就变得很激进。

古拉乌鲁巧妙地把话题引了过来。

『是有关陛下的婚事。』

『朕的……婚事？』

伊路阿迪鲁微微地皱起眉头。

『陛下马上就要十八岁了，应该到了要谈论此事的年龄了。』古拉乌鲁微笑着说。

『又是那些长老们的提议吗……真是多管闲事！』

古拉乌鲁向秘书官使了个眼色。

『那么，我告退了。』

秘书官深深地低下头，如释重负地松了口气，迅速地离开了房间。

『宰相也非常关心这件事。现在，拥有阿度利艾王位继承权的男子，只有扎鲁伏特殿下。』

『他有孙子吧，据说那孩子要继承扎鲁伏特家族。』

伊路阿迪鲁脸上的不快消失了。

王位继承的话题，对伊路阿迪鲁来说也是非常重要的事。

『不过再怎么说，那也是她出嫁的女儿生下的孩子，比起那孩子，玛蕾茜昂娜公主似乎更有继承的资格。』

『玛蕾茜昂娜……』

伊路阿迪鲁对这个时候提到玛蕾茜昂娜感到生气。古拉乌鲁则根本没有把玛蕾茜昂娜现在的行动放在眼里。

『你说玛蕾茜昂娜怎么样？』伊路阿迪鲁的声音有些微怒。

『宰相大人也希望陛下早日确定继承人，就是这么回事。』

古拉乌鲁从来不怕引起伊路阿迪鲁的不快，他很清楚王对于自己的信赖。所以，他才敢说这种令王十分反感的话。

『阿度利艾，在过去也有立女王的先例。』伊路阿迪鲁冷静地说，『玛蕾茜昂娜成为女王，也未尝不可。』

之后又自嘲地笑着加了一句：『在朕没有留下子嗣就过世的情况下。』

『的确……』古拉乌鲁承认。

伊路阿迪鲁对他这种时候还顺着自己的说法感到厌恶。

『而且，朕应该还有个婚约者。』

『婚约者？』

就连古拉乌鲁也感到不解。他从来没听说过有这种事。

『是朕在婴儿的时候缔结的婚约。』

『陛下你说的是伊塔鲁的公女吗？』

古拉乌鲁总算想起来了：那是十五年前，为了制造侵占伊鲁塔公国的口实，阿度利艾提出的婚约，当时，伊路阿迪鲁两岁，伊塔鲁公国的公女应该才出生。

有婚约的陪嫁金为导火索，阿度利艾制造了若干口实，挑起战役，最后兼并了伊塔鲁公国。

就是现在的特.阿迪鲁。

大公一家为了伊塔鲁人民的无血开城，现在去向不明。

『现在已经没有伊塔鲁公国了。』

古拉乌鲁再次露出微笑。

他察觉到王因为自己劝说他结婚产生反感，才会拿这件事来搪塞。『但是，当时因为战乱，并没有解除婚约。』伊路阿迪鲁说：『所以，伊塔鲁的公女依然还是朕的婚约者。』

这天晚上，伊路阿迪鲁在玛蕾茜昂娜的房间过夜，『这也不是第一次了：我打算让你成为我的正妃。』伊路阿迪鲁这句话充分了无数次，『无论发生什么事……』

只要不是同一个母亲，兄妹通婚是允许的……虽然这么说，的阿杜艾利的王家问题比较复杂。

第一．是因为血缘还是太近了。近亲结婚，生下才残障的孩子的机率很高。

第二．就是公主母方的问题。

先王妃巴露莉特，虽然最后爬上正妃的宝座，不过她出身不高，是阿度艾利中流贵族，而且是庶民。据说她的母亲是阿度艾利非常受欢迎的歌姬，巴露莉特在进入尼莫斯阿迪鲁王后宫的时候，只不过是个仅次于普通妃子的嫔妃而已，但是，她在伊路阿迪鲁的母亲，也就是正妃伊丽丽亚亡故之后。凭借着美貌和才智上了正妃的宝座。

尼莫斯阿迪鲁王在最后的征服战争——伊塔鲁公国的战役之后，就对政治失去了兴趣，做事开始表面化。而此时王妃让自己的哥哥，她异母的嫡子长兄当上了宰相。不久，巴露莉特一族就掌握了国政的中枢，他们的专横跋扈，让国民十分厌恶。

就算对国政失去兴趣，沉溺女色，向尼莫斯阿迪鲁这样的男子，也总算发现自己的失策。他遣退王妃一族，启用巴露顿为宰相。

有着这样的前车之鉴，重臣们对此事的意见不一，比起迎娶玛蕾茜昂娜为妃，他们主张还是让她成为一国的王女比较好。

『玛蕾茜昂娜。』

伊路阿迪鲁将妹妹紧紧抱住，独自喃喃地说。

『我不会输给他们的，一定会让你成为正妃……』

天刚亮，伊路阿迪鲁就回到自己的房间。为朝会做准备。

为了不打扰公主休息，伊路阿迪鲁悄悄地离开了，但玛蕾茜昂娜还是醒了，她装作还在睡的样子。待王兄离开后，玛蕾茜昂娜睁开眼睛，穿上包裹着肌肤的上等麻布，从床上下来。

谁都不在。侍从们也就退到客厅外的房间去了。

玛蕾茜昂娜王女——正确的说应该是王妹玛蕾茜昂娜，走进窗边银色的鸟笼，将盖在上面的布揭开。

红色和绿色羽毛的小鸟已经醒了。

啾啾啾……它用可爱的声音叫着。

玛蕾茜昂娜打开鸟笼，将小鸟一把抓出来。

小鸟依然用毫无防备的眼光看着她。

金黄色的眼睛……

『伊路阿迪鲁……』

玛蕾茜昂娜呢喃着，绽放出花蕾般的微笑。

『比任何人都美丽的伊路阿迪鲁……』

王女从宝石箱里取出一枚镶着红宝石的别针，再次将手中的小鸟抓牢，用别针向它的眼睛刺去……

Ⅲ

嘎，噶，噶！

主卧室传来尖锐的叫声，将微睡的阿纳伊娜吵醒，是公主的寝室没错。

仔细听，是鸟叫声……公主的起居室养了几只小鸟。

放在寝室里的，只有那只从阿斯特?凯德运来的红绿色的珍贵的鸟，因为一直是阿纳伊娜照顾的，所以她担心地探头向公主的房间张望。

玛蕾茜昂娜横卧在床上。刚才的声音那么大，就算是睡着了，恐怕也被吵醒了吧。

『公主殿下……』阿纳伊娜滑入房间内跪下来。

『阿纳伊娜……？』公主殿下果然醒着的。

『鸟的叫声很吵，是不是要把它拿到房间外面去？』

阿纳伊娜用几乎含在嘴边的声音问。

『鸟……』公主木然地说，『鸟……哦』

她总算察觉到了，『那你就拿去吧。』

然后又倒下去继续睡了。

阿纳伊娜压低脚步声，靠近盖着帘子的鸟笼。小鸟掉在豪华的银质鸟笼底下，微微地扇动着翅膀，一直照顾着小鸟的阿纳伊娜，第一次看到它这样，鸟笼又大又重，凭一个少女的手是搬不出去的，叫很多人来帮忙的话，又怕会吵醒公主

阿纳伊娜从鸟笼中将小鸟取出来，抱在胸前。

小鸟就像完全丧失了抵抗力一样，应该是受到很大的打击吧。鸟类的神经大多非常纤细，稍微发生一点事，立刻就会萎靡不振，不过……这好像不单单是受到了打击。

阿纳伊娜将小鸟谨慎地抱在胸口，不发出任何声音她离开了公主的寝室，回到客厅。

这才发觉，一直紧闭的小鸟的左边眼睑，有什么液体渗了出来。

那天傍晚，阿纳伊娜回到阿度艾利城外的难民营。

前几天因为是地震的第二天，她曾为确认母亲的平安回去过一次，本以为这次不会那么轻易地获得允许。没想到彼瑟露竟然答应了阿纳伊娜的请求，

因为那次地震，不顾自身安危保护公主的阿纳伊娜让她另眼看待。不过，这种情况能持续多久不得而知。乳母爱着舍身保护公主的人，自己是这样，要求别人也要这样做。

看到母亲安好，虽然没有见到撒达纳非，也知道了哥哥平安地从塔非回来，

阿纳伊娜怀里还抱着那只红绿色的小鸟。她想，要是那个年轻的药师还在就好了……那个跟国王长得一模一样的美丽青年……

少女跟撒达纳非见面后，立刻去拜访悌诶的住所。今晚，可以住在自己家里，待会再跟哥哥好好叙旧

『啊……欢迎！』

出来开门的拉克西非常高兴，也许是跟自己的年龄比较相近，她跟少女有种特殊的亲近感。

一副少年打扮的拉克西与阿纳伊娜——公主与奴隶……身份不同，阿纳伊娜那种朴素的气质令人怜爱。

『那个……悌诶先生在吗？』阿纳伊娜询问。

『在，进来吧。』

阿纳伊娜虽然知道拉克西是个少女，不过还是把她当少年对待。

『怎么了？』

『小鸟……』阿纳伊娜拿出怀中的小鸟给他们看。

『悌诶先生……会帮小鸟治疗吧。』

拉克西看着小鸟说：『那家伙，被说是鸟，就连蝎子也敢治。』

阿纳伊娜胸口的小鸟一动不动。

『这是……』

看到阿纳伊娜带来的鸟，悌诶皱起他形状优美的眉毛。

『左眼被弄瞎了呢。』

『被弄瞎的？』拉克西不解。

『好像是被什么尖锐的东西刺伤的。』悌诶说

『鸟笼里有尖锐的东西吗……』拉克西自言自语。

『能治好吗？』阿纳伊娜不安的问。

『这真是非常罕见的鸟呢。』

悌诶没有回答她的问题，

『菲洛特利库姆……栖息在阿斯特?凯德西方湿气带的鸟，太阳帝国的人称它为森林王子，如果救它的话，还能懂得一点人类的语言。』

『为什么？你会知道这些？』

『他就是这种事情知道的特别清楚。』拉克西插嘴，『不过，越是常识性的东西越糊涂。』

『它的左眼，已经不可能治好了……』

悌诶凝视着阿纳伊娜的脸说。阿纳伊娜不由得挪开目光。是被那么美丽的眼睛凝视羞愧呢，还是对被看头内心感到恐惧呢。

突然，悌诶在她的对面坐了下来，将手与阿纳伊娜放在桌上的手重叠在一起。

『啊……』

阿纳伊娜抬起头看着悌诶，她在退缩。

悌诶秀丽的额头，瞬间布满了阴霾，他立刻放开了阿纳伊娜的手，温和地说：『它很快就会恢复活力的，放心吧。』

阿纳伊娜还没收拾好一颗小鹿乱撞的心，有些茫然。她感觉到……跟伊路阿迪鲁十分相似的美青年，温暖的手瞬间将自己全身包围。

『那就好！』阿纳伊娜发自内心地说，她不想让它死。这只有着金色眼睛的鸟……

『悌诶啊……』

留下小鸟，将阿纳伊娜送走后，拉克西对伯斯小声说。

悌诶在利落地为小鸟治疗伤口。

『是不是喜欢那孩子？』

『什么意思？』伯斯不太明白拉克西说的话。

『因为，他突然握住她的手嘛。』

『那是……』

伯斯那张充满男子汉的脸不由得垮下来。

『你应该知道的吧，悌诶有读心能力。』

『哦……说的也是。』

拉克西也知道悌诶可以听到对方心力强烈的愿望。

『碰触对方的话，可以知道更多的事。』伯斯继续说，『因此，悌诶尽量避免与其他人接触。』

昨天，提诶自己将手放在伯斯的手上，那是因为伯斯的精神非常坚定。不过这也是极少的特例。

『那……你是说提诶想要读取阿纳伊娜的内心？』

『也许吧』伯斯回答到，『应该是有什么原因吧。』

伯斯有点纳闷，悌诶碰了阿纳伊娜的手，有那么值得介意吗？还是拉克西……

这天夜里，悌诶，伯斯，拉克西，奥鲁本，基塔五人齐聚，库拉德，阿纳丽思招待他们吃晚饭。很难得库拉德。阿纳丽思一家全员也都到齐了。只有伯斯一人都觉得拥挤的小房子里，一下子聚集了八个人，大家只能肩并肩地坐在那里。

小羊腿，烧鱼，为悌诶准备的数种蔬菜……比前几天更豪华的料理摆在桌上。之后，拉克西心有余悸的悄声问。

『花那么多钱行吗？撒达纳非？』

『有什么关系吗？』

『你不是在为阿纳伊娜存钱吗？』

『那件事啊……』

撒达纳非叹了口气低下头。

『这种程度，根本就是杯水车薪。』

『杯水车薪……』

『阿纳伊娜是王宫的奴隶，跟普通的奴隶价格不一样，如果不赚一大笔钱的话……』

『怎么赚？』

『斗虫啊，那是赌博！而且可以将得到冠军的螳螂卖掉，我有自信能赚到这些钱。』

撒达纳非紧紧握住拳头。

『如果没有那场地震的话……』

螳螂是撒达纳非，去参加塔非举行的斗虫大会，不仅为自己的螳螂下注，还打算将得冠军的螳螂卖掉赚一笔大钱。在阿度利艾得冠军的螳螂，在地方上可以卖得高价。但是，因为那次地震大会被迫中止。而且现在阿度利艾市面临海神的祭典，恐怕不会召开大型的斗虫大会。即使想早一天让妹妹恢复自由之身也办不到。

『我要是有那么一笔钱就好了。』拉克西叹口气，『如果在以前，无论多少钱我都能借给你。』

两人站在阿纳丽思家门口说话。撒达纳非喝醉了相出来透透气，拉克西继续跟他聊天。

太阳已经完全落山了。凉爽的风吹过来让人心情舒畅。

随风飘来的，是不知哪里传来的歌声与笑声。

『以前吗……』

撒达纳非抬头看着天上的月亮——纤细的月芽。月亮女神，对撒达拉非来说也是守护神。他跟悌诶一样都是迪姆人。

『说起来……奥鲁本先生，好像经常对你用敬语啊。』

撒达纳非一直对此抱有疑问。奥鲁本对拉克西，简直就像臣下对主君的态度一样。

『啊啊……是那件事啊。』

拉克西说着向周围张望了一下。附近没有人通过。

『反正，两天之后也会向大家公布，就现在说吧。』

拉克西压低声音，『而且你跟悌诶一样都是迪姆人……不过，在集会之前要保密哦。』

『保密……好啊』

撒达纳非浮现出不必担心的笑容，点了点头。

事情挑明了也就是那么回事吧：拉克西的父母一定是有钱人，既然是伊塔鲁人，那么在伊塔鲁开城的时候就失去了所有的财产吧。奥鲁本应该是之前受到她父母的关照。

撒达纳非的想象力，也仅止于此。

『我……我其实是女的，这点你应该知道吧。』

『嗯。』撒达纳非点头。

『我的父亲，是前伊塔鲁大公。』

『伊塔鲁大公？』

撒达纳非有些木然的重复，对方倒地说了什么，他一下子没反应过来。

『我的父亲是前伊塔鲁大公……阿伦?艾德十三世：哥哥是现任大公阿伦?哈而得四世。而我……』拉克西直接了当地说，『我是伊塔鲁?克拉维斯?阿伦?艾达……伊塔鲁公国的公主。』

相当于耳语般的声音，从拉克西嘴里发出却显得非常的庄重，威严。

那是只有上位者才能培养出来的威严。

为了掩饰这一点，拉克西才特意用少年的方式说话吧。

『公……公主！』

『嘘！』

撒达纳非几乎要叫出来，拉克西慌忙捂住他的嘴。

『不要发出那么大的声音』

拉克西说完立刻更正。『请别发出这么大的声音啊。』

『不，不过……』

撒达纳非有些语无伦次。

『我已经决心加入奥鲁本和你们的组织，这样的话，就会被推上盟主吧，反正是名誉上的。』

『你……不，您……伊塔鲁公主……』撒达纳非不停地眨眼

『嘘……』拉克西把手指放在嘴边，『这事不能让阿纳丽思和阿纳伊娜，甚至不能让基塔知道。』你轻一点

『但……但是，我们如果不知道的话，会对您无礼的……』

『那样就最好不过的了，我已经舍弃过公主的身份。可以的话……』

『可以的话？』

『希望能像以前那样待我。』

『那种事……做不到』

『为什么……你不是迪姆人吗？』

『说是这么说……』

『共和国不是没有王没有贵族没有奴隶的地方吗？』

这么说着，拉克西转头走回房间。

『悌诶总是这么说。』

拉克西一边向门口走去一边继续说：『如果这个大陆都是这样该多好啊。』

回来一看，晚餐已经结束了，只有基塔一个人还在拼命地将料理往嘴里塞。

对基塔来说，将食物剩下是一件难以想象的事！而且是这样丰盛的晚餐，

『啊啊……我好幸福……』

基塔陶醉的表情映入拉克西的眼帘。

『这么丰盛的料理竟然可以吃到第二次……而且是吃饱喝足。』

『你的肚子会胀破的。』伯斯惊讶地说。

『没关系，那是我的愿望。』

基塔睁着铜铃般的眼睛，嘴里塞满了香草，又将手伸向小羊腿。

只剩下骨头的小羊腿上还粘着一点肉，基塔决不允许这种东西剩下。

『真拿你没办法。』

拉克西苦笑着，将目光移向坐在里面的悌诶。

悌诶在跟阿纳伊娜说话。

『是那间酒吧吗……』

『对！有人密报，那里经常有可疑的人出入。』

『那家店原本是宰相巴鲁顿保镖的聚集地吧。他们有什么问题吗？』

『不，不是那些人，密报的人说，是一些不像是保镖的人，每个几天聚集一次。

『是那种组织吗……』

『很有可能。』

三个男人用几乎听不见的声音交谈，黑色的装束完全融入黑暗中——是黑影团！

『总之，暂时先盯着那家店。』

领头的男人说。

Ⅳ

聚会是在第二天的傍晚，像往常一样，他们装成酒店的客人，开始一点点聚集。

拉克西和奥鲁本还有撒达纳非进入酒店是日落后。今天是拉克西表明身份，加入反阿度艾利旗下的日子。

奥鲁本和撒达纳非都有点紧张，奥鲁本还不知道拉克西已经对撒达纳非阐明了身份。就算知道了，估计也不会说什么。

撒达纳菲是个性格爽朗的青年，他赎回了母亲的自由，现在正为赎回妹妹的自由而努力奋斗。

三人进入酒吧的里面，剩下的两个人也终于到了，聚会开始了。

『巴利凯……』

像往常一样进入酒吧的时候，曼莉德突然停下脚步。

他们晚饭前想过来喝两杯。

『发觉了吗？』

『那种气息……在逐渐靠近。』

巴利凯没有回头，曼莉德也一样，但两人的神经都直指后方。

有人在靠近……慢慢将这里包围起来。包围的不是曼莉德他们，而是这家店。

两人装作完全没有发现的样子进入店内，如果对方察觉他们发现了，反而会起疑。

店主不见踪影，估计也到里面去了。店里只留下了两个女招待。

『他们是想袭击里面的人吧。』曼德莉小声说，『我们通知他们吧。』

『现在要告诉他们也晚了。』巴利凯也小声回答。

两人像往常一样在位置上落座，点了酒

『我觉得会出现奇袭。』

曼莉德将手放在剑柄上。就算被卷入其中，她也有能从这种地方脱身的自信。需要的时候，就让剑说话好了。

曼莉德将陶器中注满酒，一口呷下。然后站起来。

黑影团无声无息地进入店里，几乎没有任何声音，不过，想要瞒过向巴利凯和曼德莉这样久经沙场的战士是不可能的。

如果是平常，奥鲁本应该马上就察觉到了。但是，今天是个特别的日子。

『你们要干什么？！』

曼德莉大声叫。当然是为了给里面的人报信。

女战士的声音，终于让奥鲁本察觉到自己的失策。

这无疑是为了提醒他们才特意同意高嗓门的，正当奥鲁本要向大家介绍拉克西的时候。

她是伊塔鲁公国的王女……不知道是幸还是不幸，在这句话还没说出口时，就听到刚才的女战士在叫。是那个酒吧的常客……

『黑影团的人好像包围了这里。』奥鲁本的手放在剑柄上说。

杀出条血路，让拉克西逃走！只能这样了。

『要边打边逃了』

对手是黑影团的话，恐怕已经将整个酒吧都包围了吧。没时间帮助其他伙伴了。多一个人是一个，只能拼死战斗了，

『安静！』

黑衣人进来将剑抵在曼莉德和巴利凯的脖子上。

『你们……要干什么？』

曼莉德无所畏惧地说：『我们是巴鲁顿宰相的保镖。』

『巴鲁顿宰相……』

黑衣人互相使了个眼色。即使是黑影团，如果没有古拉乌鲁的命令，也不敢轻易对巴鲁顿一派出手。

『怎么，你们有什么意见吗？』

『没什么……』

将抵这两人的剑拿开，黑影团的人说：『跟你们没关系！』

『我们要对付的，是里面的那些人……』

『你们安静地在旁边看着就行了。』

『是叛党吗？』

『啊，差不多吧。』

曼德莉依然大声说话。

面对如此火辣的美女，黑影团也没有了想要为难她们的心情，他们让曼德莉和巴利凯尽快离开。

曼德莉安静地跟着巴利凯走了出来。他们没有义务帮助里面的人。

但是，还是有点介意，那个美少年……希望他能顺利逃脱。

『巴利凯……你打算怎么做？』

出了店，曼德莉边向前走边问。

『总之，暂时先离开这个地方。如果被他们当作同党就伤脑筋了。』

『不过……』

曼德莉微微偏了偏头指向后面的那家店，

从当中传来了剑的撞击声，人们杂乱的脚步声及叫喊声！战斗已经开始了。是黑影团向里面的房间突袭，还是里面的人向外面杀了出来？不得而知，

『这么大的骚动，马上会有看热闹的人聚集吧。』

巴利凯眨了眨眼睛说：『没人规定我们不能看热闹吧？』

里面的房间，包括店主在内共有十五个同伴。

『只有两个出口吗？』

不愧是军人出身，奥鲁本显得非常冷静。

『其他的出口呢？』

店主摇了摇头。

『那么……就分成两队冲出去。』

奥鲁本将十五个人按半数分成两批，他准备朝店的正门突袭。拉克西与撒达纳菲也跟着他。

『祈祷幸运吧。』

奥鲁本回头露出无畏的笑容，猛然将房门打开，

正要突袭的五个黑影团的人在门外伺机。虽然知道被当中的人发现了，但已经确定将他们完全包围。

店内有将近二十人左右的黑影团，只能进来这么多人，小店本身并不宽敞。

门预料之外地突然从里面打开，黑影团一瞬间露出破绽

奥鲁本向门外跨出一步，果断地向离他最近的人砍去

『咔！』

男人向后方倒去。

咻！

鲜血飞溅。

『呜……呜！』

当男人察觉到，为时已晚。

奥鲁本踢倒第一个人，挥剑向第二个人头上砍去，动作干净利落，

拉克西紧跟着奥鲁本走出了房间，

黑影团虽然一瞬间被他们的气势给镇住了，毕竟不是普通人，

『上吧，奥鲁本！』

拉克西大吼一声，冲向黑影团。

冲入黑影团当中的拉克西，就势拔出剑，割破最近的一个人的喉管。

噗嗤！

当鲜血喷出来时，拉克西已经向第二个人砍去，

鲜红的血高高溅起，撒落在地板上，

拉克西跳起。利用向下的加速度向对方的眉宇间看去。

是奥鲁本的扣击战法。

她腕力不及男人，只能利用全身已重量攻击。

噗嗤！

剑的先端，从男人后方刺出，拉克西拔剑的同时，对方的头被劈成两半。

本想躲避喷涌出来的鲜血，但还是溅了一声，白色的短装被染成红色。男人顺势倒下，拉克西看也不看地开始面对第三个敌人。

第三个人已经有了准备，他接住了拉克西的一剑。

同样是中剑，类型完全不同，拉克西是轻薄的单刃剑，男人拿的，则是比较重的双刃剑。

咔嚓！

拉克西的剑术输给了对方的重量，被反弹回来。

『啊！』

拉克西的身形有些不稳。

『拉克西！』

在拉克西的正后方的萨达纳非，横冲过来将剑刺进第三个人的胸口。

『谢谢！』

拉克西叫着向斜侧面第四个男人冲去。

撒达纳非将深深刺进对方胸口的剑拔出来来。虽然没有正式学过剑术，不过被曾是战士的奴隶伙伴传授过一些。撒达纳非的剑术还算不错。

『危险！』

从后面支援的奥鲁本大声叫着，斜劈一剑！是从侧面准备偷袭撒达纳非的人。

『哇！』

男人脚步踉跄地向后倒去。从右肩到心脏被砍裂，

撒达纳非敬佩地向奥鲁本地下头，又重新挥剑。

拉克西的剑深深地刺入第四个男人的腹腔，腹腔非常柔软，没有任何抵抗的就贯穿了内脏。

但是，腹部同时也是非常棘手的地方。一旦一剑刺下去，剑就会被向里拉，这里的脂肪层很厚。拔剑需要花更多的力气。

拉克西拔剑不慎，失去了平衡，

这时候，其他的黑影团跟上前来挥剑开砍下

『梯诶！』

拉克西此时在心中呼唤的不是死去的父亲，不是现任大公的哥哥，而是梯诶的名字。

『啊……』

突然间，梯诶发出低沉的呻吟。

『怎么了？』伯斯问。

两个人还待在之前的旅馆里。为了不让黑影团转到，梯诶几乎足不出户。

基塔去了阿纳丽思家。对基塔来说，从阿纳丽思身上可以依稀感觉到母亲的影像，虽然她比基塔死去的母亲年长很多。

『胸口……刚才突然抽痛。』

梯诶不安地睁大眼睛。

『就好像被针刺中一样。』

『发生了什么事吗……』

伯斯知道梯诶的感觉与常人不同。

『难道是拉克西……』

伯斯从椅子上站起来，伸手去拿大剑。

『拉克西……是的！』

梯诶立刻领悟。

『刚才，我好像听到拉克西的声音。』

『拉克西……』

伯斯再次坐在椅上，拉克西他们现在在阿度利艾德城堡中，而这里，是城外的难民街。就算拉克西现在出了什么事，想要救她也已经来不及了。

『真是失策，要是我也去就好了。』

拉克西今晚是要向同伴们表明自己的身份，加入反阿度利艾的组织！

也不是没想过会出什么事。毕竟不能小看黑影团的情报收集能力。

但是，有梯诶在。

梯诶是伯斯宣誓要保护的人。

是该跟拉克西分手的时候了。

虽然知道这一点，也知道不得不分别。

但是几个月共同旅行生活下来，伯斯感觉就像多了个妹妹一样。

『你知道拉克西发生了什么事吗？』伯斯问，

梯诶只是悲哀地摇摇头。

悲哀地……一直没有任何表情的梯诶苍白的脸上，现在深深地烙上这种表情。

『我，总感觉……』

梯诶用几乎听不见的声音说。

『好像要失去一个非常重要的人。』

他左右色泽不同的眼睛湿润了。

『没关系！』

伯斯安慰他说：『拉克西的运势那么强，怎么可能会发生不测！』

与其是为了说服梯诶，不如说是为了说服自己。

『拉克西大人！』

跳到失去平衡的拉克西面前的，是奥鲁本！

他将拉克西扑到后，反手刺中对方的心脏。男人虽然被砍中，顺势还是划伤了奥鲁本的肩部。

『唔……』

当男人的剑抽出时，奥鲁本才感觉到疼。

鲜血迸了出来。伤口不是很深，为了让拉克西逃走，奥鲁本只能背水一战了。

『奥鲁本！』

拉克西看到奥鲁本流血不禁皱起眉头。但是现在是激战中，下一个敌人已经扑上来。

拉克西屈身从男人的手臂下钻过，向门口的方向跑去。就算身体再怎么轻巧，狭窄的室内还是伸展不开，总之，要先从这里出去。

拉克西是伊塔鲁公国的公主。即使奥鲁本在这里被打倒，她不能回头。自己无论如何都要活下去。如果说反阿度利艾的人们是旗杆的话。那拉克西就是旗帜。只有旗帜是绝对不能失去的。

拉克西边挥剑边向前跑。

黑影团岂能允许，外面还有数十个黑影团成员镇守在那里。

拉克西，撒达纳非，奥鲁本，还有其他三个同伴，总算到达了出口处。

剩下的两人还在酒吧当中。

后门的出口处还有七人。应该是店主指挥的。到底能逃出去几个人呢？

黑影团一共也不过就一百人左右。虽然从先王时代就开始召集，但到现任伊路阿迪鲁五世继位，还不到半年时间。就算召集有能力的人，作为黑影团必要的特殊训练，也需要相当长的时间，而且，为了确保伊路阿迪鲁王周边的安全，古拉乌鲁让他们作为阿度利艾市的警备势力活动着。

市警备队本身不属于阿度利艾的正规军，是直属阿度利艾市行政长官管辖。而古拉乌鲁是现任阿度利艾市行政长官的代理，总有一天他会被任命为正式长官。

市警备队，主要是维护市中心的治安，相当于警察的特殊部队。

当然，守护王与王宫的警备力量是近卫队。这也是正规军外的另一个系统。

包围这家店，黑影团出动了七八十人左右。

到了酒吧的出口，又有三十人左右的黑影团堵住拉克西他们的出路。

背后……酒店内，还有十二，三个黑影团在战斗。

剩下的人在后面。

想要突破重围看来是不可能的。

『别死啊，奥鲁本！』

拉克西根据一瞬间的判断，向面前的黑影团跑去。

两手紧紧地握住剑，用尽全力跳过去。

咻！

钝重的声音。

前面黑影团的人，也没想到她会突破重围，完全没有避开。

但是，拉克西的剑刺偏了一点，刺中了对方的腹部，如果没有刺中要害，刺中这里是不会当场毙命的。而且拉克西刺的太深了，剑柄深陷其中。

没有拔剑的时间了。

拉克西只好夺下男人手中的剑

很重

跟拉克西的剑不同，是很重的双刃剑。

拉克西就这样双手握住，继续挥剑向前砍去。

被砍中的黑影团，腹部到胸部留下一道伤痕。

但是，伤口很浅。

拉克西的腕力和体重都不占优势。

她只好再反手刺进对方的颈部。重剑可以将骨头和动脉完全切断。

咻，咻……

男人喷血倒下了。

拉克西继续在黑影团当中横扫。

啪嗒帕嗒……

前方有出现不少人，让拉克西不得不停下脚步。

很多人！是阿度力艾市的警备队。

现在才到达。

『啊……』

拉克西低叫不好。

警备队虽然没有黑影团那么厉害，但是人数上他们占绝对优势。

逃跑的路线已经被完全阻断了。

『奥鲁本』

没有出声，拉克西回头了看了奥鲁本一眼。

『拉克西大人……』

不能死！奥鲁本的脸上清楚地写着这句话。

『我投降！』

拉克西丢下剑，两手举起，站在原地。

黑影团将他们团团包围。

『拉克西大人！』

奥鲁本将身边的敌人砍倒

自己绝对不能死，如果自己死了的话，还有谁能把拉克西救出来？

无论如何……

『撒达纳非，自己保重！』

奥鲁本大叫着，猛回头向后方跑去。

『那孩子被抓住了。』

跟着看热闹的人一起回来的曼莉德对巴利凯说。

她担心拉克西，不仅因为对方是个可爱的少年，而是发觉到他身上有种别人没有的光芒。

『看来是的。』巴利凯嘟囔着。

『那个大叔受了那么重的伤，在少年被抓住后突然变得更加拼命』

『打算死吗？』

『不，正好相反。』巴利凯抚着下巴说，『他决定无论如何都要逃脱！』

『为了那个孩子啊。』曼莉德点头。

『走吧。』

『正和我意。』

两人绕过几家商店和酒吧，来到了这家店的后门。

凭着那种气魄，应该不至于在店里被砍死吧。

以撒达纳非为首的其他的同伴还在战斗。如果被抓住，不是死，就是要面对更加严酷的拷问。

奥鲁本就像巴利凯说的那样，无论如何都要生存下去，他杀开了一条血路。

幸好，酒店当中战斗力比较薄弱。冲出来后，就是酒店的后门。

这里也有黑影团和警备部队，同伴们还在战斗。

这是最后的攻防战！奥鲁本已经全然不顾了。浑身是血的他不管是黑影团还是警备队，挥剑就砍。

刀刃已经断了。

不知道砍断了多少人的骨头。他夺下敌兵的剑继续战斗。

『这边……』

奥鲁本突然察觉到附近的空地，有谁在向他招手。

好像是战士，是那个女战士。

『快点！』

奥鲁本向空地飞奔过去。

虽然见过几次，还不敢确定她是敌是友，但他本能地确定这个女人既不是警备队也不是黑影团。

『这里！』

女战士指着这边的胡同。

脚下有几个人倒在那里。

有黑影团，也有警备队员。都晕了过去。

是这个女战士和她的同伴干的！

身材高大的女战士，带着奥鲁本穿过几个胡同。

『这里。』

对面的男人向他们招手。

他的脚边也有警备队的士兵倒在那里。

『这里的警备比较薄弱。』

男人指着其中一条小胡同说。

『你们是……』

『我们的名字不足挂齿。』

三十岁左右，中等身材的战士说。

『总有一天，还会再见面的。』

『那时候……』高个子的女战士遗憾的说：『虽然很想帮那孩子，不过好像没帮上什么忙。』

『不！我向你们表示感谢！』

奥鲁本说着潜身向胡同跑去。

Ⅴ

夜深了，悌诶和伯斯还没有睡。

悌诶无法控制内心的不安，晚饭几乎食不下咽。

伯斯很担心，他从没看到过这样的悌诶。因为悌诶的感觉异于常人，一定是有什么事发生了。

悌诶猛然抬起头向窗外望去。

『怎么了，悌诶？』伯斯问。

『坚强的心……』悌诶喃喃地说，『是奥鲁本先生！』

『奥鲁本……？』

奥鲁本应该是在傍晚跟拉克西他们去市内参加集会了啊。

『拉克西也一起回来了？』

『没有……』悌诶摇了摇头，『只有他一个人。』

伯斯简直不敢相信，奥鲁本竟然没有带着拉克西，就这样一个人灰溜溜的回来了？

咔哒……咔哒……

外面有人在轻轻敲着窗沿，伯斯打开窗。

『奥鲁本……』

外面的人正是奥鲁本，他已经虚弱到要借助伯斯的力量才能进来。进来后他就直接倒在地板。

『拉克西……拉克西怎么了?』

『拉克西大人……』

奥鲁本已经神智不清了，只凭着一股意志才支持着他勉强回到这里。

『如果不去救公主殿下的话……』

『奥鲁本……振作点！』

伯斯拼命地摇着奥鲁本。

『不要再摇他了，伯斯！』悌诶有些为难地说：『他伤得很厉害。』

被他这么一说，伯斯才发现奥鲁本浑身都是血，大片的鲜血已经变成了黑色。

『伤得好厉害啊……』伯斯皱起眉头，『有救吗？』

『嗯』

悌诶点头，不管怎么说，他的医术是得到了传说中的半神族莰多里族的真传。

『拉克西和撒达纳非呢？』

伯斯将冲到嘴边的问题咽下。现在，只要奥鲁本能恢复，就能打听到拉克西和撒达纳非的消息，之后再讨论今后的对策。虽然不能断定拉克西没事，不过至少伯斯可以肯定，如果拉克西真的出了什么意外的话，奥鲁本是绝对不会独自偷生的。

『伯斯，请烧点开水。』悌诶已经俨然变成一副优秀药师的面孔，『好多伤口必须缝合。』

生死的机率是一半一半，即使可以缝合伤口，在悌诶所知的医术当中还没有输血这项。失血量决定着奥鲁本的生死。

悌诶利落地检查奥鲁本周身的伤。即使面对粉红色的肉都翻出来的伤口，他连眉头都不皱一下。在伯斯烧开水的期间，悌诶将调和的麻醉药喝下，嘴对嘴地喂入奥鲁本的口中。

自己也被他那张美丽的嘴喂过药吧。一想到这里，伯斯的心里就有种异样的感觉。

这时，他看到这美青年美丽的嘴唇微微颤抖着。

『怎么了？』

难道说奥鲁本已经死了？伯斯立刻产生了负面的想法。

『拉克西她……』悌诶沉下脸来，『她被黑影团抓住了。』

『黑影团吗……』

『奥鲁本满脑子都想着这件事……』

『是吗……』

伯斯低头看着躺在床上的奥鲁本那张苍白的脸，就因为这样，他才努力活着回来的。为了能救出拉克西，他在赌命！

悌诶让伯斯压住奥鲁本的身体，开始缝合伤口。无论面对怎样的伤口，他都能面不改色地处理。包扎结束后，悌诶用毛毯将奥鲁本的身体盖住。在他旁边的椅子上坐下来。接下来就要看奥鲁本的体力了。

为了就他，悌诶注入了不少的气。

气跟精神力不一样。那在人——以及所有活着的生物体内流动。看不到，却能给予生物莫大的生命力。悌诶看到的灵光也是气的一种。

『拉克西的事，你还知道些什么？』

伯斯看到悌诶为奥鲁本诊完脉后问他。如果碰触他的手，就能更清楚的听到对方心中的呐喊。

『很遗憾……』

悌诶的口气虽然还是那么的冷静，但是声音却隐含着浓重的不安。

『不过有一点可以肯定，奥鲁本先生知道拉克西还活着。』

悌诶继续说：『应该是无伤投降。』

『是吗……』伯斯舒了口气，稍微安心了点。

『拉克西是公主，她非常清楚自己的使命。』

『使命？』

悌诶抬头看着站在他身边的伯斯，那双眼润湿了。悌诶很难压抑自己的感情。

他就这么担心拉克西的安危吗？还是说，事态向着更危险的方向发展？

『怎么了？悌诶……』伯斯反问，『还有其他什么值得介意的事吗？』

『被黑影团抓住，拉克西会被带到什么地方？』悌诶抬头看着伯斯。

『如果她的身份没有被识破的话，应该会带到黑影团的本部吧。』

『身份……是说伊塔鲁公主的身份？』

『是啊，如果公主的身份拆穿了的话，估计会被带到皇宫去，她可是个重要的人物。』

『难道……会被拷问、被杀害……』

这种事也不是不会发生，伯斯还以为他知道有这种后果。现在只好强装笑容安慰悌诶，『不要紧的！』伯斯将手放在悌诶的肩膀上。如果有肢体接触，心中的想法就会流入悌诶的脑海中。

『拉克西还是个孩子，即使是黑影团，也不会做出那么惨无人道的事。』

『但是……』

悌诶的眼泪终于像决堤的水一样流出来。

伯斯的心像被揪住了一样。是看到了悌诶的眼泪，还是跟他的悲伤同调了。

『我好担心她！』悌诶任眼泪爬满腮，『好担心！好担心，这种感情难以言喻……』

『会把她救出来的！』伯斯坚定地说：『用我们的手将她救出来！』

Ⅵ

睁眼睛，看到的是漆黑的石壁。光亮是由墙上的火炬发出的。

呜呜……

呜呜……唔……

旁边传来了呻吟声。

撒达纳非转头向那边望去，只是稍微动一下身体就觉得浑身都痛。全身像被车子碾过一样。

呜呜……

呜呜呜……

发出呻吟的是跟撒达纳非一样被扔在冰冷地板上的两个男人。

『德利斯卡大叔……』撒达纳非小声呼唤。

两个同伴都负伤了。简单地用布条绑住伤口，渗透到绷带外面的鲜血已经变成了黑褐色的。

随着意识逐渐清醒，撒达纳非回想起拉克西投降后的事。

他看到奥鲁本好像突然被什么迷住了似的向后门跑去，立刻被一种绝望的情绪所笼罩——他被舍弃了！

从懂事起就失去了祖国、成为奴隶的撒达纳非，完全不能理解他们两人的行动模式。

作为旗帜，绝对不能死在这里的拉克西，和为了救出拉克西，无论如何都要活下去的奥鲁本……在撒达纳非看来，他们这就是舍弃同伴，明哲保身。

『这些贵族……』撒达纳非恨的咬牙切齿。果然是些不可信的家伙！

向他阐明了自己身份的拉克西……不，应该说是伊塔鲁的公女阿伦?艾达公主，竟然在他眼前投降了。虽然想来她是个女人也没办法。

『大叔……大叔……』撒达纳非继续轻声呼唤着。

酒店的主人就倒在他旁边。他的伤势很重，跟撒达纳非一样被绑在这里。还有一个人几乎没有意识了。

『撒达纳非……』店主没有失去意识，『你醒过来了啊。』

店主小声回应，他痛苦地喘息着。

『其他人呢？』

对于这个疑问，店主沉默了片刻……

『活着的恐怕只有我们几个吧。』

他艰涩地开口，『除了那孩子以外……』

店主还不知道拉克西是位少女，而且是伊塔鲁公女。

『他还是个孩子啊，没办法。』店主打从心里感叹到。

那么年轻就死了的话，实在是太可惜了。还只有十五、六岁，人生才刚刚开始。旁边的撒达纳非也是，撒达纳非也不过是个刚满二十岁的年轻人。

『奥鲁本先生应该逃向后门了。』

『奥鲁本吗……那个人说不定能活着逃出去。』

店主现在说这话也没什么自信。

『我最后看到他……是在后门突围时的情景。』

在那之后，店主和同伴们几乎没有回头的余裕，拼命战斗后受伤被捕。

撒达纳非也一样，拉克西投降后，被奥鲁本舍弃，感到绝望的撒达纳非，只能被迫继续投身于对黑影团的战斗中，负伤昏倒的时候被捕。讽刺的是，让他免于一死的原因竟然是因为他剑术的不成熟。

三人被关在地下室的石屋里，接近天井的地方有镶着铁栏杆的窗户，那个位置似乎接近地面。

环视房间的周围，中间部分的墙壁上挂着手铐、以及拷问用的道具。这里好像是黑影团本部的拷问室，到处充满了腥臭与发霉的味道。

窗外渐渐亮了起来，相信很快天就亮了吧。但是，这个时候……

『天亮了。』

将木窗打开，向外面张望的伯斯说。

『幸好，奥鲁本没被人跟踪。』

伯斯关上窗在床的对面坐下。悌诶一直一动不动地坐在奥鲁本的旁边。

『情况怎么样？』

『应该脱离危险期了。』悌诶淡淡地回答。

『很快就能打听到拉克西的消息了吧。』

他在努力压抑激动的声音。伯斯非常清楚：他已经失去了平常的理智。

普通人的话，这种程度应该算不上失去理智，但是对于一直压抑自己，稳重冷静到有时让人觉得冷酷的悌诶，刚才竟然落泪了！这充分说明他的心态已经被打乱了。

因为担心拉克西而失去了理智，在特?阿迪鲁时也发生过一次，这次跟上次的性质稍微有些不同。

毕竟还是个十七岁的少年……还是应该说，已经十七岁了。身体已经接近大人，差不多也到开始懂得恋爱的年纪了。不过，悌诶接受的教育非常特殊，精神层面的发育很不平衡，他在这方面的心智上是否成熟了，伯斯不得而知。

伯斯是大人，几次恋爱的经验还是有的。这当中也有特别难以忘怀的……想要去守护的爱情。

拉克西和悌诶还在成长过程中，而且，现在其中一人还面临人生的重大危机。

假设悌诶在自己都没有察觉的情况下，对拉克西抱有这种淡淡的感情的话……伯斯可以理解现在他那发自内心深处的悲伤与苦闷。

当然，伯斯并不希望那样的事发生。现在最重要的是要救出拉克西。不管是为了拉克西还是为了悌诶，都得设法救出她。

奥鲁本还没有醒过来。

吱嘎……

门打开了，五个男人拿着油灯走了进来。全部都是清一色的黑色服装。

撒达纳非感到胸口周围的紧迫感。要开始接受拷问了。

黑影团只有在进行秘密行动时才会把脸遮起来，这五个人现在露出了自己的面孔。

他们将倒在地板上的撒达纳非等人包围起来，低头看着他们。

『好像已经醒了啊。』

一个人对着店主和撒达纳非说。

『还有一个看来已经不行了……』另一个人说。

两人都在二十五岁左右。一个人三十岁左右、另外两人也在二十岁左右。

总指挥不出所料的是最年长的那个人。如果是军队的话，他应该是属于下级士官吧。

黑影团首先将店主拉起来架到拷问道具的椅子上。

『唔……』店主呻吟着。

他的伤重到几乎无法坐下去。

『大叔……』

撒达纳非紧紧地咬住嘴唇。五十岁左右的店主，是年轻人崇拜的对象。

『感觉怎么样？』年长的男人用嘲讽的口气问。

『还不错。』店主虽然痛苦地喘息着，还是出言反击。

『哼哼……』年长的男人冷笑着，『看你能经的住怎样的拷问。』

『试试看吧。』

『是吗』男人撇了撇嘴，『那么……』

他从旁边拿起金属棒痛殴店主肩膀上已经止血的伤口。

『呜呜！』

店主呻吟着，新的血涌了出来。

『大叔！』撒达纳非不由得大叫。

『担心同伴吗？』

男人对撒达纳非说。

『撒达纳非』

听到叫自己的名字，撒达纳非浑身一震。他马上就发觉到，自己的身份已经暴露了。

『是的，撒达纳非！』男人继续说，『有人认识你啊。』

年长的男人走近撒达纳非。

『你是个螳螂师啊，听说最近在斗虫界的评价很高。』

『还有个瞎子老母和妹妹吧？』另一个年轻人说，『妹妹是王女身边的奴隶！』

他们全部都知道了！撒达纳非开始冒冷汗。将他们暂时扔在这里没有拷问，就是去查他们的底细去了。故意先拷问重伤的店主，也是计算着让年轻的撒达纳非产生动摇。

『不用担心。』

年长的男人靠近撒达纳非的脸，满足地笑着。

『只要你乖乖听话，你的母亲和妹妹就是安全的。』

撒达纳非的表情就像是撞到了鬼一样。

『撒达纳非他……』店主痛苦地说，『撒达纳非是最低层的，他什么都不知道，问他也没用。』

『哦……是吗』

站在店主身边的年轻团员故意装出非常惊讶的样子。

『无论你们说什么，我们都无所谓。』另一个人说，『不过，再怎么说对女人和小孩出手，会让我们的名义受损的。』

『如果国王陛下知道，自己最重要的妹妹……身边的侍女竟然是逆反者的妹妹，不知会做何感想。』

『我妹妹什么都不知道！』

『是啊，她什么都不知道。』

『真可怜，受到哥哥的连累。』

黑影团你一言我一语不停地说。

『不要……不要再说了！』撒达纳非捂住脸。

『问他也没用，知道真相的只有我。』

『哦……你知道什么？』

年长的男人用铁棒抵住店主的下巴，将他的脸抬起来。

『说说看……』

他拿铁棒用力搅动着店主的胸口。

『呜呜……』店主呻吟着开始咳嗽。不仅新的血从伤口流出来，嘴里也开始咳血。

『大叔！』撒达纳非大叫，『住手！大叔会死的！要拷问就拷问我好了……』

『会轮到你的，待会再好好收拾你。』

年长的男人回过头来用冷酷的声音说。

『我们知道这老头什么都不会说。』

『凝聚着执念于忠诚心的家伙。再怎么说都是卡塞斯王国、伊路杰斯特的手下嘛！』

『卡塞斯的……伊路杰斯特手下？！』

黑影团的话让撒达纳非不解。

『你果然什么都不知道。』

『但是……我们知道！』『我们一直在探听伊路杰斯特的动向。』

『伊路杰斯特也为你们的组织出资。』

『光凭这一点，他就该死！』

部下的黑影团们说。

暗杀卡塞斯王弟伊路杰斯特的正是他们黑影团。当然，是古拉乌鲁指示的，也是在国王伊路阿迪鲁默许的情况下。

伊路杰斯特就如他名字昭示的那样，是国王伊路阿迪鲁亲生的伯父。

『你处在组织的最低端，什么都没让你知道啊。』

年轻的团员嘲笑他说。

『组织重要的事恐怕什么都不知道吧。』

『但是，多少还是知道点什么吧？』

年长的男人在撒达纳非的身边蹲下。注视着他。

『很小的事也没关系，平常听到的，值得介意的事都说出来听听。』

『我……什么都不知道。』

撒达纳非的声音明显地产生了动摇。

明明是组织的一员，却什么都不让他知道。他不愿承认这一点。

重要的事从来都没告诉过他。虽然对地下组织来说是理所当然的，但对年轻的撒达纳非来说，还是受到很大的冲击。

『不用担心，那两个人肯定要死。』

指着店主和还有一个人，年长的男人继续说。

『知道你被捕的人都会消失。』

『你是在被捕的途中逃走的，没有人会怀疑。』

另一个人也来到撒达纳非的旁边。

两个男人架着撒达纳非站起来，让他坐到另一张椅子上。

撒达纳非的伤口不是很深。

『你……在为妹妹获取自由之身存钱吧。』

一个年轻的男人说：『真是个好哥哥啊。』

『还剩多少钱？』

年长的男人贴近他的耳边说。

『需要多少就说吧，之后带着你的妹妹和母亲想去哪里就去哪里，到同伴找不到的地方。』

『你是个出色的螳螂师，无论到哪里，都能干出一番事业吧。』

对面的男人接话：『你也想让你母亲和妹妹获得幸福吧。总比痛苦的死去要好。』

痛苦的死去！撒达纳非想到这儿就浑身发抖。

如果黑影团有心的话，将母亲阿纳丽思和妹妹阿纳伊娜折磨死就像家常便饭那么简单。

『不准对母亲和……妹妹出手！』撒达纳非痛苦地说。

『当然，可能的话，我们也尽量不想对无辜的人出手。』

『不过，我们的同伴当中也有人研究，如何尽量延长人痛苦的杀人方式。』

另外两个黑影团的人也朝撒达纳非靠过来。

『撒达纳非、撒达纳非』店主大声叫，『不行！撒达纳非！』

『闭嘴！臭老头！』

剩下的一人一脚向店主猛踢过去，店主从椅子上摔下来失去了意识。

『说吧，撒达纳非，你知道些什么？』

年长的男人像哄猫一样对他说。

『你们，会遵守诺言吧？！』

『当然，我们不会对你的母亲和妹妹出手。你也可以恢复自由身。』

『钱……』撒达纳非笔直地看着年长的男人问，『你们会出多少钱？』

这么说的撒达纳非露出了微笑。那是夸示胜利的笑容。当然，也是为了掩饰他复杂的心理斗争。

『多少都行……只要你开口。』

年长的男人一反嘲讽的口气，非常认真地说。

『达特利的金币一百枚。』

撒达纳非提出的价格，是为阿纳伊娜赎身之后还有剩余的金额。

『那就看你的情报是否值这个价钱了。』

『这个情报只有我知道。』撒达纳非撇了撇嘴，『偶然间知道的。』

『说说看。』

『我会跟你们的队长……不，古拉乌鲁说。』

『你说什么？』

年轻的男人一把抓住撒达纳非的胸口把他拽起来。

『我就剩这条命了。』撒达纳非已经豁出去了，『即使恢复自由身，被同伴知道的话也会被杀。』

『好吧。』年长的男人起身说，『就让你见见首领！』

『伊塔鲁的公主……那个少年吗……』

古拉乌鲁喃喃自语。似乎抓到了不得了的东西。

为了这个消息，古拉乌鲁亲自来到黑影团的本部，在别室接见了撒达纳非。

『她……是跟我这么说的。』

撒达纳非抬起头，他已经没什么可怕的了。要背叛就背叛一切。

『伊塔鲁的公女吗……有趣。』

古拉乌鲁满足地说。

『这样的话，就找到陛下的准未婚妻了。』

『拉克西殿下……拉克西殿下被抓了。』

醒过来的奥鲁本说的第一句话就是这件事。

『我们已经知道了，奥鲁本大人。』伯斯说，『悌诶稍微有点读心能力。』

『如果不去救她的话……』

『我们会去救她的！』

『拉克西她……没有受伤吧。』

悌诶问奥鲁本。

『至少在投降的时候，只有部分擦伤……』

『是吗……』悌诶叹了口气。显然是因为安心松了口气。

『这样的话，就去救她吧！用我的力量……』

悌诶仰起头闭上眼睛。

『伊塔鲁的公主啊……』

听到古拉乌鲁的报告，就连伊路阿迪鲁也不觉大吃一惊。

前几天，伊路阿迪鲁随口提到伊塔鲁公主，只不过为了摆脱烦恼而找借口而已。

没想到那个伊塔鲁公女竟然出现了，这件事……

『伊塔鲁公女陛下也曾经见过。』古拉乌鲁说。

『朕见过？！』

『正是！在特?阿迪鲁。』

『陛下还记不记得，那个跟『世界』同行的人。』

『世界』指的是悌诶。

『的确有个大个子男人和一个十五、六岁的少年。』

伊路阿迪鲁眯起眼睛回想起来。在特?阿迪鲁的魔法战……崩溃的城墙……。

战斗是在古拉乌鲁和悌诶之间展开的。

『那少年是伊塔鲁公女乔装打扮的。』

『伊塔鲁公女……是世界的同伴？！』伊路阿迪鲁苦笑着说，『这可真是个值得讽刺的进展啊。』

『我们应该利用这个机会将世界『纳入』旗下！』

古拉乌鲁恭敬地行礼说，『利用陛下的准未婚妻是那个世界的同伴这件事！』

『怎么利用？』

『抓住了那位公主，就可以操作『世界』了。不管怎么说，那时候那位公主是让『世界』失控的人。』

『朕的表兄弟，卡塞斯茜蕾那公主的儿子。』

伊路阿迪鲁自言自语。

『还有，是那个人的外甥吗……』

伊路阿迪鲁背着手向执勤室的窗口走去。太阳已经升的很高了。

『世界似乎还没有去见那位大人吧。』

『是的，根据间谍潜入带回来的消息。还没有去见她。』

『朕觉得不可思议，如果要进入阿度利艾的话，不是应该先去见那个人吗……』

『因为上次的遭遇让对方产生警戒了吧。』古拉乌鲁点头继续说，『总之，这是陛下将世界的力量掌握在手中的、千载难逢的好机会！』

『当然，应该没有人知道公主殿下的身份。』坐在床上的奥鲁本说。

『幸好，在表明她身份之前就受到敌人的急袭。』

『是吗，那真是不幸中的万幸。』伯斯说。

『那，撒达纳非怎么样了？』

『撒达纳非……』奥鲁本这才想起那个年轻人，『抱歉，只为公主一人，我就已经竭尽全力了……』

那个一心惦记着妹妹和母亲的爽朗年轻人被自己舍弃了。就算为了公主，奥鲁本也对自己的行动感到羞耻。

『以你的立场来说，那也是没有办法的事。』伯斯反过来安慰奥鲁本。他对撒达纳非也抱有好感，希望他能平安无事，虽然希望渺茫……

『总之，拉克西已经落入他们的手中。』

『至少，对方知道拉克西是跟我们一起行动的。』

『是啊，在特?阿迪鲁就应该知道了。』悌诶点头，他已经恢复了理智。

『他们想要的是我。』悌诶说，『我的力量，不过……』

悌诶看了伯斯和奥鲁本一眼，『我们也该将非常时期考虑进去吧。』

『非常时期……是指？』

『他们知道了拉克西的身份。』悌诶跟往常一样不动声色地说，『到时候就不得不有所妥协。』

他已经恢复到往日的睿智，要救出拉克西，只能这么做了。

那天正午，以王的名义贴出一张告示。

告世界之相者：

要保住同伴的性命，就早日现身。

如愿以交换人质的方式出面，可以保证恢复同伴的自由之身。

两日为限，如不现身，将无法保证你同伴的人身安全。

布告发布者：阿度利艾王伊路阿迪鲁。



