文件发布时间:2010-05-27 07:52:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风之大陆
本卷名称：第四卷 宿命之都

第一章 宿命之都
卡塞斯这个美丽的城市，坐落于北方霸主阿度利艾的西北部、大湖玛利奥湖附近。十七年前，卡塞斯也是个独立的国家，不过现在跟特?阿迪鲁的命运一样，沦为阿度利艾的一个城市。

受水源丰富的恩赐，城市美丽且井然有续。以湖上交易为中心发展起的都市，到处充满着活力。水源充沛令它显得比特?阿迪鲁更稳定。

也许是湖上经常吹来湿气的缘故，这里经常下雨，而且是极短的骤雨，晨雾也因季节的变化经常出现。

太阳一落山，街上就变得很暗，十字路口处的灯火将四周照的通明，燃料是用动物的脂肪凝固而成的，接近灯火，就能闻到一股制服燃烧的焦臭。神殿、广场和曾是王宫的总督府都是由气派的大理石砌的，不过跟沙漠地带的都市特?阿迪鲁不同，这里可以看到不少用木头建造的雅致住房。湖的四面是沙漠，背靠拉多里山脉，这里有可以提供东岸地带所需木材的森林。木造的建筑大多是二到三层，有钱人家的柱子和外壁都刻有精美的雕纹。

在林立的建筑前，有数人进入了其中一栋。走在最前头的是侍从，他带领着四个奴隶抬着轿子向里走。

太阳才刚刚落山，还可以看到来往的行人。这个时候正是下层街道的饭店和酒馆人潮聚集的时候。

不过，这里非常的安静。

啪嗒，啪嗒……

突然，有什么东西从黑暗的角落里飞出来。

无声无息地，全身漆黑。看起来像是影子一样。进来的人一时间无法判断是什么东西。

有七、八个人，全部穿着一身黑衣。

『啊？』

黑衣人中的一人，向着还不知道怎么回事的侍从跑去，不由分说地向他胸口就刺。

『啊！』

男人发出细微的悲鸣声，这是他短暂的一生发出的最后的声音。

『不好了！』

一个奴隶大声叫起来。他们终于发现侍从被杀这个事实。刀精准无误地刺中心脏……不是普通人能做到的。

『你们是谁！』另一个奴隶对着黑影们大叫！

黑衣人已经将他们团团围住。现在再想跑也来不及了。坐轿子的人干脆地从轿子上跳下来。他动作意外地敏捷。年龄在三十五、六岁左右，中等身材，体形偏瘦。男人从腰间拔出剑。

『你们是谁？！』男人对着黑衣人低吼。

『危险，主人！』奴隶大叫。四个奴隶放下轿子，聚集到主人身边。

唰！

『哇！』突然一人向后仰，他背后被刺中一剑，正中后心！发出短促的叫声后这个奴隶也丧命了。这时一行人开始觉得恐惧。还没有看到对方拔剑，两个人就被贯穿心脏毙命……

『你们是王身边的人！』男人猛然想起。

男人总算想起来了，他们是阿度利艾王的影亲卫队——黑影团。

『那个小畜生……』

黑影团在无声无息地前进……

『哇！』

又有一个挡在他面前的奴隶倒下了。

『笨蛋！快逃！』

『快逃，再去叫同伴过来！』

其实大家都知道就算叫来同伴也来不及了。

『快走！』

但是，两个奴隶没有动。

在黑影团的面前只剩下了主人一个人。如果奴隶们刚开始就选择舍弃主人逃走的话说不定还能救。不过现在已经太迟了。

咻！

咻！

被刺穿了喉咙和心脏的两人同时倒在路旁。

很快，连逃跑的路线都被阻断了。

『连自己的亲人都杀的小畜生，回去跟他说我会在另一个世界等着他的！』

男人一边砍向最接近他的黑影团一边大叫。

咔嚓！对方接住了这一剑，旁边的黑衣人举剑刺过来。

噗哧！微弱的声音。

『啊！』

发出悲鸣的竟然是那个黑衣人，喉咙上刺着一个细细的东西：是可以没入掌中的小型剑。

『唔~』黑衣人的身体就像游泳一样向后倒去。

喀嚓！

被袭击的男人背后被人砍中，鲜血迸处。

噗！

他的胸口被旁边的黑衣人刺中。

咻！

就在这时候那个黑衣人也倒了下去。

咻！

咻！

数枚手投剑准确无误地刺中了黑衣人。

不给对手站起的机会，一个大个子男人跳了出来，接近两米的高大挺拔身材，以迅雷不及掩耳之势拔出背后的大剑。

咻！

男人轮起手上长一点二米的大剑呼呼生风。

『哇！』

『啊！』

并排站着的两个黑衣人，胸肺都被切断倒下。以大剑的威力，敲断肋骨简直是轻而易举。倒在地上的黑衣人，喉咙被手投剑刺中，用最后的力气拿剑向大个子男人刺去。但是男人却以与他的身形极不相称的速度轻松避开了。

咔！钝重的声音响起。头骨被击碎的声音。从黑衣人的肩膀处一个软呼呼的东西掉了下去，那是黑衣人的头。残留着皮肤的被切断的男人的头部。头上的皮还与身体连接。失去了头的男人，重心向后倒了下去。

『伯斯，不要再杀人了！』

一个年轻男子的声音从背后传来。他的整个脸被面纱遮住。

『知道了。』大个子男人——伯斯点头，将大剑插入石缝中。刚刚斩杀过人的剑，暂时不能收入鞘中，因为它上面附有人类的脂肪。会损坏剑的锋利程度。而且现在已经没必要用大剑了。

八个男人中，至少有一半都当场毙命，还有两个快死了，另外两个已经丧失了战斗力。

年轻的男子……呈一直线地走向被袭击的男人。伯斯将那个男人抱起。

『唔～』男人发出呻吟。

『振作点，伤口不深。』伯斯对男人说。

其实一看就知道那伤口没救了，这么说只是想让男人打起精神来。

『你放心，他是个医生。』伯斯指着在对面跪下来的悌诶说。

『我已经不行了。』男人抓住揭开衣服检查他伤口的悌诶，『我现在能做的只有向你们表示感谢了，谢谢你们干掉他们。』

男人抬头看向揭开面纱的悌诶的脸。

『啊！』他发出惊讶的声音。不单单是对悌诶的美貌感到吃惊，接着从那男人口中叫出了一个人的名字。

『茜蕾娜！』男人睁大了眼睛，『你是来接我的吗？』

『茜蕾娜是我母亲，她在十七年前就去世了。』悌诶平静地说。他尽力压制住感情，但是声音仍有些微微的颤抖。

悌诶的母亲茜蕾娜正是卡塞斯王国的王女。二十前嫁到迪姆共和国，对于那令人叹奇的美貌至今还有不少人记忆犹新。

『茜蕾娜的……儿子？』男人伸手去摸悌诶的脸，再次深深地凝视那张脸。

『茜蕾娜的儿子吗……简直像是一个模子刻出来的。』

『是的。』悌诶点头，『养育我的人也这么说。』

『你是迪姆共和国，瑞切尔的儿子啊。』

『是……』

『我是伊路杰斯特，茜蕾娜的表哥。』

『你就是……伊路杰斯特殿下？』

男人痛苦地点头，虽然免于立即死亡，但是他伤到了内脏。

『我这次就是为了拜访您而来。』

『拜访……我？真是讽刺啊。』

『如果能早点发现的话……』伯斯不禁咋舌。

悌诶和伯斯此次进入卡塞斯只是为了拜访伊路杰斯特，他们发现有谁被黑影团袭击，立刻赶来，但还是晚了一步。

『没办法，只要我流着卡塞斯王族的血，就无法避免被杀害的命运。』

『这到底是怎么回事？』悌诶微微蹙起了眉头。

『我的父亲和兄长都是被暗杀的。表面上好象是死于事故或疾病……』

『暗杀……果然是那个阿度利艾王吗……』黑影团的出现，是谁指使的就在清楚不过了。

『是啊，父亲和兄长是被先王所杀……』伊路杰斯特苦笑着，但是因为太痛苦了笑不出来。

『到了伊路阿迪鲁这一代，本来高枕无忧的认为不会遭到暗杀了。』伊路杰斯特紧紧地握住悌诶的手。

『你的名字是？』

『我叫忒巴悌诶，阿维鲁?忒巴悌诶。』

『忒巴悌诶……将命运交给女神了啊，茜蕾娜呢？』

忒巴悌诶有“奉献给月亮女神之物”的意思。

『名字是祖父起的，母亲恐怕也有这个饿意思吧，养育我的人是这么说的。』

『茜蕾娜是在哪里死的？那个尼莫斯阿迪鲁拼命四处寻找，不过探听说连遗骸都没找到。』

『在拉多里山，把刚出生的我带到那里之后就去世了。』

『是吗……果然，茜蕾娜也死了啊……』伊路杰斯特轻轻地点了点头。

『在茜蕾娜还在卡塞斯的时候，我就非常憧憬她……茜蕾娜也很疼爱小我一岁的妹妹伊丽丽亚。』

伊路杰斯特看着悌诶的眼睛点头说：『右边那绿色的瞳孔……跟茜蕾娜一样，左边是紫色的……跟瑞切尔殿下……』

说着，伊路杰斯特的脸突然扭曲，他痛苦地发出细细的痉挛。

『忒巴悌诶……你也要小心，如果他们发现你也有卡塞斯王家的血统，也会来暗杀你的！』

『我？为什么阿度利艾王那么惧怕卡塞斯王家的血统呢？』

『阿度利艾王也应该拥有卡塞斯王家的血统啊。』伯斯不解。

『是预言……唔！』伊路杰斯特全身出现抽搐般的痉挛，这是接近末期的症状。

『请振作点！』悌诶紧紧握住伊路杰斯特的手。

『预言……拥有卡塞斯王家血统的男子……』

『拥有卡塞斯王家血统的男子？』

『这个大陆……唔呜呜！』

伊路杰斯特发出更大的痉挛，向后仰倒，发出阵阵的抽搐，突然全身失去了力量。

『啊……』伯斯的手腕突然加重了。

『伊路杰斯特殿下……』悌诶悲哀地呼唤着他。伊路杰斯特的生命之火在急速消逝，这一点悌诶看的清清楚楚。悌诶将伊路杰斯特握着自己的手放到额前，伊路杰斯特已经死了。

刚去过迪姆共和国的悌诶一行人昨天进入了卡塞斯王国。和奥鲁本一样，他们寄身于反阿度利艾的家中，悌诶无论如何都想见见伊路杰斯特，因此他们等到太阳落山后才出来。觉得人多显眼了，就把拉克西和基塔留下来，两个人来到这里……

『竟然杀死自己亲生母亲的哥哥……』伯斯压抑着愤怒喃喃自语。

『伊路阿迪鲁到底是个怎样的人……』

『不知道……』悌诶悲伤地摇摇头。

『那个预言似乎隐藏着什么特别的秘密……』

悌诶站起来，俯视着倒下去的几个黑衣人。一个人好像还有气。悌诶在那个男人身边屈膝跪下，检查伤口。

伤口伤及一半的肺部……他周围的肋骨全部粉碎，看来已经无法治疗了。

男人睁开眼睛，出神地望着悌诶的脸。

『世……世界……』这是这个黑影团的人人生之中的最后一句话。

右眼是祖母绿，左眼是紫水晶般紫色，正是拥有“世界之相”的人。『世界』之相还有很多迷团没有解开，据说它是掌握整个大陆的钥匙。掌握大陆命运的钥匙……这到底是什么意思？

黄色的雨水注入海中。这是沙尘暴季节特有的雨。从西面吹来的季风，将沙漠中细微的黄色沙砾运到这里。

『下的真是时候……』

从起居室的窗口眺望着外面萧萧的细雨，阿度利艾的国王……伊路阿迪鲁一个人自言自语。金色的头发、接近金色的茶色瞳孔，弱冠十七岁的少年王，额头到下颚的地方有一道伤痕也无损他的美貌。周围的人都说他与亡母伊丽丽亚长得很像，不过伊路阿迪鲁的记忆当中没有对生母的的印象，有的只是毫无生气的肖像画而已。不可否认，被迫嫁到阿度利艾的伊丽丽亚公主得到尼莫斯阿迪鲁王的溺爱，但她最终在敞开心扉之前就离开了人世。也许知道自己是别人的替身吧。

替身……是表姐卡塞斯大王女茜蕾娜的替身。

尼莫斯阿迪鲁钟情于有绝世美女之称的茜蕾娜，但最终还是没有得到她。茜蕾娜与迪姆共和国元首的儿子瑞切尔相恋，并且嫁给了他。因此，王希望能得到与茜蕾娜长得十分相似的她的表面伊丽丽亚公主。身为国王弟弟的父亲不顾卡塞斯王的反对，将女儿嫁给了他。当然。他当时只是想：如果伊丽丽亚成为正妃的话，阿度利艾王就不至于灭卡塞斯吧，不过这种想法还是太天真了，作为独立王国的卡塞斯现在已经不存在了。

『陛下……』前来通报的奴隶站在房间的入口处，『大臣古拉乌鲁求见……』

『传他进来。』伊路阿迪鲁头也不回地说。

窗外还飘着细雨，王宫的屋檐下、大理石的阳台，以及整齐美丽的庭院都被雨水润湿了。

『不错的雨啊……』

在马上就要进入旱季的时候，这个地方经常会下雨。这让大地的深层筹备了足够的水以培育作物。就算到了旱季，也可以靠井水来浇灌作物，种植树木。这种情况只限于包括首都阿度利艾在内的沿海城市……

『陛下……』

脚步声接近了，低沉的声音在呼唤自己，伊路阿迪鲁第一次将视线从窗口移向室内。在专用的巨大的木制书桌前，男人恭敬地弯下了腰。大臣古拉乌鲁——不仅掌握着历司处大臣的职务，还经伊路阿迪鲁授意，进行各种各样的工作。是他的心腹部下。直接调令黑影团的也是这个男人。年龄在三十岁左右，个子高挑身材偏瘦，脸上蓄有美须，头发和眼睛都是黑色，显得十分有威严。

『已经处理好了。』

『是吗……』

伊路阿迪鲁凝视着古拉乌鲁的眼睛点头。『这样拥有卡塞斯王家血统的男子就只剩下朕了吧。』

『陛下……』古拉乌鲁面有难色地说。一向自信满满的古拉乌鲁很少会有这样的说话方式。『怎么了？』这反而引起伊路阿迪鲁的兴趣。

『陛下真的想断绝卡塞斯王家的血统、只剩下一个人了吗？』

『什么意思……伊路杰斯特不是已经是另一个世界的人了吗？』

『这……的确如此……』

『你想说什么？』伊路阿迪鲁坐在书桌前拖着腮看着他。

『那个……世界！』

『……跟朕有着相同的面孔的人？！』伊路阿迪鲁一下子想起来了。

有人说伊路阿迪鲁比起亡母，更像她的表姐茜蕾娜公主。当然，这本身就是根据母亲跟茜蕾娜公主很像这一点来判断的……

不过，跟伊路阿迪鲁很像的那个人，那个叫悌诶的男子的存在……很难说是“巧合”。

『照你的想法……』

古拉乌鲁点头，『据我所知，迪姆共和国在灭亡前夕，茜蕾娜公主曾生下一个男婴……』

『茜蕾娜……就是茜蕾娜和瑞切尔的孩子？』

『是！』

『所以你说就是那个人喽？』

『应该没有错，年龄也一致。不管怎么说，与陛下您那么相似的脸就足以证明这一点。』

『的确是该考虑到这一点。』

『一直没找到茜蕾娜公主和婴儿的尸体，本以为跟城市一起被焚毁了那……』

『至少，孩子逃过了那场劫难，被人养大。』

『世界……也是拥有卡塞斯王家的血统的男子吗……』

伊路阿迪鲁用手摸着下颚，陷入思考中。

『他也许就是预言中所说的人。』

『这样的话……』

古拉乌鲁难得慌张地说。『预言是这么说的：在某一代拥有卡塞斯王家血统的男子会统一这个大陆……』

古拉乌鲁恭敬地弯下腰，『现在，拥有统一这个大陆的力量的，除了阿度利艾之外，就只有拥有太阳帝国之称的阿斯特?凯德，和西面的霸主罗达比亚公国。』

『说起来……的确是这样……』

『不管怎么说，那个男人是世界……而且，是个没有什么势力的人。只有陛下才有支配那种力量的能力。』

古拉乌鲁尽力的游说。

这时候，悌诶他们出了卡塞斯，沿着街道向东行进。只有悌诶、伯斯、拉克西、奥鲁本和基塔五个人。尤拉出了卡塞斯之后就与他们分道扬镳，回到了自己的村庄。东面……就是阿度利艾王国的首都阿度利艾。

『说起来……现在的阿度利艾王可真是个不得了的人物啊。』

基塔的大眼睛骨碌碌地转，因为他觉得直视悌诶的话有些失礼。虽然没有表现出来，不过悌诶的确受到相当大的打击。虽然是远亲，但是无数不多的亲人在自己的眼前被暗杀。

『竟然暗杀自己的亲伯父。』

『那是因为卡塞斯王国的预言……』拉克西叹了口气说。

那个预言，拉克西从她的剑术老师奥鲁本那里得知。奥鲁本在卡塞斯王国和迪姆共和国都健在的时候，作为伊塔鲁公国亲善大使的一员出访过两国。

那是很久以前的预言了。根据预言所说的，卡塞斯王国第一代王，莱茵吉姆特神圣王，在王都建立月亮神殿的时候，从巫女口中得到了女神的口谕。

但是，现在卡塞斯王国已经不在了。没有人还相信那个预言。不过阿度利艾的先王，还是将死去的爱妃的亲属，秘密的抹煞掉。他可能这么认为：即使有百万分之一的可能，也要折断这个祸根。这就是阿度利艾家族的家训。

而现在，杀死父王与王妃的伊路阿迪鲁，将自己的伯父伊路杰斯特也送到另一个世界。在战国时代，重复血亲之间相互残杀并不稀奇。

『你也拥有卡塞斯王家的血统啊。』奥鲁本对悌诶说。虽然个子矮小，过了中年却依然没有显现出体力衰退的样子。

『只要你是茜蕾娜公主的儿子……』

『奥鲁本好像没有遇到过悌诶的双亲就回来了，是吧？』拉克西问。

最近她终于能配合悌诶和伯斯的步调了。在此之前，拉克西一直无法配合像悌诶那样正规的步行方式。最近让她停下来适应他们的是基塔。没办法，谁让他是个十三岁的少年呢。

『是的，拉克西大人。』奥鲁本回答。

『在访问迪姆的时候，瑞切尔殿下正好去拜访卡塞斯；去卡塞斯访问的时候，茜蕾娜公主已经嫁到迪姆共和国去了。』

『是表兄弟啊……现在总算知道悌诶和那个阿度利艾王长得那么像的原因了。』拉克西眺望着没有任何表情的悌诶那张美丽的脸。

『就算是表兄弟，对于悌诶殿下来说，阿度利艾王依然是敌人。』奥鲁本本说，『是这样吧，悌诶殿下。』

在知道悌诶是比伊鲁公国和卡塞斯王国破坏的更彻底的迪姆共和国元首、评议会会长阿维鲁?巴莰的孙子之后，奥鲁本对悌诶的态度比之前更加的慎重。

『敌人……？』悌诶不解，『为什么？』

『你应该跟我们一样，对阿度利艾坏有深深的仇恨吧，不是吗？他们不仅杀害了你的全家，甚至完全毁灭了你的祖国。』

『养育我的人说，那是战乱年代的法则。』

『但是，伊路阿迪鲁是那个尼莫斯阿迪鲁的儿子啊，不仅如此，这次他连伊路杰斯特也杀害了……』

『我对伊路阿迪鲁没有憎恨之心。』悌诶平静地回答，『卡隆曾说过，我不能憎恨人类，我如果从心里对别人产生憎恨的情绪，不知道会发生什么事。』

Ⅱ

温柔的细雨绵绵不断地下着。混杂着沙漠沙砾的黄色的雨水，跟海的颜色一样浑浊。首都阿度利艾所临近的瑞提那湾的水原来是蓝色的，像天空一样的蓝。

面对着这个海湾的是作为都市玄关的港口。港口分成两个。小的是王室专用的港口。港口全部都是白色的大理石上，黑、绿、红色等大理石嵌入其中，王宫石阶上装饰的是粉红色的雪花石膏。

下了港口登上小山丘，就到达王宫了。王宫在最高处，不仅是港口，可以俯瞰首都阿度利艾大部分的地方。主要的建筑物大部分都是白色的大理石。

普通的人家也用白色的大理石建造房屋。因为附近就是白色大理石的原产地。黄色的雨将白色的大理石和街道打湿了。

街道很宽，人行道和车道有一定的落差，说是车道，就是些货车以及载着人的轿子通过的部分。当然，在各处的值班处附近也没有街灯。

这里治安在整个大陆也是数一数二的。不，应该说在此之前吧……在国王换代后，都市引起了相当大的骚乱。

即使如此，它依然是整个大陆屈指可数的井然有序的美丽的都市。

阿度利艾……

阿度是黄金的意思，利艾有海的意思。海上的黄金，这就是这个都市名字的由来。

阿度利艾王国就是由这个城市发展起来的，原本叫阿度利艾共和国，在共和国联邦分担一个角色的都市国家。到现在，作为大城市的阿度利艾王国的首都，可以海涵十万人口。

季节风带来的雨水，打在各家的屋檐上，打在街道上，润湿着整个皇宫。

王宫里，甘美的管弦乐的音乐流泻出来。是阑瑟卢的乐声。

曼陀铃首长的那种四弦乐器，比它小一圈的是阑琵，到底哪一种便宜演奏因人而异。现在用阑瑟卢演奏的人，是名家中的高手，任谁听了都会入迷。

演奏的人是坐在王宫窗边的一位年轻的女子。没有扎起自然流泻的长长艳丽的头发、接近银色的金色……可以说是太阳金属的白金色。

身材纤细曼妙，柔软的就好像没有人支撑无法站立起来一样，怎么看都是一副弱不禁风楚楚可怜的风姿，肌肤比阿度利艾特产的白色大理石还要白皙。不是病态的白，缺乏血色倒是事实。包裹着纤细身体的，是那种透明的，像蚕丝一样精薄的麻布，一层层叠在一起，上面镶着金线银线非常奢华，发饰也好服饰也好，都是用黄色或白金的镶嵌宝石的饰物。首饰和手镯都是用黄金色还白金雕琢的，而且上面还镶着非常珍贵的大颗真珠。真珠在这个大陆的宝石中，属于特别贵重的。不过，这也要有可以配的上这种宝石的气质高贵的女性才行。这位不输于大粒珍珠光彩的美貌的人正是被称为是阿度利艾的真珠的公主殿下。修长的眼睑，瞳孔如同阿度利艾的海般深邃，长长的睫毛下，细致小巧的嘴唇，原本是粉红色，现在带着点薄红。那抹真红，更映衬出肌肤的雪白。

倾听着自己弹奏的阑瑟卢，公主无趣的脸上，带着少许的忧愁，感觉有些阴郁。

『啊……请您等一下，我现在就去通报……』

『不需要通报。』

突然响起的对话和脚步声让公主不快地皱起眉头，乐声没有停止。

脚步声在房间的入口处停了下来。

『玛蕾茜昂娜。』

即使听到年轻的男子呼唤自己的名字，公主依然没有抬头继续演奏。

男子笑着叹了口气，进入房间，在旁边的椅子上坐下。他已经习惯了公主的这种态度。

进来的人也是个金发的美青年，还只有十七岁，说不定叫少年更合适。

『陛下……』

伊路阿迪鲁听到呼唤他，马上回过神来。他被乐声迷住了，还有演奏者的美貌……

『玛蕾茜昂娜……』伊路阿迪鲁微笑着向公主走近。『总是会被你的演奏迷住。』

『今天跟平常的声音不太一样。』公主抬头看着伊路阿迪鲁，在耀眼的金发包围下的美丽的脸……不过，公主冰冷的瞳眸一点感情都没有。

『不一样……？』伊路阿迪鲁不解。

公主同样十七岁，比伊路阿迪鲁晚几个月出生。

『是啊……因为下雨了，连音色都变得湿润。』

『原来如此……』

伊路阿迪鲁被公主苍蓝色的瞳孔吸引住了一样，忘情地说。

『也许吧，最近会一直下。』

伊路阿迪鲁用手去触摸公主的脸颊。公主将脸侧过去。

『玛蕾茜昂娜。』

伊路阿迪鲁屈身将公主紧紧的抱住。

『啊……那种事……』公主将话音含在嘴边。

伊路阿迪鲁毫无顾忌地抬起公主纤细的下颚，将嘴唇叠了上去。靠在公主膝盖上的阑瑟卢滑落了下去，与地面发出撞击声。

伊路阿迪鲁充分品尝够了公主的嘴唇后才离开她。

『陛下……』公主闭着眼睛小声地说，『王兄……』

『这雨……还会再下两三天啊。』拉克西眺望着窗外呆呆地说，『哎呀……真腻人~』

『没办法，已经到了这种季节了嘛。』基塔安慰她说。

『这种季节是阿度利艾的特征啊。』

基塔虽然被太阳晒的很黑，但是跟悌诶一样是白种人，头发是灰色合金色混杂的颜色，瞳孔是带点绿色的茶色。个子很小，但是脸却长得很端正。如果穿上比较好的衣服，谁也不会想到这个少年是维尤拉人。

维尤拉……是不被允许进入等级制度的种族。

悌诶他们现在在这个维尤拉人的村子，这里是靠近首都阿度利艾的村庄。

维尤拉人的纵向关系非常的稳固，这里的村长跟基塔他们村的村长也是莫逆之交。

『在这种雨天，悌诶那家伙去了哪里了啊？』

这是拉克西比起下雨天让她更不爽的理由。最近这段时间，悌诶总是不带她出去。

『不是说去摘草药了吗？！』

基塔完全没有发觉拉克西的焦躁。他还是个十三岁的少年，想要发觉还太早了吧。

『他不是说这个山谷的周围有很多不错的药草吗？』

『而且伯斯跟他一起去的，不用担心吧。』

奥鲁本也去了，这才是最忤逆拉克西神经的一件事。

『哼！』

『这种下雨天出去很辛苦的。』

『我明明说过想去的……』明显地表现出不满的是基塔。

『我……不是都说了想学习药师的修业的嘛……』

『啊？你不是想当自由战士吗？』拉克西揶揄他。

『那个啊……我只是憧憬自由战士而已。』基塔平静的回答，『不过……我还是喜欢像悌诶先生那样治病救人啊……』

这种天去采集药草是有理由的。昨天，在知道悌诶是药师之后，村长就拜托悌诶给他最大的外甥出诊。

好像受了很重的伤，虽然回到了村里，但是一直都没治好。

『外甥总是说为了要让这个村子的人过上好日子才出去的。』长老苦笑着说，『可能在哪里被卷入战乱……九死一生的逃回来了吧。』

『总之，先让我看看吧。』

悌诶在村长的引导下，他们来到了他外甥住的地方。说是最大的外甥，也不过二十二、三岁的年轻男子，虽然没有卧床，但是行动非常困难。

『这是……刀伤啊。』诊断了他侧腹的伤口后悌诶说，『表面上已经治好了……里面还没好……当中有积水。』

『能治吗？』

『必须要进行长期的治疗……我给他开个方子。』

悌诶为了更好的检查伤口，将覆盖着的薄面纱撩了起来。那美丽的脸，以及令人难以置信的稀有的瞳孔露了出来。如果伯斯在身边的话，一定会阻止他这么做……只有那瞳孔的颜色无法隐藏。

很长一段时间，村长最大的外甥一直陶醉地盯着悌诶美丽的眼眸看。

『伤口很深啊。』没有注意别人的视线，悌诶一心一意看着他的伤口，『为了避免化脓……受伤之后，好像用火烧过伤口吧？』

外甥终于回过神儿来，不停地点头。

『用药调和应该可以治疗……』悌诶对村长说，『不过有件事很麻烦。』

『麻烦？』村长问。

『是的……我的药已经所剩无几……』

『药吗……』

『这附近有生长药草的地方吗？』

『药草……你需要什么？没有的话我们可以去偷……不管怎么说，』村长自信地说，『维尤拉的同伴们有很多人是靠采药草和捕蛇为生的。』

『需要希卢卡的根，这个季节的话，应该有巴露塔的花，要是有迪芭露的叶子就更好了……』

『那样的话……说不定可以治好，如果有熟悉地方的人领路，明天就一起去吧。』

『还是我亲自带你们去吧，如果还有其他需要的话……』

和村长说话的悌诶一点都没发觉，他外甥那紧紧纠缠的视线。

悌诶和伯斯带着三笼草药回来时，太阳已经开始落山了。

『这附近可真是草药的宝库呢。』很难得的，悌诶仰起他那白皙的脸高兴地说。药师……是啊，悌诶本来就是药师。

和草药说话……当然是和寄宿在草药上的精灵们对话。这对于悌诶来说，无疑是最充实的时光。为此，一点小雨算得了什么。而且这个季节的雨一点都不冷。

『药师吗……』拉克西盯着基塔，她已经恢复了精神。

『如果到了阿度利艾，准备以药师开业吗？』

『如果是那样的话当然最好……』悌诶苦笑到。能不能做药师还不知道。如果要去首都的话，悌诶必须将眼睛和面孔隐藏起来。怎么说呢……他跟那个国王长得一模一样，而且还拥有希罕的瞳孔。

『阿度利艾……吗』拉克西呢喃着。对拉克西来说，那是近乎敌人的阿度利艾王家所在，对悌诶来说，也应该是敌人。不管怎么说，悌诶的故国迪姆共和国也是被他们毁灭的……

敌人……这个词无法让悌诶产生任何愤以及憎恨的情绪。不，是不能产生。悌诶必须拼命地抑止自己的心。为此，他几乎没有什么感情表露出来。但并不是说没有感情。当然，直到十七岁为止，他在完全不与人类相处的地方养大，下山后才刚刚开始体会感情这种东西。

彷徨……愤怒……是无法完全抑止的感情。不过……悌诶必须学会驾驭自己的感情。

当自己无法控制自己感情的时候……那时，就会把周围的所有人，甚至动物都卷入其中，被他的情绪感染。各种各样的精灵会对悌诶的情绪产生反应而行动。在特?阿迪鲁的时候，悌诶认为黑影团杀伤了拉克西，愤怒的感情爆发！结果让特?阿迪鲁的城壁尽毁。如果现在悌诶面对阿度利艾王家，如果对他们抱有深不见底的憎恨的话……连悌诶自己都感到恐惧。悌诶他们从维尤拉人的村子出发，这里到首都阿度利艾只要三天的路程。

这个季节难得的晴天，天空又高又蓝，没有风，一到下午气温开始上升。阿度利艾王国位于大陆的东北部，属于大陆当中气候比较稳定的地方，尽管如此，纬度也在三十度……接近亚热带地区。夏季马上就要到了，气温已经超过了三十度，不过，与沙漠的炎热相比，这里就像天堂一样……因为前一段时间一直下着黄色的雨，这里还没有恢复它本来的颜色，不过海水已经变蓝、变得平静。特别是瑞提那湾，海面上就像镜子一样的平静。

王宫，大致为为两个部分。一个是行政的大宫殿，是王族人生活的深宫。现在住在深宫的主人就只有伊路阿迪鲁和玛蕾茜昂娜了……先王尼莫斯阿迪鲁这代在深宫一角，住着数之不尽的后宫缤妃，不过现在这些女人已经不在了，当然，以前的那种奢华的生活对他们来说也变得可望而不可及。不过伊路阿迪鲁只是将她们全部遣散，他对这些细节方面的事，与其说是不关心，不如说是宽大吧。

行政的宫殿耸立在街的对面。不愧是大都市阿度利艾的中枢，那种巨大、豪华的建筑，恐怕其它地方无法看到。覆盖着整个山丘的这个建筑宫殿的下方，是实行各个行政事务的场所，上方是大臣们职务的地方。会议室，王的接见厅，大客厅等。各部门独立的建筑物比较多。无数条回廊交缠在一起，有好几个中庭。

庭院里种植着各种植物，还有喷水池，白色大理石基调，配合着各种大理石模样的建筑群。与树木的绿形成了鲜明的对比。中庭的花也络绎不绝。现在这个季节，正是这种散发着香甜的味道的白色小花盛开的时候。到处都是盛开的花朵，芳香飘散在整个宫廷中。

经过中庭的一条回廊，一个全身漆黑的男人快步通过。脸被黑布完全遮起来的这名男子，正是王的影亲卫队黑影团、大臣古拉乌鲁的手下。

『哎呀哎呀……怎么大白天的就看到一只乌鸦。』在同一个中庭的正对面，乘凉的两个男人其中一个说。

说话的是个五十岁左右身材中等的男人。白色的布镶着金边和银边的上等衣着……正是阿度利艾大臣所穿的服装。

『真是不可小瞧……竟然能取得那个完全不信任任何人的王的信任。』

『是古拉乌鲁大人吗……』

悠闲地坐在树下的长椅上，另一个男人年龄在六十岁前后，头发已经全部都白了，小个子，身上的肉紧乎乎的，圆圆的脸，总是眯着眼睛，给人很狡猾的感觉。从这个男人身上的确能感到某种威严。

『王那边倒是不要紧……不过，一定要当心那个男人。』

『魔法师吗……真是麻烦的人物啊。』身材中等的男人摇着头说。

『小小一个历司处恐怕不能满足他的胃口吧。』

『总有一天他会想要宰相的地位。』

『不过您还真够冷静的啊，宰相大人。』

眺望着黑衣男人离去的背影，身材中等的男人砖头对身边的男人说。

黑影团去的地方，正是历司处上部的值勤室，大臣古拉乌鲁的所在地。他本来就是个神出鬼没的男子。

『沉着冷静……你是这么看的吗？纳邦？』

『你想到什么好主意了吗……』

在税收大臣纳邦的对面坐着的是阿度利艾的宰相巴鲁顿。纳邦献媚似的讨好着巴鲁顿。

『主意……』巴鲁顿呵呵地笑了。

『主意倒是没有，不过王不是有扎鲁伏特做后盾吗？』

『原来如此……』纳邦夸张地点点头。

『扎鲁伏特，总有一天也会成为那个初出茅庐的年轻魔法师的眼中钉……』

『呵呵……』巴鲁顿还在笑。

『扎鲁伏特也是个没耐性的男人啊。』

『不久，我们就有好瞧的了。』

纳邦怀着不轨的笑容，再次将目光投向黑衣男子离去的地方。

代替先王尼莫斯阿迪鲁七世，伊路阿迪鲁就位还不到七个月。所以现在执掌行政的基本还是先王任命的那些大臣。伊路阿迪鲁上任后任命的只有历司处大臣古拉乌鲁和审判所长官两人而已。伊路阿迪鲁的王权犹如古木接新枝一样很不稳定。不过他得到了强有力的军方支持。

表面上，先王是被王妃杀害的，实际上是被伊路阿迪鲁派人暗杀。即便如此，军部还是选择支持拥有正统王家血脉的王太子伊路阿迪鲁。先王晚年的政治统治十分腐败，让很多人产生不满，这说不定是必然的结果。

被称为征服之王的尼莫斯阿迪鲁在治世的前期，过着整日征战的生活。因为征兵，从城市到乡村，有劳动力的年轻男子都消失了，生产力处于低下状态，由于战争经费，税收逐年上升。征服一些国家的财富，让一部分人得到了丰厚的利益。和现在的特?阿迪鲁……那个伊鲁塔公国合并战争结束后，阿度利艾总算为它的侵略战争画上了休止符。谁都以为和平与繁荣的时代来临了。的确，男人们返回故乡，在战乱虚无的大地上耕作，生产力上升了，人们的生活也富裕起来。但是，战败的流民们在各个乡村和城市流窜。此时的尼莫斯阿迪鲁对内政已经丧失了兴趣，他开始重用王妃一族，起用巴鲁顿为宰相，但是长时间的苛捐杂税无法消除民众对他的不满。

军队和人民就这样平静地迎来了杀亲之王伊路阿迪鲁。不管怎么说，他后面还有一个强有力的支持者扎鲁伏特元帅为后盾。扎鲁伏特完全掌握着阿度利艾的正规军队。从征服战争开始，他就建立了无数的功勋，得到绝大多数老资格士兵的信赖。而且扎鲁伏特也拥有王家的血脉。他最讨厌宫廷之中的政治纷争，是那种宁愿在战场上拼个你死我活的有洁癖的人，他没什么野心，不过有性格急躁的一面。尽管如此，在战略方面，他比任何人的忍耐力都强。不管怎么说，伊路阿迪鲁能够完全将王权掌握在手中，没有掀起接二连三的动乱都是因为有他的支持。

为此，古拉乌鲁要更加强化黑影团。

刚才通过回廊的黑影团的一员，就像巴鲁顿他们所猜测的一样，到访古拉乌鲁的值勤室。

『从库郎那里得来的紧急消息。』

黑衣男子跪在古拉乌鲁的近前报告。

『库郎……啊~，那个在特?阿迪鲁受伤的人啊，他不是为了治伤回自己村里了吗？』

『就是那个村庄。』男人的声音低的几乎听不见。

『库郎的村子离首都很近吧。』

『是……』

『那么，他的紧急消息是什么？』古拉乌鲁背着手站在中庭里。这里也有白色的小花，还有其他红色，粉红色，各种颜色的花盛开着。

『是世界！』黑衣男子低声说。

『世界……』咀嚼着这个词的古拉乌鲁黑色的衣装外面套着大臣穿的白色的羽织外衣。

『在库郎的村庄出现了。』

『呵呵……』笑声从古拉乌鲁的口中泄露出来。

『差不多快来了吧……』

『是……诚如您所预测的。』

『我知道……陛下与那名男子受到灵魂的吸引。』

『接下来，该怎么办？』

『继续监视……不过不要出手！』

『遵命！』

黑衣男子低头行礼后出了房间。

『来吧……美丽的人啊……』古拉乌鲁一个人对着虚空自言自语。

『你是……世界……掌握世界钥匙的人。』

白色的花间，蜜蜂忙碌地飞来飞去忙着采蜜，那震翅的声音大到可以清晰地听见。炎热的午后，人们在凉爽的地方寻求片刻的休息。

『而且，你会成为伊路阿迪鲁大人的道具。』

古拉乌鲁的意识追寻着蜜蜂的动作而去……

『我的伊路阿迪鲁……』

Ⅲ

在阿度利艾的城墙外围一带，是无法入住城里的……贫民街。

城里虽然也有贫民街，但是这两点性质完全不同，住在城里的人虽然跟他们一样贫穷，但是还拥有阿度利艾的市民权……至少是平民。但是住在外面贫民街的人们是没有市民权的人，也就是说，是战乱的流民。因此绝对没有什么市民权。在最下层被当作跟维尤拉同一个阶级的人。

在那条维尤拉的街道上，一名男子笔直朝前面走着。身材高挑，与这个街道完全不符，衣着虽然朴素，但价格昂贵。如果在平时，这个街道来了稍微有钱的外乡人，马上就会有从各处钻出来的小孩子向他讨钱，为什么这个男人周围却没有人影。

人民都躲在家中，从当中窥视着这名男子。可能对他的身份感到惧怕吧。也谈不上让人觉得恐惧，只是这名男人身边围绕着沉重的空气让人难以靠近。

脚下的路很难走，男人慎重的前进。街上到处林立着快要倒塌的房子，道路非常的狭窄而且泥泞，这个地方的排水极端的差。

不仅泥泞还有很多的足迹。有大人的也有小孩的。大多数都是光着脚。街上曾经也有像水沟一样的排水道，不过日积月累的就这么放着不管，下雨的时候水满了出来，污水在整个街道横流。不只是道路，整个街道都散发着恶臭。不过，行走的男人丝毫不以这些为苦。露出来的一点面孔上留着精干的胡须，显得非常的威严。男人拐了个弯，不久在路的尽头的一家门前停下，敲了敲门。

跟其他的人家相比，稍微大了点，不过还是乱七八糟，门板上都是洞。在木头这么多的地带，木材不算是内陆的贵重品，但是他们依然拿不到新品，大多都是别人仍掉的废料。

『哎呀哎呀……大臣殿下亲到访真是难得……』

男人进入房间后，从里面的房间传来这样的声音。

男人身高一米九十的个子，一边警戒着头上一边向里面走。

『长老……』男人对着台子上坐着的人物恭恭敬敬地弯腰低下头。

『身为阿度利艾大臣的高贵身份，下到我们这个贫民街有何贵干？』

『我可是数度邀请长老到我的下榻，但是长老一直都不肯。』男人抬起脸苦笑着。

『我是维尤拉人……如果我在阿度利艾大臣的府邸，会有闲言碎语吧。』

男人严肃的面孔终于松动了。

『已经到处都是流言了，也不在乎再多一条。反正别人说阿度利艾的大臣古拉乌鲁，是利用魔法将贵族的身份弄到手的……』

『但是您本身……血统就非常高贵啊。』

男人制止了长老继续说下去，在附近坐了下来。

『长老……我特意拜托您到阿度利艾来是有理由的，我现在就是来向您说明……』

『我知道了。』

长老点点头，头发和胡须全都白了。老人岁数看来相当大了。个子又瘦又小，也许是因为年纪的关系缩水了，手和头的周围不满了干枯的皱纹。

『终于来了吗……那个男人。』

『是……今天应该就能进城。』

『呵呵呵……』长老的笑声泄露了出来。

『让古拉乌鲁棘手的……应该是个非常有趣的对手吧。』

『是拥有世界之相的人，为什么说他掌握世界的钥匙，我总算知道了。』

『掌握世界的力量……吗……哼哼哼……』长老笑的非常开心。

『而且还是个卡塞斯王家血统的男子……』

『您都知道了啊……长老！』

『是啊，因为都写在古拉乌鲁殿下的脸上了。』长老戏弄般地指着古拉乌鲁的脸说。

『不愧是我的老师。』古拉乌鲁将脸凑近长老压低声音说，『大魔法师——拉古鲁德大人。』

『哪里哪里……』长老摇头，『我只不过是个上了年纪的腿脚不方便的老头儿而已，不过，就是因为年纪大了，才更想了解别人的心。』

『人的心……』

『是啊，那个‘世界’还很年轻吧。』

『应该和王一样十七岁。』

『十七岁啊……那么，他的魔法应该远远不成熟。』

『不，已经拥有相当可怕的力量了。』

『古拉乌鲁殿下，我应该教过你：魔法是运用‘气’的力量。』长老柔和的眼神突然变得锐利。

『所谓的气就是精神，人的心是非常软弱的东西，容易产生动摇……特别是十七八岁的年轻人更……』

『因此……我才需要长老助我一臂之力。』

『哈哈哈……是吗』笑罢之后，长老突然起身，

『那么，现在就让我看看这个‘世界’到底长什么样吧，古拉乌鲁，把那边那个水晶球拿过来。』

『是……』古拉乌鲁迅速地拿起小桌子上直径十厘米的水晶球交给长老。两个人的关系不再是维尤拉的长老和大臣古拉乌鲁，又回到以前学魔法时的师徒关系。

『来……你也集中精神看。』

『是。』

长老把水晶球放在他满是皱纹的手掌里。突然当中充满乌云。而且乌云越来越浓，不久云开始浓缩，形成某种东西。

是人。五个人的身影出现在水晶球当中。他们正在向前走：背负着大剑的男人，黑发生气勃勃的美少年。大眼睛小个子的少年，目光锐利的中年男子，以及，用面纱紧紧裹住脸的，男女莫辨的身材纤细的人……

『哼哼哼……』长老还在笑。他开始对着水晶球当中的五个人说，『你们，已经逃不出我的手掌心了。』

悌诶、伯斯、拉克西、奥鲁本、还有基塔五人在晴空下，向着阿度利艾的首都行进。经过短暂的休息从维尤拉人村子出发已经是第四天中午了。出发时虽然也是这种天气，不过第二天就下起了像蒙上一层纱一样的小雨。接下来的天气更糟，刮起了暴风雨，一行人好不容易找到一个洞穴，没办法只好在那里渡过一天。

拉克西看着悌诶开玩笑似的说。『这该不会是因为你吧？』

结果第二天天空完全放晴，就像从没刮过风雨一样。大家都非常高兴，和基塔一起，走在最前面的是拉克西。随着太阳的高升，她又在抱怨了：因为湿气。温度三十度甚至三十一、二度，已经习惯沙漠酷暑的身体应该没什么问题。但是潮湿的空气，却让人感到窒息。

『到底是怎么回事啊，这湿气……』拉克西吊起了眼梢，皱起了她那张端正的脸。

说话和发音方式完全像个少年，怎么看也不像是个女扮男装的少女，在街道擦肩而过的路人们，恐怕难以相信她是以前伊塔鲁公国的公主吧。随着接近阿度利艾，街道上行走的人和货车也变多了。悌埃在与人打交道时都是用面纱将整张脸遮住。跟沙漠地带不同，这一带几乎没有人连眼睛都遮住，最多只是一部分贵妇人罢了。所以，奥鲁本和基塔提议，干脆穿看不出男女的衣服，这样用面纱遮住，咋一看像是上流社会的贵妇人。如果扮女的话个子虽然有点高，但是因为身材比较纤细吧，没有什么虚假感。

『说起来这个城市还真大啊。』拉克西已经发出无数次的感叹。明明已经感到城市了，而且也走了相当一段时间，但是还没有到。单这一点就说明它非常巨大。都市的周围都是农田和森林，道路整齐，装满蔬菜的货车向城门驶去，放有交易品的货车从城门里出来，向街道驶来。阿度利艾的交易利用海上的水路比较多，不过象这样整装利用陆路的也不少。

『好厉害……』总算到了城门附近，仰头看着城墙的基塔，吹着口哨说。特-阿迪鲁的城墙也很雄伟，但是眼前的城墙显然要比它的规模大上数倍，而且花白的耀眼。也许当中的部分是用别的石头或者砖瓦砌成的，但表面上全是由白色的大理石铺成。接近纯白的上等大理石。就算是原产地就在附近，但也不知道要消耗多少的财力啊。城壁不仅是用白色的大理石装饰，而且各处都施有浮雕，特别是城门的周围，非常的宏伟。

在城门中间是狮子和独角兽。

狮子和独角兽。还有帆船——这就是阿度利艾王国的徽章。狮子和独角兽都是接近十米的浮雕。城门近二十米。

『喝……』基塔仰头张着大嘴看着大门。拉克西往他的嘴里放了一个腌制的杏脯。

『哇！你干什么？！』基塔跳了起来一口吞下果实，向拉克西大叫。

『你再张着大嘴小心鸟屎会掉进去的哦。』拉克西揪着基塔的发梢说。

灰色和金色混杂在一起的基塔的头发，虽然短但是非常的轻薄柔软，发梢向上飞扬，让人总想伸手去抓。

基塔对着拉克西噘起嘴。眼睛总是瞪的圆圆的，还大张的嘴，让这个少年的脸看起来生气勃勃。

『我还是第一次感到这么大的城市！』

『你也是第一次来阿度利艾吗？』拉克西上下打量着基塔。

至今为止同行来的基塔一直是以领路人自居，实际上他对那些生僻的小路也非常熟悉。

『是啊……第一次来』基塔单纯的说，『我经常作为联络人在阿度利艾国内到处跑。』

『原来如此。』

『不过来首都倒是第一次……哎呀……虽然曾经听说过，不过真的好大啊。』

『是啊是啊。』基塔和拉克西又重新回头去看城门。

『喂，你们快点！』伯斯大声叫两个人。在这种地方，他们象乡下人一样张着大嘴向上看已经够显眼的了。更何况还有将近两米高的伯斯，想不引人注意都很难。

而且还有悌埃。悌埃只是站在那里，就发散着一种独特的气质。好像他周围的空气都停止了一样。

灵光……如果旁边有人能感到人体周围散发出的生命之光的话，那悌埃的周围一定被非常炫目的光芒包围着。

奥理哈?里科……白金般的光芒。

奥理哈是宇宙之神的名字，万神之母……也就是制造这个宇宙的人。里科是金属的意思。

神话传说，奥理哈给予长子太阳神阿忒就是这种金属。所以奥理哈?里科就成为太阳金属。

拉克西和基塔相互对望了一下，吐了吐舌头，马上跟上伯斯他们。

『真是……公主殿下怎么像个顽皮的孩子。』伯斯无奈的摇着头。

悌埃小声说，『他们俩还真合得来。』

悌埃的话让奥鲁本皱起眉头。就算被追杀离开了都市，被迫隐居在穷乡僻壤，高贵的伊塔鲁公主，怎么能跟不被当作人类对待的维尤拉族少年基塔相提并论……

拉克西把基塔当作对等的同伴对待，基塔高兴的不得了，所以跟她话特别多。当然，悌埃和伯斯都是平等对待基塔，但是悌埃总是无法让人亲近，伯斯又是大人，对基塔来说最有亲近感的还是拉克西。

到了正午，城门敞开了，虽然一看就知道是外地人，士兵们也不会一个个的检查盘问。正是因为这点比较自由，所以出入的人潮很多。也许应该说是没有一个个调查的闲工夫。五个人虽然有点紧张，但是跟其他人一起装成普通人的样子进入了有『海上的黄金』的阿度利艾。

『伯斯……』

悌埃用只有伯斯能听到的声音对他说。

『怎么了？』伯斯也小声的询问。

『你没发现吗？』

『什么……？』

『是视线……有人在监视我们。』

『视线……』伯斯几乎不转动头部的四下搜寻。

的确有视线的存在。但是，这里人太多了，没法找到视线的源头。

『你知道是谁吗？』

『不知道。』

悌埃微微地摇摇头。

『因为是在城墙上……』

『城墙上……』

伯斯转过头向城门方向望去，无论怎么看，都没发现人影。

『是敌人吗？』问了滞后，伯斯马上更正，『是黑影团吗……还是阿度利艾周围的人。』

悌埃完全没有敌人的意识，就算对方要取他的性命，他也不会把对方当敌人看。他根本不知道去憎恨别人。

『这个，不知道。』悌埃回答，『因为太远了。』

在身边的人的话，可以听到他心中的想法，如果用手去碰触，可以更直接地读取对方的思考。不过因为太远了，就算是悌埃，也不可能知道对手是谁。

『是吗……』伯斯说，『那样的话，我们就继续装作不知道吧。』

『好。』悌埃点头。

伯斯跟上在前面一边喧闹一边向前走的拉克西和基塔，然后向苦着脸守护他们的奥鲁本点头。

『玛蕾茜昂娜』

作为阿度利艾王女的美丽公主，能这样称呼她的人，这个国家现在只剩下一个人。

拥有丰润金发的年轻人，即使脸上有伤痕，也无损于他耀眼的美貌。

『有什么事吗？王兄。』回过头来的公主，也拥有令人窒息的美貌。因为是异母的兄妹。所以两人即使是兄妹，长得也一点都不像。

伊路阿迪鲁的母亲是卡塞斯的王族伊丽丽亚公主。而玛蕾茜昂娜的母亲则是阿度利艾贵族的女儿，名叫做巴露莉特。巴露莉特王妃被扣以暗杀先王尼莫斯阿迪鲁的罪名处决。当然这全都是伊路阿迪鲁暗中指使的。

『玛蕾茜昂娜』

伊路阿迪鲁向在窗边的公主靠近。

『你为什么总是眺望窗外？』

『我想像小鸟一样到处飞翔。』公主指着港口的那群白色的鸟说。

『像那些海鸥一样？』伊路阿迪鲁无言的看着港口的那群海鸥。

在海面上群起群落，然后像融入天空一般的高飞……伊路阿迪鲁以前也希望能像那些海鸥一样自由的飞翔。不……现在说不定在心灵深处还是渴望着。天空，那么的令人神往……

『如果变成鸟的话，你想飞到哪里去呢？』

『不知道……』

玛蕾茜昂娜摇摇头，只有前面的头发扎了起来，长长的白金色的头发，刷拉拉地摆动着，扎起来的部分被用小粒真珠穿成的发网覆盖住。

『也许是海对面的大陆吧。』

『海的对面……』伊路阿迪鲁露骨的皱起眉头，『那里是野蛮人的地方，据说现在才刚开始学会耕种。』

『不过……说不定要比这里好。』玛蕾茜昂娜的目光随着飞翔的海鸥说。

然后将背靠在伊路阿迪鲁的身上。玛蕾茜昂娜公主，是那种如果不靠谁来支撑就好像无法站立起来的那种楚楚动人的公主％

『玛蕾茜昂娜……』伊路阿迪鲁想从后面抱住公主，但还是有些犹豫。

这时身后传来了脚步声。

『陛下……』房间的入口处，玛蕾茜昂娜的贴身女奴跪了下来，年纪比玛蕾茜昂娜还要小。

『什么事？』伊路阿迪鲁回应她。没有觉得不愉快，只是因为第三者的介入才猛然回过神来。

不高兴的人是今天的玛蕾茜昂娜。

『有使者紧急求见，是大臣古拉乌鲁的手下。』

『古拉乌鲁……』

『说请您立刻回去……』

女奴就这样跪着抬起头。白净的小脸，非常的美丽，不，与其说是美丽不如说是可爱。头发和瞳孔都是明亮的茶色。

不过伊路阿迪鲁连看都没看她一眼就离开了房间。对于伊路阿迪鲁这等身份的人来说，女奴可能就跟家具差不多。

但是女奴却不这么想。玛蕾茜昂娜（以下由tdzym补完录入）回过头，看到她

满是崇敬地神色目送着伊路阿迪鲁离开。

『阿纳伊娜!』虽然只有数秒钟，背后却传来高声的斥责声。

少女被吓了一跳一样地站起来，向声音主人的方向望去，两手放在胸前低下头。

『彼瑟露大人。』

站在少女面前的是个四十过半的肥胖女人。女人大步走向少女，不由分说地上去给了她一个耳光。少女向后退了两三步才勉强稳住了身体，眼睛里浮满了泪水。不是因为伤心，是太痛了。

『你刚才那种眼神到底是怎么回事?』女人尖锐的声音震得人鼓膜发痛。

『我……』

『你不觉得你很无礼吗，身为卑贱的奴隶!』

『我……我……什么也没……』

『住嘴!』女人再次举起手。少女反射性地缩起身体。

『彼瑟露……』

房间深处传来优雅的声音打断了女人的动作，温柔而纤细，很符合主人的形象。

『你安静点，我现在头很痛。』

『是……是的，公主殿下。』

女人瞥了少女一眼，回到了公主的身边。

『很抱歉，那个小丫头，真是没教养……』乳母边说边观察公主的脸色。她知道公主不是真的头痛，在不高兴的时候，公主总是说头痛。

『真是的……说是迪姆的奴隶时就应该……』

『迪姆人?』冯蕾茜昂娜这时候总算将脸转向乳母彼瑟露。

迪坶这个名字好像在哪里听说过，一下子想不起来。

『是一四八共和国迪姆啊，到最后还顽强抵抗阿度利

艾的国家。攻陷的时候，正好是公主您出生的时候。』

『阿纳伊娜是迪姆人?』

『是的，殿下。』乳母大大地点点头。

『哎呀，真是好壮观啊!』

进入都市后，基塔还在那不停地惊叹。看到宽广的街道要惊叹。看到住宅和神殿也要惊叹。

阿度利艾有壮观的彩门和列柱构成的拱廊的商店街。

『总之、先去我熟人家吧。』—行人当中只有奥鲁本来过这个城市，他说。

『在这之前……』悌诶难得提出提案，『先去港口吧。』

『港口?』

『我想去看海，因为从来没有看过。』

『啊……我也是。』

『我也要去!』

拉克西和基塔也没有看过海。他们向着大马路笔直走，就来到了港口。缓缓地登上台阶，眼前突然开阔起来。无边无际的蓝色跃入眼帘——是海。

一直向下走的台阶是港口的延续。

『是海!是海!!』

大声叫着要飞奔过去的基塔被伯斯制止了。悌诶什么也没说，慢慢地走下台阶。

海水跟今天的天空一样湛蓝的耀眼。

[Ⅳ]

白色大理石的港口，像巨大的珍珠贝一样散发着耀眼的光芒。一直盯着看就像要被吸引进去一样蓝色的大海，风平浪静，前方港口的水清澈透明。要容下巨型船只的出入，港口要相当的深度。瑞提那湾由若干条江水汇集而成，这当中最深的一条江水就这样流入大海，称为阿度利艾的港口。

『差不多该走了吧，太阳快落山了。』

无论多久都看不腻的眺望着港口的拉克西，听到了奥鲁本的声音。很难从港口离开的这种依恋，悌诶和基塔是一样的。

海是美丽的，慵懒地横卧在那里。但是它一刻都没有停止过变化。

悌诶在稍微离开港口的石阶上坐了下来。一直凝视着大海。为了掩人耳目，他不能揭开薄纱看外面，不过穿过薄纱，也可以清楚地看到外面的景色。海上吹来的微风轻轻地地掀起薄薄的面纱。在这闷热的天气里，这种风吹在身上让人感到非常舒适。

拉克西和基塔在石阶下面与波浪嬉戏。把脚放在水中，又立刻收了回来。怎么说呢，他们是第一次看到海。

伯斯和奥鲁本在较高的地方守护着他们，并且警戒着周围……进入首都阿度利艾到现在绝对不是可以放松的时候。

阿度利艾的大臣魔法师古拉乌鲁以及他手下的黑影团不知道在什么地方监视着他们。进入城门的时候，悌诶不是说感觉到被人监视吗。现在也是，被别人监视的可能性很高。伯斯就这件事跟奥鲁本谈过，也讨论过今后的事。

就这样接触奥鲁本的同伴，无疑是将他的同伴置身于危险当中……奥鲁本的同伴，也就是反阿度利艾的同盟。那样的组织，不仅会把奥鲁本和拉克西、甚至会把悌诶也牵扯进去。伯斯非常介意这件事，只是没有说出口。

自己的事应该自己决定。

『拉克西……』

在要说『大人』时，奥鲁本立刻收声。

港口虽然离开市中心有点距离，但是接近王室用的港口，周围还是有很多的人。有若干船只横靠在那里，忙碌的码头工人进进出出。有大量的市民，也有很多明显是外国来的异邦人。

『差不多该走了吧。』奥鲁本靠近拉克西说。

『再等等嘛……』这么说的拉克西跟基塔相互交换了下眼色，两个人都是第一次看到海，一直兴奋的不得了。

『海是不会逃走的。』奥鲁本苦笑着说。

突然，港口进进出出的人群变得喧闹起来。大家都向王室的港口望去。一看，从王宫的台阶上，华丽的一行人正向下走来。

奴隶抬着两顶轿子，成群的下人围着，他们周围由身着白色制服的近卫队护卫着。到底是哪位身份高贵的人来这里乘船啊?

一台轿子上坐着贵族的男子，虽然附带着天盖，但是周围都没有遮盖，椅子上直接附有担架。眼前的轿子看起来相当的豪华，木制的椅子上部分还有黄金镂空的薄板覆盖。轿子里面乘坐的男子很年轻，黄金的波浪卷发，以及让轿子华丽的装饰都为之褪色的美貌……像鞭子一样柔韧纤细的身体，锄炼过的美丽的肉体曲线清晰地浮现在表面。

『阿度利艾王。』奥鲁本小声嘟囔着。那是阿度利艾王伊路阿迪鲁的行列。

『伊路阿迪兽……』伯斯立刻拉着悌诶钻入看热闹的人群，悌诶和伯斯光这样站着就很明显了。

伊路阿迪鲁的轿子还在向前走，妇人用的轿子紧跟其后。妇人用的轿子，与其说是椅子，更像寝台，有盖子的寝台，又有靠背，像长椅一样的东西。当然，当中乘坐的女性躺在软垫上，看起来非常的慵懒。看不清楚里面的样子。跟伊路阿迪鲁的轿子不一样，它用几重薄布覆盖着，不过布的质地极为轻薄，就像用羽毛织成的一样轻，只能勉强地看到当中有人。从海上吹来的风，时而将卷帘掀起来，让它在空中飞舞。偶尔能看到真珠色泽般修长的东西，经过一段时间的回味才清楚那是女性的手。

『是公主殿下……』聚集起来看热闹的人当中不知有谁说了一句，『是公主玛蕾茜昂娜。』

不久，队列在岸边停靠的那艘小小的、装饰华美的游艇前停了下来。那应该是王家专用的游艇，因为上面有狮子和独角兽以及帆船的徽章。

伊路阿迪鲁从里面下来，亲自来到公主的轿子前，恭敬地将手臂伸向薄纱里面。侍从和女奴将两侧轿子的卷帘打开。

抓住伊路闷迪鲁手臂的，果然是如想象中的一般美丽的手。

纤细奢华，就像强风吹来就会被吹跑一样的贵妇人。而且身体的感觉是那么的柔软。白金色的头发松散地扎在后面，头上装饰着细碎的真珠和蓝宝石。像梦中人般虚幻的美貌。

『哎呀——真是美人……』

基塔用周围人听不到的声音小声嘀咕着。因为是在维尤拉长大的，即使像基塔这样开朗外向的少年也非常在意周围的一切。

不久，船载着王与美貌的公主出了港口，也许是因为公主心情不错，所以想坐船出游吧。

『公主殿下……』

『好可怜……』

『跟杀害自己双亲的王兄—起……』

叽叽咕咕看热闹的人群不久就散去，都回到自己的工作岗位。没有乘船的侍从和士兵也陆续返回。

『刚才的那个公主是谁?』拉克西小声地问奥鲁本。

『王女玛蕾茜昂娜，伊路阿迪鲁的异母妹妹吧。』奥鲁本回答。

『父王遭伊路阿迪鲁暗杀，母后也背负着罪名被处决。』

『真可怜……』拉克西对着离去的小舟喃喃自语。

『尽管如此，依然是位非常美丽的公主啊。』伯斯很难得的说。

基塔却在唱反调。『我还是觉得拉克西漂亮!』

『你在说什么啊，这家伙……』拉克西用拳去敲基塔的头，因为她的脸已经红到耳后根了。

『真的哦!虽然那位公主也很漂亮，但是看起来就像幻影一样。』

基塔对着悌诶说，『是吧，悌诶先生?』

悌诶没有回答，他一直伫立在那里，茫然地凝视着船远去的方向。

『悌诶……』

悌诶没有动。

『真奇怪!』伯斯想，然后大步向他靠近。将悌诶的面纱撩开来看，面纱下隐藏着的白皙面孔苍白得毫无血色。

对于是否要寄身于奥鲁本的熟人家，还要好好考虑，一行人决定先住旅馆。必要的时候，在不留任何痕迹的基础上叫行动敏捷的基塔出面联络就行了。从井然有序的市中心进入下层街道，街上虽然有些脏污，却非常的有活力。像往常一样拉克西和基塔到处东走西瞧非常开心。但是悌诶比之前更加安静，别说开口说话了，似乎陷入自己的思考之中完全不关心周围的一切，伯斯没办法只好像守护贵妇人一样恭恭敬敬地牵着悌诶的手向前走。就算拉克西，也只是担心地偷偷的瞅悌诶的样子，不敢随便接近他。骚动的话会更引人注目，

住宿的地方虽然在到处都是垃圾的下层街道，但是一进入当中就好像与外界完全隔绝了般的安宁。建筑物虽然不大，却还有个中庭，一个贝壳型的喷水池。

在夜深人静的时候，伯斯突然惊醒，他伸手抓住枕边的短剑。那个人完全切断了自己的气息。如果不是伯斯根本不会有人发觉。

拉克西和基塔，还有奥鲁本都沉入睡眠的沼泽。这时旁边的床上有人突然起身的声音。

是悌诶。

悌诶尽量不发出一点声音的出了房间。伯斯也立刻追了出去。如果悌诶关注周围的一切，很快就会注意追过来的人。但是，他在集中思考其他的事的时候，就算是眼前有人刀剑相向?他也完全看不见。这种落差在于他高度的集中力。

现在潜出房间的悌诶，正处在那种即使发出脚步声追在他后面，也不会发现的状态。伯斯马上就察觉了。悌诶一个人陷入思考中倒不奇怪，但是从没有这样深夜从房间里跑出来。伯斯有点担心。

悌诶很快就到了喷水池附近。看来他不打算出旅馆，这就让伯斯安心了。

现在的悌诶连自己的脸都没遮，就算是深夜也不能这么出去。但是，这种时候伯斯绝不会过度干涉悌诶的行动。

悌诶来到了狭小的中庭回廊的一角，在大理石的长椅上坐了下来。

旅馆又恢复了平静。这是人们睡眠最深的时候。只有喷水池的声音随着微风轻轻地流淌。中庭里有几棵被白色的小花像云雾一样缠绕的大树，在夜里浮现出白色。回廊的角落没有夜灯，不过弯弯的月亮，足够将周围一切看清楚了。

悌诶坐着的长椅前，有两枚贝壳型的喷水池，哗啦啦地向上喷水。伯斯藏身于树荫下，在悌诶看不见的回廊一角弯腰坐下，说不定这时候有人会来，所以他更要好好守护他。

坐在长椅上悌诶拄着双肘，一直凝视着喷水池。他倾斜的白皙的侧脸浮现在月光中。悌诶没有注意周围的任何事，花香，流动的风还有喷水池的水盘……

也许是白天看到伊路阿迪鲁的身影受到打击了?

应该不是吧……伯斯想，这是第二次近距离地看伊路阿迪鲁的脸了。

『还是……那位公主殿下……?』

伯斯想起了白天看到的那个委婉温柔无依无靠的美丽公主。

『所以才会觉得无所适从吧。』伯斯苦笑着。

无法压抑悲伤的感情，会将周围的一切都卷入其中的悌诶，只因一时愤怒，就将整个都市的城墙完全沙化……悌诶可怕的力量。如果恋爱了……会怎么样呢…………

悌诶白皙的脸没有动。

啪嗒……啪嗒……喷水池的水向上涌起。

起风了，风卷起悌诶的金发，同时也将满腹的花香送入鼻腔。

噗……突然，水盘里的水变得激烈。

悌诶没有察觉。

『我的……命运……』悌诶呢喃着。

噗……水面激烈地晃动着，形成了水泡。很明显不是因为风的缘故。向下流的水一下子静止住了。是的，水盘里的水开始向上膨胀。

水还是水。但是却超越了表面的张力，变成水玉。

突然那水开始向上涌．就像生物一样。

『世界……你就是世界吗?』

『世界……?』

悌诶总算抬起头发现了喷水池的异变。

『魔法……』

这很明显是魔法引起的现象，悌诶向周围张望。确认魔法师不在附近。

不知道在多远处，这水……就是有人操纵着水精灵。

这是悌诶还没有尝试过的可怕魔法。

『请问您是?』悌诶不慌不忙地向水的方向询问。

伯斯拿起立在旁边的大剑，对手是魔法师，说不定会从幕后出现……

水没有回应。只是一下子变成蛇行的镰刀向悌诶的方向伸过来，悌诶的指尖立刻在空中划出泉神凯伊的圣灵文字。水的行动被封死了。

『凯伊……凯伊……休特贝鲁……瑟莫特……』

悌诶在吟唱咒文，他要得到泉神的许可，以便任意地操纵水精灵。所谓魔法就是将精灵以自己的意愿操纵的方法。当然这也取决于操纵者水平的优劣。越是能力强的人，越可以使用简洁洗练的方法。这要受魔法能力的左右。

水开始遵从悌诶的命令。膨胀的水盘开始恢复平静，不久开始向下滴水。

悌诶已经不再看水了，他迅速地站起来。因为发生了其他的变化。悌诶刚刚站起离开，应该横着的白色大理石长椅突然竖了起来。长椅变得像糖一样的柔软，手掌一样的摊开，开始向悌诶的方向伸过来。柔软的东西滋溜溜地盘绕过来。

悌诶侧身轻轻躲开，划出岩山之神嘎纳迪的妻子大理石女神郝休妮圣灵文字。『呼』地吹了口气。

伯斯眼前看到到处都是银色的粉末在飞舞，那是大理石的长椅。

咻!很快，在一秒又几分之一的时间内，长椅又恢复原位。

『呵……做得漂亮。』又有声音传来，跟刚才水声是同一个人。声音很低，有些嘶哑，想必是位年长的老者。

『阿忒、忒巴、瑟塔……有三个正统的魔法……而且还加了一些别的东西。』

『这个也知道……您是?』

悌诶对着长椅说。

『今天，我只是为了知道你的魔法系统而来……。』

『您离这里有一段距离吧。』

『是啊。』

边说话，边呵呵地笑着。

『请问找我有什么事?』

『你是……世界……』

老人的声音已经听不到了。

相对的，中庭里又出现其他的变化。

而且，是整个庭院……所有的东西都像被压扁了一样，悌诶环顾着四周，像眺望珍奇的东西一样。

『悌诶……』伯斯背着大剑跑出来，『发生了什么事?』

『有谁，在远距离操纵魔法。』

『远距离……』

『是的……』悌诶点头。

『刚才在这里使用魔法的人，在某个遥远的地方操控着。』

『知道是哪里吗?』

『不仔细调查的话无从得知。』悌诶回答。

悌诶所说的调查当然是指用魔法驱使精灵去找。

『这个都市附近……』

『是城外吗……』

『是……不过不是很远吧。』

就算是魔法，也会受到时间和距离的制约，不过，力量强大的魔法师，甚至可以将魔法从大陆的一端发到另一端。

说话期间，庭院的扭曲越来越大，将悌诶和伯斯完全包围在当中，封闭进了这个空间。就这样，他们两人完全被包围在扭曲的像球一样的空间内…

同时，旅馆的入口处出现了三名男人的身影。应该说这些人穿得像影子一样全身漆黑。他们显然是伊路阿迪鲁的左右手、大臣古拉乌鲁的手下。

『你真的打算这么做?』三人当中块头最大的男人说。他们是只留下眼睛，脸整个被黑布包起来。很难分清楚谁是谁。

『那当然!』说话的是个子比较小的那个。

『但是……还没得到古拉乌鲁大人的指示……』

『虽然没得到指示，但是不是已经决定要夺取人质了吗?』

『那个黑发的小鬼啊。』中等身材的男人说。

黑发的小鬼，说的可能是拉克西。

『是机会!』小个子的男人说，这个男人可能是他们的领导。

『看来世界没法放着那小鬼不管，如果我们得到人质，他就一定会有所动摇。』

『但是，其他三人应该都在一起。』中等身材的男人说。

『世界和那个大个子男人还在中庭，暂时还无法脱身。』小个子男人不轨地笑道，『剩下的就只有小鬼头和老头子了。』

『行动!』

『好!』

最后还是难以下决心的大个子男人，慌忙追上早已跑出去的两个人。

『悌诶……?』在房间的深处，跟其他的四个人稍微拉开距离睡的拉克西睁开眼睛。她喉咙很干，起来的时候悌诶就已经不在床上了。连伯斯也不在。『又把我一个人扔下了……』

拉克西虽然有点记恨，不过对他们没有马上回来感到怀疑。如果要去哪里的话，一定会说一声再走的。悌诶姑且不谈，伯斯做事可是非常谨慎的。有些微的气息传来，拉克西还以为他们俩回来了。

拉克西起身。但是，浮现在土器的照明工具上的竟然是三个黑影。

『黑影团!』阿拉克西立刻拔出枕边的短剑大叫!

『是黑影团!』那叫声一直传到中庭。

『那是……拉克西。』

『是啊……黑影团还是来了。』

『如果不回去的话……』

『拉克西很厉害，而且还有奥鲁本在，我想不会有什么问题……』

伯斯就是想冲出去救他们也救不了，他俩现在还困在这个扭曲的中庭里。

『等一下，马上就能从这个中庭出来了。』

『忒巴……』悌诶向自己的守护神，高挂在天空的月亮女神忒巴祈祷，同时开始划出忒巴的圣灵文字。

『忒巴……请赐予我力量。忒巴、忒巴……休斯拉姆……』

月亮女神听到了年轻的庇护者的祈求，突然，天空中放射出金光，光突然从中庭的正上空出现，垂直下降。中庭到处都充满了金光。

咕咕……咕咕……

封闭的空间开始折腾起来，向左向右不停地扭曲。随着它的扭曲，回廊的柱子、长椅以及贝壳的喷水池、周围的树木都开始发生奇妙的扭曲，真是异样的光景。

咝咝咝咝……微小的声音，就像空气泄漏出来一样。奇妙的扭曲慢慢恢复到正常的空间。

『走吧，伯斯。』在中庭还没有完全恢复之前，他们俩就走出来了。

咔嚓……咔嚓……

金属碰撞的声音响起。是剑的声音!数把剑碰撞在一起。

战斗已经开始了。

[V]

『是黑影团!』

从床上跳下来的拉克西丢掉短剑抓起自己的爱剑，就这样跑到接近入口处睡的奥鲁本和基塔之间。

右手抓住剑柄，在到入口之前就已经调整好了身体重心。

拉克西对准向她跑过来的最前头的小个子男人就是一劈。

咔!

骨头断裂的声音。

拉克西的剑将男人的手腕斩断了，对方手腕到手肘的部分完全分离。就这样拿着剑掉下来。

拉克西的剑是单刃剑，有些弯曲。长度跟士兵们装备的中剑差不多，不过军队使用的中剑都是双刃剑。

『奥鲁本!』拉克西头也不回地大叫，已经斩向第二个男人。

咔嚓!男人接住了这一剑。

咔!

咔哧!剑与剑相撞在黑暗中擦出了火花。

为了与男人的力量抗衡，拉克西双手握剑，使出浑身的力气。

『拉克西大人！』跳起来的奥鲁本已经整顿好了形态。

『拉克西!』基塔也醒了，从床上爬起来。

奥鲁本向另一个男人跑去，拔剑横刺，速度极快，剑和拉克西是同一种类型，不过稍微宽一点。奥鲁本原本就是拉克西的剑术老师。

咔!

第三个大个子男人虽然接受了这一击，却突然失去了平衡。

令人生畏的力量，再加上那种气魄。没想到那么小个子的男人竟然能有这么大的腕力。

『基塔，藏到床底下去!』奥鲁本大叫，跳起来挥剑直击男人的头部。

咔!

奥鲁本年轻的时候曾用剑将敌人的头盔敲碎。

大个子男人的头被砍成了两半，直至下颚。血像喷泉一样地涌出来，脑浆横飞。

房间的入口处是有点空间，但还是太狭窄了。如果随便挥剑的话，怕会伤到拉克西，为此只好使出必杀技。

咔!中等身材的男人接拉克西的剑已经竭尽全力了。

『呜……哇』!突然看到眼前头被劈成两半的同伴，茫然地站在那里的小个子男人一屁股坐在地上，就这样后退。

他们太小瞧这两个少年和一个中年大叔了。

『拉克西大人!』

『别出手!』

拉克西立刻对奥鲁本说。她巧妙地躲开对手的剑就着冲力屈身刺向对方胸部。剑直刺男人胸部的深处。

一瞬间，男人停止了行动。男人像咳嗽一样地吐了口气，拉克西准确无误地刺中了他的心脏。

少女就算再怎么锻炼腕力也不如男人，为此，就需要缓冲的力量，这是刚才拉克西的战术。

利用身体轻这—特点，攻击对手的要害，而且是一击必杀。如果要进行持久战的话，会输在体力上。

拉克西对着男人的身体踢了一脚将剑拔出来。血迸了出来。男人向前方倒去。

基塔在床下露出上半身。

『哇!』看到战斗场面的基塔，又立刻缩了进去。

『拉克西!基塔!』

入口处一个大个子男人飞奔进来，是伯斯。

『啊……』瘫倒在地上的小个子男人被拉克西、伯斯和奥鲁本团团围住。

『你是……古拉乌鲁派来的吗?』

对着偷眼看他们的男人，奥鲁本用十分凝重的口气问。他在对自己保护公主不周感到生气。

『快回答！』伯斯拔出大剑对着他。

一点二米的大剑，刀刃十分的笨重，就算是大个子的男人，如果没有像伯斯那样的体力与腕力恐怕也挥不动几下，这剑不比一个人的重量轻。

男人将已经失去了手腕的手肘向前伸，切口处还流着血，他的眼里已经没有了恐惧的神色。

他们是古拉乌鲁不问身份精挑细选聚集而来的精英。

『你们这些盗贼……』男人总算开口了。

『守护这个都市是我们的使命……你们认为这样就完了吗?』

『盗贼……』拉克西呢喃着。

这个男人……是不是把他们错当成盗贼袭击了?

『这里可是……王都，阿度利艾的首都!』

说完之后男人『呜!』地呻吟了一声，弯下了身体。

『啊!』奥鲁本大叫不好!

伯斯跳过去抬起男人的脸。对方已经咬舌自尽了。

男人翻了白眼。

『怎么了?』拉克西问。

『咬舌自尽了。』奥鲁本咋舌。

男人的脸不久就变得苍白。伯斯想拿剑鞘敲开对方的嘴，就是咬到舌头，如果血液没有阻塞舌根令人窒息的话，还可以挽回一条命。但是男人紧闭的嘴没有让剑鞘插入的余地。不久男人就垂下了头。

『喂!』伯斯晃动着男人的上身。

『没有用了，伯斯。』入口处传来悌诶的声音。

『那人已经死了。』

『咬舌自尽的啊。』伯斯将男人的身体横放在地板上说。

『黑影团有这样的规定吗？』

『规定什么的倒是不知道。』悌诶回答，『不过那人死的时候心里怀有强烈的执念：请原谅，古拉乌鲁大人!』

『古拉乌鲁吗……果然是他。』奥鲁本说。

『黑影团虽说是王的影卫队，不过实际上据说只臣服于古拉乌鲁。』

『是古拉乌鲁的私人兵团吗?』拉克西问。

『私人兵团……倒也不能这么说，不过是由古拉乌鲁召集起来的，只遵从古拉乌鲁命令这一点倒是事实。』奥鲁本回答。

『为什么他们要这么死心塌地地宣誓效忠于他啊?』

伯斯回头问悌诶，『是用魔法控制的吗?』

『好像不是那样的。』悌诶像往常一样面无表情地低头看着死去的三个人。

『不过……他们非常忠实于古拉乌鲁。』

因为这场骚动房间外面已经有人潮开始聚集，悌诶立刻用面纱遮住脸。

在天亮之前，一行人离开了住所。

黑影团是在阴暗处活动的人物，说起让市民感到恐惧，毕竟是王的亲卫队。他们袭击住宿里的人，而且还全部被除掉了。这样的旅行人店主实在是不敢挽留。

『怎么办啊？』拉克西问。

『这样的话，住在哪里都很危险。』

『还是去我的熟人家吧。』奥鲁本说。本来当初就是决定住那里的。

『不……奥鲁本，最好不要那么做。』伯斯说，『这样你的同伴都会有危险。』

『为什么？伯斯？』拉克西问，『同伴会帮我们监视四周，他们一旦出现马上就会知道。』

『我们是逃不出那个人的水晶球的。』悌诶呢喃着。

『那个人的水晶球？』拉克西惊讶地看着悌诶，接着向奥鲁本耸了耸肩，

『是魔法师！』伯斯说明，『刚才在中庭袭击我们的魔法师！』

他将刚才在中庭被袭击的事情大致做了说明。但是知道熟悉魔法的只有悌诶。

『好象是拥有相当力量的人。』

『那个人能看到我们的行动，无论我们走到哪里……』

『魔法吗？』

拉克西微微地皱起了眉头。跟着这个魔法师一起旅行已经将近五个月了。之前连魔法是什么都不知道。虽然拉克西的故乡也有咒师。但那只是祈求庄稼丰收、医术之类的咒术罢了。

悌诶使用的，以及悌诶的对手使用的魔法，是不知道要比这种咒术高级多少的魔法。

『是啊。』悌诶点头。他还是用薄纱遮住脸，没办法清楚地看到他的脸。不过凭那依稀的轮廓，还是可以察知那是一张非常美丽的脸。

『他利用风精灵监视我们的行动。』

『果然是古拉乌鲁指使人做的啊。』奥鲁本说。『还不清楚……不过，魔法的系统是一样的。』

『唉，一波未平一波又起……』

拉克西咋舌地摇了摇头。少年味儿十足。

『什么叫一波未平一波又起啊？』基塔皱起了他那可爱的鼻子，他还不知道悌诶会魔法以及用魔法战斗这件事。

『就是之前的敌人还没除掉又增加了新的意思。』伯斯用巨大的手掌摸着基塔的头说。

『魔法师变成了两个。』

『哦……』基塔抬头看着悌诶和伯斯，『我们维尤拉人也有很多人会咒术，听说当中有人甚至成为魔法师……』

除了与生俱来的才能还要加上严酷地修行，只有到达这条路的顶端水平的人才可以称之为魔法师。如果达不到这种水平顶多称为咒师。当然咒师也有水平的差异。

『啊，对了！』基塔拍着膝盖，大大的眼睛滴溜溜地转。『如果要找地方住的话，去维尤拉街不就行了？』

『维尤拉街？』伯斯不解，维尤拉是不允许住在城市里的。

『嗯……在这个城壁的外围，那里应该有我们村长老的旧识。去那里吧！』

『城外啊……』悌诶自言自语，陷入了短暂的沉默。

『维尤拉的街吗……』拉克西说，『不过，如果我们的行踪泄漏了，会给那条街上的人带来麻烦啊。』

『这里是不行，不过出了城说不定会好点……』奥鲁本说。

『我要去神殿。』在奥鲁本提出新的提案后，悌诶突然这么说。

『神殿……』伯斯和拉克西感到很讶异。

『是……太阳神殿。』

『为什么突然说要去太阳神殿？』拉克西提出抗议，悌诶的思考方式果然让人捉摸不透。

『我不想把周围的人都卷进来。』悌诶淡淡地回答。

『到底怎么回事？』伯斯穿过面纱凝视着悌诶。不过他那种表情实在是让人读不懂。

『有我在，就会有争斗吧。』

『争斗？』伯斯想，对手果然是那个魔法师啊。

『会变成魔法的争斗。』悌诶的话瞬间解开了伯斯的疑问。

『魔法的……争斗？』基塔惊讶地睁大眼睛。

『跟谁……战斗？』

『那……要让悌诶决定。』拉克西说，『我之前没说过，悌诶可是个魔法师哦！』

『骗人！』基塔惊讶地跳起来，他瞪大了眼睛看着悌诶。

『我真的很想去只有我一个人的地方……』悌诶微微地对基塔露出苦笑。就好象对自己是魔法师感到羞愧一样……

『对方是不会放过跟我有关系的人吧。』悌诶继续说。

『刚才袭击拉克西的黑影团，不是因为奥鲁本大人是反阿度利艾的组织，而是认为你们是我的同伴。』

『也许吧。』伯斯也这么认为。

阿度利艾王他们想要得到是『世界』的悌诶，他们深信如果将『世界』纳入手中，就会得到整个大陆的霸权。

『世界』之相……的世界，传说是掌握整个世界的钥匙。

『所以说，现在我们再分头行动也于事无补啊。』

奥鲁本也大大地点头。奥鲁本虽然知道悌诶是魔法师，但是还是无法理解那种真实的力量。

『一起走吧。』

『太阳神殿……吗』

拉克西说着已经开始向都市的中心地段走去。

太阳神殿在大都市阿度利艾的中央地段，比起王宫，是建在更接近内陆的一个山丘上。旁边是月亮神殿，这么庞大的规模，作为神殿能与之抗衡的也只有阿度利艾的主神巴忒拉神殿而已。

原来的都市国家阿度利艾是以海上贸易为主发展起来的，所以古代的主神是海神茜托莉女神和商神伽达。但是，在大灾难的千年之间，共和国阿度利艾力量在一点点的累计，政治体系也发生了变化，不断地扩张版图。除了阿度利艾的第二都市塔非之外，其它的城市几乎都是以农业为中心的都市。像阿度利艾那样，在内陆也享有繁荣的贸易交易，以及像卡塞斯那样，以大湖的水上交易富足的城市毕竟占少数。这个时代，整个大陆，跟其它的大陆相比阶段人口还是比较多的。就算是文明发达，大陆整体的人口也不过是数千万而已。因为国土无法全部开发。大部分都是自然的平原、森林，特别是荒野占的面积最大。

人们聚集起来，形成了城市与村庄，在周围开垦农田，根据地段不同，选择发展手工业还是矿业。这样的小城市和村落，集结成街区。阿度利艾王国内部，大陆的中心向网一样集结成整齐的街区。原来都是些贸易都市，以商业为重点安置的。

尽管如此，阿度利艾国内大部分的地域都是以农业为基盘的，所以阿度利艾王国自然就成为了以信仰农业仪式为中心的国家。

大地女神巴忒拉和农神阿迪夫是夫妇神……太阳，月亮，星星的三柱神……然后是海之女神茜托莉、以及他的丈夫水神迪特鲁……在这些当中，最受重视的还是大地和太阳神。

太阳的金字塔建立在阿度利艾的城市中央，显得格外的亮。

太阳神殿的金字塔高不超过四十米，月亮的超过三十米。当然，无论哪个金字塔都拥有相当规模的神殿。

悌诶他们来到的太阳金字塔的脚下。神殿前面是个广场。广场上有两个喷泉，所有的地方都是大理石铺的地板。

神殿的正中央也是一个巨大的大理石圆盘。

悌诶站在那里。伯斯他们遵从悌诶的意思在神殿等待。说不定魔法的战斗已经开始了。

不管怎么说，对手是魔法师，伯斯他们不仅一点忙也帮不上，反而碍手碍脚。但是专心埋头于魔法战的悌诶，经常会忘记自己肉体的存在，要守护他免受从其它方面而来的危险。这里说其它的危险指的当然是黑影团。至今为止一直在远处监视他们行动的黑影团，谁也不能保证不会再来袭击他们。

停留在这个城市难道就是悌诶的本意吗？伯斯想。在进入这个城市之前，悌诶就发现有人监视他们，但是他还是进城了。

『怎么会这样，我们跟反阿度利艾组织又没什么关系……』

悌诶对毁灭自己国家，杀害自己的父亲，间接害死母亲的阿度利艾的国王似乎没有恨意。不，应该说极尽全力去仰止自己的憎恨吧。

『如果拉克西真的答应成为盟主的话，就要跟我们分道扬镳了吧。』

伯斯低头看着旁边总是给人少年感觉的美少女。

古铜色的肤色，纤细的脸部浮现出紧张的神色。当然其它两个人也一样。一直在神殿的入口守护着悌诶。

悌诶到底打算干什么……

魔法战到底有没有开始……

广阔的府邸的庭院，大部分都陷入黑暗当中，空气也像陷入谷底般的沉重。天空晴朗，月亮和星星都露出头来。

空气向水洼中的水一样静止不动。微风只不过让部分空气轻轻摇动。

有一阵风从高高的围墙上吹到了房间里……风像活着一样，从窗户进入房间里。

这是个两层的建筑，用了不少的大理石，应该是某位阿度利艾大臣的府邸。

不久，风进入主人的卧室，睡在床上的是位黑发黑色胡须的男子。

『古拉乌鲁……古拉乌鲁……』风在男人的耳边呼唤着他的名字。

古拉乌鲁『啪』地睁开眼睛。

『是师父……吗？』

『是啊』，风回答。不像声音的声音，但是空气的确在震动。也确实有声音传到耳边。

『发生了什么事吗……』

随风而来的是古拉乌鲁的魔法老师，拉古鲁德长老。当然，他的肉体还在城外，灵魂出鞘来到这里……

灵魂出鞘这种高级的魔法，是即使古拉乌鲁也要有相当的觉悟才敢用的魔法。

古拉乌鲁立刻起身。

『你的部下干的好事啊！』

『黑影团的人吗？』

『我不是说过不要对那少年出手了吗？』

『怎么可能？』古拉乌鲁不由得大叫。

对于古拉乌鲁来说，黑影团相当于他的手足。从秘密的网络人材到进行训练，要花费多少的精力与财力。

『为了抢功吗……』拉古鲁德微微的点头，空气有些动摇。

『长老……』

拉古鲁德长老的气息已经消失了。跟来时一样随风而去……

古拉乌鲁狠狠的拍了一下手，对房间外大叫：『来人！』

悌诶一个人站在太阳神殿前面圆盘的中央。东方的天空开始泛白，周围还一片漆黑。面纱将悌诶的头部到鼻子以下的部分都遮住了。悌诶现在没必要遮住眼睛。

黎明前，街上几乎没有人影，要完全把握住现在这个机会。只要不斩断拉古鲁德的魔法，悌诶他们的行动就都在拉古鲁德的掌握之中。

这个广场接近无风的状态，悌诶身上的衣服和微薄的面纱都一动不动。

耳边只有清脆的泉水的声音。

刷拉刷拉……

突然卷起一阵风，吹到了广场中央。但是不知道为什么，悌诶的衣服依然没有动。悌诶念咒文让自己周围处于无风状态。风是拉古鲁德长老掀起的。拜访过古拉乌鲁的宅邸后，拉古鲁德的灵魂又回到了自己的肉体里。现在如往常一样，拉古鲁德远距离操纵魔法。

老人在那个狭小脏污的房间里。盯着桌子上水晶球看。放在软软的紫色软垫上的水晶球现在已经不再透明。当中映着什么东西。站在广场上的，悌诶的身影……

拉古鲁德将水晶球放在自己满是皱纹的手心上，划出若干个圣灵文字。这是向风神哈鲁祈求驾驭风精灵的文字。

风不是在拉古鲁德长老所在的维尤拉人的街上掀起，而是在广场上掀起。拉古鲁德让风精灵在广场上聚集，在远处用魔法操控着他们。

嗖……

嗖嗖……

风越来越强，向着悌诶的方向吹去。

『你是谁？』悌诶对着风问，『今后……还打算做什么？』

跟刚才一样，拉古鲁德没有回应他。

VI

在太阳神殿的广场上，站在嵌入式的圆阵中心的悌诶周围形成了风的漩涡。但立于中心的悌诶，别说衣服，连微薄的面纱都没有丝毫的晃动。

风已经接近暴风。

广场周围种植的树木都剧烈地摇动着。小树枝被折断卷入其中。跟数日前降临的沙漠的微粒子一起变成沙尘。

即使在太阳神殿的庇护下的伯斯他们仍被激烈的狂风吹着。

『好大的、风……』

基塔躲到伯斯的身后小声嘀咕着。虽然不吃亏地将伯斯当成避风港，但是因为衣服掀起的幅度太大，连眼睛都睁不开。

『基塔，你到里面去吧。』拉克西关切地说。

『不要！难得能亲眼看到魔法战，这可是正宗的魔法哦！』

『……真是……』拉克西虽然无奈地摇着头，内心却很中意基塔的大胆。

风在广场中心骨碌骨碌地转。风速数十米的强风袭向悌诶。只有悌诶周围没有风。那个圆阵也被施了魔法。

这是向风神哈鲁祈求得到允许，驾驭风精灵们使用的叫做巴利亚的魔法阵。风可以运送各种各样的精灵，对魔法和咒术来说都是非常重要的。

『你打算把我怎么样？』悌诶沉稳地对着虚空询问。

『到底想要确认什么？』他没有得到回答。相对的，风变得更加猛烈。

呜呜呜……一阵风在悌诶的周围反转，从后面吹来，就像被赋予了生命一样。

『您刚才说是想要测试我的魔法系统。』悌诶继续说，『还要继续试下去吗？』

呜呜呜……只有风在鸣叫。

『好吧，我就让您试个够。不过，您想弄清楚我的底细，我也想看清楚您的魔法系统。』

悌诶说着在空中划出巨大的圣灵文字。

还是哈鲁的圣灵文字，悌诶念着咒语，解开了巴利亚的魔法阵。突然，悌诶周围包围着的风精灵与外面的龙卷风相撞。

两股飓风正面起了激烈的冲突。像火花一样的四散。这当然不是真正的火花。不是红色的，是那种接近萤火虫或者某些会发光的海洋生物发出的淡淡的光。

像磷光一样的火花相互撞击在一起，是撞击后消失的精灵们发出的光芒。大量的精灵相互撞击在一起，又相互抵消了对方的力量。两股风精灵经过数度撞击后，冲击力变得分散。风渐渐停了下来。

『太漂亮了。』空中发出某种声音……显然是在那个庭院听到过的声音。

『接近瑟塔神殿的正统魔法，但又不止如此……再多点，我对它的根源感兴趣……』

『您的魔法系统好象是继承了黑暗魔法阿斯特．凯伊迪的流派。』悌诶说。

『跟古拉乌鲁一样。』

『不愧是……真是了不起啊。』是老人的声音

『呵、呵、呵……』向女人一样的笑声，因为声音嘶哑，更显得毛骨悚然。

『古拉维拉的魔法是跟我学的，是我的弟子，那是理所当然的……』

『阿度利艾的大臣，跟您是用一种魔法系统……』悌诶不解。

『古代的流派阿斯特．凯伊迪现在的传人是……』

『这就不能说了……』老人还在笑。

『我们流派的理念就是：即使是罪大恶极的人也决不排斥！这不是正统魔法所需要的么，怎么样，要作我弟子的……』

『我不会为任何人所用，特别是想利用我魔法的人……』

『那我们会尽量让你改变主意。』

『我拒绝。』

『呵呵呵……』老人高兴的笑了。

这样的对话中止了，接着又是短暂的沉默。

悌诶在等待下一波的攻击。突然，悌诶的头上有什么东西在动。接近蛋白石色泽的云是决不会出现在这个大陆上。它更接近极光的颜色。

这东西在慢慢地聚集，逐渐变得巨大，并且开始垂直下降。像浓郁的液体要滴下来一样……

正下方的悌诶连头都没有抬起来过。

『危险！』拉克西大叫。

悌诶好象没有注意到那个。像云雾一样的东西很快就将悌诶的全身包围住。

『啊！』

『啊啊！』拉克西和基塔同时大叫！

光带一样的东西紧紧缠住悌诶的身体。不仅将他包住，而且开始慢慢收紧，甚至堵住悌诶的口鼻。

『悌诶！』想要飞奔出去的拉克西被伯斯抓住了。

『别过去！』伯斯低声说。

这是场魔法战，是常人难以想象的特殊力量的较量！现在贸然跑出去反而会成为悌诶的负担。

拉克西明白伯斯的意思。她紧紧地咬住嘴唇。

真是让人着急啊。

但是拉克西以前看到过悌诶使用的部分魔法，他应该拥有让人难以置信的力量。

悌诶压住喉咙，抬头向上看。看到了发光的彩云，它还在涌出。

悌诶不停地转动上身，总算夺回了上半身的自由。

云还在动、已经停止涌出，现在开始收缩。

云的收缩力将悌诶整个身体吊了起来，悌诶的脚离开了地面，开始向上升。有什么力量将悌诶向上拽。

『忒巴……』悌诶穿过云层向高空望去。月亮还没有失去光芒。

『忒巴……忒巴……斯托姆……拉玛乌姆、阿鲁贝酷姆……』

悌诶一边念咒文，一边利用可以活动的指尖，不断地划出月亮女神的圣灵文字。

月亮的圣灵文字，大致分也有三十余种，悌诶对他们都非常的熟悉。突然，透明的云停止了移动。

『嗯？』拉古鲁德盯着桌子上水晶球看。

水晶球当中映照出的是太阳神殿的广场，中央是悌诶的身影。

『哈鲁……哈鲁……卡修姆……莱姆……』

拉古鲁德用骨节突出的、如枯木般短小的手指、在水晶球的表面划出圣灵文字。

跟悌诶使用的圣灵文字多少有点不同。是含有阴属性的文字，因为魔法系统不一样。

『嗯嗯……』拉古鲁德低声念叨着。

拉古鲁德送出去的风精灵作出来的云没有动……不是不遵从命令，但就是没有动。

悌诶就这样被光带包围着站在那里。只有时间无声无息地悄然经过。

一分……

二分……

三分……

空气像突然膨胀了一样的停止流动。变化实在是太突然了。

光的颜色由淡淡的青白色的光芒转变成了带有金色的光……那是月光的颜色。

突然散发出强烈的光芒。悌诶周围的光带开始动了，集中在一点，迅速地聚集。聚集在悌诶的手掌中……

不久，悌诶的手上出现了一个直径十五厘米左右的金色耀眼的光球。

『哈鲁……哈鲁……休斯拉姆……阿巴特』念完咒文后，悌诶向那光球吹了口气。光球立刻变成金色的粉末四散，但是没有消失。他们在动。向条金色的光带一样慢慢地行动……向着西面的天空……谁也没注意到，那个方位维尤拉街。

『呜……』长老开始冒冷汗。身体不能动，就像被绑缚住了一样。只有冰冷的汗水从皮肤内渗出。

『呜……呜嗯……』

矮小的身躯力量在膨胀，不仅是力量，其它的能源也在跟着膨胀。稍微有些灵感的人，就可以看到能源来自包围住老人身上的强烈光芒。小桌子软垫上的水晶球当中已经什么都映照不出来了。里面只有光，封闭的小球当中都是金色的光芒。那种光急速地在小球中扩展，不久就充满了整个水晶球，球体上发出强烈的光辉，将阴暗的小屋照的通明。

『噢……』

老人『啪』地睁开眼睛，他移动着行动不便的身体向小球靠近。不知道是因为年事已高或者生病的缘故，他腿脚很不方便。

『完了！』

就在拉古鲁德长老大叫的同时，水晶球发出强光，从内部爆炸了。

沙沙……几乎没有声音。水晶变得粉粉碎，紧接着像暴风一样将能源全部驱散。

咔哒！老人座的椅子连通老人一起被吹到了墙壁上。那是悌诶送来的光精灵的强烈的能源。

房间一瞬间被白色的光芒充斥着。之后又立刻恢复到黑暗的平静当中。

当古拉乌鲁带人赶到神殿时，所有人都消失了。只留下像暴风雨过后一样，到处都是被吹倒的树木残骸。

魔法师古拉乌鲁用他魔法师的眼睛一看，就了解这里发生过什么事。

是魔法。

『首领……』黑影团的人收到了来自其它方面的报告。黎明时分，整个广场就像涂上了灰白的颜料一样显得苍白无力。抬头看，男人的眼睛也带有些青色的味道。

『怎么样？』

古拉鸟鲁尽力压制住自己的愤怒。但是任谁都看得出，那力量就像即将决提的水坝一样危险。

『三个人都死了……』说的是被拉克西他们打倒的三个人。

『真是愚蠢！』古拉乌鲁握紧双拳低吼着，将愤怒硬生生地吞下。

『马上关上城门，别让他们跑了。』

『是，市中心的部下已经向那里赶去了。』

『如果找到了的话，一定，要用你们手……挽回败局……』

『是……』男人深深地低下头。

『首领！』

呼叫他的人音调有点奇怪。

『拉古鲁德长老怎么样了？』

『眼睛失明了。』

『眼睛……』他有些不解

『因为水晶球碎了。』

古拉乌鲁摇了摇头。他此时的情绪谈不上是愤怒，而是一种微妙的无可奈何。大魔法师拉古鲁德长老，一定也大意了吧。

『没有了水晶球，即使是长老也不能监视他们了。』

『这难道也是……「世界」有意这么做的？』

古拉乌鲁什么都没说，转身背对着部下开始迈步向前走。

这时候，悌诶他们来到了港口。从城门到了街上，总算摆脱了监视恢复自由，当然被黑影团找到的可能性还是很高。

悌诶他们在港口的仓库里藏了起来，天亮的时候跟捕鱼来卖的渔民商量了一下，坐着他的船出海。这是伯斯想出来的注意。

在太阳高升的时候，一行人已经坐在扬起高高的白帆的渔船上，在瑞提那湾碧蓝的水面上航行。

拉克西和基塔，看后面的景色看得入迷。

海上的黄金……阿度利艾的含义。恐怕没有哪个城市比它更适合这么形容了。

两个港口，从海上望过去，都是些占地庞大的豪华宫殿、太阳和月亮神殿……

港口现在已经人潮传动。

『果然……是个很大的城市呢。』靠在船沿上的基塔说。

『又大又漂亮……』拉克西也出神地喃喃自语。

『就这么走了真可惜啊。』

『还会再来的，基塔！』奥鲁本从后面说。他也一直在看着这个城市吧。

『马上就会回来的。』

『再回来……奥鲁本叔叔，回来的话，不就像飞蛾扑火一样吗？对方可是背着手等着我们回去呢。』

『肯定有办法回去的……』奥鲁本温柔地将手放在基塔的头上。

虽然对他和王女拉克西对等的口气说话感到不满，但是奥鲁本也是非常疼爱基塔的。

奥鲁本的话让拉克西和伯斯都陷入复杂的思考当中。

阿度利艾王国在某种意义上是敌人。反阿度利艾的活动的盛行就是因为现在继位的王还很年轻，基盘没有稳定、先王的老臣们还在执牛耳的现在，的确是个很好的机会。

阿度利艾王国是以征服他国才得到今天的国土辽阔。因此不管他们如何如平治理其它国家，只要消弱他的支配力，各城市、民族应该都能从他的支配中摆脱、独立出来。虽然是个长期的奋斗历程，不过也不是不可能实现的愿望。

摆阿度利艾的支配、再兴伊塔鲁公国，这是奥鲁本他们的梦想。拉克西也不是不想。

不过……到这里拉克西就要考虑到再兴伊塔鲁……到那时为止，要多少人流血流汗才能实现这个愿望……

为了挽救公国人民的性命，选择无血开城离去的父亲，伊塔鲁大公……拉克西的行动不能违背父亲的意志……

接下来就是悌诶和伯斯的事了。奥鲁本虽然希望他们能加入成为同伴，但是估计悌诶不会加入。那伯斯理所当然的就会随悌诶离去。到那时拉克西就剩下一个人了。

悌诶本身与阿度利艾王家有着密切的关系，至今为止，一直跟悌诶旅行的拉克西，确信悌诶既没有把阿度利艾当作敌人也没有把当作朋友对待。悌诶这样特意冒险到阿度利艾，一定有什么深刻的意义。

会再进入阿度利艾。伯斯早晚也会同意这个决定。

悌诶也好，拉克西也好，奥鲁本也是，都想着一定要再回到阿度利艾。

但是悌诶到底想干什么呢？

『卡隆说，在那里有我的命运等着我。』

她想起以前悌诶所说的话……悌诶的命运……

那是因为跟伊路阿迪鲁有血缘上的关系吗……还是以毁灭故国的敌人的立场……还是，有其它的原因？

伯斯和拉克西几乎同时回头看悌诶。

悌诶现在什么都没有在看。他的眼里没有伯斯，没有拉克西、基塔以及奥鲁本，没有远去的大都市阿度利艾，甚至是天空与大海……悌诶像昨天一样，陷入自己的沉思中。

接近傍晚的时候，一台不怎么起眼的轿子抬进了大臣古拉乌鲁的府邸，是男性用的没有遮盖的轿子，上面坐着位小个子的老人。

『您总算肯来了。』主人亲自出迎，并且恭敬地弯下腰。

『没办法啊……』老人笑着说，『怎么说呢，我的住所已经被炸的乱七八糟。』

『您总算相信我说的话了。』

古拉乌鲁苦笑着用手去扶老人下轿。

两个年轻的奴隶在两侧搀扶着步行困难的老人。

『相信……什么？』

『「世界」的力量。』

『的确……是我小看了他的力量。不过，很有趣的……非常有趣。』

古拉乌鲁在前面带路，来到府邸最上面的房间。

『有趣……』

『是啊……魔法的系统……而且，那种力量……系统竟然是忒巴的魔法系统……』

『而且他应该不是瑟塔神殿研究所出身的……』

现在流传下来的魔法与咒术有若干个系统，要说正统的，据说是由阿忒、忒巴、瑟塔三个神官流传下来的。支配时历与命运的星神瑟塔，与魔术咒术有最深的关系，因此魔法和咒术的研究所，一般安置在瑟塔神殿的比较多。

『当然不是研究所，这是我的想法……』

『那长老您觉得是……』

古拉乌鲁的问题，让拉古鲁德长老一时无法回答。

『我想啊……不，现在还不敢确定。』

拉古鲁德考虑了好久才回答，『给大臣的答案，还是准确一点比较好。』

拉古鲁德的轿子进入古拉乌鲁的府邸后，附近屋檐下屏风的阴影处有两个人一直在观察那里。

一个是偏瘦、中等身材的男子，年纪在三十岁左右，虽然带着中剑，不过看起来不像是士兵，很可能是佣兵。

还有一位是年轻的女子。咋一看上去，完全看不出什么类型的女人。脸都用头上的布卷起来，到底长得什么样不得而知。只露出一双眼睛。按照鼻子上方的推测，应该是个美女。

跟旁边的男人个子差不多高，对女人来说，她的个子算是相当高了。不过身材还是非常女性化，腰部和胸部都非常丰满。

沙漠旅行专用的外套挂在她纤细的肩膀上，女人的服装下摆都很长，为此她把下摆拉了起来，在腰间打了个结，膝盖下面的部分都露了出来。她腰间还配着中剑，给人感觉好象经常使用。女子虽然被太阳晒成小麦色的皮肤，不过肌肤应该是属于白色人种。

『看到了不错的东西！』男人对女人说

『什么好东西啊？巴利凯！』

『那个老头子。』

『刚才乘轿子的那个？』女人的声音低沉且甜美。

『是啊，那个老头……你知道是谁吗？』

『不知道，咋一看，看不出民族和身份？』女人耸了耸肩。

『你听了可别吓一跳哦，曼莉德……』叫做巴利凯男子歪着薄薄的嘴唇笑了笑。

『什么啊，故弄玄虚！』

『他可是大魔法师拉古鲁德长老啊！』

『大……大魔法师……』曼莉德真的被吓了一跳。

魔法师这类人物，可不是轻易就能碰到的。

『为什么你会知道？巴利凯？』

『以前……在雇佣我的军队里，曾经看过那老头用魔法。那已经是十二、三年前的事情了。』

『哦……』曼莉德又偷瞧了一眼古拉乌鲁府邸的大门。

『那时候我不过十七、八岁，刚刚离开祖国，那时那老头正为阿度利艾王效力。』

『这样的话也没什么奇怪的吧，阿度利艾王用过的魔法师，进入阿度利艾大臣的府邸。』

『你别搞错了！』巴利凯摇着头说，『那场战斗结束后他就隐退了。在那之后，阿度利艾国内几乎没有什么战争了，阿度利艾王在战争盛期用过的维尤拉人，战争结束后就开始拼命压制他们。』

『维尤拉……那，那个老头也是！』

『是维尤拉的长老啊，他们大部分人应该都恨先王……』

『哼……真是难以理解的话题啊。』曼莉德一副不感兴趣的样子。

『总之，我先将这件事报告上去，你跟我来吧，你不是需要钱吗？』

『是啊……我已经身无分文了。』

『如果你愿意作保镖的话，我可以给你介绍。』

『那也要有人肯用我啊。』曼莉德看着巴利凯的脸说。

『这你不用担心，现在雇佣我的是阿度利艾的宰相巴鲁顿大人。』

『巴鲁顿……』曼莉德形状优美的眉毛立了起来，『为什么宰相要聚集保镖？』

『谁知道。』巴利凯大大地摇了摇头，『也许觉得身边不安全吧，之前不是发生过一次骚乱吗？』

『也许吧。』曼莉德无奈地耸了耸肩。

『对我们这帮佣兵来说……倒是求之不得的机会。』

太阳西沉，阿度利艾夏季的一天，就这样在看起来一片和平的景象中结束了。而在这之下隐藏着汹涌的波涛……




第二章 深蓝之都
短暂的雨季结束了。雨过天晴，太阳照在瑞提那湾的水面上像天青石般的湛蓝耀眼。

琉璃……天青石是这大陆贵重的宝石之一。古代因为雕刻技术的不发达，向钻石之类的宝石不像现在这么贵重。远古时代则和现在的大陆情况相似。

珍珠、红宝石、蓝宝石、天青石、绿宝石、紫水晶都是同等贵重的宝石。

同时拥有两种宝石：绿宝石与紫水晶色泽瞳孔的人……据说是掌握整个大陆命运的钥匙。在听到古拉乌鲁提起之前，伊路阿迪鲁对此完全一无所知。

他想，先王尼莫斯阿迪鲁七世说不定知道这件事。

尼莫斯阿迪鲁就像以往乱世层出不穷的大国国王一样，拥有膨胀的野心，即使知道不可能统一大陆，梦想着在自己治世时，至少能和能和南部的太阳帝国合并。

昔日太阳帝国首都阿斯特?凯德曾是大陆共和国联盟的盟主。十年一度，二百余个共和国代表在这里召开全大陆会议。

『据说阿斯特?凯德那里还留有莰多里族流下来的技术。』

坐在凉风习习的窗边，眺望着如宝石般湛蓝的大海，伊路阿迪鲁喃喃自语。

莰多里族对这个世界已经绝望、因此才会完全地销声匿迹。现在他们的存在已经成为了传说。在国王的勤务室里俯瞰那一望无际的瑞提那湾。除了出入港口的大小商船，还有许多渔船，它们仰起了白帆，成群的海鸥在渔船的四周盘旋。王室港口附近，停靠着数艘军船。

『阿斯特?凯德吗……』

通过海路的话到达阿斯特?凯德不是梦想，现在两国也有交易的船只来往。

如果没有阿度利艾王这重身份的话……

与太阳帝国正式建交，缔结和平条约；如果伊路阿迪鲁到访阿斯特?凯德，将会成为两国建交的正式访问。关键是这种机会何时会到来……长长的睫毛覆盖下的金茶色眼睛一瞬间迷茫了。

太阳照在他那张被柔软松散的黄金卷发包围下的端正的脸上。

『海……』

沿着这条海岸线向南行进就可以到达阿斯特?凯德。向东横渡大样的话，可以到达传说中未被开发的地方。

东北方向原本是被称为冰岛的地方。千年之前，这座岛被冰河覆盖。由于气温温室效应，现在这个大陆有很多人开始向东部的大陆移居。

入口处有脚步声传来，通报的奴隶报告大臣古拉乌鲁到访。伊路阿迪鲁说让他进来。

伊路阿迪鲁一直眺望着大海与天空，直到有人呼唤他。

『陛下……』

他悠然地回过头。大臣古拉乌鲁恭敬地将手放在胸前，弯腰向他行臣下应尽的简略礼仪。

『说吧，你的报告！』

伊路阿迪鲁简短地问。

『世界他……』

古拉乌鲁抬起头，向前走了几步进入室内。

房间不是很宽敞，仅作为阿度利艾王处理政务的勤务室，不过也相当气派。豪华却不华美，感觉十分庄重。地板和墙壁都是用大理石铺成，当中嵌入了雪花石膏，外面的光照在上面显得非常柔和。家具以原色木纹为主。绢和锦都是这个大陆最昂贵的布料，用像蜉蝣翅膀般轻薄的麻织成的窗帘，羊毛的软垫上面都有精美的刺绣。

『好象已经离开了这座城市。』

『又被他逃走了吗？』用冷淡的口气询问的伊路阿迪鲁，看起来也不是很生气。

『是我大意了。』古拉乌鲁的态度也不见丝毫的诚惶诚恐。

『真是少见。』伊路阿迪鲁觉得非常有趣，『你打算怎么办？』

他觉得古拉乌鲁这点手腕还是有的。

『应该没有走多远，而且……』

『而且？』

『想必会再回来吧！』古拉乌鲁微笑地回望着伊路阿迪鲁。

感觉像是在轻视他是个少年，伊路阿迪鲁不满地微微皱起眉头。不过……古拉乌鲁这种微笑总是掺杂着某种类似慈爱的感情，让人生不起气来。

『回来……为什么？』伊路阿迪鲁背过身去走到窗前故意回问他。

『理由，陛下应该非常清楚……』

『朕……』伊路阿迪鲁微微地吊起嘴唇。

『可以说是血缘的关系！』

『血……？』

『世界与陛下是表兄弟，因为母亲就是表姐妹。』

『你想说血缘吗？那种东西……有什么用？』

『那时一种很深的缘……』古拉乌鲁一个人点头。『至少，世界那方是这么认为的。』

伊路阿迪鲁背对着古拉乌鲁，即使认为他的话是雄辩，也无法否认。

『您知道吗？』古拉乌鲁试图改变话题，『巴鲁顿在召集保镖这件事。』

『你……对巴鲁顿做了什么？』

古拉乌鲁对着伊路阿迪鲁的背影摊开手耸了耸肩。

『还什么都没做……』

『还没有做……吗』伊路阿迪鲁苦笑。

『您认为巴鲁顿召集保镖是在警戒我吗？』古拉乌鲁认真地问。『那样的话，还远远不够吧。』

『不够？』

『是啊，只有保镖也解决不了什么问题。』

『是因为你会魔法？』

『诚如您所见……』古拉乌鲁露出自负的笑容。

『那个人，早晚有一天要召集魔法师。』

『有新的情报来了，两位！』

阿度利艾的宰相巴鲁顿在接待室迎接的两人时这么说。这不是接待一般的请愿者或者普通客人，是为了迎接特别重要的、亲密的来客特地准备的房间。

这是间以红色和金色为基调的房间，摆设大多偏红，窗帘也好软垫也好都是用镶着金边的红布制成。两人分别坐在堆满羊毛内胆的软垫上，开始向主人询问。

『新的报告？是有关王与古拉乌鲁的事吗？』

其中一个是个四十过半胖墩墩男人；还有一个中等身材，已经五十岁了。两个人都是黑色、赤铜色的肌肤，这是民族血统非常浓郁的体现。他们都是阿度利艾的大臣。

『古拉乌鲁好象有什么企图，他再三唆使王……您知道什么事，宰相大人？』胖的大臣说。他是耕作处的大臣，也就是农林大臣。

『听说在找什么人。』巴鲁顿微笑地说。他的头发原来应该是黑色或者褐茶色的，不过现在已经完全雪白。

『特比卢卡！』巴鲁顿的语调几乎没什么变化，『还有一个魔法师出现了哦。』

『魔法师……』

三个人都知道古拉乌鲁是魔法师。

『你们还记得吗？』巴鲁顿开始叙述，『先王曾雇佣过的魔法师……』

『拉古鲁德！是大魔法师拉古鲁德吗？！』税收大臣惊讶地说。与这个国家政治相关的人，大多都知道拉古鲁德。两个人也都听说过他的名字。

『是啊……』巴鲁顿点头。

从敞开的窗口处吹来充满花香的风。太阳一落山风就有点冷了。离真正的夏天到来还有一段时间。

『刚才就有人看见那个拉古鲁德被请进古拉乌鲁的宅邸。』

『古拉乌鲁的宅邸吗？！』

『拉古鲁德应该是维尤拉人没错！』

即使可以进入都市乞讨或卖艺，但是连住宿和在神殿祈祷都不被允许的维尤拉人……竟然被邀请进阿度利艾大臣的宅邸，就算是大魔法师，这也是特例中的特例。

『有很多传言说，那群乌鸦大都也是维尤拉人……』农耕大臣说，乌鸦指的是古拉乌鲁的属下黑影团。

『真意外，古拉乌鲁竟然亲自出迎……』税收大臣撇着嘴呢喃着。他的表情看上去既不象嘲笑也不象讽刺，倒像在夸示自己的胜利。

『不，现在不是说这个的时候，纳邦。』巴鲁顿挥了挥手，『马上就会全部明了。』

『但是……那个大魔法师……』特比卢卡摇头，『出现了不得了的人物啊。』

『这里还有一个情报哦。』巴鲁顿又加了一句。

『昨天……不，应该是今天早上，在太阳神殿前似乎有进行魔法战的痕迹。』

『魔法……』

『战斗！！』

两位大臣惊的大叫。

『是啊……魔法战……』看到他们俩的表情，巴鲁顿满足地点点头。

『咒师还有好几个医生都说看到光云。』

这个时代，医生大都身兼咒医，有很多人都有灵感。

『光云……』

『是用咒术召唤的精灵云。』巴鲁顿的笑声泄露出来。

『魔法战是……』

『难道是古拉乌鲁与拉古鲁德……』

『不，怎么可能……』

特比卢卡与纳邦不解地相互对望，然后两张脸清楚地浮现出另一个答案。

『对，没错……』巴鲁顿点头，圆圆的脸虽然看起来稳重大方，但是眼睛眯起来时，给人一种很阴险的感觉。『仔细考虑的话，应该还有一个人。』

『还有一个……魔法师？』

特卢比卡眼睛噔的几乎掉出来。

『魔法师……三人』纳邦也自言自语，粗粗的眉毛动了动。

这个时代，咒力强大的魔法师是令人生畏的人物。当然魔法师也不能无止尽地使用这种力量。但是因为无法预测他们会做什么，才更让人感到恐惧。更何况普通市民几乎没看过魔法使用的过程，甚至不知道这种力量是什么、能做到什么程度。

所以只能靠想象。想象会使人产生无限的恐惧！

这种不知底细的魔法师，王都竟然同时出现三个……两位大臣想到这儿就一身冷汗。

『第三位魔法师……说不定是古拉乌鲁召集来的同伴……』

『这个国家说不定会被魔法师颠覆哦，纳邦大人……』特比卢卡感到一阵恶寒。

『三位魔法师……你们不觉得很有趣吗？』巴鲁顿背着手说。

『战斗是在他们三人……或者是两人之间展开的。』

『这……这么说的话。』

『是的，纳邦！』巴鲁顿言毕横眼扫了一眼中庭。附近没有人影，只有远处站着的警卫兵。

『第三位魔法师看来……目前还没有归属古拉乌鲁的阵营。说不定还是敌对的。』

『这么说……只要进展顺利，』特比卢卡吞了吞口水。

『那位魔法师说不定能为我们所用，宰相大人！』

纳邦说着望向特比卢卡，谋求赞同。

『应该有……这个可能性。』

『那么，知道第三位魔法师是怎么样的人吗？』

『纳邦……我们现在才刚刚开始调查……』

『难道……是战败死了吗……』

特比卢卡那张又大又圆的脸立刻阴云密布。

『应该没有，现在那帮乌鸦还在拼命的搜查。』

『原来如此……难怪现在满街都是乌鸦。』纳邦点头。

『以宰相的情报网……这段时间应该已经查清详情了吧，那个人是谁……』

『还有在哪里？』

纳邦和特比卢卡两人争先恐后地问。

一阵风吹进，又带来一股浓重的花香。

『共和国联合宪章』少年用活力十足的声音朗读着。

『共和国联合……加盟国家的市民……所有人，在太阳和月亮的法则下拥有……平……平……』

『是平等的权利……基塔。』

温柔透明的声音为他更正。波浪声忽强忽弱，悌诶和基塔站在海浪的附近。火红的夕阳，逐渐消失在半岛的低山下。渔民们收起了小船，把网晒干。第二天早上还要准备捕鱼，所以太阳一落山，他们就早早地准备睡觉了。

『平等……平等是什么意思？』基塔向跟他并排坐在沙滩上的老师问。

柔软的金发被夕风掀动着，西沉的那抹真红染红了他的双颊，如果是诗人，一定会称其为天下至高之美。在夕阳的映照下，那颜色不同的瞳孔，放射出异样的色彩。

『平等……就是没有身份地位的差异！』

『但是……这样的话，那些贵族会怎么样啊？悌诶先生？』

『贵族与王并不是一开始就存在的。共和国联邦时代没有王族之分。』

『那维尤拉也是……』

少年战战兢兢地问。答案他已经问过很多次了，即便如此还是让他不、安。

如果得到了不同的答案该怎么办……

『维尤拉是这几百年间才出现的阶级。』

悌诶再次说出了相同的答案。就像第一次被问道那样温和。

『那么……那么……维尤拉也是……』

『当然，在共和国也是普通的市民。』

悌诶绝对不会说『曾是普通的市民』，他不想抹杀过去。

基塔为了听这句话，问了不知道多少次。

『普通的……市民』基塔反复回味着这句话。

『如果还在哪里有共和国的话……』基塔眺望着太阳消失的地平线，『我们就能成为普通的市民吗？』

『当然，基塔。』

悌诶的眼睛虽然也望着地平线，不过跟基塔一样，望着不属于这个世界的东西。

『就在十七年前，共和国还存在。这个大陆最后的共和国……不过』

『不过……？』抬头向上看的基塔，接受到悌诶的视线。

『应该还有重新建立的可能性。』

『重新，建立……？』

基塔完全无法想象；没有王没有贵族，也没有奴隶、甚至连维尤拉也不存在的世界。

『那是……的梦想。』

『祖父……迪姆的元首吗？』

『祖父是由投票选举出来的。』悌诶用略微骄傲的口气说。

『这个共和国联合宪章，是祖父的理念。』

『看来阿度利艾的爪牙早晚会触及到这里。』

再离开悌诶和基塔一段距离的地方，奥鲁本对伯斯说。两人站在收容他们的小屋旁边。

『我觉得那里的混乱差不多也该平息了吧。奥鲁本大人。』伯斯也预感大批总有一天会回到阿度利艾。

『时间还太短了。』

奥鲁本的声音虽然很低，但非常清晰，这是锻炼出来的心得。伯斯也一样。

『这个村马上就会被黑影团发现吧，到那时侯……』

『到那时侯？』

『还是回去比较好。再怎么说，阿度利艾是个十万人口的大都市。』

『原来如此……人海战术……』

伯斯意思是最好完全离开阿度利艾，但悌诶一定会回去。

『在阿度利艾，有我的命运等着我。』

对任何人都非常温柔的悌诶，意外地是那种非常固执的人。而且根本不考虑后果。即使一个人他也会回到阿度利艾。

他就像是个完全不知人间险恶的年轻人……

悌诶精湛的魔法的确让伯斯叹奇，但是这世间并不是单靠魔法就能生存下去的。

更何况，悌诶的心是那么的纯净，纯净到别人看来就像愚痴一般。

现在也是，悌诶努力地让基塔记住共和国宪章，不知道这有什么意义……

『要回去的话就越早越好。』奥鲁本强调。

『也许……有什么策略吗？』

『去维尤拉那里怎么样？』

奥鲁本瞟了一眼专心在记宪章的基塔。通过基塔的话，马上就能潜入城市外面的维尤拉街。

『奥鲁本大人……你的心情我理解……』伯斯一时有些难以启齿，『我不想把基塔卷进来。』

今后，如果古拉乌鲁和拉古鲁德知道他们藏在维尤拉街的话，那里很有可能会成为魔法战场。

将大都市特?阿迪鲁的城镇完全沙化的悌诶。如果在那里进行魔法战，说不定会让整个维尤拉街都消失。当然，悌诶本人是不想这样的……

『是啊』奥鲁本也立刻承认。

奥鲁本也并不想把基塔、以及生活淳朴的维尤拉人卷进危险中。不过为了能达到目的，在某种程度上必须斩断多余的感情。这就是他与伯斯不同的地方。

祖国……伊塔鲁公国的再兴。奥鲁本对此燃烧着浓浓的热情。

伯斯非常羡慕那种执着。那是以前自己本以舍弃的感情……

总有一天要为父亲洗脱污名，复兴家名的……那个誓言，现在不知何去何从……

每当看到奥鲁本那双眼睛，伯斯就觉得胸口痛，本应忘记的那种热血沸腾的感觉又开始复苏。

『不……现在』伯斯想，『我不是将命运交给悌诶了吗？』

救命恩人。伯斯感到与悌诶还有更深的牵绊。

因缘！两人的命运是紧紧连在一起。那也是一种宿命……

『他一定会做出什么令人惊讶的事！』伯斯这样确信。

因此才会跟他一起旅行，守护着他。

『夕阳好红啊……』拉克西一个人沿着海边走着。

海浪，夕阳，沙滩、空气……全部都被染成了红色。

就像在暗示明天一样……如果拉克西选择了加入奥鲁本这个组织，那么这条路就会染满鲜血。这决不是一条平坦的道路。

这对一个十五岁……不到十六岁的少女来说，负担太沉重了。

『不过……』

拉克西感到脚尖被海水舔噬的冰冷。

那是个梦！

『哥哥……』

拉克西眼前的夕阳与海消失了，思绪又飞回到了新伊塔鲁公国……她幻想着进入现在的特?阿迪鲁的哥哥——伊塔鲁大公阿伦?哈而德与母亲的身影。

Ⅱ

推开厚重的大门，一股香气扑鼻而来。

植物……而且是各种各样的树叶和药草合成的草香。

紫色的烟雾迷漫在房间中。

古拉乌鲁可以看见被这些草香吸引来的大量精灵。

反正也不是召唤来的东西，古拉乌鲁大步踏入房间。

『我进来了……长老。』

『哎呀，是大臣大人啊，请！』

坐在里面长椅上的拉古鲁德长老，他面前摆放着银制的香炉。他将香粉一点点地投入火中。

『找到精灵的动向了吗？』

古拉乌鲁对坐在香炉对面的人说。

精灵们喜欢草香，而且不同种类的精灵喜欢的香味不同，召唤与操纵精灵的时候，香是重要的工具。

『什么……』

拉古鲁德微微地苦笑道。

『因为这个房间的周围有点吵，所以想看看发生了什么事。』

『应该是巴鲁顿雇来得人吧。』古拉乌鲁也浮现出明显的苦笑。『他们一直在监视我。』

『是政敌吧。』拉古鲁德无心地询问，他对政治上的纷争没兴趣。

『基本上就是这样吧……到现在对方还把我当作眼中钉。不过，他知道我会魔法才不敢轻举妄动。』

『哦……那他们肯定也知道我拉古鲁德在你这儿做客喽……』

『当然！』『呵呵呵……这样没关系吗？』拉古鲁德觉得很有趣。

『没关系，巴鲁顿如果老老实实地辞去宰相的职位，我也不打算取他的性命。』

古拉乌鲁就像预先已经决定好了一样。

『伊路阿迪鲁王不需要巴鲁顿这样的人。』

『看来只要是王不喜欢的人，你都打算替他解决掉啊。』拉古鲁德笑着说。

『何止如此，为了王，我不惜任何代价……』

『如果不这么做，即使伊路阿迪鲁殿下继位，也不可能在位执政很久。』

『不管怎么说，他还是太年轻是吧。』拉古鲁德点头。

『是不是做的太早了，刺杀先王……』

先王——尼莫斯阿迪鲁七世是被暗杀的。而指使他们实行这一切的正是他的儿子伊路阿迪鲁。

『我也想等到适当的时机再下手，但是没有时间犹豫了。对方已经开始策划废除伊路阿迪鲁殿下的继承权！』

『废嫡……但是，王家的男子，表面上应该只有伊路阿迪鲁一个人啊。』

拉古鲁德坐在雕刻精美的结实的凳子上，抬头看向古拉乌鲁。

房间主要使用的是茶色以及深绿色系列色调，墙壁上全部都铺着木质的雕刻，让整体的气氛显得凝重。

『策划阴谋的就是巴露莉特，她是个权势欲异常强烈的女人。』

『就是说，他想把王女……』

拉古鲁德所说的王女，当然就是伊路阿迪鲁的妹妹玛蕾茜昂娜。玛蕾茜昂娜是尼莫斯阿迪鲁与巴露莉特的女儿。

『想让王女登上王座，然后自己摄政……的确，在阿度利艾曾有女王继位的先例，所以她的愿望也不是不可能实现。』

悠闲地坐在堆积如山的软垫上的老人点了点头，花白的胡须，头发和两鬓斑白，身材又瘦又小。看到此时的拉古鲁德，很难想象他是个出众的大魔法师。

『现在最大的问题，恐怕还是玛蕾茜昂娜公主。』

古拉乌鲁站在老人家旁边继续说。

『公主吗，是啊。』

『现在离王位最近的人就是巴露莉特的女儿。』

『还有其他人有王位继承权吗？』

『扎鲁伏特元帅。』

『不过那是位非常高洁的人啊。』拉古鲁德断言。

『我曾经为阿度利艾军效力过一段时间，非常了解扎鲁伏特元帅的为人。』

扎鲁伏特元帅相当于尼莫斯阿迪鲁七世的表弟，是尼莫斯阿迪鲁的父亲亚特斯阿迪鲁十一世，他的妹妹嫁给了某将军生下的孩子。

扎鲁伏特家族是军人世家，现在的当家主人扎鲁伏特元帅，全名叫扎鲁伏特?卡利艾，年龄在五十岁左右。他年轻的时候就对政治非常反感，是个一根肠子通到底的人。因此在嫡男伊路阿迪鲁继承王位时，他才会率先表明自己的立场。

当然，这是在他知道伊路阿迪鲁指使人暗杀先王然后嫁祸给王妃的情况下决定的。

尼莫斯阿迪鲁晚年治世时，国内已经呈现出混乱的状态，王那时已经对政治失去了兴趣，不过是王妃的传话筒而已。而且过分重用王妃一族，当中也不乏有才能的人物，但大多数都是些以权谋私的人。

宰相是王妃的哥哥，在贵族里也只能算中流，更非宰相世家出身。巴露莉特不过是个中庸的贵族庶民出身，因为貌美，十五岁入了尼莫斯阿迪鲁的后宫。她从普通的宫女到妃子，再到正妃。最后这个宫女最终登上了王妃的宝座。

就算是灭亡了，卡塞斯王家出生的嫡男伊路阿迪鲁依然是她的眼中钉，不难想象，她爬到这个位置除去了多少阻碍她得人。

临死之前，连尼莫斯阿迪鲁也意识到自己的过失，开始罢免宰相，任用了虽然是下等贵族出身、却非常有能力的巴鲁顿。这么做让王妃感到焦虑，所以才开始着手策划废嫡的吧。

不仅是这次，伊路阿迪鲁在幼年时期就数度遭受袭击，很多次虽然没有证据，但是在传说是巴露莉特指使人做的。

扎鲁伏特非常讨厌扰乱国家的王妃一族。对于伊路阿迪鲁的反击，他认为是理所当然，不过，暗杀自己的父亲的事……就连他也不禁皱起眉头……

就算到了伊路阿迪鲁这一代，扎鲁伏特依然不打算插手政治。扎鲁伏特周围也有人劝他摄政，但是他就是那种说一不二的固执的男人。

拉古鲁德熟知扎鲁伏特的这种性格。

『您知道扎鲁伏特还有个孙子吗？』古拉乌鲁平静地问。

『孙子……听说元帅的女儿的确生了个儿子。』

『他的女儿还是嫁给了将军世家的贵族，生下了个男孩，是王家血统的人……』

从古拉乌鲁的嘴角露出了少许苦涩。『也就是说有王位继承权的男子。』

『还不过是个五岁的孩子……听说扎鲁伏特疼爱的不得了。』

『是啊……五岁正值最可爱的时候。而且，人这种生物，比起自己的孩子更疼爱自己的孙子。』

拉古鲁德摇了摇头，对于古拉乌鲁过分操劳，也无心嘲讽。人的心就是这么一种东西，拉古鲁德正是因为上了年纪，看过各种各样的人才有此感悟。

『伊路阿迪鲁也是位非常聪明的年青人……他会处理好跟拉古鲁德的关系的……』

『现在不是可以安心的时候，他还是有可能跟巴鲁顿结党。』

『虽然目前扎鲁伏特与巴鲁顿关系恶劣，但是不能大意，特别是巴鲁顿，最近他一直在召集私兵。』

古拉乌鲁背着手来回地走。突然，他停下了脚步。

台子上香火冒出来的烟开始动摇，而且是极不自然的蛇行。拉古鲁德也许更早发现了，但是两人都没有丝毫慌张的神色。

『呵呵呵……好象来了啊。』

『巴鲁顿雇的咒师吗……』

拉古鲁德和古拉乌鲁相视而笑。

『用的是哈朗啊。』温厚的老人表情一变；目光变得冷酷。语调也为之一转『在对面坐下，古拉乌鲁！』

『是！』

一旦使用魔法，两个人就变成了师徒关系。

古拉乌鲁拉过椅子，在台子对面与老师相对而坐。

随着香线的摇动，在周围聚集的精灵悠然四散。有什么东西在靠近。

学习正统的魔法系统的人，将精灵叫斯忒拉，灵叫哈朗。

精灵，指的是除了人和动物以外，不仅是生物，甚至岩石与风都所有物质内部存在的本质；灵指的是人与动物的精灵。

人与动物的灵的力量比较强大。所持有的能源力量不同。

靠近这里的就是这些灵。数量意外的多。

古拉乌鲁就席后不久，香线冒出的烟就成直线上升。拉古鲁德和拉古鲁德发出的气，让风精灵的流动停止了。灵分成两种形态：一种是光，球形的光。现在聚集在房间的灵不是很亮，大多是红色和绿色的。灵的能力越高，颜色由蓝色向紫色转变。光也越变越强。能力最高的灵会发出眩目的白光。不过现在聚集再这个房间的大多是些浮游灵。是由咒术操纵的。

操纵浮游灵的术在魔法及咒术当中也算是比较特殊的。

拉古鲁德已经完全看破了这个会使用特殊术的咒师，看破了他操纵的灵。

灵还有一种是有形态:的：人……或者野兽……生前的肉体的形态会呈现粗来，有些是死时的样子。被烧死的人呈现出焦黑的形态，被斩杀的人浑身都是血。他们向可以看见灵的人倾诉各种各样的事实：悲哀、痛苦、遗憾与艰辛……

现在这些灵呈现最原始的光球形态。

带着红绿色的光球群，在两个魔法师周围蠢蠢欲动。

咒师在离大臣古拉乌鲁的宅邸不远的地方施法。屋中设有祭坛，素陶的容器中点着火，咒师向当中投入各种种类不同的植物香粉。

盘腿坐在对面的男人留着茶色的长发，上面插着数根鸟羽，脸上用黑、红、黄的植物颜料描绘着，这不仅是咒师的标志也是为召唤使用精灵的圣灵文字的一种。

不过，他与悌诶使用的生灵文字略有不同。

『哈朗、哈朗、撒古鲁、哈萨姆、阿枚利斯……』

他满脸汗水地在不断地念着咒文。

『愚蠢的人！』古拉乌鲁带着怜悯的口气说。

『他知不知道自己所挑战的对手……』

『刚开始不知道的话，现在至少也该知道了吧。』

拉古鲁德将双掌伸到烟里说。古拉乌鲁也同样这么做。

『现在就让他知道厉害！』

『杀了他吗？』古拉乌鲁问

『不用留情！』拉古鲁德低声说。

『是……』

两人同时在桌上划出风神哈鲁与黑暗神古斯的圣灵文字。

『哈鲁……哈鲁……凯一鲁、阿卢姆、卡路德』

『古斯、古斯……阿斯卡特斯、卢姆鲁、卡莱古』

并且同时念出不同的咒文。

拉古鲁德召唤风精灵，古拉乌鲁召唤黑暗精灵。精灵们在逐渐聚集。

外面是漆黑的夜晚，空气中存在着大量的黑暗精灵。

聚集而来精灵，将两人身边的精灵由外侧包围。不久，红绿色的光带中，黑暗精灵开始浸入。带着黑暗色彩的东西，在侵蚀驱逐发光的精灵。

沙……沙……像捅破沙袋的声音，受到黑暗精灵的威胁，灵发出悲鸣。伴随着那种令人牙根发痒的声音，房间里厚重的红色与绿色光带拥挤在一起，发出巨大的骚动，开始失控。

紧接着：红和绿色的光球开始飞散，像三菱镜的乱反射一样。到处乱发射。

但光无论怎么射决不会射到中央部分。那正是古拉乌鲁和拉古鲁德坐着的地方。两人以桌子为中心形成一个半径为一米的圆形。

这并不是两人张开的结界，而是两位魔法师放出的激烈的气……灵们对这种力量感到恐惧。

飞散的光球继续被黑暗吞噬。

不久，这些光球开始发生变化。逐步地膨胀。膨胀的同时，光也变弱变暗。

微弱的，类似于哭泣的声音。成形的灵在哭泣声。

古拉乌鲁与拉古鲁德周围聚集了数十人的人墙。灵恢复到人形的状态。宽敞的房间立即变的狭窄。

有各种各样得人，白色人种，赤铜色人种……男人、女人、老人、小孩……当中还混杂着牛和狗。有些人想显现出自己最美的一刻，也有些人保持着死时的惨况。所有人都有仇恨的目光盯着两位魔法师。啜泣声充满了整个房间。

拉古鲁德看了一眼周围的灵，丰润的白发微微动了动。

『古斯啊……伟大的黑暗神，包容一切的力量……』

拉古鲁德开始吟唱赞颂黑暗神的咒文，古拉乌鲁便开始划出圣灵文字。

『噢噢！』

啊啊啊……

人墙开始发出悲鸣。化成人性的灵也开始将黑暗精灵啃噬。

人的身体，从手、脚、到胴体一个接着一个，就像被虫啃的一样消失。

啊啊——

灵还在挣扎。还想传达什么。但是，古拉乌鲁和拉古鲁德听不到。他们可以驾驭灵和精灵，也可以用它们收集情报。但是没有和灵对话的能力。那已经属于一种超能力的范畴。

魔法师与灵对话：仅限于用特殊方法把死者召唤回来时。

不能倾诉任何东西……灵怀着恨意看着两个人，不久，他们的眼里开始溢出了鲜血。这是灵竭力表现自己的意志的体现。

啊啊啊！

噢噢噢……

随着黑暗的不断蔓延，灵的身影慢慢消失了。

拉古鲁德闭着眼睛对弟子下命令。

『把黑暗精灵送过去。』

『是！』

看到灵全部消失后，古拉乌鲁点头。

拉古鲁德可以远距离操纵魔法：不用特意聚集灵们，只要施咒调动对手周围的精灵，这是一种可怕的魔法。

但是现在的拉古鲁德已经无法使用了。因为相当于眼睛的水晶球已经粉碎。

悌诶非常漂亮的反击打碎了水晶球。

水晶球就像魔法师的眼睛，它可以靠精灵送来各种各样的情报。而且魔法师所使用的水晶球与普通的水晶球不同，经过长年灌输咒术的气，使它本身具有灵力变的很特别。不是随便什么水晶球都可以马上代用的。拉古鲁德要再做出一个自己的水晶球，还需要一段时。因此，现在只要用咒语返还术。

拉古鲁德在香炉里洒上香粉，开始划出精灵文字。古拉乌鲁也跟着继续。两人对着合掌，还念着咒文。啃尽了灵的黑暗精灵开始向外移动。

『呜……呜……』

看起来有四十岁的咒师，发出呻吟般的声音。

术被破解了！

咒师慌忙在自己的周围设下了精灵结界。黑暗精灵开始浸入咒师所在的房间。

他的背后和胸部冷汗津津而下。咒师拼命地凝神念咒语。就算不知道对手是谁，这无疑如同鼬獾向狮子挑战。

面对这样的对手……现在再想逃走也不可能了。

黑暗开始膨胀。

结界在鸣动。

黑暗精灵开始慢慢蚕食咒师所做的结界。咒师『啪』地闭上眼睛。他的脸上爬满了汗水。

咻！

结界终于破了个洞，精灵们开始侵入。

咻！

黑暗精灵从结界的破洞里涌进来，开始想、向咒师延伸。

像条粗大大藤蔓……

噗！

粗大的藤蔓刺进咒师的胸口。

『哇！』

血喷了出来。

哧——！

从他的背后穿出来。

黑色的，黑暗制造的巨大藤蔓……在外面再度回转，又从背后刺进咒师的身体……

咻！

咻！

黑暗精灵变成一把黑色的匕首，不停地贯穿着咒术师的身体，并且吃掉其中的一部分。

他的雇主纳邦，第二天早上醒来的话，会发现一具满身是洞的尸体。

黎明前，悌诶、伯斯、拉克西、基塔和奥鲁本五人从阿度利艾郊外的渔村出发

他们打算进入城外，维尤拉街附近的难民街。当然，为了不把周围人卷进去，他们不打算在这里久留。

『悌诶，你啊』一边向前走，拉克西一边问悌诶

『好不容易才逃脱！为什么又要回到阿度利艾？』

这也是拉克西想问自己的问题。她是真心想听从悌诶那张美丽的嘴唇中吐露出明确的答案。

『因为……』

还没有人来往的街道，悌诶没有遮住脸。

在柔和的晨光照耀下模糊地浮现，另人陶醉美貌。

『我还没找到自己的命运』

『你的命运……』拉克西低声呢喃。

拉克西清晰地感觉到；她在阿度利艾也找到了自己的命运。为此，拉克西就必须要明确自己的未来了。已经不允许她继续迷惑了。

『不过……』拉克西还很难下决心。各种各样的的事在她脑海里盘旋。

故国的事，已经过失的父亲，阿伦?艾德大公；还有哥哥，现在的大公阿伦?哈而德；之后是母亲，故乡的人们……

其他的，这数约的旅行……和悌诶与伯斯的旅行，横穿整个沙漠，都是些让人难以忘怀的事。

『因为卡隆是这么说的吗？』拉克西问。

悌诶一直说，卡隆告诉他『在阿度利艾，他会与自己的命运邂逅。』

『是的。』悌诶率直地点头。『卡隆的预言，总是非常正确。』

『你的命运……那个，可以看到吗？』

『不知道。』悌诶摇摇头，长长的金发随着他刷刷地摆动。

『不过，我也有这种预感。』悌诶难得非常慎重地说。

『我无法逃离那种宿命……』

『你呀……』拉克西本想说什么，又一时语塞。

不想逃避自己的命运……这不跟自己一样吗……她这么想。

『不要……不要……』拉克西在心中不停地反驳。

宿命、她不就是为了拒绝这些东西才离开了新伊塔鲁公国的吗……

悌诶突然停下脚步，用双手抱住自己的肩膀。

『怎么了？』伯斯担心地看着他。

也许是晨光的关系，让他的脸看起来异常的苍白。

『身体不舒服吗？』

悌诶慢慢地摇头否定。

『好可怕……』

拉克西皱起鼻子抬头看悌诶，可以跟灵做朋友的悌诶，到底在恐惧什么……至少，拉克西不想从他口中知道。

『如果我邂逅我的命运的话……』

悌诶完全没有注意到拉克西内心的变化。

『我只有通过命运的道路前进，不管发生什么事……到死为止……』

拉克西还不知道，悌诶所承受的命运，将是何等的宏大……

Ⅲ

没有一片可以遮挡烈日的云彩。真正的夏天虽然还没有到来，都市如果不是被初夏特有的湿气包围，说现在是盛夏也不足为奇。

阿度利艾的盛夏由于湿气的关系比其他地方要好过点，但也有像今天这样非常难熬的日子。别说拉克西和基塔，就连经过锻炼的伯斯也汗流浃背。

当中，只有一个人还是一副凉爽的样子，但比起他往常面无表情的面孔，今天他额前乌云密布。没有一滴汗水的纤细脸颊上，苍白得毫无血色。只是现在的悌诶用薄纱蒙着头，同行的人都没有注意到这一点。

只有伯斯感觉到悌诶周围微妙的空气变化。

是一种紧张感……越接近阿度利艾的城墙，悌诶的紧张度就越高涨。

像这样的情况还是第一次发生。

伯斯以便擦了擦额前的汗水，一边用严肃的目光看着前方耸立的城墙。

高耸的城墙不知延续到何方。

前方的角落，看见一些不属于城墙的建筑群。无法比拟的、贫弱的建筑……那些是不被允许住进城里的维尤拉人和难民街。

乍一看好象没什么区别，其实在这些穷人之间也是有差别存在。

维尤拉人……是处于最底层的人，有时候甚至不把他们当人对待……

但是，维尤拉人也不是一眼就能看出来。基塔虽然也是维尤拉出身，但是现在跟悌埃他们一起旅行的时候，看起来只觉得是个营养不良的少年。

当然，现在穿得也不是那么破烂，旅途中奥鲁本就给他买了套合身的衣服。

一行人的目的地不是维尤拉街，而是难民街。

与外来者几乎不涉足的维尤拉街不同，难民街聚集了很多人，出出进进地络绎不绝。虽然治安很差，但资源以外的丰富。基本上都是露天的小店，形成了热闹的集市。也有人从城里出来到这儿来买东西。

阿度利艾城门敞开的这段时间，除了武装集团以及明显的可疑者之外，所有人出入自由。

自由贸易……不仅是阿度利艾市，而且是整个阿度利艾王国的基础。因此，为了守卫它，就需要强大的兵力。

阿度利艾的繁荣，也就是国库与王家的繁荣。王室还直接跟其他国家进行贸易，因此阿度利艾王拥有莫大的财产，可以穷奢极欲。

阿度利艾国王伊路阿迪鲁……伊路阿迪鲁杀害了自己的父亲，顺其自然地接受了这笔巨大的财产，但他绝不是为此才这么做的。伊路阿迪鲁即使自身并不愿意，也不得不投入这权利的拉锯战中。对伊路阿迪鲁来说，也许人生是在不经意间被卷入了这场游戏当中。

当然，伊路阿迪鲁的内心世界谁都不知道，即使是他的左右手古拉乌鲁……

没有看着这世界任何东西的伊路阿迪鲁茫然的目光，被某个严肃的声音唤回。来的不是别人，正是古拉乌鲁。

在王的勤务室。

『请旁人回避……』

古拉乌鲁让秘书官和奴隶都离开，等待了比平时更长的时间，确认他们都远去后为止。

如果有奴隶们偷听的话，他会马上发觉。

在执勤用的巨大书桌前，伊路阿迪鲁眺望似的观察着宠臣。

『发生了什么事……？』

看到注意力回到自己身上的古拉乌鲁，伊路阿迪鲁问。

『听说纳邦的宅邸里死了一个咒师，满身是洞，内脏都都飞出来了……』

『是你做的吗？』

伊路阿迪鲁的眼睛闪着金光，看来他已经下了定论。他对魔法这种东西相当有兴趣。

『这个……正如您所想的那样，不过，我现在不是向您报告这种微不足道的小事。』

『出了什么大事吗？』伊路阿迪鲁苦笑。

作为大臣来说，古拉乌鲁还很年轻，只有三十岁左右，但他已经相当有威严了，这种威严应该是与生俱来的吧。即使他不是大臣世家出身。

『是不是大事……我是不知道……』古拉乌鲁恭敬地弯下腰。

他非常清楚自己所要说的话会造成伊路阿迪鲁的不快。

『公主殿下……也就是玛蕾茜昂娜公主，派人送书信给扎鲁伏特元帅这件事，不知道您知不知道？』古拉乌鲁谨慎地用词。

『玛蕾茜昂娜、给扎鲁伏特……』

伊路阿迪鲁丰润的头发左右晃了晃。

『扎鲁伏特，对玛蕾茜昂娜来说也有血亲关系。』伊路阿迪鲁就像对自己说的那样自言自语。

『那个书简，被我弄到手了。』

『你杀了使者吗？』

伊路阿迪鲁优雅的眉毛抽动了一下。

『我不会做这种事的，我只是把它复制了一份，使者就这样送过去了，公主殿下不会发现的。』

『古拉乌鲁……』

伊路阿迪鲁的脸上清楚地浮现出『愤怒』的神情，这可相当少见。

『不准对玛蕾茜昂娜出手……我应该说过这句话。』

他的声音也显得极为不快。

『我绝对不会伤害到公主殿下。不过……』

『不过……？』

伊路阿迪鲁那如冰霜般冷酷的视线射向古拉乌鲁。

『守护公主殿下不被卷入周围的阴谋当中是我的责任。』

『阴谋……』

『那么……扎鲁伏特……』

『诚如您所见，不，明确的说是巴鲁顿差人这么做的。』

『巴鲁顿……』

伊路阿迪鲁的紧张感在一点点的解开，扎鲁伏特和玛蕾茜昂娜……都是自己的血亲，他希望他们能相安无事地待在自己的身边。

『巴鲁顿想让公主殿下和扎鲁伏特结盟，策划着与陛下对抗，迫使陛下您自己退位，让公主殿下成为女王，作为条件，将立扎鲁伏特将军的孙子为皇太子……』

这是可以猜想到的事。现在扎鲁伏特极端厌恶巴鲁顿，不过如果当中多了一个玛蕾茜昂娜的话……很难说不会心动。

如果伊路阿迪鲁得不到军方的支持，那么他将会作为杀害父亲的人被弹劫，只要掌握军权的扎鲁伏特想这么做，是完全可能的。扎鲁伏特的影响力，在阿度利艾的正规军当中是绝对的。

『扎鲁伏特目前还没有出手，现在尽早的除掉巴鲁顿才是上策。』

伊路阿迪鲁深深地点头。宰相的那一派……就算是王，伊路阿迪鲁现在还没有能力对他们出手。

『遵照圣意……』古拉乌鲁将手放在胸前深深地鞠躬。

『我将尽力而为。』

说着，古拉乌鲁将纸片放在了伊路阿迪鲁的桌子上。

『请您过目。』古拉乌鲁再次鞠躬离开了勤务室。只剩下一枚带有印章的纸片。

是玛蕾茜昂娜写的信。是伊路阿迪鲁最爱的妹妹，写给扎鲁伏特将军的信……

古拉乌鲁离去后，伊路阿迪鲁曾一度将手伸向纸片，但就像摸到到滚烫的东西一样被弹开。

只有玛蕾茜昂娜，他希望能一直呆在自己的身边。但是，伊路阿迪鲁熟知这个异母妹妹的性格。

他颤抖地伸出右手……用左手抑止住那颤抖。

『母亲……妈妈……』

伊路问迪鲁闭上眼睛，将右手伸了过去。手里摸到纸张干燥的触感。

伊路阿迪鲁猛地睁开眼睛。用两手慎重地将书简摊开，扫视上面的写的东西。

使用特殊的药品将信件完全复写下来，这是黑影团不可思议的技术之一。

『扎鲁伏特叔父……』女性的字体映人眼帘。

这不是玛蕾茜昂娜亲笔写的，可能是乳母代笔吧。但是，信末的那个签名……那是伊路阿迪鲁所熟知的，玛蕾茜昂娜……妹妹的笔迹。

『叔父，我的母亲还有……父亲、尼莫斯阿迪鲁七世都是被伊路阿迪鲁王杀害的，就算不是他亲自动手的，王也无法逃脱自己的罪责……』

伊路阿迪鲁紧紧的握住手中的纸片，用双拳覆住眼睛……

街上依然很热闹。虽然有些杂乱，但是这才是活力的所在。

在卖食物的地摊周围，很多人聚在—起。肉和蔬菜串刺的烧烤，像泡泡纱一样薄的面包片，腌制的熏蒸鱼，烧鱼的方式各种各样。肉食，是以羊肉和鸡肉为主，牛肉是只有王公贵族以及有钱人才吃的起的东西。就算说是鸡肉，也不是家里养的那种，大多是野鸡或者珍珠鸟之类的东西。被家禽化的其它还有猪肉可以吃。

『唔……好香的味道。』

在街上走着，突然基塔停下来皱起鼻子闻。

烤鱼和肉的香味飘来。

他们逃到的渔村，在黎明前只吃了点有咸味的水煮鱼和面包，在这之后没吃过任何东西。现在已经接近中午了，五个人都觉得饿了。

当然，悌诶是绝对的素食主义者。他只吃蔬菜和面包。

『我想吃曼哈薯……』基塔半闭着眼睛，神经全部集中到鼻子上了。

曼哈薯是种羊肉的串烧，用一种叫休巴的腌鱼汤汁作调味料，街头经常有卖这种东西。

『我也想吃曼哈薯！』

拉克西也马上赞同。奥鲁本立刻回头。现在拉克西的费用都是由奥鲁本出。

奥鲁本金钱使用方面比较宽裕，为反阿度利艾组织出资的人很多。大家都是以前被阿度利艾所灭的国家出身。

奥鲁本无言地耸了耸肩。公主殿下竟然吃这种庶民吃的曼哈薯，而且还是在地摊上……不过这只是瞬间的想法。他马上就意识到，拉克西是在新伊塔鲁公国长大的，那里是连羊都吃不到的贫苦地方。

大公的一家，如果要奢侈的话，也可以有比较特殊的待遇。但是，继承亡故的拉克西的父亲阿伦?艾德十三世的遗志，作为母后的皇太后和哥哥新伊塔鲁公国的大公阿伦?哈而德，选择与公国的人们过着同等的生活。食物平均分配，不让贫富的差异产生，如果产生了贫富差异，就一定会有人饿死。收成少的荒年，大公就偷偷的把家传的宝石卖了，为人民筹集粮食的钱款……

奥鲁本和伯斯买了四人份的曼哈薯和五人份的面包，准备找个可以小憩的地方解决午饭。

基塔一边走一边舔着滴下来的热乎乎的肉汁，在店里外带的肉串附送一片薄面包。

『……好香～～』基塔幸福地说。

基塔是生长在维尤拉村的，像曼哈薯这种食物真是奢侈品。

虽然拥有土地，但是发展自给自作的粮食以外的农业，以及发展商业都是不被允许的。何止如此，就连住在都市中心，到神殿祈祷都……

维尤拉人在城市的外围结成部落居住，只能出入城市以及街道进行乞讨或卖艺，采集草药供药店和药师用。其他，还从事处理神殿一些处理不净的工作。

维尤拉的工作当中，令人感到最奇妙的，是调制神殿使用的薰香。

维尤拉调制的草香绝对不会被神殿用于在神殿内祈祷时用。不过……香，在使用魔法和咒术时有着重要的作用。维尤拉人当中，有若干个魔法系统被流传了下来，也可能跟这个有关。他们调制的薰香都有特殊的效果。

拉克西他们在靠近露天店的宽敞的地方坐了下来，开始吃饭。

只有悌诶，没有接伯斯递过去的面包。有面纱遮住，看不清楚他的表情。

『悌诶……吃饭了。』他对伯斯的声音也毫无反应。

啪！

突然悌诶的肩膀动了一下。

『怎么了？』

按住他的肩膀，伯斯小声地问。

『开始动了！』

悌诶用即使离他最近的伯斯都听不清楚的声音说。

『什么……？』

伯斯下意识地伸手去拔腰间的短剑。除了身后的大剑，他还有好几种武器。

『被黑影团发现了吗？』

『大地……大地在骚动！』

伯斯发现悌诶的意识已经飘向了遥远的地方，全身好像在感受着什么。

从早上开始，悌诶就有种奇怪的紧张感……难道是因为这个。

『大地……』听到两个人的谈话，拉克西小声嘀咕。

『是大地精灵的波动。』

『真是，你说的话怎么都那么难懂啊。』

拉克西焦急地直摇头。

『到底是怎么回事？』

『是地震。』

『……地震？』

拉克西和伯斯半天合不上嘴地看着悌诶。

『来了！』悌诶站了起来。

『快跑，到空旷的地方去！』

『知道了。』伯斯的身体已经开始行动。

基塔也抓住了拉克西的手臂。按照悌诶的指使，他们向宽敞的地方跑去。

跟市中心不同，这里到处都是用破木板搭建的临时房，如果受到强烈的地震，不知道要倒塌多少。而且还会发生火灾。奥鲁本也不是那种磨磨蹭蹭的男人，在悌诶的催促下，五人一起向街口处跑去。

『来了。』刚跑出街外，悌读就说。

『小心！』

伯斯怒吼着，用巨大的身体庇护着拉克西与基塔。

隆隆隆……

令人毛骨悚然的地鸣提前数秒到来。

接着，大地开始震动。

轰！

从地下发出纵向的波动。

『震的好厉害！』拉克西大叫。

『哇！』

基塔紧紧地抱住伯斯。

『拉克西大人！』

奥鲁本从伯斯的对面护住拉克西。

轰隆！

地面就像巨大的手臂一样左右摇晃。

喀喇！

喀喇喀喇……

旁边马上就有房子开始坍塌，无论是逃还是站在那里，大地都在晃动。

『悌诶！』

伯斯对着稍微离开他们站在那里的悌诶伸出手，只差一步就是够不着。

喀喇喀喇……

两侧的两层建筑都纷纷倒塌。

『停下来！』

『我以木之女神阿塔路悌莎以及家神哈瑟露娜的名义命令你们。』

悌诶用指尖在空中划出圣灵文字。

『阿塔路悌莎、哈库斯、哈瑟露娜，阿库斯、玛特乌巴、阿鲁、罕萨姆……』

咒文如离弦的箭一般飞出。紧接着，所有的房子都停止了震动——虽然刚才就要从头上掉下来。头上的东西经过短暂的静止，然后又哗啦哗啦地掉到地上。附近几幢房子中几乎没人受伤。

『好厉害！』基塔高兴地大叫。

隆隆……

隆隆……

不久，地震停止了。

停止后，街上的人总算回过神来，发出悲鸣与怒吼。

『怎么办啊，悌诶！』拉克西在背后呼唤着他。

悌诶慢慢地回过头对她回答。

『没关系，我是个药师。』

不仅是人口处的人家，这个街道应该有相当多的房屋倒塌，受伤的人应该也不少吧。

现在正是需要作为药师的悌诶的时候。

『我也去！』

这么说着要跳出来的基塔，被伯斯阻止了。

『我去就行了，你们在外面等着！』

伯斯对着奥鲁本使了个眼色，让他照顾好他们。就动身去追悌诶。

接近街道三人之一的地方，就算没有倒塌，也有不少地方起火了。从地震的余韵中回过神来的人们，立刻开始灭火。

灭火的水是从水井那边传递过来的，周围也有些建筑物损坏。但是，这些难民街的人们，显示出优秀的合作体制。如果火势蔓延的话，整条街都会被毁吧。总之，灭火优先。

回到街道的悌诶，立刻开始为受伤的人治疗。

伯斯也一言不发地帮忙，帮助把被压在倒塌的房屋下的人救出来，送到悌诶这儿来。

拜火势尽早的抑止所赐，受伤的人比想象中的要少，大多数的房子都是用轻薄的废木料搭起来的，这也许是不幸中的大幸。

不知道什么时候，拉克西他们也来了，默默地成为帮手。

但是，墟壁的内侧，没有人出来帮忙。他们对比市中心的损害要大许多的难民街和维尤拉街，采取完全的无视态度也是现行行政机构的态度。

这个街道是完全自治，不仅是阿度利艾国内，而且是大陆东北部各处远道而来的难民建造的。

战乱不绝的这个大陆，制造了为数众多的难民，这些难民中的一些人不久之后还是回到自己的祖国，也有些人逃到了其他的国家。但是，当中大部分都无法在任何城市作为居民定居下来，就成为难民街或者村落的人。实在没办法的人，只好加入维尤拉。比起在野外饿死，还是成为维尤拉比较好。即便如此，大多数人还是讨厌维尤拉。

街上的医师们已经开始行动。这个时代，医师大多都是咒医。当然，对外伤处理方面的知识和经验还是有的。即使不会伤口缝合技术，医术的水准也不低。

不久，身边的药草都用尽的悌诶，无奈地站起身来。只要没有了药物，就只能给其他医师做帮手了。幸运的是，运到悌诶这里的伤员已经没有了。

悌诶稍微向市中心移步．突然停下了脚步。

『怎么了？』跟在他后面的伯斯问。

伯斯几乎寸步不离悌诶，他做保镖很有心得的。

『有谁……在求助。』

『求助……我怎么没听到？』

『对方没有发出声音，我听到的是她内心的呼唤。』

悌诶虽然没有精神感应能力，但是如果人内心强烈的呼唤，他还是可以听到的。这就是他感知能力。

悌诶慢慢地环视四周，然后指向一点。

半壁损坏的房屋，废物堆积的方向。

『在那下面。』

伯斯向那里靠近。

『呜……』

传来了微弱的呻吟声。伯斯和悌诶立刻开始搬开木头。

不久，两人在瓦砾中挖出来一个人。

是位中年妇女。悌诶立刻帮她处理伤口。

几乎没什么外伤，只是被木头压住身体动不了，嘴被砂土灌进去了没法发出声音。

女人不久就恢复了意识。

『是你救了我吧。』

女人问。不知道她是对谁说的，就这样闭着眼睛。

『我还以为会被活埋。』

『深呼吸……这样胸口就不会痛了。』

『好。』照着悌诶的指使，女人点头。

端正的面孔，想必以前一定是位美女，头发已经半白，生活的艰辛都刻画在脸上。

『这位阿姨……怎么了？』靠过来的基塔歪着头问。

『眼睛受伤了吗？』

女人还是闭着眼睛。

『不是啊，孩子。』女人微笑着转向基塔的方向。

『我的眼睛看不见。』

『眼睛……』

基塔呢喃着，求救似地望向伯斯和悌诶。他意识到自己说错话了。

『不用介意。』女人反而安慰他。

『很久以前就这样了。』

『很久以前……？』

『是啊……从迪姆共和国，作为奴隶送到这个国家来时不久就瞎了。』

『迪姆共和国……』悌诶的语调中有了微微的惊叹。

迪姆共和国正是悌诶失去的故国。

『那么……你是迪姆共和国的市民吗？』

『是的。』女人明确地回答。

『我是一四八共和国迪姆的市民！』

IV

在地震袭击王都阿度利艾市的时候，年轻的国王伊路阿迪鲁在王宫的马场骑马之后，通过居室的中庭去射箭场练习。

他很擅长这种集中力比较强的运动。虽然纤细但是经过锻炼的柔韧的上身，直接穿上防身的护具。

一箭……两箭……

每箭都准确地命中。这时，伊路阿迪鲁随身的奴隶来帮他擦汗。

太阳已经升到了头顶。

『呼，好热！』

下一箭已经放在了弦上，意识固定在正前方。

跟着流下的汗水，—起射出!

隆隆……

轰隆隆！

突然发出地鸣声，中庭发出巨大的晃动。

『地震吗……』

大陆的东北部地震频繁发生。阿度利艾王国的人们大多习以为常。

『震的好厉害。』

伊路阿迪鲁放下弓，站稳脚步。

非常厉害的地震，连站着都觉得困难。地震数分钟后停止了。

伊路阿迪鲁在地震结束后，立刻叫离自己最近的奴隶，让勤务室的两个秘书官来。

奴隶跑去把两个秘书官叫来。伊路阿迪鲁借奴隶的手把上衣穿上。

『让古拉乌鲁立刻去调查这次地震的受损情况，马上报告给我。巴鲁顿也是，必要的时候让他帮忙。』

古拉乌鲁代理目前空缺的首都阿度利艾市的行政长官。

『是！』

其中一人立刻向宫廷的官所跑去。

『你去调查宫廷内的受损情况。』

『是！……』

说话的伊路阿迪鲁已经快步向廊下走去。

『陛下……陛下您去哪儿……？』

年轻的秘书开口问。

『回后宫！』

伊路摇晃着金发开始向前跑。

『玛蕾茜昂娜、玛蕾茜昂娜……』

地震的时候，玛蕾茜昂娜在自己的房间看书简。

隆隆……

地震带着令人悚然的地鸣声传来。

轰！

激烈的摇晃。

『啊……』

公主抓住桌子。桌子上的东西，架子上摆的香炉和装饰品全都摔在了地上。

这时，离她最近的鸟笼的绳子也断了……

『危险，公主殿下！』

原本吓得蹲在公主脚边的少女，立刻站起来覆在公主的身上。

轰！

鸟笼和吊在天花板上的吊灯一切向公主和奴隶女孩身上砸下来。

『啊！』

掉下来的吊灯刮到了少女的肩膀。即便如此，少女依然没有离开王女。

『公主殿下！』

在激烈的震动中，房间角落的乳母彼瑟露像游泳一般地爬过来。

『公主殿下！』

不久，地震终于停止了。少女这才从公主的身上下来。相对的，乳母跳了过来。

『公主殿下，您有没有受伤？』

玛蕾茜昂娜摇了摇头。

『来人，来人，快去叫御医……』

这时，她开始斥责在房间角落吓得发抖的女奴。

『你们在干什么，还不快把公主殿下扶到寝室去！』

乳母回头看了一眼还茫然站在那里的少女。

『阿纳伊娜，你做的好！之后会给你奖赏的。』

『真是少见，彼瑟露也会称赞别人。』

将公主移到寝室去后，待彼瑟露一离开，阿纳伊娜的同伴跑过来讽刺地说。她比十五岁的阿纳伊娜大两岁。

『因为彼瑟露大人担心公主殿下。』

阿纳伊娜将摔倒的鸟笼里，那吓得怯怯发抖的小鸟温柔的取出来，抱在胸前，开朗地微笑着。头发和瞳孔都是明亮的茶色，虽不及王女那般的华美，但也是个非常美丽的少女。

『你是不是受伤了啊，阿纳伊娜！』同伴不安地问。

『啊，血……』

『血……？』

阿纳伊娜歪着头，她自己没感到疼。

『在肩膀这里！一定是被掉下来的吊灯刮到了。』

同伴立刻取来了药箱，帮阿纳伊娜包扎伤口。

『刚才摇的好厉害呢，蕾拉！』阿纳伊娜终于回过神来。

『妈妈……不要紧吧？』

『阿纳伊娜的母亲和哥哥是住在城外的吧？』

『恩……』阿纳伊娜点头。

『好担心啊，妈妈的眼睛不好。』

『明天有空的话可以回去看看，今天彼瑟露大人的心情特别好。』

在王宫侍奉的奴隶们，家族住在阿度利艾市区的近郊的，偶尔会让他们回去看看。

『是啊。』阿纳伊娜望着窗外说。

『明天回去看看吧。』

『玛蕾茜昂娜！』

飞奔进房间的是伊路阿迪鲁。

『陛下没事吧！』

阿纳伊娜的脸色瞬间为之一亮。

『玛蕾茜昂娜呢？』

伊路阿迪鲁问两个奴隶少女。

『公主殿下没事。』蕾拉流利地回答。

『阿纳伊娜掩护了她，现在殿下在寝室。』

『是吗……做的好。』

伊路阿迪鲁在房间的中央跑向公主的寝室。

不经意间注意到桌子上的纸片。

那是男人字体的书简……

地震之后，确认到玛蕾茜昂娜平安无事，伊路阿迪鲁一回到勤务室，古拉乌鲁的部下就携带地震的第一报道过来。城内大多的灾害都是火灾引起的，消防队在市民的协助下，将大火大致都扑灭了。

现在，在调查都内和郊外的情况，并且要继续警戒地震引起的海啸，这是历司处长官古拉乌鲁的直属秘书的报告。

『海啸啊……对了，还有这个。』

数年前，这里也经历过一次规模中等的地震，那时瑞提那湾内就受到海啸的袭击。周围的渔村受到了不同程度的损害，海湾的最深处以及阿度利艾市，都受到了相当大的打击。

海啸不仅侵袭了市内地势低的地域，而且还逆流到下水道里，直达市中心。

『是不是地震就会引起海啸？』

『是的。』

古拉乌鲁的秘书官恭敬地弯下腰。这个男人是个被解放的奴隶，虽然作为奴隶被解放了，不过还是比一般的市民身份要低。但是，他们已经确保拥有与市民同等的权利。

『我们历司处发现，海底也发生了地震。』

『海底！？』

『是，海啸只有在海底也发生地震时才产生。』

『海底……原来如此。』

『那么，不仅是女神巴忒拉，连茜托莉女神也必须献上供品喽。』

伊路阿迪鲁吊起唇角。

『两位都是女神，女人真是个麻烦的生物啊……』

『哈……陛下？！』微笑的秘书官立刻慌了神儿。

『您怎么能这么说众神……』

巴忒拉是大地女神，是这个阿度利艾的主神，茜托莉是海之女神。

海水也多少有点波动，不过这次地震引起的海啸相对较小。悌诶他们在地震结束后，将救出来的盲女送回了家，女人住在难民街的外围。她运气不错，家里没有受到地震波及，小小的房子还站在那里。只是，房间里的东西散的到处都是。不过，很快大家就收拾干净了。

『如果再大点，就可以让大家都住进来了……』

原迪姆共和国的市民，这位叫库拉德?阿纳丽斯的女人非常抱歉地说。

『您不用介意这种事。』伯斯温和地回答。这个难民街有旅馆，只要没倒塌，就应该可以住吧。

『现在，我儿子也不在……他不在这个街上真是太好了……』

『您的儿子……』

『是啊，今年二十岁了，现在因为有事去了塔非……希望这次的地震不要波及到塔非。』

塔非在阿度利艾以北的地方，是阿度利艾的第二都市，离这里有几百公里。

『二十岁的话，应该是陷落之前出生的吧。』

『是啊。』阿纳丽斯点头。

『陷落之后，被一起带到阿度利艾市来了，曾经也被当成奴隶，不过现在他是自由身。』

『那个……』悌诶局促不安地问。

『您知道原迪姆的评议会议长，阿维鲁?巴莰一家吗？』

『阿维鲁家族，当然知道！』女人的脸立刻闪闪生辉。

『我就住在他们附近。』

『住在附近……』隔着桌子，他在阿纳丽斯的对面坐下。

『是啊……经常能见到，他们总是温和的跟我们说话……』

『经常……能看见……』悌诶的声音在颤抖。

『现在……您还能记得阿维鲁家族的身影吗？』

『是，大家的身影都深深地烙在了我的脑海里。』阿纳丽斯指着自己看不见的眼睛说。

『不过……你为什么要知道这些事？』阿纳丽斯有些不解。

『我的名字叫阿维鲁?忒巴?悌诶，父亲是阿维鲁?瑞切尔。』

『啊！』

阿纳丽斯将头转向坐在面前的、声音年轻优美的男子。没有蒙着面纱的那张脸，只要能看到，就会明白他的血亲是谁吧……

『那样的话……那样的话，你是，瑞切尔和茜蕾娜殿下的孩子……？！』

『是的。』悌诶丝毫不介意对方是否能看见，深深地点头。

『您如果知道父亲的事……请告诉我，父亲的事。』悌诶说。

『我连父亲长什么样都不知道。』

『是啊。』女人理解地点点头。

『你应该是在迪姆市陷落前夜出生的吧？』

悌诶细白的指尖的颤抖，在座的各位都看得清清楚楚。

『切……今晚会下雨。』

拉克西有点讽刺地耸了耸肩膀，对伯斯小声嘀咕。

阿纳丽斯连悌诶是迪姆共和国陷落前夜出生的事都知道，看来她说住在他们附近是真的。

『瑞切尔先生，是位非常优秀的人。』阿纳丽斯开始叙述。

『优雅，坚强……是市民军次席指挥官。』

『次席指挥官……是什么？』拉克西插嘴问，这种地方她一点都不知道客气。

『其它国家军队的话，就相当于将军吧。』女人对着拉克西回答。

『迪姆共和国的市民军，上级军官都是投票选举出来的。』

『呵——相当有人望嘛。』

『是啊——而且是年轻的姑娘们憧憬的对象。』

『……果然。』伯斯回头眺望着悌诶那张白暂的脸。这样的美青年的亲人，肯定也拥有相当的美貌吧。

『因此，当瑞切尔先生决定与茜蕾娜公主结婚时，迪姆所有年轻女孩都为之哭泣。』

阿纳丽思笑着说。

『我那时已经结婚了，腹中怀了我儿子，我跟瑞切尔先生是同年哦。』

『和……父亲……』

『对……你的父亲是位有着深紫色瞳孔的人。发色跟他的母亲，议长夫人拉维莉亚—样是薄茶色。』

『那么，跟悌诶一样喽。』拉克西说。

悌诶的发色也是薄茶色。

『这样的话……应该跟你父亲是相同的发色……』阿纳丽思怀念地说。

『很美的头发吧。』

『我有—件事想拜托您。』悌诶有些不安但坚定地说。

『什么？』

『我可以握住您的手吗？』

『我的手……？』

『而且，我希望您能回想我的父母……我的家人的身影。』

悌诶在桌子上与女人的手重叠。

『这样我就可以看到，我的家族的身影……』

『看到……知道了。』阿纳丽思点点头。

虽然失去了视力．但其它的感觉都变得异常敏感，悌诶所说的话，她的直觉上认为可行。

『就照你说的做吧。』

那是悌诶的特殊能力。悌诶如果碰触对方，对方心中强烈的思念就会传达过来，可以看到浮现的映象、听到声音。因此，他竭力避免与他人接触。

握住阿纳丽思的手的悌诶的脑海里，不久就开始浮现出图象。

那是位年轻优雅的男子身影。年纪在二十四、五岁左右，身材纤长，相貌堂堂。看上去感觉很机敏。头发是柔软的接近金色的薄茶色，而且他的瞳孔与悌诶左眼那紫水晶般的紫色相同。浓浓的紫水晶，稍微带有些灰色，是非常少有的颜色。

优雅英俊之极的美男子，英挺的双眉下一双炯炯有神的眼瞳。

不久，男子身边多了位女性。是位非常耀眼的美女，与悌诶极为相似的美貌，黑色的头发，瞳孔的颜色是与悌诶右眼一样的绿宝石般的绿色。

『父亲……母亲……』悌诶用几乎听不见的声音喃喃自语。

不久，在他们身边出现了另外两人的身影。

四、五十岁的男女……男人的身材挺拔高大，下颚处有个很大的伤痕，应该是年轻时战斗留下来的吧。头发混杂着黑色和白色。他的妻子身材比较娇小，几乎接近金色的薄茶色头发和相同色泽的瞳孔。她的脸上还依稀留有年轻时的美貌。

『祖父……还有祖母……』悌诶喃喃自语。

『我的……家族……』

悌诶将脸伏在桌子上。他还是无法抑止住悲伤。

轰隆隆……遥远的空中传来了响雷。拉克西和基塔无法止住不停向外溢出的泪水，没办法，只好一起擦着眼睛向屋外走去。外面已经一片漆黑。刚刚才过午后，离太阳落山还早。而且不久前还是晴空万里，现在突然被厚厚的黑云覆盖。云雨的精灵受到悌诶的悲伤的感应聚集而来。

咔!

云中有光在疾走。

是闪电。

『这家伙，心里看起来相当的乱啊！』拉克西惊讶地说。

啪嗒！

大颗的水滴滴到仰头向上看的拉克西的脸上。

『下雨了！』

拉克西刻意接受着大雨的洗礼。这样可以隐藏不断流出的泪水，虽然那是受到牵连的眼泪。

但是，拉克西和基塔，不知道什么时候连头也不敢伸出门外了。

雨变得越来越激烈。伴随着闪电、以及震耳欲聋的雷鸣声。

开始起风了。待在这家的拉克西和伯斯等人无法得知，海上也掀起了大风大浪，开始下暴风雨。

天井开始漏雨了。本来就非常简陋的房屋，就算地震时侥幸没塌，但是已经摇摇欲坠了。

『这样可不行啊！』拉克西一边擦浇在头上的雨水，还要一边擦泪。

『尽牵连身边的人！』

『牵连身边的人是什么意思？』基塔还不知道悌诶悲伤的力量。

『这暴风雨是由悌诶掀起的啊，我们一直哭个不停也是！』拉克西说明。

『暴风雨……那，是魔法？』

基塔偷偷瞅了一眼还趴在桌子上的悌诶，他知道悌诶会使用魔法，最近才看过他使用那种力量。

『不对，不算是魔法，至少是意识性的魔法。』伯斯将大手放在基塔的头上。

『意识……？』基塔什么都不懂。

『这暴风雨并不是悌诶刻意想要掀起的，完全是他无意识的，精灵们与悌诶的悲伤产生了共鸣！』

因此，悌诶才要更好地控制自己的精神状态，不然的话，精神稍有所动摇，周围就一定会引起轩然大波。如果做的不好的话，说不定还会引起大灾难。

比如说，悌诶产生憎恨，如果他了解到这种目前还没有的感情的话……

『哦……』基塔大点头。但不是因为理解了他的意思。

『悌诶先生！』

基塔把手放在还在颤抖的悌诶的肩膀上。从那手中，基塔的感情流入了悌诶的意识中。

非常温暖单纯的情感……

玛蕾茜昂娜王女讨厌雷声。

被当作神的怒吼，恐惧雷声的人很多，但是玛蕾茜昂娜恐惧的是它最本质的东西。

想到这里的伊路阿迪鲁，再阿度利艾全市都被雷雨包围的时候，来寻找玛蕾茜昂娜的身影。

『王兄……』

公主飞扑进伊路阿迪鲁的怀里。窗外电闪雷鸣。

『玛蕾茜昂娜』。

伊路阿迪鲁温柔地抱住公主，就这样引导她一起到寝台上。

『有时候……你真像个小孩子一样。』

『啊！』公主将脸埋进伊路阿迪鲁地胸前。

又是一道闪电。

轰隆！

像是从脚下响起地声音，可能是附近地落雷。

『地震，接着又是暴风雨吗……』伊路阿迪鲁苦笑着。『真是讽刺啊。』

地震地那些被害者们，还在经受着风吹雨打吧。

『跟朕的命运好像。』

伊路阿迪鲁的脑海利，浮现出刚才公主看过的书简，男人的笔迹的书简，署名是元帅扎鲁伏特。

『你为什么那么怕雷声？』伊路阿迪鲁温柔地问。

『那是……』公主抬起头，仰望着王兄的脸。

『陛下您不知道吗？』公主微微地摇摇头。

白金色的长发摇动着，一股甘美的花香飘进了伊路阿迪鲁的鼻腔。

『女人会毫无理由的对雷声感到恐惧。』

又有一声雷鸣。

『啊！』公主再次伏下脸，紧紧地抱住伊路阿迪鲁。

地震过后，一直再床上休息，她的头发就这样自然的毫无装饰地流泻下来。衣着也是简单的家居服，下面的肌肤微微地漏出一些。

『玛蕾茜昂娜』。

伊路阿迪鲁用手抬起她的下颚。如瑞提那湾的水一般苍蓝的瞳孔，在长长的睫毛的阴影下面，那张鲜艳的红唇微启，可以窥视到珍珠色的贝齿与粉红色的舌尖。

『玛蕾茜昂娜』。

伊路阿迪鲁紧紧地抱住公主，将嘴唇重叠上去。感觉那纤细柔软的身体就像要在手臂中融化消失了一般。

外面还是雷鸣不断。但是，那一切仿佛都离伊路阿迪鲁远去……

感到基塔的温柔充满了整个身体，悌诶不久慢慢地抬起脸。

基塔一直在盯着悌诶看。

拉克西和伯斯还有奥鲁本刻意将头转向其它地方向，继续跟着漏雨搏斗。

没有可以接雨地容器，大多都在地震中损坏了，虽然可以用破布堵起来。但是总是进展不顺利。

『伯斯，那边，那边还有。』

大个子地伯斯手能触到天花板，被拉克西呼来唤去。

『哎呀，好好堵住啊。』

『对对，别那么用力，不然屋檐会塌的。』拉克西抱怨道。『……真是！』

悌诶呆呆地听着拉克西与伯斯地来言去语。

虽然，心态上还没有完全恢复过来……

雷鸣已经远去，雨也开始变小了。

『这房子明天不修不行了。』拉克西仰头看着伯斯断定。

『又是我啊？！』

『我！我！我以前也经常帮村里的人修屋顶哦！』

『你？真的假的？！』拉克西用怀疑的目光看着基塔。

『当然可以！』基塔挺起胸膛说，『因为我们村的屋顶没一个是好的！』

悌诶不知道有没有在看大家。但是那份心意他领受到了。

温柔的心……



