文件发布时间:2012-12-16 00:30:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：滑头鬼之孙
本卷名称：第四卷 帝都鲤物语

第一幕 奴良组讨伐觉悟
台版 转自 负犬小说组

图源：Alphielia

录入：Lafrente

一

屋子里持续传来激烈的打斗声。

那是刀剑相接、纸门与防雨板被打坏的声音，再加上怒吼声与凌乱的脚步声，整栋房子充满着杀气与妖气。这场战斗是妖怪之间的打斗。

奴良组攻击了一栋位于江户郊外、被树丛围绕某组织的宅邸。这也就是所谓的捍卫地盘。

率领奴良组的当然是大头领滑瓢，主要的干部也参与了这次行动。

遭到攻击的是某个新兴组织，这群家伙完全没有先打招呼就在奴良组的地盘开设赌场，还抢夺奴良组照顾的土地神的「畏」。

尽管奴良组再三告诫对方不要侵犯地盘，不过对方充耳未闻，行为还变本加厉，不只成天谵骗他人，甚至还把人打到重伤。

忍耐到此为止，大头领今晚决定行动。他带领着百鬼夜行闯进敌人的屋子。

他知道敌人的「畏」根本不值得一晒，这只是一群愚蠢的妖怪成群结党、虚张声势想反抗奴良组罢了。战斗情势单方面倒向奴良组。

大头领一脚踢飞拿着短刀攻过来的小妖怪，然后从缘廊走下庭院。这次的打斗并非为了消灭对方势力，只要让对方的组长见识到奴良组的威势就算结束了。

他看见敌方组长惊慌地逃到庭院去。虽然这种时候只要立刻给对方最后一击就好，但因为手下的妖怪们全都涌了过来，使他没时间打倒对方。

可不能让敌方组长逃出屋子。为了不让这种事发生，大头领在房屋周围配置了组员，还在空中安排了好几只负责监视的妖怪。

前方数间远（间为长度单位，一间约一点八公尺）有一座耸立在黑暗深处的石灯笼，当他将视线看往石灯笼时，却感觉背后有了敌人的气息。

就在大头领回头打算挥下长刀的瞬间，一目入道从旁边踏过来砍杀了那家伙。敌方小妖怪只发出短暂的痛苦声音，就这样倒在庭院里。

「大头领，您可不能发呆啊。」

一目叼着烟管露出笑容。

「呃，我并没有发呆啦……」

大头领苦笑着说。

即使一目没有从旁边出来砍杀敌人，他的长刀也来得及制服对方。虽然他知道这点，但敌人意外地近在咫尺确实令他吓了一跳。

——我实在是有点太过自大了……

他心想，自己让敌人靠得太近了。

后来，敌方组长躲在庭院池塘里的时候被河童发现，一下子就被逮住了。趴跪在大头领面前的组长，原本就并未拥有贯彻妖怪侠义的决心吧？他解散了自己的组，还哭着发誓再也不会踏进奴良组的地盘。

解决势力范围遭入侵一事返家的时候，大头领骑在飞天大蛇上，脑中依旧思考着被敌人近逼的那一瞬间。

当时他将注意力集中在寻找敌方组长，所以没有即时察觉背后的气息。尽管发生的状况仅止于此，但这件事却如同细小鱼刺梗在喉咙里，让他不停思索。

——这也表示我已经老了。

他心里不禁涌出这个念头。

妖怪的衰老与人类衰老的发展方式不同。有的妖怪即便过了五百年、一千年，容貌依旧不会改变；甚至有的妖怪活了这么长久的时间以后，智慧与体力等能力还会增加。

大头领滑瓢原本也是这种妖怪，可是，这种状态在某个时刻宣告终结。

某个时刻，指的就是在大坂城天守阁被妖狐吃掉肝脏的那一刻。他的身体并非从那一瞬间起变得像人类一样会老化，然而，衰老的死神确实揪住了他的衣袖。

三天前，大头领在杂乱的胡子当中发现一根白胡须。将它拔掉之后，他偶尔会记起那根白胡须，心想会不会再长出来。

——仔细想想，他也已经十岁了啊……

鲤伴这个宝物诞生在世上已经十年。半妖儿子一如父母的预料，是个很顽皮的孩子。

干部当中也有妖怪半开玩笑地唤鲤伴为「第二代、第二代」，虽然大头领有时也会顺势配合他们，但这种时候，妻子璎姬一定会露出严肃的表情——

「鲤伴还只有十岁而已喔。」

——并这样责怪他。

当然，现在还太早。鲤伴还没有学到侠义妖怪的行事风范与觉悟，但是，鲤伴正式被称为「第二代」的日子一定会来临，而非像现在一样有半开玩笑的意味。

一想到那个时刻，大头领的嘴角就自然地上扬。他不是因为年纪大了才有想卸下责任引退这种想法，这只是一份纯粹的喜悦。

世上所有父母都会为了孩子的成长感到高兴。关于这一点，无论人类或妖怪都相同。

二

鲤伴打了一个大大的呵欠，鸦天狗的声音便瞬时停止。

晴天狗刻意清了清喉咙之后，以锐利的视线看向鲤伴。鸦天狗正在朗读『论语』，然而却被触伴大剌剌的呵欠声给打断。

「鲤伴少爷，您若不专心听的话，我会很困扰的，等一下要请您朗读相同的文章喔。」

「我知道啦。鸦天狗。」

鲤伴嘟起嘴。

这里是奴良组大宅中的一间房间。十岁的鲤伴正与鸦天狗面对面坐在一张小桌子前。

这里同样也在进行着街上私塾里教导的课程，读、写、算术与朗读古典文学等学习科目的内容都会教给鲤伴。

可是对鲤伴来说，每三天一次的上课时间实在很痛苦。这里的学生只有鲤伴一人，不像街上的私塾里有许多学生，要是跷课马上就会被发现，况且一对一教学实在让他喘不过气。

「鸦天狗啊，今天就上到这里啦，我已经学很多了耶。」

鲤伴一如往常用手撑着脸颊说道。

「学很多？鲤伴少爷，您在说笑吧？今天连一半都还没上完喔！等一下我还要请您听写汉字。」

「还要练听写～～？唉哟，我会死掉的啦～～」

「妖怪不会这么简单就死掉的。」

鸦天狗每一句回答聼起来都令人有点不高兴。

要是科目能再有趣一点，那我也会专心听课啊——鲤伴心里常常这么想。

比如说，教导交杯时的正确规矩、出门干架的事前准备，或者有效率使用「畏」的方法等内容就好了。如果能教他这些事情，那就算要他忍耐着别打呵欠、不用手撑着脸，他也愿意乖乖听课……

实际上，他也曾经对鸦天狗说过自己的希望，可是……

「这些事情以后会慢慢教您。」

这就是鸦天狗的答案。

「关于妖怪的侠义，您确实有许多地方必须学习。交杯与外出打架时的注意事项之类的事情，鲤伴少爷您当然也得知道，不过……」

现在您要学的是这个。鸦天狗举起课本。

「您现在要懂的是学问。鲤伴少爷，具备最低限度的知识对您来说有益无害喔。」

要学习与一般孩童相等程度的知识，这也是母亲璎姬的教育方针。虽然并非要成为学者或老师，但是理解街上的孩子们在长大成人的过程里都学了些什么，这也是有其意义的。母亲这么说过，鸦天狗也同意这项意见，所以才会由他来教导鲤伴学问。

但就算加上这个理由，念书的时间依旧十分无趣。鲤伴似乎很受不了一直待在同一个地方，虽然鸦天狗表示上课时间只不过是一刻（约两个小时），但就是这段学习的时间让他觉得道一刻如同阿鼻地狱。

「好了，我们继续吧。」

鸦天狗又开始读什么『论语』了。搞不懂意义、如经文般的词语流进鲤伴耳里。尽管鸦天狗说就算不懂意思也没关系，只要用耳朵倾听、念出声音，这样自然就能理解其意义，但鲤伴总觉得被蒙骗了。虽然他又想打呵欠，不过强迫自己忍了下来。

他真的很想去外面玩。就在刚才，他听见八刻（约下午两点）的钟响了。说到八刻，就是惣之助差不多快结束练习的时间。

一想到惣之助，鲤伴终于按捺不住想玩耍的心情。

——今天已经够了吧？

鲤伴想到这里在心里吐了个舌头，接着理所当然地站起来，将还在认真讲课的鸦天狗抛在脑后地离开这间房间。

「啊，鲤伴少爷，您又使出那招了吗！」

等鸦天狗终于发现鲤伴不见并大叫的声音传来时，他已经迅速穿过大宅的门口了。

滑瓢的本领就是能随意进入他人家中，想溜出家门的时候当然也能用上这一招。

林田惣之助从桥上走过。

原本在河岸边抛着石头的鲤伴扔下石子呼唤他。

「喂～～惣之助。」

「鲤伴。」

惣之助露出笑容。这名少年与鲤伴同年，他穿着满是补丁的练习服，肩上扛着竹刀。惣之助朝下走来河岸。

「我想你在道场的练习大概快结束了。」

「你在等我啊，抱歉。」

惣之助来到鲤伴身旁，把手里的物品放到脚边。

「可是，鲤伴，你今天不是要上课吗？」

「嗯，是啊，不过我跷课了。」

「咦，你又用了那招吗？」

「对啊，无论如何都想溜的时候就会不小心使出来。」

鲤伴露出顽皮的笑容之后，惣之助也跟着笑了。

「鸦天狗先生不会生气吗？」

「我想他应该很生气吧？可是我已经习惯了。」

你道句话还真过分耶。惣之助说完之后笑得更开心了。

三

鲤伴与林田惣之助第一次相遇，是在三个月之前。

那一天，鲤伴也从鸦天狗的课堂途中溜出来，跑到街上。

鲤伴觉得独自在街上随意闲晃非常快乐，但鸦天狗并不喜欢他单独逛街。就算是在平常，只要鲤伴一说：「我要去散步了。」他就会立刻指派组员担任护卫。每次想拒绝都得花费一番功夫。奴良组的组员们是一群开朗的家伙，他明白与这些家伙一起散步很开心，但是鲤伴偶尔也会想单独自由地散步。

他走在店家林立的热闹街道上，并且逛了好几间商店。如果身上有零钱的话，他还想在茶屋买串糯米丸子来吃，但不巧他没有带钱。

街上密集的店家已走到了尽头，就在远方可以开始看见一栋围墙绵延的武士宅邸时，鲤伴将脚步移往前方的小路，因为就算眺望武士宅邸之类的房屋也没什么好玩的。

当他准备踏进小路时，正好有几名少年从里面出来，鲤伴差点撞到他们。

「哇！」

鲤伴叫了出来。

「注意点。」

走在前方那名眼睛细长的少年扔下这句话，就这样率领着同伴离开。他们所有人都扛着竹刀，年龄似乎与鲤伴差不多，是一群骄傲的家伙。照装扮看来应该是武士的孩子。刚才开口叫鲤伴注意的那名少年，边走边说了句话，同伴里的某个人就立刻回应，众人哄堂大笑，还听见不知道是谁说：「只不过是浪人的小孩……」

鲤伴看着那群家伙走远并用鼻子哼了一声，再度走进巷子。

这时，他看见一名少年蹲在小路内侧的阴暗处。虽然他后来才知道对方的名字，但这名穿着缝满补丁的练习服的少年就是林田惣之助。

惣之助扶着房子的墙壁慢慢站起来，脸颊上有擦伤。

鲤伴跑向惣之助，开口问他：「你没事吧？」

惣之助用观察的眼神看着鲤伴。他的脚边有一把放在袋子里的竹刀，袋子一样满是补丁。

「是被刚才离开的那些家伙伤的吗？」

鲤伴询问。

他至少能从状况判断惣之助的擦伤不是自己跌倒造成的。

惣之助轻轻点头，「嗯」了一声回答。

「那群家伙是跟我同一个道场的人，常常找我的麻烦。」

一问之下，才知道惣之助在附近的剑术道场学习。

刚才离开巷子的家伙全都是幕府高官的儿子，态度总是趾高气昂。

「走在前面的不是一个眼神凶恶的家伙吗？他是幕府※大目付泽村重秋的儿子千太郎，在他身边的人全都是些马屁精。」（译注：大目付，江户幕府的官职，位阶在老中——直属将军的执政官——之下，负责监督官员是否善尽职责。）

「那些家伙为什么要这样对你？」

「大概是因为我在比试的时候没有放水。」

「比试？」

「嗯，前一阵子道场进行了只有小孩子参加的练习比试，那时我对上了泽村千太郎，或许是因为我赢了那场比试，所以千太郎对我不满。」

「不过，比试就是比试啊。」

「那种客套话对千太郎没用。他是位居大目付的※旗本大人物的儿子，但我父亲现在只是一介浪人，而且我们一家都住在长屋里。像我们这种身分的人是不可以在比试里赢过大目付的儿子的。」（编注：江户幕府时期，直属将军之家臣。）

「什么跟什么嘛。」

鲤伴忍不住踢了地面。虽然他不知道所谓大目付究竟有多伟大，但他很厌恶把父亲的身分扯进比试的这种人。

「其实我只要手下留情就好，但是我觉得这样不对。」

惣之助说道。

「是啊，你这么做没错。」

鲤伴点头之后，惣之助露出微微的笑容并捡起掉落的竹刀。

「你的伤没关系吗？到我家来我帮你治疗吧。」

鲤伴说完后，惣之助点点头回答：「谢谢」

「但我不要紧的，这些都是擦伤，根本就不痛。」

「是吗？」

惣之助说了「再见」就迈开脚步，却又立刻停下来回头看鲤伴。

「我叫做林田惣之助。」

他报上了自己的姓名。

「惣之助吗？我是奴良鲤伴。」

鲤伴也说出名字，那天两人就这样分开。

第二次见面，是在五天之后。状况几乎与第一次见面的时候一样。鲤伴走在街上往小路里张望，结果发现惣之助在里面。

不同之处在于这次并非事后，而是惣之助正被人欺负。

惣之助的背抵着墙，名叫泽村千太郎的大目付之子与跟班们正用手戳他、打他巴掌。

「喂，你们在做什么！」

鲤伴在小路入口高声喊着，千太郎等人虽然一瞬间受到惊吓摆出防御姿势，但一看见声音的主人是一个跟他们年龄相仿的小孩，就放心地挺起胸膛。

「你是哪根葱啊？我们现在正在忙，你要过路的话就走其他路。」

千太郎努起嘴说完后，周围的家伙们跟着发出「哼哼」的笑声。

鲤伴无视他们，出声询问：「惣之助，你还好吗？」

「鲤伴……」

惣之助回应。他的嘴角受伤渗出血来。

「怎么，你是惣之助的朋友啊？」

千太郎眯起细细的眼睛说道。

「是啊。」

鲤伴边说边直直往前走，站到千太郎他们旁边。

接着，千太郎薄薄的嘴唇，露出笑意。

「原来如此，你是这个谋反之人的朋友。」

他这么说道。惣之助在这一瞬间流露出惊讶的气息。千太郎的跟班们发出窃笑。

「为什么说惣之助是谋反之人？」

鲤伴瞪着对方说道。

「什么？你不知道啊？这个林田惣之助的爸爸，是个犯了谋反罪被故乡放逐的男人喔，所以现在才会在江户当浪人。」

「不是的！我父亲没有做那种事！」

惣之助语气激动地说着，千太郎毫不在意地说了下去。

「爸爸是谋反之人，这家伙身上也流着谋反之人的血。也就是说，这家伙同样是谋反之人。」

「不对！我父亲他绝对……」

「喂，你们说我讲的有错吗？」

千太郎有如要挡住惣之助的反驳似地高声说道，周围的家伙随即纷纷表示「您说的没错」、「千太郎大人说的是正确的」、「这家伙是谋反之人」。

「谋反之人应该受到惩罚，所以我们正在处罚这家伙。」

千太郎挺胸说道。

「好了，你要是聼懂了就别碍事，赶快去其他地方，还是说，你要在这里跟这家伙一起受罚？」

「哼，我为什么要被你们这种家伙处罚啊？」

鲤伴毫不退缩地回瞪千太郎，其中一个跟班立刻站出来。

「喂，你从刚刚开始就用这种口气说话，给我注意一点！要是不快消失就真的要给你好看喔。」

「叫我消失？那正好，我就照你们的愿望消失给你们看！」

鲤伴一说完就真的消失不见了。这就是滑瓢的「畏」——「明镜止水」。

本来应该在眼前的鲤伴忽然消失，使得千太郎他们骚动起来。

随后，鲤伴站到了千太郎后方。

「喂。」

「什么？」

就在千太郎转头的瞬间，他惊讶地瞪大双眼。鲤伴用力挥动手臂。

「你这个卑鄙的家伙！」

他用拳头向对方打招呼。千太郎哇一声叫出来并抱着头。一看到这个状况，那些跟班们马一上呼唤着：「千太郎大人您没事吧？」但最后那些家伙也成了鲤伴的拳下败将。

鲤伴使用明镜止水让自己消失又出现，然后挥出拳头。同时他对那群家伙如此说道：

「如果有什么不满！也不要仗着人多包围别人！给我一对一的决胜负！这才叫男人的打架！」

将对方全部揍过一轮之后，鲤伴停止发动「畏」，双手抱胸直挺挺站着。

「这、这家伙怎么回事……？是杂技师吗？还、还是耍戏法的……？」

千太郎一脸苍白地向后退了几步。

「撤、撤退！撤退！」

他边叫喊边迅速跑走，周围的家伙也慌张地跟在后面。

那群人逃跑之后，鲤伴发出「哼」一声并用手指搓搓鼻子下方。

「一群弱小的家伙。」

他喃喃说道。

「鲤伴，谢谢你。」

惣之助一说完就露出痛苦的表情，好像是嘴唇边的伤口在痛。

鲤伴从怀里拿出手巾递给惣之助，但又立刻说道：

「沾湿之后再擦大概比较好，去河边吧。」

接着他迈开步伐。

来到河岸之后，惣之助一边清洗伤口，一边说起父亲的事情。

「我父亲不是谋反之人……他确实被人怀疑谋反，所以受藩主大人惩罚逐出领地，但那是冤枉的。」

惣之助的父亲林田大治郎现在虽然住在江户、身分是个浪人，不过从前待在奥州（现在的东北地区）故乡的时候，是个在城里工作的出色武士。

「……我父亲的上司与谋反的事情有很深的关联，可是我父亲根本什么也不知道。但因为藩主是个疑神疑鬼的人，所以就连大批无关的人也跟着遭受处分……」

被逐出领地的林田大治郎带着妻儿来到江户。

大治郎找到适合居住的长屋之后，就在那里展开制作圆扇的副业，妻子则开始在小饮食店工作。虽然很快就与长屋的居民打成一片，但大治郎依旧没有说出他们被罚逐出领地的事。他希望避免招来不必要的臆测，免得使他们难以继续住下去。

但是，这个秘密不知为何在几天前传进了泽村千太郎耳里。

惣之助的父亲虽然是冤枉的，但这对千太郎来说根本无关紧要。他只因为得到这个好借口来攻击狂妄的惣之助，所以很高兴。

至今为止他都只是用浪人的小孩、穷小孩这类地位与经济的理由欺负他，不过现在又加上了父亲谋反的罪名。

你爸爸是个谋反之人，是个不配称为武士的家伙。当他们这么说的时候，惣之助再也无法像以前那样沉默。

「我父亲是个堂堂正正的武士，比你们这些依赖父母地位、只知道装模作样的人更有武士风范。」

惣之助反驳的话语让千太郎等人怒气冲天，用比平常更激烈的暴力手段欺负他。

「不管我被怎样欺负都无所谓，但我无法忍受他们轻视我父亲。」

清洗完伤口之后，惣之助在河岸坐下说道：

「……我真的，很尊敬我父亲。」

父亲接受了藩主有如栽赃般的处分，为了家人的安全决定搬来江户。生活尽管清苦，父亲依旧教导他不可妄自菲薄。这样的父亲现在虽然是浪人，但为了将来有一天能取回身为武士的骄傲，正与各处的友人联络，寻找再度就任官职的道路。

「父亲为了我们的家、为了自己，总是非常努力。」

惣之助表示，他无法原谅辱骂父亲是谋反之人的千太郎。

惣之助敞开心房诉说这些事情大约花了半刻（约一小时）。洗干净的伤口也干了，话题到这里告一段落。

「抱歉，让你陪我讲这么久。」

惣之助道歉。

鲤伴闭起单边眼睛，笑着说：「没关系啦。」

「鲤伴你的爸爸是个怎样的人？」

这次轮到惣之助这么询问。

「我爸爸？这个嘛……」

鲤伴盯着天空，双手抱胸。

「嗯，用一句话来说的话，就是一个捉摸不定、让人搞不清楚的爸爸。就连身为儿子的我也不知道他在想什么。虽然组里的大家都说他本领高强，但我也没亲眼看过我爸爸打架的模样，倒是经常看见他喝太多酒被妈妈责骂。」

「咦，组里是指……？」

惣之助反问。

「喔，我是妖怪，是妖怪一家大头领滑瓢的儿子。不过我妈妈是人类，所以我是个半妖。」

鲤伴毫不犹豫地说出来，就连他自己也感到不可思议。虽然他也可以把这事情隐藏起来与对方往来，但不知为何他不想对惣之助这么做。

半妖。惣之助喃喃自语，接着仿佛想起什么似地说下去：

「那么，刚才你看起来就像突然消失又出现的那个该不会……」

「没错，那是我做的，也就是滑瓢的本领。」

「原来是这样……」

惣之助点了好几下头，没多久笑了出来。

「唉呀，我还以为我的眼睛有问题呢。因为鲤伴你突然不见了。但是，听到那是妖怪的本领我就安心了。鲤伴你竟然能办到那种事情啊。」

「还好啦。」

「不过，你家是妖怪一家，爸爸是滑瓢，这还真有趣。」

惣之助开朗地说着。

「呃，我觉得听到妖怪还觉得有趣的你，也是个很有意思的家伙，一般都会害怕吧？」

鲤伴露出苦笑，随即一脸认真地继续说：

「惣之助，你很不错。」

「很不错？」

惣之助也看着他。

「嗯，我觉得你很不错。虽然我不太会说，但我总感觉有一道很舒服的风从你的『底』吹来。」

「风……」

「惣之助，你当我的朋友吧。」

鲤伴开口。

惣之助立刻回答：

「当然好啊，鲤伴。」

「只不过我是妖怪，这样也没关系吗？」

「我不是已经答应了吗？不要让我说第二次啦。」

惣之助笑着点头。

那一天，两人直到日落都待在河岸，而且从那之后就不时约在这片河岸见面。

他们玩相扑、玩抛石子，假如都腻了就天南地北闲聊。比如在道场里学了怎样的剑术、奴良组的大宅里有怎样的妖怪等等。

鲤伴也会去惣之助一家住的长屋，一同享用惣之助母亲做的饭团，或者用璎姬给的零用钱买糯米丸子然后两人分着吃。

四

「我父亲好像决定再度出任官职了。」

这日，两人抛石子玩了一会儿之后，惣之助开口说道。

虽然太阳已经西下，河岸仍然很明亮。两人并肩坐在草地上。

那名处罚了大批下属的藩主，后来一直在政事上出差错，※家老们看不下去于是想了办法处理，后来计划奏效，所以藩主的堂弟会在近期接下新任藩主的位子。从前被冠上欲加之罪、赶出领地的人也因此被允许恢复职位。（编注：日本江户幕府的官职，地位仅次于藩主。）

「也就是说，惣之助你们一家人要回奥州了吗？」

鲤伴一边拨弄着拔起来的草，一边询问，结果惣之助盯着河面点头。

「嗯，大概最近就会回去。所以，这样就不能再跟鲤伴你玩耍了……抱歉。」

「笨蛋，你道什么歉啊。」

鲤伴笑了出来，把草丢向惣之助。

「你爸爸可以恢复武士身分对吧？这不是可喜可贺吗？」

「也对。」

「而且啊，这又不是死别。虽然江户与奥州距离很远，但我们总有一天会再见面。再说你也不是今天或明天就要启程啊，不是吗？」

「当然。」

「既然如此，就不要从现在开始哭丧着脸嘛。」

「我才没有哭丧着脸。」

惣之助嘟起嘴，视线再度转回河面。鲤伴也跟着看过去。

虽然河水流得很缓，但只要两人都沉默下来，就会觉得水声很大。

鲤伴重重地仰躺在地上。

「奥州啊，哪天真想去看看。」

一听见鲤伴的低喃，惣之助的脸突然散发出光芒。

「你就来啊，我父母也会很高兴的。」

「我爸爸说过，奥州也有各种妖怪。」

「滑瓢大人这么说啊？」

「是啊，我记得是个名为奥州远野一家的妖怪一组。听说我爸爸以前受过他们照顾。」

「远野吗？那是个被群山围绕的地方呢。我也听过那边有许多怪异事物与妖怪传说。」

惣之助随后聊了一些与故乡有关的事。那里冬天虽然会下很厚的雪，可是只要一到春天，家里附近的河边就会开满漂亮的樱花。还有，那块土地代代流传着一道酱油滋味浓厚的炖煮料理，惣之助的母亲很擅长做那道菜。

「谋反之人的儿子与耍戏法的家伙，今天的感情也这么好啊。」

这时，上方突然传来一道声音，两人的对话因此中断。

桥上站的果然是泽村千太郎与他的跟班们。千太郎等人一边窃笑着，一边往下走来河岸。

惣之助一句话也没回。虽然不是代替惣之助发言，不过鲤伴依旧开口了：

「怎么？你们今天还真稀奇啊，平常都只会躲在远处骂一些无聊的事情。」

千太郎他们来到河岸上，这让鲤伴很意外。

大概是害怕会使用怪异戏法、很会打架的鲤伴，所以最近只要有鲤伴在的时候，千太郎他们就不会直接对惣之助暴力相向，顶多在远远的地方骂一些难听话。不过，今天他们虽然看到鲤伴，却照样靠了过来。

「今天跟平常可不一样喔。」

千太郎得意地开口，接着抬头看桥上并举起手。两个本来似乎在桥上等待的大人以此为信号走下河岸。

这两人都是高壮的武士，看来千太郎把大人叫来为小孩子的吵架助阵了。两名武士窃笑着站在千太郎身旁看着鲤伴。

「就是这些家伙吗？这种小鬼头三两下就能解决了。」

「我马上就让他们哭着向您道歉，请您稍候。」

他们还说了这样的话。

「交给你们罗，要是办得好，我就会把你们的名字告诉父亲。」

千太郎浅笑说完后，两名武士也回应似地露出卑劣的笑容。

原来如此，他了解事情状况了。那两人并非心不甘情不愿地接受大目付儿子的拜托，而是本人也跃跃欲试。虽然不晓得他们会得到金钱还是地位当成回报，但还真是些无聊的大人。

「喂，小鬼头们，让我们来教教你们这世上的规矩吧。」

站在鲤伴面前的一个人如此说道。

「哼，像你们这种干涉小孩子吵架的大叔，我才没有东西要向你们学咧。」

鲤伴说完后，对方的表情立刻改变，一边怒吼着「臭小鬼」，一边伸出双手想压住鲤伴，但是他的手并没有碰到鲤伴。使出常用的『戏法』一度消失之后，鲤伴再次现身，跳起来挥出拳头。

那两名武士好像认为不能对小孩子挥剑，所以只想要限制对方的行动赏他几个耳光，但是他们朝鲤伴伸出去的手却一直抓不到任何东西。

「你们在干么，真是没用！我不是说过那家伙动作很快吗！看，在那边啦！」

即便千太郎烦躁地说个不停，结果也一样。

那两名武士最后终于气喘吁吁、满脸通红转身离开河岸，千太郎对他们怒骂：「没用的家伙！」一群人就从河岸跑走了。

「鲤伴，谢谢你。」

惣之助与鲤伴在一起的时候都不会受伤。鲤伴对低头道谢的惣之助说道：

「没什么啦。」

他眨了眨单眼挥着手。

五

「鲤伴少爷今天也跷课了。」

正当大头领在房间抽着烟管的时候，鸦天狗出现在他面前，一脸不高兴地说着。

大头领悠哉地吐着烟。

「喔，是吗？」

他只回了这一句。鸦天狗看到这种反应，于是用介于叹气和哀号的声音念道：

「鲤伴少爷跷课已经是第五次，不对，第六次了。能不能请大头领您说一下少爷呢？请少爷上课再认真一点。」

「可是啊，会翘课就代表是因为讨厌才跑掉的吧，既然如此别再叫他上什么课不就好了。」

说完之后，大头领再度吐着烟。

「可是，最少也该学会一定程度的学问比较好……」

「只要会写自己的名字就很好了吧，不必那么用功。」

「您又说这种话了。要教导鲤伴少爷学问也是璎姬夫人的意思啊。」

「因为那家伙对教育孩子太认真了。」

大头领说完之后，忍不住观察纸门另一头的气息。

璎姬现在应该正在厨房准备晚餐，所以不用担心刚才那句随兴说出的话被她听见。但要是她听到一定会摆出臭脸，然后反驳说那才不是太认真，而是一般的做法之类的。

自由地过活就好了——大头领的念头就只有这个。滑瓢的孩子怎么可以不过自在的日子呢？尽管他也会想像鲤伴继承第二代的情景并不时露出笑容，但就算是这样，他也不想为了让鲤伴当上出色的第二代而命令他做这做那。

「嗯～～可是，该怎么做才能让少爷念书呢……」

鸦天狗抱胸思考。

「不要想太多啦，会掉羽毛喔。」

大头领笑着对他说。

就在烟管里的烟草烧尽时，话题从鲤伴转到了其他事情。

「对了，大头领，关于前几天深川发生的火灾……」

鸦天狗端正坐姿拉开话题，他的表情已经从临时教师恢复为奴良组的监察，声音也十分低沉。

「那场火灾，似乎是有人纵火造成的……」

鸦天狗说道。

两天前，位于深川的一间料理茶屋发生火灾，时间是暮六刻（下午六点），名为「赤木屋」的茶屋与邻近房子被火焰吞噬，包含在那里工作的厨师、女侍以及好几名客人在内，一共十几个人丧命。

「我们也取得了街上捕快的调查结果，据说火不是从平常煮饭的地方，而是从平常不需生火的店家后方冒出来，我认为这一定是纵火。」

「纵火吗？就是有那种做些无聊事的家伙。」

大头领敲掉烟灰。

「不过，我们为什么要调查那场火灾？死掉的人虽然很可怜，但这不是我们该管的事情啊。」

「呃，这会死因为奴良组也在这场火灾里受到一点损失。」

「我们吗？」

「是的。其实那间烧毁的茶屋附近有间小祠堂，那间祠堂因为火势延烧所以被烧掉了，而那间祠堂里住着奴良组照顾的土地神。还好土地神平安无事，但因为祠堂被烧掉，所以那位土地神就失去了住所。」

鸦天狗表示，虽然新的祠堂已经在奴良组策划之下从明天开始重建，但这件事并非在重新盖好祠堂之后就算结束。

「这次的火灾若真的是纵火，也就代表犯人给奴良组带来损失，毕竟奴良组进贡的土地神因此失去住所了。站在我们的立场而言，也不能就这样置之不理。」

只要街上的捕快顺利抓到纵火的犯人，就能将事后的制裁交给官府去处理，但要是追捕行动失败的话……

「——到时候一定就得由我们来举发犯人。为此，我在想我们也该用自己的方法去调查。」

「这样啊，我知道了。」

大头领点点头。

「嗯，调查的方式就交给你去办。只不过，替那位土地神新盖的祠堂记得盖坚固一点。」

他下了这个简洁的指示。

这时，传来一道「我回来了」的声音与从走廊跑来的脚步声。先前讨论的那个问题儿童回来了。

「老爸，我回来了！」

鲤伴拉开纸门的同时，以早熟的口吻说话，当他一看见坐在父亲对面的鸦天狗就「啧」了一声僵直不动，脸上似乎写着「怎么搞的，你也在啊」这句话。

鸦天狗刻意清了清喉咙说道：

「鲤伴少爷，欢迎您回来。您返家的时间还真早。」

他也没忘记要语带讽刺。

「呃，嗯，我回来了。」

「那么，我们就继续上课吧。」

「咦，饶了我吧～～今天我很抱歉，下次我会努力的啦。」

鲤伴一脸不情愿。

「您每次都说下次、下次，现在的课程已经比预定进度晚很多了喔。」鸦天狗说道。

「可是，马上就要吃晚饭了耶。」

鲤伴边说边往厨房的方向瞄。不过鸦天狗并没把那句话当成一回事，对他摆出一副冷静的表情。

「晚餐开始之前还有半刻的时间。」

「话说回来，鸦天狗。」

鲤伴一脸生气地说道。

「我还是觉得那个课本不好啦。那个很无聊耶，就算说什么论语我也听不懂啊。」

「就算不懂也无所谓，只要用耳朵倾听、念出声——」

「念出声音，然后就能理解是吗？这些我已经听腻了啦。」

——嗯……

大头领在旁边听着两人对话的同时，觉得儿子有点可怜。

虽然这跟街上私塾教的东西一样，不过居然让鲤伴读『论语』啊。大头领心想，那倒是真的很无聊，那种东西连我都不懂。他在心里喃喃念着。

「喂，鸦天狗，我有个建议。我也不会要求全部啦，不过既然三天会上一次课，那么其中一天何不教他『妖怪侠义』？比方说，第一课：如何放话。你觉得怎样？」

大头领忍不住半开玩笑地脱口而出。

「既然是半妖，那学的东西也一半一半不是很好？」

就在他正要讲下去的时候——

「没错！我之前也拜托他这样做啊。」

鲤伴因为这项发言正合自己的意思于是大声了起来，结果有一道严肃的声音从别处传来。

「妖怪先生，您在说什么啊？」

接着，声音的主人拉开纸门出现。

是璎姬。厨房的工作大概已经结束了，所以她没有穿围裙。璎姬的年纪已近三十岁，剐嫁来时的稚气已经消失，变成一位成熟的美丽女性。她的美貌依旧没变，但现在却微微蹙着双层。

偏偏被她听见不该听的内容了呀。大头领搔着头，璎姬对他说道：

「我不是经常对您这么说吗？鲤伴还只有十岁而已，等他大一点再教他侠义的事情就好了呀。」

「哎，这我知道，可是早点教他也不会有害吧？况且这孩子已经会用明镜止水了。」

「会用虽然很好，但希望别在我教课的时候用。」

鸦天狗一脸不悦地说着。

「不过啊，你会被鲤伴给逃掉好几次，就代表他的明镜止水真的很厉害对吧？」

「这是两回事。」

鸦天狗说完之后，璎姬说了下去：

「我也知道鲤伴身为妖怪的那一面很早熟，正因如此我才不希望他忽略人类的一面。」

「呃，我没有说要忽略啊，璎姬。只是用不着把他束缚在书桌前面吧。」

「大头领，三天才上一次课喔，怎么可以连这样都无法忍耐。」

「我不是说了吗？鲤伴就是因为没办法忍耐才会逃跑，既然如此，教些会让他稍微有兴趣的内容又何妨……」

大头领说到这里突然发现一件事。

「喂，比起这个，鲤伴去哪了？」

「去哪里？不就在那里吗？唔唔？」

「唉呀，那孩子真是的。」

鲤伴不知何时从房间中消失了。

就在这时，厨房的方向响起雪丽的声音。

「喂，鲤伴！不可以偷吃啦！」

继雪丽的声音之后，传来鲤伴「嘿嘿」的笑声。看来鲤伴毫不理会讨论着自己教育方针的大人们，使用明镜止水成功逃跑了。

「哈哈哈，这孩子真教人期待啊！」

大头领高声大笑。

「现在是说这种话的时候吗！」

他的笑声与鸦天狗及璎姬的声音重叠在一起。

六

屋内深处的房间里进行着秘密会谈。

这里是幕府大目付·泽村重秋的宅邸，秘密会谈的对象是泽村的心腹·黑川信光。

房内一隅的纸灯笼让两人脸上出现阴影。因为这是秘密会谈，所以两人的音量很低，距离也很近。

「黑川，纵火一事似乎曝光了。」

泽村开口，黑川恭敬地回应：「是的。」

「非常对不起……」

「无妨，反正偷听了计划、知道我要暗杀那个阻止我出人头地的老中的女人，已经照预定被烧死了，可说暂时高枕无忧……问题在于被发现那是纵火，所以捕快已经开始扩大调查这事。」

两人正在谈论两天前深川赤木屋失火的事情。那件纵火案就是受这两人，不，严格说来是泽村重秋的指使。

泽村命令黑川，然后黑川再雇用一个人去赤木屋执行放火。不只死了好几名厨师与女侍，连客人也有好几个被烧死。被烧死的客人当中，有一个人死在稍远的房间里，那是吉原的前花魁，也是泽村的小妾。泽村就是为了杀害这名小妾才放火烧赤木屋。

虽然衙门判断这场火灾是有人放火，不过除了那名女人之外还死了很多人，所以现在他们还没发现这场火灾是为了杀害一个女人策划的。然而，因为出现太多牺牲者使他们不得不努力搜寻犯人，这也是事实。

可不能被这种事情阻挡了出人头地之路，自己不会停留在大目付的位置，而是应该顺遂升上大名的地位才是。他要让暗杀计划成功，并且继续登上荣耀的阶梯。他想让儿子千太郎也看看自己的模样，只要千太郎往后怀着跟他一样的想法，泽村家未来就会永远繁荣下去。

「必须找个人来顶替犯人，有没有人能利用？」

「替死鬼吗……」

「可不是找谁都行喔，不能找武士或者富裕的商人，若是贫穷浪人那种就可以。」

泽村说完之后，黑川双手抱胸歪头思考。他发出「嗯～～」的声音之后就一直没抬起头。

就算是泽村，也一时无法想出适合的人选。不过，现在急需一个能让他栽赃纵火案的对象。

「失礼了。」

千太郎的声音这时传了过来，纸门跟着拉开。

「父亲大人，我回来了。」

千太郎低下头。

父亲「嗯」了一声，千太郎很在意父亲严肃的表情。

「请问发生什么事了吗？两位看起来一脸困扰……」

虽然他这么问，但泽村再怎样也无法开口说自己正在寻找能顶替纵火罪的浪人。

——不……

或许说出来也无妨。泽村转了个念头。

知道老中暗杀计划的小妾已经在纵火之下丧生，我需要一个人来当纵火犯——

这个秘密对十岁的孩子来说大概过于沉重，可是千太郎总有一天会像他一样在幕府担任高官、面对这个世界。想在这个世界存活就必须牺牲别人——趁现在教他这个道理也许不坏。

泽村重秋将一连串的事情告诉千太郎。

「——所以，需要找个替死鬼交给衙门那些家伙。」

就算听完父亲说的事情，千太郎也没有因为这个沉重的秘密而怯懦，反而露出浅笑如此说道：

「父亲大人，如果是这样的话，我有个很适合的人选……」

七

长屋水井的周围是个小小的广场，鲤伴与惣之助在那里用短木棒模仿剑术练习。

就在两人的游戏告一段落打算喝口水的时候，大约十间房子之遗的长屋入口传来一阵紧张的气息。

一个似乎是衙门官差的男子带领队伍走在前方，穿着追捕犯人装束的捕快们一脸严峻地走过来。泽村千太郎也在那群人的前方附近。因为小孩子混在一堆大人里面，所以模样很显眼。他挺胸走着，嘴边扬起平时的阴险笑容。

鲤伴与惣之助互相对看。

「那家伙在干么……」

惣之助歪着头，对鲤伴的低语表示不解。

长屋里正在哄婴儿或晒衣服的妇女们纷纷疑惑地停下手，一脸不安地看着队伍经过，而捕快男子们似乎毫不犹豫地朝某间屋子前进。

这时，千太郎发现井边的鲤伴等人。他张开嘴，露出无声的笑容。

下一瞬间，忽之助跑了起来，鲤伴也追在他后面。

在简陋的房屋林立的这个地方，捕快们将脚步停在惣之助家门口。

「父亲大人、母亲大人！」

惣之助想冲回家，但一名捕快立刻抓住他的肩膀，不让他前进。

「你们在干么！」

就在鲤伴大叫之时，惣之助家里一阵骚动，里面传来不知是谁的吼叫声、物品翻倒的声音与陶器碎裂的声响。惣之助的父亲·大治郎此时从屋子里跑出来，腰上还挂着做手工时穿戴的围裙。好几名捕快压制着趴倒在地上的大治郎。

「你们要做什么！」

惣之助的母亲也叫喊着跑出来，而她也立刻被一名捕快抓住手臂。

「母亲大人！」

惣之助大叫。

鲤伴瞪着在捕快们身边窃笑的千太郎。

「你这家伙想干么！」

「哼，看就知道啦，林田大治郎现在将要接受衙门的审判。」

千太郎一边露出冷笑，一边将视线转往惣之助。

「喂，惣之助，你可要对我心怀感激啊。我可是特地来看你尊敬的父亲以罪犯身分被逮捕的模样喔。」

「你说啊，我父亲大人究竟做了什么！」

惣之助被捕快抓住肩膀的同时说着。

「纵火。」

千太郎回答。率领捕快过来的男子承接话题说了下去：

「林田大治郎，你涉嫌在深川料理茶屋赤木屋纵火。不要做无谓的抵抗，乖乖束手就擒。」

「您说在下纵火，这是不是哪里出错了？」

虽然现在在长屋里做着手工副业，不过大治郎的语气依旧有武士的影子。

「是啊，我父亲大人不会做那种事！」

惣之助也喊叫着。不过，衙门来的男子根本不理他。

「四天之前发生火灾那天晚上，也有人说在那附近看到你。」

「是谁说那种话……在下根本没有去深川……」

「是啊，官差大人，我丈夫不是那种会在晚上乱晃的人。」

虽然惣之助的母亲帮忙说话，可是衙门的男子依旧很冷酷。

「要辩解就等审判的时候再说。把他带走。」

部下的捕快们按照指示一齐行动，准备用绳子绑住大治郎。

「父亲大人！」

惣之助再度试图冲过去。

「还不让开！」

捕快将他压在地上。尽管如此，惣之助依旧呼喊着：「父亲大人、父亲大人！」大治郎也喊着：「惣之助！」

「喂，放开惣之助的爸爸！」

鲤伴一说完，就像颗炮弹似地撞向捕快们。虽然他的个子很小，撞人的力道却很强，有好几名捕快因此被撞飞。

「这小鬼怎么回事！」

捕快们把手伸过来，鲤伴就使出明镜止水让自己消失又出现。捕快们骚动起来，下一瞬间，千太郎高声叫道：

「喂，这家伙会用奇怪的法术！谁快去拿网子来！」

一名捕快听到之后就迅速行动。

才刚看见一道黑影遮住天空，鲤伴立刻就被大网子盖住身体。

「——！」

鲤伴急忙想钻出网子，可是没有成功。网子从一处绑了起来，裹住鲤伴的身体。

「你、你们做什么！」

「哈哈！只要抓到之后你也没什么可怕的了！」

千太郎边笑边靠近。

「你这家伙，放我出来！」

鲤伴在网子里喊叫，不过千太郎的回答跟踢击一起落下。

「闭嘴，竟然给我找了这么多麻烦！」

踢一下还没结束，接着他踢了第二下、第三下、第四下。

「鲤伴！」

被压在地上的惣之助呼喊起来。

踢了超过十下之后，千太郎才总算收起脚。

「放开他的……爸爸……」

鲤伴说着，他的脸已经被沙土与鼻血弄脏。

「不必担心，如果无罪的话，他马上就会被释放。我是说如果无罪的话。」

千太郎踢完人之后气喘吁吁地说着，嘴边还再度露出浅笑。

千太郎从鲤伴身边离开，对衙门来的男子说句：「走吧。」被绳子绑住的林田大治郎跟着被拉起来。

「父亲大人！」

「官差大人，请您等等！」

惣之助与母亲的声音响彻长屋，鲤伴也一直在网子里吵闹喊着：「喂，你们这群家伙！」

可是，捕快们已经不再回头，他们就这样扔下大治郎的家人与被网子捉住的鲤伴，消失在长屋木门另一端。

八

傍晚，大头领上完厕所打算回自己房间的时候，听到厨房的方向传来雪丽与鲤伴的声音。两人的对话不太寻常，于是他往里面张望，看见雪丽正在努力安抚鲤伴。

「好了，鲤伴，你冷静一点！」

雪丽抓着鲤伴的手。

「雪丽，放开我啦，我非去不可！」

鲤伴抵抗着。

鲤伴似乎不是走大门，而是从厨房后面回来的，因为光秃地面另一端的厨房后门敞开着。但比起这个，他更在意鲤伴手上拿的东西。鲤伴手里紧抓着一根木杵，大概是在厨房里找出来的。仔细一看，他嘴边有好几颗饭粒，再更仔细端详之后，发现他的脸与手脚都有数不清的擦伤。看来，状况应该是他从外面回来以后拿饭团填肚子，接着拿起木杵要去打架，结果被雪女阻止。

「你拿着那种棒子想去哪里？」

大头领出声询问。

「啊，滑瓢！」

「老爸！」

雪丽与鲤伴同时把头转过来，不过雪丽抢先说了下去：

「喂，你也念念他啦。这孩子竟然说现在要去『讨伐』，根本不听我的话。」

「讨伐？」

大头领扬起一边眉毛，鲤伴立刻以锐利的眼神说道：

「老爸，别阻止我，我无论如何都要去。」

「咦，我没说要阻止你啊。」

「快阻止他啦！」

大头领暂时把雪丽的话放到一边，继缆说了下去：

「你要打架的对象是谁？打算讨伐什么地方？」

「去哪里根本无所谓吧？」

「怎么可能无所谓。」

大头领这时稍微绷紧了表情。

「你打算进行的讨伐合乎道理吗？如果不合道理就称不上讨伐，只能算找碴。鲤伴，小混混找碴与黑道的讨伐是不同的。」

「………」

鲤伴虽然嘟着嘴，不过没多久就老实地说了：

「……我要去救朋友的爸爸。」

「朋友的？」

「是啊，我有一个叫惣之助的朋友，他爸爸刚才被衙门的人抓走，对方说他爸爸是深川火灾的纵火犯人。」

「深川的火灾？你说的是赤木屋吗？」

「老爸，原来你知道啊！」

鲤伴看着大头领的脸，他暧昧地点头回应：「嗯，对。」

「但是，惣之助的爸爸没有做那种事，他爸爸是被冤枉的！」

鲤伴大声说道。

发生火灾那天晚上，惣之助一家三人好像都在家里。

「惣之助这么说过，所以绝对不是他爸爸做的。可是衙门那些家伙却不肯听。那些家伙一定是被千太郎指使，为了欺负惣之助才把他爸爸抓起来。一定是这样啦。」

「那个叫千太郎的又是谁？」

「就是有那种讨人厌的家伙。他是幕府大人物的儿子，老是看惣之助不顺眼。」

鲤伴的意思是衙门的人因为那个大人物儿子的指使，才把他朋友的父亲抓起来，所以他要去救对方。

「原来如此，听起来还算合理。」

大头领摸着下巴。

「喂，滑瓢！」

雪丽无法容忍地大声叫出来。

「你打算让只有十岁的小孩外出讨伐敌人？」

「他想尽心尽力帮助朋友不是吗？这不是很好？」

「真是的……」

雪丽叹了口气。

「你啊，真是个随便的父亲，让这样一个孩子潜入衙门，他又能做什么？」

「喂，雪丽，你不要小看我啦。」

鲤伴一脸生气。

「我又不是要潜入妖怪出没的地方，只是要从迟钝大叔们那里救出冤枉的朋友的爸爸，这我也办得到。」

雪丽再度叹息。

「可是……唉，怎么搞的嘛～～父子两代都这么随便，滑瓢的血统就是这样的吗？」

「或许是喔。」

大头领笑了出来，雪丽狠狠瞪着他。这时，鸦天狗拍动翅膀飞过来。

「我也觉得不要让少爷去衙门比较好。」

鸦天狗一进入厨房就这么说道。

「怎样啦，鸦天狗，你也觉得我很弱吗？」

鲤伴面露愠色，鸦天狗说了下去。

「不，我绝对没有轻视鲤伴少爷您的意思。我想表达的是，该打倒的真正敌人另有其人。」

「这是什么意思。」

鸦天狗浮在半空中回答大头领的询问。

「……关于深川的纵火案，在我们的调查之下已经很接近事实真相。鲤伴少爷没说错，林田惣之助的父亲·大治郎并非纵火的犯人，大治郎先生是冤枉的。只不过，这次的事件似乎在台面下另有内情……」

鸦天狗说完引言之后，报告了他派出手下组员及江户中的乌鸦进行调查的结果。

也就是说，这次事件的幕后黑手是幕府大目付·泽村重秋。泽村的暗杀计划被小妾知道，所以他为了除掉那名小妾才雇人在赤木屋纵火。这时他的计谋曝光，被发现这是纵火案，于是泽村为了转移衙门的注意力，打算将林田大治郎当成顶替的犯人抓起来……

「——关于林田大治郎被当成犯人这件事，千太郎从旁出主意的可能性很大。而且，他之所以会出现在大治郎先生被捕的现场，应该是想看看惣之助在父亲被逮捕之后受打击的模样。」

「原来如此。如果这是事实，那他还真是个无可救药的小孩。不过，事情怎么变得这么复杂啊？竟然扯上什么大目付暗杀老中的计划。」

大头领双手抱胸。

「哼，那种复杂的东西跟我没关系。」

鲤伴说道。

「暗杀老中那种事情根本无所谓，我只要救惣之助的爸爸。」

「可是啊，鲤伴少爷，就算把大治郎先生从衙门的牢里救出来，也不算解决了根本的问题。假如要击溃泽村的奸计，就要击溃泽村本人。」

「那今天晚上就去泽村的大宅讨伐！」

鲤伴激动地挥舞着手上的木杵，鸦天狗急忙补充说明。

「呃，鲤伴少爷，我说了打击泽村的事情交给我们……」

「鸦天狗你很奇怪耶，你告诉我真相，结果却反对我去讨伐吗！」

「这、这是当然的啊！我是为了让鲤伴少爷您理解事情的重大性，然后放弃讨伐，才会告诉您真相的。」

「听到这种事我哪有可能放弃，我要去。」

「喂，鲤伴。」

雪丽这时插话进来。

「你进入大目付的宅子之后，想在那里做什么？」

「那还用说吗？我要痛揍千太郎的爸爸一顿，然后叫他为了栽赃给惣之助的爸爸道歉。再来嘛，嗯，我要叫他写张证明，保证不会再对惣之助的家人出手。」

「那种事情怎么可能办得到，况且，现在的状况要是被璎姬撞见……」

雪丽说到一半，厨房门口附近就传来微弱的地板嘎吱声。

雪丽与鸦天狗吓得身体僵直，大头领则面不改色地看着那个方向。

璎姬来到门口。她将双手交叠在胸前，凝视着鲤伴。平时的可爱嘴唇现在紧抿着，心里看似隐藏着某种坚强的意志。

「呃，这个嘛，不是这样的，璎姬，你先别误会……」

雪丽一边露出僵硬的笑容，一边说着。

「没、没错，璎姬夫人，鲤伴少爷只是有点激动……」

鸦天狗也在旁边慌张地开口。

虽然最近已经很少见到了，不过雪丽与鸦天狗很害怕璎姬山爆发。

璎姬张开嘴，吸了口气。两人吓得缩起身体。

「鲤伴，去战斗吧。」

璎姬如此说道。声音充满了力量。

「咦……？」

鸦天狗与雪丽愣住并眨着眼，然而，只有大头领露出浅浅的笑容。

鲤伴感到意外地询问：

「呢，妈妈你不阻止我啊……？」

接着，璎姬微笑着摇摇头。

「这不是为了朋友而战吗？你想去做正确的事情，为什么我这个做母亲的要阻止你。鲤伴，抬头挺胸去战斗吧！」

鲤伴听了母亲的话之后一时说不出话，但没多久之后……

「我知道了，妈妈！」

他奋力点头回应。

「咦，可是，你……」

雪丽小心翼翼地开口。

「那可是大目付的宅邸喔？房子里面一定有很多部下，当中或许也有高手，平常的话，你一定会怒气冲冲阻止啊……」

「雪丽小姐，不要紧的。」

璎姬说下去，笑意也愈来愈深。

「因为，鲤伴这场初次讨伐，妖怪先生也会陪在旁边。」

「什么，他也要去？」

「是呀，因为鲤伴这次的敌人也是奴良组的敌人。对吧，妖怪先生。」

妻子将视线投射过来，大头领缓缓点头。

「是啊，况且这次纵火事件也给我们的土地神造成困扰，所以那个名叫泽村重秋的家伙也算奴良组的敌人。」

大头领讲完之后把脸转向鲤伴。

「事情就是这样。所以呢，鲤伴，这次讨伐由我率领，你在一旁仔细看我跟我的百鬼战斗。」

「咦，怎么叫我在旁边看，我也……」

大头领打断了正要回嘴的鲤伴。

「我懂，鲤伴。我并不是把你当成没用的小孩。真要说的话，这是我的特别指导喔。」

「特别……指导……？」

「对，没错。你今天就把读书写字与算术忘掉，接下来的课程，是由大头领滑瓢大人教导的『妖怪侠义道·讨伐篇』。」

「老爸……」

笑容逐渐在鲤伴脸上荡开。

「前进的目标是幕府大目付·泽村重秋的宅邸！听好罗，鲤伴，我的指导方式虽然很粗鲁，但要是你像平常那样跷课我可不饶你喔！

接下来，大宅里起了一阵小骚动，因为开始进行讨伐的准备。

负责传令的组员为了召集能出动的组长与组员们奔走着，也有组员为了准备工具而奔跑。大宅包围在一片喧嚣吵杂和热气之中，但是一点也不混乱。

四半刻（约三十分钟）之后，百鬼集结在庭院里，盾上扛着弥弥切丸的大头领站在前方，鲤伴也在他身边。

太阳西沉，时间已经来到夜晚，庭院里四处燃烧着篝火。

「大家听好了。」

大头领率先开口：

「这次讨伐的攻击对象不是妖怪的组，是幕府大目付·泽村的宅邸。你们应该已经从鸦天狗那里知道事情大概的经过了，这个名叫泽村的人，就是烧掉赤木屋附祠堂的犯人。不只如此，他还想把纵火的罪名栽赃给鲤伴朋友的爸爸，是个糟糕透顶的家伙。他毁坏土地神的祠堂、杀害好几个人类，最后还打算把罪过推给清白之人，这种家伙根本就是邪魔歪道中的邪魔歪道。因此，今晚我们将要制裁他。」

「哼，会被人类与妖怪两边怨恨，可见果然是个糟糕的家伙啊，对那种家伙一定要给他好看才行。」

庭院里其中一名组长·一目入道说着。硕大的眼珠还一边闪着锐利的视线。「没错、没错」、「不忠不义的家伙」妖怪们跟着喧哗起来。

「很好，那就在出发之前壮大一下声势吧。」

大头领说完之后，小妖怪一齐行动。

壮大声势指的就是要使用那桶放在庭园里的酒。没有参加战斗的小妖怪会将木桶里的酒倒进木酒杯，俐落地分发给百鬼。

等到全员都拿到酒杯之后，同样拿着酒杯的鸦天狗向大家说道：

「众妖怪听着，或许各位已经知道了，那就是鲤伴少爷也会在这次的讨伐同行。鲤伴少爷是第一次参与讨伐，吾等奴良组百鬼应该展现活跃的一面，打下一场漂亮的胜仗为少爷首次出征锦上添花，各位说对吗！」

鸦天狗说完之后高高举起酒杯，庭园里的百鬼也一齐呼喊着：「没错！」

大家一口气把酒喝光。

「鲤鱼少爷，您可要将父亲的战斗姿态深深记在心里喔。」

狒狒用温和的声音对鲤伴说道。

「我、我知道了。」

鲤伴的口气虽然很坚强，但声音还是有点紧张。这也无可厚非，毕竟他是第一次外出讨伐，即便以前曾经目送大头领一行妖怪气剪浩荡地从大宅出发，但今晚是自己首次加入其中。

鲤伴的表情因为紧张而僵硬，大头领轻拍了一下儿子的头，接着将脸转回众妖怪。

「出发了。」

呼喊一声之后，大头领带头走在前方，百鬼夜行跟着行动。

璎姬站在门边。

「妖怪先生，小心一点喔。」

她说着并喀嚓撞击着除厄的打火石。

大头领看着妻子的眼睛并点点头，接着说道：

「我走了。」

璎姬也以点头回应。

妻子毫无不安之色的表情，给了他无比信心。

九

宅邸内侧的房间里有三个人，分别是泽村重秋、千太郎与黑川信光。

林田大治郎被带往衙门的事情，已经由儿子向父亲报告，父亲与其心腹也因为能按照计划推出代罪羔羊而感到放心。

「唉呀，我一时之间还烦恼该怎么办，不过看来总算脱离危机了。」

泽村重秋说道。黑川跟着点头。

「您说得没错，衙门目前应该会严厉审问林田大治郎，所以大概不会将调查矛头指向我们，要不了多久，这件事情就会默默消失……」

「哼，还真是可怜啊，正因为是个浪人才会遇到这种倒霉事……」

「父亲大人，强者吞食弱者是天经地义的，请您不必为这种事心痛。」

千太郎说完笑了出来，父亲与心腹看见之后也发出低沉的笑声。

「呵呵，还真是不容小觎啊，看来儿子比我还更有胆量呢。」

「没错，未来真是令人期待。」

正当房间里扬起笑声时，家臣的声音忽然从纸门另一边传来。

「禀告！」

「什么事。」

泽村回应后，家臣以急迫的口吻说了下去：

「我、我们被征讨了！」

「征讨？」

「呃，不对，不晓得是不是该说被讨伐……」

「怎么回事？」

「那个，唔……」

「够了，还不快把事情讲清楚！」

尽管泽村怒斥，家臣依旧回答得模棱两可。

「就是，呃，黑道前来讨伐……」

「黑道？」

「而、而且是妖怪的黑道！」

泽村完全听不懂，于是朝儿子跟黑川投以困惑的表情。

这时，大门的方向隐约传来惨叫声。

十

滑瓢的畏就是神不知鬼不觉进入他人家中，不过，讨伐的时候就不是这么一回事了。

与其说穿过宅邸的门，不如说大头领以百鬼的力量破坏并进攻、来到屋子的正面大门。他当然也不会温和地开启大门，而是将门踢开、粗暴地登堂入室。泽村的家臣们听见骚动冲了出来，他对那些人说道：

「奴良组前来讨伐了！你们这群家伙给我觉悟吧！」

大头领气势惊人地宣告之后，百鬼的攻势就一口气围住房子。

「鲤伴少爷，请您不要离开我身边！」

鲤伴照着鸦天狗的话去做。现在不是可以说那种「我也要战斗」的状况了。四处扬起的怒吼与哀号就近在身边，刀剑的声音与火花也开始四射。

接连攻击过来的泽村家臣们不愧是训练有素的强壮武士，但百鬼的畏正侵蚀着大目付的宅邸，完全不把他们的剑放在眼里。

鲤伴第一次近距离目睹百鬼的强大力量，眼前光景远远超过了他的想像。

一目人道豪迈挥舞的剑闪着亮光、狒狒在刀剑缝隙间疾驰、元兴寺的锐利指甲画出了一道道光的轨迹，无法再战斗的家臣们有如破布般堆在他们身后。

组长之外的各组员力量也非同小可。有的拥有巨大身体、有的手长脚长、有的持物品打斗、有的幻化成野兽模样战斗、有的集结成群攻击，他们各自发动的畏，让敌人无法靠近；各个畏化作厚墙，击溃了泽村的家臣们。

鸦天狗也一边保护着鲤伴，一边俐落挥动着装置在锡杖里的剑。虽然他的身体比较小，剑势却十分凌厉，只不过挥了一、两次剑，对方的武士们就弄掉了手上的剑，纷纷向后倒去。

不过，最厉害的果然是父亲·大头领。

他用明镜止水闪开敌人的刀，再以弥弥切丸反击，然后不断重复闪开、反击、闪开、反击的招数。面对想成群结队包围的家伙，他就拿出酒杯使出明镜止水——樱，用大圈火焰将敌人弹开。大头领的前方没有任何敌人，强大的力量无人能出其右。

——老爸真强……

鲤伴不禁这么想。

那个常常被妈妈责骂、与妖怪同伴互开玩笑的散漫父亲模样，与现在眼前的父亲无法重叠在一起。无人能敌、气势惊人、有如力量化身的大头领正不断朝屋子深处进击。

——这就是，百鬼夜行之主……

鲤伴凝视着父亲强壮且豪侠的背影，在心里喃喃自语。百鬼就是迷上并憧憬那个背影吧。

被初次参与的讨伐气势震慑的心情，不知何时从鲤伴心里消失了。

——总有一天，我也……

鲤伴心中涌出一股激动的情感。

大头领没多久就抵达屋子最内侧，鲤伴也在鸦天狗的保护之下进入那间房间。

那里有两个大人与一个小孩。小孩就是泽村千太郎，两个大人之中，穿着豪华和服的人一定是大目付·泽村重秋，剩下另一人大概是家臣里大将地位的人吧。

泽村重秋背靠着壁龛，苍白的脸上汗水直流，儿子千太郎也跟父亲一样惨白着脸。唯独身为家臣的那名男子露出僵硬表情，同时握着刀柄、朝这里投以锐利的视线。

「幕府大目付·泽村重秋！你这个陷害清白之人、践踏平民幸福生活的恶棍！我滑瓢大人现在就要制裁你！给我觉悟！」

大头领说完之后重新拿起弥弥切丸，结果……

「黑、黑川！」

泽村尖声叫道。

被称为黑川的家臣男子迅速拔刀，向前跨出一步。

「哼，黑川是曾经学过十文字流的剑客，你们别想活着离开！」

泽村扶着壁翕前方的柱子，满脸汗水地说。

鲤伴不清楚十文字流是个怎样的流派，不过黑川身上发出的气势的确非常惊人。

「老爸……」

鲤伴发出紧张的声音。

然而，大头领十分冷静。他扬起笑容盯着黑川并开口：

「鲤伴，你的明镜止水很厉害，不过啊……滑瓢还有这种本领喔，你仔细看着。」

下一刻，黑川吼叫着攻击过来。大头领被他用刀从左肩往下砍，身体变成两半、斜斜地被劈开。

泽村在这瞬间发出「哇哈！」的欢呼声，鲤伴高喊着：「老爸！」

就在下一秒钟，大头领被劈开的身体溶化在空气里。

「被斩开的是镜像，也就是映照在水面的月亮——鲤伴，你要好好记住，这就是镜花水月。」

「——！」

接在声音之后，大头领的本体出现在离原位旁边约一个柱子远的位置。

正当黑川要把身体转过来的时候，弥弥切丸挥了下来。

眼前没有溅起血花，因为弥弥切丸是一把斩杀妖怪的刀。黑川只因为被刀身砍到的冲击就当场倒下、失去意识。

大头领静静调整呼吸、解除防御姿势之后，把脸转向儿子。

「嗯，大概就是这样。能够使用这项本领的话，会很方便喔。」

他说完之后，鲤伴就像平时常常做的那样闭上单边眼睛。

「老爸……别吓我啦。」

鲤伴呼了口气，接着微微露出笑脸。

「那么……」大头领边说边将弥弥切丸收回刀鞘，转向泽村父子。

「你们依赖的剑客已经变成这种下场，你们也要拔刀吗？假如你们有与我对抗的觉悟，我也愿意当你们的对手。」

大目付与儿子挤在壁盒前面发抖。

「我、我们不敢……」

重秋说道。

「对、对不起……」

千太郎说道。

「是吗？既然如此，你们就仔细听清楚我现在要说的话，懂了吗？立刻将林田大治郎从牢里放出来，然后不准接近林田的家人，要是敢耍什么花招……」

大头领稍停了一下。

泽村父子吞了一口口水。

「奴良组百鬼夜行将会以更胜于今晚的畏来制裁你们！懂了吗！」

「是……是的！」

泽村父子一同高声地回应。滑瓢父子看到这个场景之后相视而笑。

这次讨伐差不多来到尾声了。

后来，泽村重秋火速派人前往衙门。以大目付的权限释放了被关在牢里的林田大治郎。衙门完全不懂大目付为何突然对这种幕府高层不可能感兴趣的街坊纵火事件下达命令，不过那种疑惑与奴良组无关。

接着，这场讨伐行动两天后，泽村家受到闭门思过的处罚。有人向那位泽村重秋想杀害的老中密告暗杀计划，而这个密告当然是奴良组安排的。尽管泽村家目前遭到的处罚是闭门思过，但之后绝对会受到更严厉的处分。

十一

父亲大治郎被衙门释放的五天后，惣之助一家人整理好行李，准备回到位于奥州的故乡。既证明了清白，也顺利安排好新的工作，这是一趟通往幸福的旅程。

鲤伴独自前往街道出入口，准备目送做好旅行准备的林田家一行人离开。

林田大治郎与妻子打心底感谢奴良组的搭救，他们握着鲤伴的手，不停道谢。

终于来到分离的时刻，鲤伴对惣之助说道：

「惣之助，你要保重。」

「嗯，鲤伴你也是。」

「你要向你爸爸学习，成为一名出色的武士喔。」

「嗯，鲤伴你也要当上出色的第二代喔。」

「那是当然的。」

「鲤伴……」

惣之助说到一半微微低下头，嘴唇轻轻颤抖着。

「再会了。」

「嗯，再会了。」

鲤伴也点点头。

惣之助一家人迈开了脚步，直到他们消失在道路另一端为止，鲤伴都站在原地。

大头领在缘廊保养弥弥切丸的时候，听见远方传来鸦天狗的声音。

「鲤伴少爷，您又使出那招了！」

这是大头领也听过很多次的话。

「那两个家伙还真不听劝……」

大头领举起长刀对着阳光，这时鲤伴跑进了庭院。看来他似乎想穿过庭院逃去屋外。

「你又开溜了？」

大头领开口。

「因为上课很无聊啊，」

鲫伴回答。

鸦天狗这时以惊人的速度飞过来。

「鲤伴少爷，今天我绝对不会让您逃跑！」

「哇！」

鲤伴叫了一声并再度往前冲。但是，鸦天狗今天的气势跟平常不同。

「情势所逼啊，鲤伴少爷，失礼了！」

鸦天狗说完之后就把手里的鍚杖往鲤伴脚边丢去。

唰一声抛出去的鍚杖漂亮地刺进鲤伴两脚中间插在庭院里。眼看着鲤伴就要往前扑倒，但下一瞬间，他的身体竟然溶化在空气里。

「什么！？」

鸦天狗叫出来。

——哦。

大头领瞪大双眼。

鲤伴正在距离幻影溶化之处稍远的地方调皮笑着。

「这招如何？」

这句话似乎是对父亲说的。

「你很行嘛。什么时候学会的？」

大头领笑着询问。鲤伴一边发出「嘿嘿」的笑声，一边搓着鼻子下方。

「我试着模仿看看，结果就不小心成功了。」

「不小心成功吗？你还真是个早熟的家伙。」

「唉呀，真是前途无量的第二代呀。」

鸦天狗跟着露出感慨的模样，不过他马上回神说道：

「但是我照样要请您读书喔！」

「就说我不要上课了啊——」

鲤伴吐出舌头然后跑走，鸦天狗叫着：「鲤伴少爷请留步！」追在后头。

听着声音远离的同时，大头领将视线落在弥弥切丸上。

——那家伙终于也学会镜花水月了啊……

他心想，这么一来，将这把长刀让给那家伙的日子或许也快来临了。

但是，他并不感到寂寞。任何父母看到孩子的成长都会感到高兴。

——这没什么，松开长刀之后就握住钓竿吧。

与狒狒一同在河边悠闲垂钓的日子应该也不坏。大头领一边想，一边露出微笑。

妖怪先生，茶泡好罗——这时，璎姬的声音从后方传来。




第二幕 帝都鲤物语
一

车子在街上奔驰，路面电车也已经开通，街灯的数量跟着增加。

奴良鲤伴穿着一身跟以前相同的和服便装搭配黑色细筒裤，走在与从前相较之下更加便利、明亮的街道上。街上行人穿西洋服装的比例确实增加了，但穿和服的人依旧不少。

现在是傍晚，他身边没有带着组员。

虽然偶尔会带着组员外出，不过他也喜欢单独走走，这点从小时候开始就没有改变。

经过明治时代的革新后，以纸与木头构成的江户街景变成了红砖街道。在那之后过了数十年、来到大正时代的现今，街上的风情变得更加成熟。

对于出生在江户时代、在江户街道度过少年时期的鲤伴而言，大正帝都的街景略带着冷淡的印象。

人声经常被车辆的声音掩盖，从前夜晚需要依赖月光与灯笼火光，现在则是有路灯驱散黑暗。

生活便利多了，然而，鲤伴依旧时常怀念江户时代独有的蓬勃生气。

尽管如此，鲤伴还是很喜欢走在街上。

或许是因为他喜欢人，而街上有许多人。

无论是哪种街景，都是人将其创造出来的。他可不想走在无人的山水模型里。就算纸与木头变成红砖与石板，只要当中有人，鲤伴就会来到街上。

他在刚踏进神田区饮食店林立的街道时，看见了那名画家。

一名让没修剪的头发随意垂挂、穿着松垮西洋服装的青年，在时髦的西洋餐厅与咖啡店之间的道路一隅摆摊。

路上铺着黑色的布，上面放着描绘了图画的明信片与纸板之类的物品。

青年坐在看起来很坚固的皮箱上，用铅笔在膝上的素描簿画着图，完全没有像一般摊商那样殷勤揽客。

鲤伴感到有趣，于是来到青年的摊子前面。

「这位小哥，你在卖你自己画的东西吗？」

虽然开口询问，青年仍旧没有抬起头。他似乎全心沉浸在目前进行的工作上。

「这位小哥？」

鲤伴再呼唤了一次，青年终于抬起头。

「啊，对不起，欢迎光临。」

「专心画画虽然很好，但要是没注意的话，要卖的东西就会被偷罗。」

「哈哈，您说得对。」

青年笑着搔搔头。他一笑，看起来就变得非常年轻。

鲤伴继续问了下去：

「这些图画明信片是你画的吗？」

「是的，全部都是我的作品。」

「这样啊。」鲤伴边说边蹲下，拿起几件商品。

有的是水彩画、有的是水墨画，虽然画法各有不同，可是描绘的几乎都是女性。当中又以面露忧郁表情的美人画居多。

「每一张画都是相当漂亮的美女耶。跟现在风行的竹久梦二比起来也毫不逊色吧。」

鲤伴一说出著名画家的名字，青年就摇摇手回答：「没有啦。」

「我不像那个人一样有才能。我只会画画，不过那个人还会装订书籍、设计千代纸……」

他说完之后再度将视线转回素描簿。他现在画的草稿好像也是女性。

当成商品的图画明信片与图画纸板上所描绘的女性，发型及服装等处都有细微的差异，可是每位女性的眼睛都很相似。漆黑水润的双眸给人温柔且虚幻的印象。

青年心里是不是将某位女性当成了模特儿呢？就在鲤伴正要询问的时候……

某个人站到鲤伴身边。

「你给我闪开。」

一个男性如此说道。总之，鲤伴先站起来走到一旁。

他们是看上去就很恶劣的双人组男性。叫鲤伴闪开的男人留着平头，另一个剃光头，两人的眼神都很凶恶，根本不像来买美女图画明信片的客人。

「喂，小兄弟，谁准你在这里做生意的？」

平头男子对青年说道。

青年本来盯着自己的手边，他迟了一拍才抬起脸。

「……啊，对不起，欢迎光临。」

「欢迎个头啦，你这家伙。」

平头男子怒吼。

看来这名青年基本上就是这种感觉。也就是说，不晓得该说他是个拥有独特自我步调的人，还是该说他「迟钝」。

「我们才不是客人咧。」

平头男子说完后，用脚踩住摆在布上的一张图画明信片。

「等等，这是做什么？」

青年沉下脸来。

「喂，你听不懂啊，不是问你谁准你在这里做生意的吗？」

这次光头男子开口并啐了一口口水在脚边。这两人简直就是流氓的范例。

「谁准我的……我有事先向那家餐厅的人与咖啡店的店长说过啊。」

「混帐东西，谁在跟你扯这些事情啊！我是问你有没有得到英集组的许可啦！」

「英集组？」

「这个混帐，你不知道吗？这里可是我们英集组的地盘。」

光头男子说道。

「我们是英集组的人，你要在这里做生意的话，不是该先跟我们说才对吗？搞不清楚啊你！」

平头男子歪头盯着青年的脸。

青年发出听起来傻傻的一句「喔～～」，接着露出清爽笑容说道：

「原来需要先向你们说啊？那么……」

青年说完之后站起来，深深弯下腰。

「请让我在这里做生意，拜托你们了。」

接着他抬起头，然后再度坐下继续未完的素描。

恶霸双人组张着嘴愣在原地，鲤伴见到这个场景不禁「噗」一声爆笑出来。

过了一会儿，平头男子面红耳赤地怒吼：

「你这家伙瞧不起人啊！要先说的意思就是要拿钱出来啦，混蛋！」

「咦，拿钱吗？」

「还用说吗！你这家伙给我把保护费交出来！」

光头男子跟着威胁。

「可是，我的生意已经很差了，如果还要再付钱给你们……我也要生活啊，而且还得买画图工具……」

「谁管你啊白痴！还不快拿钱出来，混帐！」

光头男子揪住青年衣服前襟，硬是把他拉起来。

「等、等等，请不要使用暴力。」

「罗唆！」

平头男子吼叫着把放在布上面的商品全部踢散，图画明信片与纸板散落一地。

这时，鲤伴的忍耐已经到了极限。

「你们这些小混混也该住手了吧？」

突然介入的声音让双人组把头转过来。

「你是什么东西，无关的家伙闪边去！」

平头男子用下巴指着道路的方向并开口。

「是啊，的确与我无关。既然如此，那我想问你们与这位小哥又有什么关系？」

「我不是说过这里是英集组的地盘吗？既然要在我们的地盘上做生意，就要先向我们拜码头才行啊。」

光头男子就这样揪着青年的衣服说道。

「英集组？那种差劲的组听都没听过。」

看到鲤伴露出笑容，平头男子也咧嘴一笑。

「哼，这位小兄弟说的话还真有趣……」

他喃喃说了那句话——

「你这混帐，少瞧不起人了！」

—然后突然攻击过来。不过鲤伴轻松就闪了开来。

连畏都不必发动，他只不过稍微挪动了上半身而已。平头男子猛然向前倒，鲤伴轻轻踢了一下他的膝盖内侧让他摔倒。

「你、你这家伙！」

接下来是光头男子。他推开青年之后把手伸向鲤伴，鲤伴抓住他的手腕往背后一拧。

「痛痛痛痛！放、放手啊，喂……」

光头男子发出哀号，鲤伴轻轻把她往跌坐在旁的平头男子那里一推，他就踉跄地摔到平头男子身上。

鲤伴对摔成一团的小混混们说道：

「还要再来吗？我先说清楚，手下留情到此为止喔。」

鲤伴在瞬间露出锐利的眼神。

就算他们只是混混，似乎也已经理解双方能力的差距。平头男子与光头男子一身狼狈地匆忙站起来。

「可、可恶！」

「给我记住！」

他们抛下无趣至极的台词就跑走了。

「谁要记住啊！笨～～蛋。」

鲤伴朝小混混们吐出舌头。

「……真是的，实在是一场灾难。」

他转往青年的方向。

不过，青年没有看着鲤伴，而是忙着捡起散乱的商品。

鲤伴不禁苦笑。

「呃，喂……我好歹也算是帮了你吧？」

结果，青年惊醒似地抬起头。

「咦？啊，对不起，我只顾着捡东西。唉呀，因为如果商品被风吹走，我也会很困扰的……」

他就是这副模样。只不过，虽然这态度一不小心就有可能被当成没礼貌，但不可思议的是，这名青年摆出这种态度却让鲤伴可以笑着原谅他。

鲤伴放松表情，帮忙青年捡拾商品。

「你从明天开始到其他地方做生意或许比较好。」

鲤伴一边将捡起来的明信片递给青年，一边说道。青年点点头。

「这样大概比较好，我也不希望遇上他们回来报复……」

这时青年「啊」地叫了一声，从长裤口袋拿出一只很旧的怀表。

「糟糕，已经这么晚了。」

青年慌张地开始收摊。他忙乱地将商品与布等物品放进刚才拿来当椅子坐的皮箱里，同时说道：

「唉呀，我忘了之前向绘画材料店订的颜料会在今天进货，要是不赶快去的话，店就要关了——」

「谢谢您帮了我，那么我先走了。」

他匆匆说完之后跑向路面电车的车站。因为拎着沉重皮箱而蹒跚跑步的模样很适合那名青年。鲤伴忍不住微笑。

就在他准备离开的时候，在稍远的地方发现一张图画明信片。

他将明信片捡起来，上面画的是穿着和服的女性。虽然嘴边扬起笑容，表情却有点忧愁，是个留着长发而非大正风格短发的女性。水润的双眼果然与其他画里的女性相同。

看着图画明信片里的女人时，鲤伴突然想起某位女性。

——那个人也有一头美丽的长发呢……

那是一个名叫山吹乙女的女性，是两百多年以前离开鲤伴身边的妻子。

而且，鲤伴那位妻子并非人类，而是幽灵，也就是妖怪。

之所以会想起山吹乙女，不只是因为图画明信片上的女性留着一头长发。

另外还有一个理由。一开始向他搭话的时候，鲤伴就注意到了——

就是那名青年画家也是个幽灵。

二

就算周围全是豪华的日用品、身上穿的是美丽的衣服，可是发出的却只有叹息。

新堂美绪站在自己房间的窗边，以带着忧郁的双眼看往庭院。庭院里虽然种了各种颜色的花朵，但美绪总认为那些缤纷的色彩有种强迫她接受的感觉，一点都无法打动她的心。

——就快结婚的女子可以这样一直叹气吗？

美绪如此心想。但是，等待着她的是违背自己心意的婚姻，会叹气也无可厚非吧。

新堂家是子爵家族。

尽管出生在贵族世家、生活过得十分奢侈，但美绪的心总是无法开朗。穿着华丽服装参加晚宴与舞会的时候，她也不觉得有什么快乐。

美绪不喜欢社交界的炫目气氛，但是，贵族与社交界有着切也切不断的关连，因为贵族们会在社交界里建构人脉、交流讯息。

美绪这桩婚姻也是社交界里臭味相投的双方家长所决定。

对方是藤沼家，也是子爵家族，美绪近日就是要与对方的次男结婚。

靳堂家没有儿子，以美绪为首总共有三姐妹。藤沼家次男与美绪结婚、入赘新堂家的理由，就是为了让新堂家的家名得以存续。

美绪虽然与对方吃过两次饭，不过他是一个很爱自吹自擂的讨厌男子。她有种预感，觉得就算结婚之后一起生活，这种印象也不会改变。

明天又要和那个次男一起吃饭，美绪觉得很忧郁。

可以的话，她不想跟那个人结婚。

但周围事物都已经准备齐全，连结婚的日期也订好了。

就在她重重叹气的时候，门的另一头传来母亲的声音。

「美绪，我要进来罗。」

声音才落下，门就被打开，母亲走了进来。母亲的仪态优雅、样貌美丽，是个从资产家女儿变成新堂家夫人的人。

「明天用餐穿的衣服已经选好了吗？」

「是的，刚才小秋跟我一起选了。」

小秋是长年在新堂家工作的侍女。

「是吗？如果是跟小秋一起选的，那应该没问题。」

母亲点点头。母亲从出生直到今日都只呼吸过上流社会的空气，也总是以自信满满的口吻说话。美绪被她说话的气势压迫着，所以平时都无法表达自己的真心话。

母亲发现美绪的表情不开心，于是说道：

「你怎么了？脸色看起来不太好。」

「没事……」

「你该不会还挂念着那个男人吧？」

母亲的声音变得稍微有点严厉。

本来只要马上否认就好，但是美绪迟了一点才回答。

母亲刻意叹了口气。

「马上就要嫁人的人了，怎么可以一直把心思放在过去的人身上呢？美绪，那个人已经死了喔。」

母亲冷漠地宣告着事实。

美绪以快要消失的声音回答：「我知道了。」并点点头，然后就这样垂着头。

眼见女儿这副模样，母亲再度故意地重重叹气；不过她没有再说什么，就这样离开房间。

关门声响起之后，美绪步伐蹒跚地往床上一倒。

——那个人已经死了。

母亲抛下的这句话，无情地刺伤了美绪的心。

本以为眼泪早已干枯，但是眼角却又再度湿润。

他是个不修边幅的人，总是留着一头没修剪的头发，西服的装扮也称不上出色，但只要一笑起来就带着少年般的天真，是个拥有纯真心灵的人。

他温和地安慰了美绪在贵族世家的严格生活里受到压抑的心情。

美绪爱慕着那个人，那个人也对美绪怀着相同的感情。

她希望与那个人共度一生。美绪打心底如此认定了对方。

「荣一先生……」

美绪将脸埋在枕头里，呼唤着已不在世上的心爱之人的名字。

黑色长发盖住了被泪水沾湿的侧脸。

三

浅草是个热闹的城镇。

游乐园、水族馆、剧场、电影院——这里齐聚了各种娱乐设施，当然也少不了饮食店与摊贩。

剧场前方的长条旗与各种商店的看板让人眼花撩乱，光是置身于来往行人的喧嚷之中：心情也会跟着雀跃。

东京虽然有很多繁华区域，不过浅草却飘荡着一股仿佛浓缩了人群活力的独特气氛。

「浅草真是个好地方，比起办公街的建筑，这种街景比较能让人放松。」

鲤伴走在摊贩绵延的路上，干部首无与青田坊也在他身边。

今天鲤伴穿着军服，话虽如此，并非真正的军服，是组里订做的鲤伴专用军服，证据就是帽子上的帽章是「畏」的徽章。

「第二代，您要放松是可以，不过要在晚上之前回组里喔。今晚要开干部会议。」

相对于心情愉快的鲤伴，首无则一副严肃的口吻。

「我知道啦，我也已经不是小孩子了，不会像以前那样突然消失。」

「呃，抱歉我没办法相信您，因为您今天穿着军服。一定是某个青楼女子跟您说：『鲤先生，今晚请您穿军服来。』之类的吧？」

「首无，你怎么知道？」

「还真说中了啊！我有一半是在说笑耶！」

首无瞪着鲤伴。他笑着回答：

「开玩笑的啦。我再怎样也不会在干部会议的日子泡在女孩子那里。今天这身军服只是随兴穿的，为了转换心情啦。」

「不不不，您这个人会这样做就表示很可疑。」

青田坊这时说道：

「首无，你一直这样怀疑第二代也不好吧？重点是我们盯好他就可以了。」

「你说得好听，我们已经让他溜掉好几次了耶。」

看到首无紧逼着青田坊，鲤伴故意叹了口气。

「真是的，首无你还真不懂得放松，真想把阿青指甲的一污垢煮成水给你喝。」

「唉呀，第二代，我也不打算对您放水喔。我会好好监视您的。」

青田坊给他碰了个钉子。

「我知道了啦。对了，阿青，那边那间草鞋店的女孩子用陶醉的眼神看着你喔。」

「真的吗！？」

青田坊立刻四下张望。

「你这不是马上就不专心了吗！你怎么单纯到这种程度啊！」

首无一吐嘈，鲤伴就大声笑了出来。

但他又中断笑声，因为视线前方有个他看过的男子。

没修剪的头发与松垮的西服，就跟之前在神田遇到的时候一模一样。那名青年画家正在摊贩绵连的道路旁边对一名高大的中年男子鞠躬。

——那家伙又被恶人盯上了吗……？

「第二代，您认识他啊？」

首无顺着鲤伴的视线看过去，讶异地说道。

「是啊，我之前不是提过在神田遇到妖怪画家吗？就是那个对人鞠躬的家伙。」

鲤伴用手一指，首无和青田坊就一起发出「喔～～」的声音。

「这么说来，确实可以从他身上感觉微微的妖气……」

青田坊一边以眼神采查，一边说道。

「话说回来，那家伙为什么要一直向人鞠躬……？」

鲤伴喃喃说完之后走向男子，青田坊与首无也跟在后面。

比较接近一点之后，可以听见两人说话的内容。

「你说这种话，我也很困扰啊。」

「请您通融一下，拜托您了。」

青年画家拼命恳求那名身穿短棉袄、板着一张脸的男子。

对方看起来虽然不和善，但不像之前找碴的小混混有恶霸的感觉，而是对恳求着某些事的青年露出窘困的表情。

「怎么啦？」

鲤伴一出声呼唤，青年就转过来。

「啊，您是那个时候的——」

「嗨，又见面了。」

鲤伴微笑。

青年仔细地将鲤伴从头至脚端详了一递。

「看您的打扮，原来您是军人啊？」

「不不不，这只是依照心情穿的。我有时穿和服，有时穿军服，顺带一提，有的时候还会打扮成时髦的绅士喔。」

鲤伴说完之后闭上单边眼睛。

穿着短棉袄的男人见到两人讲话，于是开口说道：

「你是这位小哥的朋友吗？」

「什么？呃，也不算朋友啦……」

虽然鲤伴这么回答，但是男子没管那么多就说了下去：

「就算只是稍微认识也可以，请你也对他讲两句啦。这位小哥一直缠着要我答应让他在这里做生意，我都已经说过这里不行了。」

「在这里做生意？」

鲤伴将脸转向青年，他苦笑着说道：

「啊，呃，因为要是遇到上次那种事情就伤脑筋了，所以我希望尽量找安全一点的地方开店……您看，这里的话有很多摊贩嘛，我想那种人应该不会来找麻烦……」

「这位小哥……」

穿着短棉袄的男子边叹气边开口：

「我不是跟你说过好几次了吗？这里不是谁都可以随便做生意的地方啊！如果有人介绍或加入了工会的话就另当别论，但是你不是经由这种途径的吧？」

「嗯。」

青年点点头，但又说了下去：

「这方面可以请您通融一下吗？我只要一点点空间就够了。」

青年不肯死心。

「可是，这里就连一点点空间都是照着一定的规矩订定好的啊。」

穿短棉袄的男子说完之后瞄了鲤伴一眼，表情仿佛在说：「你看，他就是这个样子。」

尽管鲤伴之前遇到他的时候就有这种感觉，但看来这名青年很不懂得人情世故。

就像之前面对叫他要先拜码头的流氓，他却想要只靠低头道歉来解决事情，现在则是完全没有门路就想加入浅草摊贩当中做生意，他的每个举动都让人觉得很危险。不晓得这名穿着短棉袄的男子是附近商家的人，或者正好经过然后被青年以为是管理者于是缠上，但不管是哪一种，对男子来说都是招惹了一个麻烦。

「我说小哥你也不要太过勉强别人了啦。」

鲤伴开口。

「这个人说得没错，想在这种热闹的地方开店，就要遵守一定的规矩，如果无视规矩一直拜托别人，也只是给对方带来困扰。」

「是这样吗……果然是如此……」

青年沮丧地点头，接着转向穿短棉袄的男子。

「呃，很抱歉给您造成麻烦了。」

他向对方道歉。

穿短棉袄的男子挤出一句：「唔，不会啦。」然后就离开现场。

留在原地的青年垂下肩膀，那模样在旁人眼中看来也十分令人同情。鲤伴拍拍他的肩膀说道：

「打起精神啦，再找其他地方摆摊就好啦。只要别找这种闹区，其他还会有很多地方的。」

「是这样吗……」

「不要摆出一副难过的表情嘛，你的画一定卖得出去。因为你不是有办法画出这么漂亮的女性吗？」

鲤伴说着并从裤子口袋拿出上次与青年分别之后捡到的图画明侰片。

青田坊与首无在旁边张望。

「喔～～」

「还真不赖。」

他们也觉得佩服。

「啊啊，这是你上次走掉之后我发现的。我打算要是能再见面的话，一定要还给你，毕竟这是商品嘛。」

鲤伴说着并想把图画明信片还给青年，但是他却摇摇头。

「不，这送给您。因为您之前救了我，是我的恩人……啊，比起这个，我那个时候还没有好好向您道谢，而且好像连姓名都没说……」

「唉呀，你已经向我道过谢了啦，只不过名字好像真的没说。」

「我叫间宫荣一。」

青年鞠躬行礼，自称姓间宫。

「不好意思，等下方便让我请客当作回礼吗？虽然没办法请昂贵的餐点，不过在咖啡厅喝点饮料的话没有问题。」

「不用在意啦。」

鲤伴摇摇手，但是间宫怎样都不肯退让。

「是吗？那就恭敬不如从命了……对了，我叫奴良鲤伴。」

鲤伴说出姓名。

「我是青田坊。」

「我是首无。」

干部们也接着报上姓名。

间宫眨着眼睛。

「奴良……鲤伴先生、青田坊先生，还有首无先生吗……各位的名字真特殊，尤其是那边那两位的名字，是家名或雅号之类的吗？」

「不，我们是妖怪。只不过我的母亲是人类，所以一半是妖怪，也就是半妖。」

「就是如此，唉呀，说更清楚一点的话，这位是魑魅魍魉之主，也就是侠义妖怪，奴良组第二代组长，我则是奴良组的突击队长。」

「你既然是幽灵，那也该听过我们组的事情吧？」

间宫一脸呆然地听着鲤伴、青田坊与首无的话。

「呃～～对不起，这类话题我不太熟……」

他很抱歉地回答。

「那么，我们就到咖啡厅慢慢聊吧。」

青年说完之后率先踏出脚步，但才走了三步就停下来，接着猛然转身。

「什么！？你们是妖怪！？」

「喂，你也太迟钝了吧？」

鲤伴等人会吐嘈也是理所当然的。这个姓间宫的青年果然反应慢半拍。

「对、对不起，我有仔细听各位说话的啊……」

间宫甩甩头迈开脚步，不过，走了三步之后又再度回头：

「什么！？你们知道我是妖怪啊！？」

「就说你太迟钝了啦！」

四

走了大约十分钟之后，鲤伴等人来到咖啡厅。

店里摆着留声机，播放着最近流行的爵士乐。

间宫对过来点餐的女服务生点了奶茶，首无点了咖啡。

「我要啤酒。」

首无瞪着毫不犹豫点啤酒的青田坊。

「你现在就要开始喝了吗？晚上要开干部会议耶。」

「我就是喝不惯那种叫作咖啡的东西啊。不用担心啦，我只喝一杯。这里有啤酒吧？」

最后几个字是对女服务生说的。

「有的。」

女服务生一脸冷静地回答。

「那我点妖铭酒。」

鲤伴一开口，首无立刻说道：

「这里哪有那种东西，又不是化猫屋。」

「当然是开玩笑的啊。我也要咖啡。」

鲤伴说完之后眨了一下单边眼睛，还很年轻的女服务生立刻微微红着脸回答：「我知道了。」并离开桌边。

首无冷淡地说道：

「您在对女孩子使什么眼色？爱玩乐的血液又在骚动了吗？」

「才不是咧，我只是对漂亮的小姐稍微眨个眼而已。」

「这可就难说了。」

青年听到这段对话呵呵地笑了出来。

「唉呀，总觉得各位散发出的气氛非常和平。因为听到侠义妖怪这个词，我本来以为会更吓人的。」

「咦，不，我跟你说，我们该认真的时候也是很拼的。」

首无连忙说道。

「是啊，去讨伐的时候尤其激烈呢。」

青田坊也跟着开口，不过问宫只是静静微笑着，不晓得他究竟听进去多少。

先前点的饮料送来之后，大家先聊了一些无关紧要的话题，没多久鲤伴问道：

「对了，小哥，你是怎么变成妖怪的？」

这个问题让间宫的表情一下子蒙上阴影。

「啊，呃，要是你不想说的话也无所谓啦。」

鲤伴补了这一句。

「不，也不是这样，只是我稍微想起了我死掉时的事情……」

间宫勉强挤出笑脸回答。

「好像有什么原因是吗……哎，但你之所以在死了之后变成妖怪，就是因为有某些隐情吧。」

鲤伴说道。

当人类心怀着难以舍去的留恋，或者太过深重以致于无法随着当事人前往另一个世界的思绪，人类就会变成妖怪。

现在鲤伴旁边的首无与青田坊原本也是人类。

如果没有特殊原因就不会转生成为妖怪。亲身体验过的首无及青田坊也表情凝重地盯着间宫的脸。

「要不要对各位说呢……」

没多久，间宫喃喃说道。接着，他有如为了确认自己的心情般短暂沉默了会儿，然后开口：

「思，请各位听我说。我至今不曾把我遇到的事情告诉任何人……或者该说没有对象能讲。不过，能认识身为妖怪的各位，或许也算有缘……」

间宫说完后把茶杯放回茶碟，开始慢慢说了起来。

我是被杀死的。我被人从悬崖推下海。

虽然被世人认为是自杀，但其实不是这样……啊，抱歉，劈头就说这么沉重的话题，不过这是事实……

我知道是谁杀了我。

呃，这个话题有点沉重。我该用怎样的顺序说明才能让各位简单理解呢？

事情的起点，是我喜欢上一位女性。

最初我对她感兴趣的理由是希望她能当绘画的模特儿，但相处之后我却喜欢上了她。

对方似乎也有同样的心情。啊啊，总觉得话题有点冲太快了。

请让我仔细说明。

对方是一位名叫新堂美绪的女性。

其实，我第一次遇见美绪小姐，就是在这家咖啡厅。我坐在这个位子上，美绪小姐则是一个人坐在窗边的位子，那张美丽的侧脸让我看得出神。她有着直挺的鼻梁、白净的肌肤，以及优美的下巴线条。

不过，最让我着迷的就是美绪小姐的双眸。那是一双略带水润感、诉说着忧愁的眼睛。虽然那双眼睛的色彩绝对不算幸福，可是这点反而飘散出虚幻的美感。

没错，我现在画在图画明信片与纸板上的女性，全部都是以美绪小姐的容貌为蓝本……

我提起勇气对美绪小姐说话，问她愿不愿意当我画画时的模特儿。

美绪小姐一开始有点困惑，但最后她似乎拗不过我的请托，所以就答应了。

从那天之后，我就开始以美绪小姐为模特儿描绘画作。

地点在我租屋处的房间。老实说，带美绪小姐那么漂亮的人去我那间又脏又便宜的房间，这实在让我有点惶恐，可是像我这种刚出道的画家根本没有宽敞的工作室……

虽然我也曾提议在公园之类的地方作画，不过美绪小姐说与其在外面，待在房间里比较好。因为这样也不会被家人知道。

我们第三次见面的时候，美绪小姐将她之所以这么说的理由告诉了我。

原来，美绪小姐是子爵家的千金小姐。

那似乎是个非常严格的家庭。美绪小姐在家里的生活有很多规矩，甚至连与什么人往来、要穿什么服装、要吃什么食物、该学什么技艺都被一项一项仔细规范，当中不会加入美绪小姐的个人想法，而她的双亲不允许她表现出任何一点自我意识。

我惊讶地问她，为什么像她那样地位高贵的人，愿意当我这种默默无闻画家的模特儿。

结果，美绪小姐笑着回答：

——那是因为，我感受到你纯真的心意。况且我受到贵族生活的压抑，所以想做些能够打破限制的事情。或许该说我想冒险，就算只有一点点改变也好。所以，荣一先生你是带我去冒险的恩人喔。

美绪小姐对我说的这些话，让我的心情就像飞上天一样。我这么对她回答：「美绪小姐，如果真要说恩人的话，你也是我的恩人哦。」

——以你为模特儿昼的这幅昼，与我至今完成的任何一幅画作都不一样。现在我正描绘着意境明显不同的作品。身为画家的我，确实正往更高的一层楼前进，这都是因为美绪小姐你答应做我模特儿的关系。

自从我与美绪小姐互相倾吐彼此心中的想法，我们的距离就急远缩短。尽管没有直接说出喜欢或爱着对方，不过，我已经明白我们彼此有着一样的心情。最初以画家及模特儿身分相遇的两人之间，已经萌生超乎这层关系的羁绊了。

我的生活非常充实，而且很幸福。幸福的感觉让我的画笔神采飞扬地挥洒着。

美绪小姐因为至今处处受限的生活而疲惫的心灵，似乎也借着和我在一起得到治愈。又小又脏的房间里总是传出我们的笑声。

但是，幸福时光却突然走到尾声。

某天，一群凶恶的强壮男子突然闯进我与美绪小姐待的地方，美绪小姐的父母也一起出现。

美绪小姐离家来我房间的时候，总是随便编一些理由，大概因为次数实在太多，所以她的父母觉得可疑，就雇人跟踪她。

从我与美绪小姐相遇的缘由开始，到那天为止的事情，我将我们之间的事全部告诉她怒气冲冲的父母。然后，我下定决心把我想与美绪小姐结婚的念头告诉他们。

不过，她父母的反应很冷淡……不，他们脸上很明显露出嫌恶与轻视的表情。

她的父亲新堂子爵这么说道：

——搞清楚你的身分。我身为上流阶级，本来根本不可能像这样跟地位低下的你说话，更别说让美绪跟你结婚。就算你只是有这种心愿也该受惩罚，这你难道不懂吗？

美绪小姐对说这种话的父亲表明她与我有相同的想法。她是这么说的：「我也希望永远待在荣一先生身边。」

对至今以来一直都对父母唯命是从的美绪小姐而言，她不知道要鼓起多少勇气才能说出这番自白呢。

但是，美绪小姐的父母完全无视她的恳求，命令雇来的男子们将她带了回去。

直到现在，美绪小姐边哭边被带出我房间的表情，依旧烙印在我眼里。

而在那之后，我就没有再与美绪小姐见面。

我当然也去了新堂子爵的宅邸好几次，不过每次都被赶走，不愿意让我与美绪小姐见面。

还不只如此。就在美绪小姐被强行带走的一个月后，新堂家雇用的男子们把我掳走，用车子载我到很远的城市。

那个面海的地方有片悬崖，我就是被带去那里。他们对我这么说：

美绪小姐跟我分开之后，因为想念我而非常忧郁，不但身体状况变差，也几乎不与父母说话，这一切都是我造成的。如果我从这个世界上消失——也就是只要我死了，美绪小姐应该就会放弃。

那些人说完之后，就把我从悬崖上……

五

「——朝着海面坠落的时候，我失去了意识。等我在岩壁下方的岩石上醒来时，我就知道我已经死过一次、转生为妖怪了。」

这是半年前的事情。间宫的外表与人类无异，他在这半年以来就以普通人类的身分过活。

虽说要像一般人一样生活，但也不是什么简单的事，他必须为了过活而工作。间宫在生前一边画画一边担任美术学校的助手，不过死了以后他就无法再回到那里工作，所以才出于无奈在路边卖图画明信片。因为经济状况没有宽裕到能付房租，所以他就从之前住的地方把重要物品搬出来，之后过着住到便宜旅社的日子；要是连住旅社的钱都没有的时候，他就会借住在寺庙的屋檐下。

「实在是个感伤的故事……」

鲤伴说完之后喝光剩下的咖啡。

听到什么身分的差别啦、贵族与平民的话题，鲤伴想起了少年时期的事。

他以前有个父亲是浪人，所以被幕府高官儿子盯上，总是受那个儿子欺负的朋友。

「那么，你变成妖怪之后有去见那位千金小姐吗？」

首无询问。

间宫无力地摇头。

「不，我没有去。」

「为什么？」

「我当然想见美绪小姐，而且很想立刻见她，但就算去她家，最后也只会被赶走……不，不对，要是新堂家的人看到我，就会认为杀人计划没有成功，或许会打算这次一定要除掉我，况且……」

间宫说到这里变得吞吞吐吐。

「况且什么？」

鲤伴催促之后，间宫才有所顾虑地说了下去。

「况且，美绪小姐的心意也有可能在这半年间改变啊。听到我自杀而亡的当下一定会觉得悲伤，不过也已经过了这么久的时间……」

「唉哟，你怎么说这种丧气的话。」

青田坊说着并以巨大的手掌拍向问宫的背。只不过他当然有放轻力道。

「你跟那位小姐的感情是那么无法信赖、只过了半年就会变淡的事物吗？」

「我的感情没有变淡啊，美绪小姐一定也是……可是，人类的心是会改变的……」

说到这里，间宫低下头。

「真是的，所谓艺术家都像这样吗？不晓得该说容易烦恼，还是个性悲观。」

青田坊叹口气，将手伸往啤酒杯，但是杯子里早就空了。

「那么，说到底……」

鲤伴开口：

「这段感情你究竟想要怎样了结？」

「您说……了结？」

间宫眨了眨眼。

「是啊，你不就是因为对那个名叫美绪的小姐有强烈的感情，才会变成妖怪回到世界上吗？要说你都已经特地回到这世上，这种讲法或许有点不太对，但你确实已经回到心爱女性存在的这个地方了。有所行动才能称得上是男子汉吧？还是说，你要把这份感情藏在心里，继续悄悄卖着图画明信片……」

鲤伴暂时停了下来，间宫露出沉思的表情。

没多久，间宫开口说道：

「老实说，我一直很犹豫，也担心美绪小姐的平稳生活会不会因为我与她有所牵扯而被打乱。可是……可是，唯独有一件事我很想做，为了完成这件事，我想见美绪小姐，就算只有一次也好。」

「你想做的是什么事情？」

鲤伴询问。

「我想把画交给她。」

间宫如此回答。与至今为止总是温温吞吞的口吻相较之下，这个回答很果断。

「画？」

「是的，我被杀害的时候，还没完成美绪小姐的画，不过变成妖怪回到世上之后，我就一直专注于完成那幅画，前一阵子终于完成了。」

间宫说着并瞄了脚边一眼。

有个裹着包巾的扁平物体跟坚固的皮箱一起放在他脚边。那幅他说已经完成的画作，大概就放在那块包巾里。

「我想当面将这幅画交给美绪小姐。我不知道当我把画交出去之后，我与美绪小姐的关系会变得如何，也不晓得妖怪与人类谈恋爱是否能得到认同……不过，若要说了结的话，我认为将完成的画作交给她，就是做了一个了断。」

「原来如此，借着将画作交给她当成了结，还真有画家的风格。」

「不过，我还是很在意美绪小姐的心意……」

讲到这句，间宫的声音稍微有点沮丧。

「正如刚才我所说，美绪小姐的心或许已经不在我身上了。假如事情变成这样，那就算我说要把画交给她，对她而言或许也只是困扰。所以，如果我能知道美绪小姐现在的心意就好了……」

间宫低着头，青田坊说道：

「唉，这种事情直接问本人是最好的了，不过想靠近她家大概都很难……」

首无跟着开口：

「是啊，况且你虽然是幽灵，但是没办法穿越墙壁吧？」

间宫小声地回答「是的」，这时鲤伴说道：

「根本不需要穿越墙壁啊。」

间宫抬起头，「咦」了一声。

鲤伴说下去：

「就算无法穿越墙壁也无妨，只要堂堂正正从大门进去就好，由我来吧。」

「您吗？」

「等等，第二代，您该不会……」

首无叫了出来，鲤伴对他露出笑容。

「是啊，我要进入新堂子爵的宅邸，然后问问那位美绪小姐的心意。」

「鲤伴先生，您说要进入宅邸……」

间宫瞪大双眼说道：

「您是贵族吗？」

「哪有可能。」

鲤伴回嘴之后呼地叹了口气。

「我不是说过了吗？我是妖怪中的黑道啦。所以，我说要进入宅邸的意思，嗯……就是要用我的畏啦。」

「畏……」

「没错，在没人发现的状况下，神不知鬼不觉地进入别人家，这就是我滑瓢的畏，所以啊。不管那个新堂子爵的宅邸警备多么森严，我都进得去。」

「原来是这样啊。」

间宫点了好几次头之后问道：

「可是，您为什么愿意为了我做这么多？」

「嗯？我也不知道。」

鲤伴歪了一下头，接着说下去：

「我看着你，总觉得不能丢下你不管。哎，这或许因为我是半妖吧。」

「半妖……」

「是啊，我是妖怪与人类之间生下的孩子，你与美绪小姐的组合不也一样吗？或许就是这点触动了我。」

鲤伴说完之后露出微笑。

「不过呢，真不知该说是心地太好还是太爱管闲事，魑魅魍魉之主根本不必特地去管别人的恋爱嘛。」

首无说完之后耸耸肩，鲤伴对他说道：

「已经知道事情缘由，总不可能就这样让人家请客然后说再见吧。比起这个，首无，你心里其实也想帮助这位小哥吧？」

鲤伴没有一语道破，只是暧昧地提起。

说到妖怪与人类的恋情，首无也有一段称得上悲恋的过去。

「嗯，也是啦。」

首无只说了这句话并点头。

鲤伴把脸转回间宫，继续说下去：

「事情就是这样，小哥，我帮你去问美绪小姐现在的心意吧。所以，你能把子爵宅邸的地点告诉我吗？」

六

就在她以餐巾擦嘴准备离席的时候，父亲对她说话：

「美绪，你怎么了？几乎都没吃。」

他就是新堂子爵，有着粗眉毛，嘴边长了浓密的胡须。锐利的眼神总是散发着威吓的光芒。

「美绪小姐，你如果不多吃一点，会在明天婚礼途中晕倒的喔？不过啊，就算你晕倒，我也会扶着你的，啊哈哈。」

如此说着并露出笑容的人，就是藤沼家的次男。他的肤色苍白，身材胖得看起来不健康，是个满口无聊笑话的轻浮男子。

这次举办的晚餐会，邀请了美绪的未婚夫前来宅邸。

端出来的菜是由能干的厨师烹调，但美绪却有一半以上都没吃。

美绪沉默着，父亲说了下去：

「美绪，你到底怎么了？一脸心不在焉。明天终于就是你出阁的日子罗，你不开心吗？」

她不可能开心啊！什么出阁嘛！

对方是她不喜欢的人，她只是为了新堂家的家名而结婚。她怎么可能为了那种有如例行契约般的事情高兴。

父亲与母亲的兴奋之情只是出于安心，因为新堂家的家名不会在他们这一代断绝。他们心里根本不在意美绪是否幸福。

面对从头到尾顽固地保持沉默的美绪，父亲摇摇头。

「美绪，你这么讨厌跟我说话吗？」

——当然讨厌……

美绪心中有个疑惑，那就是她怀疑父亲是否杀害了间宫荣一。

当然，她不认为父亲会亲自动手，应该是雇了人去进行。她听父亲说，间宫荣一是从北陆的悬崖跳崖自杀身亡，但美绪私底下认为其实应该是父亲派人这么做的。

自从美绪怀着这个疑问以来，她就无法直视父亲的脸。她感到愤怒、害怕、恐惧，已经无法将这个人视为自己的血亲。

如果美绪的怀疑属实，那么订立这项计划的人应该是父亲。但就并没有反对这点来看，母亲也是同罪。

自己明天就必须跟这种父母决定的对象结婚了。

她心想，自己的人生不晓得消失到何处去了。存在于这个世界上的只有她的身体，而且还是个如同空荡荡容器般的物体，某个强大的意志正打算捏碎她的心……

「……对不起，我要在房间里休息。」

美绪小声说完这句话，就离开了餐厅。当她走出宽敞的餐厅时，听见藤沼家的儿子说了什么笑话，而双亲听到之后笑了出来。

回到自己的房间、关上门，美绪叹了口气。

「原来如此，的确有一双忧郁的眼睛。」

突然传来的一道声音，令美绪惊讶地转往门的方向，只见一名男子靠在墙边。那是个穿着和服的长发男子，他双手抱胸，露出浅笑。

「咦！来人啊——」

就在美绪正要大叫的瞬间，男子站到了她眼前。美绪认为对方是在一瞬间从墙边移动过来的。

男子的脸近在咫尺。

「嗯～～这位小姐果然是个美女。」

「请、请问您是谁……」

「我叫奴良鲤伴，你可以叫我游手好闲的鲤先生，只不过我是妖怪啦。」

「妖怪……」

「那种事情现在无所谓啦。我有件事情一定要告诉你——我是间宫荣一的朋友。」

「荣一先生的朋友！？」

听见这个名字，美绪高声叫了出来。

奴良鲤伴点点头，将间宫荣一死亡的真相，以及他目前身处的状况告诉美绪。

美绪全神贯注聆听，不想漏掉任何一句能够填补半年空白的内容。

关于他死亡的真相，一如美绪的猜测。一想到间宫被人从悬崖推下去的不甘心，她就难过地啜泣，也为了间宫变成妖怪、回到世上的委屈而落泪。

在美绪的哭泣稍微和缓后，奴良鲤伴说道：

「——总之，事情就是如此。间宫先生想知道你的心意，他想知道你现在是不是还喜欢他。如果你跟以前一样依旧爱着间宫先生，那他好像想要把画交给你。」

「我……」

美绪开口说话，但因为被哭泣打断，所以她重新说道：

「我现在也还爱着荣一先生。」

奴良鲤伴点了一下头。

「就算他是妖怪，你的想法也一样吗？」

他询问。

「是的。」

美绪坚决地点头。

奴良鲤伴的表情舒缓开来。

「是吗？能听到你这么说真是太好了。既然如此，那你愿意见他罗？」

「我想见他。请问荣一先生在哪里？」

美绪急切地询问。奴良鲤伴摇摇头。

「不，他不在这附近。我今天只是来问问你的心意。我一定会尽快让你与间宫先生见面。」

「尽快吗……鲤先生，这样不行。」

美绪缓缓摇头。

「我明天就要与同样出身子爵家的人结婚了。而且婚礼结束以后，就要前往欧洲蜜月旅行……」

「你要结婚，那……」

「结婚当然不是我愿意的。」

美绪连忙补上这句话。她解释这桩婚姻是父母为了让家名存续，所以擅自谈定的。

「是这样啊……」

奴良鲤伴点了好几次头之后，直直盯着美绪的双眼。那道视线蕴藏的力量让她的心重重跳了一下。

「美绪小姐，你是否已经做好觉悟，就算让明天的婚礼泡汤也要与间宫荣一见面？」

「当然。」

美绪毫不犹豫地点头。而在她点头的瞬间，她觉得眼前的世界仿佛豁然开朗。

奴良鲤伴露出笑容说道：

「好，我知道了。美绪小姐，明天的婚礼是从几点开始？」

七

时间来到隔天。

鲤伴再度神不知鬼不觉地进入新堂子爵位于白金区的宅邸，将穿着一身纯白新娘和服、既清纯又可爱的美绪小姐带走，接着坐在飞空大蛇上面赶往约好的公园……到此为止一切顺利。

青田坊与首无在公园里等着，但是，却没看见应该要与他们在一起的间宫荣一。

鲤伴从大蛇下来之后开口询问：

「间宫先生呢？」

「他没有来啦。」

首无的语气藏不住焦躁的心情。

昨晚就是在这个公园的这个地方进行讨论。

——明天，你有办法单独过来吧？

问了之后，间宫很有自信地回答「没问题」，所以应该不可能是因为不知道地点。睡过头了吗？迷路了吗？还是发生了什么意外？在主角缺少一个人的状态下，约会是无法成立的。

穿着纯白新娘和服的美绪小姐虽然很美丽，表情却暗了下来。

约好的时间已经过了五分钟、十五分钟、二十分钟。

「喂喂喂，再怎样也太……要是不赶快让他们见面就糟了，我们这边可是带着一个新娘子耶。」

首无焦躁地抓着头。

的确没错。虽然已经摘下棉帽，不过一群人之中包含一名身穿纯白新娘和服的女性，实在很引人注目。他从刚才开始就一直感受到周围飘来的视线。

「唔喔喔！那个家伙到底在干嘛！」

就在首无用力跺脚时候……

有个人从公园入口奔跑过来。那是一头长发、拎着皮箱与包巾包裹的间宫荣一。

间宫一副狼狈地跑过来之后，气喘吁吁地说道：

「对、对不起！」

「你也太慢了吧！」

首无不禁咆哮。

「对、对不起……呃，我……我在修改画作……所以迟到了……」

「修改画作？」首无发出疑问。

「是、是的，我本来已经完成美绪小姐的画，但是今天早上看了之后就想再补个一、两笔，然后，呃，一开始画画就忘了时间……」

「哈，还真像你会做的事。」

鲤伴笑出来，间宫也跟着笑了，他的视线被鲤伴身边的美绪紧紧吸引住。

「……」

间宫一瞬间有如停止呼吸般沉默。

「……美绪小姐。」

他挤出声音。

「荣一……先生……」

穿着纯白新娘和服的美绪小姐以呜咽声开口。

「荣一先生，我好想见你……」

「美绪小姐，我也是，很抱歉让你担心了。」

美绪默默地摇头。

「对了，这个……」

间宫说着，一边举起包巾包裹。

当包巾解开、画从里面露出来的时候，鲤伴不禁倒吸一口气。

呈现在眼前的是一幅很棒的美女画像，画作风格是日本画。地点大概是间宫之前的租屋处吧？画中的女性侧坐在窗边，露出梦幻般的微笑。水汪汪的眼睛在一瞬间看似闪烁着光采，那大概是因为间宫画笔的功力。这幅画紧紧抓住观赏者的心，甚至让人忘了发出感叹。

「……真漂亮。」

美绪拿着画，好不容易才说出这句话。

「我终于完成了，而且我敢说这幅画是我最棒的杰作。」

间宫说这句话的时候不好意思地红着脸，但是语气却十分坚定。

美绪往间宫的方向靠近一步。

「荣一先生，我现在依旧爱着你……就算你变成妖怪也一样。」

「美绪小姐，我也一样，我也爱着你。」

间宫也点着头说道。两人的视线正互相交融的时候……

突然传来不只一辆车的引擎声。

有五、六辆黑色的车子切进了公园的广场。

车辆在剧烈煞车声之中停下，将鲤伴他们远远围了起来。

八

当中一辆车的车门打开，有人走了下来。

对方分别是两名穿着缀有家徽的和服裤裙的男性，以及一名穿着和服的女性。一看外貌年龄就知道他们是美绪的双亲与未婚夫。

「美绪，你这孩子……！」

两名男性之中，嘴边长着胡须的中年男性率先开口。

「美绪小姐，你丢下我不管，实在太过分了吧？」

另一个丑陋肥胖的年轻男子接着说着。

「老公，间宫荣一在那里……！」

穿着和服的女性慌张地大叫。

「父亲大人、母亲大人……」

美绪用怯懦的声音小声说着并紧依着间宫。间宫露出严肃的眼神，站出来要保护美绪。

——果然在这个地方停留太久了吗……

鲤伴小声地啧了一声。

虽然现在才说也已经来不及了，但因为间宫迟到的缘故，使得美绪身穿新娘礼服的模样在人前出现太久。大概是哪个在公园看见新娘的人，去向新娘失踪而引发一阵骚动的新堂家通报这件事。

「间宫，你这家伙没死吗！」

美绪的父亲愤恨地扔下这句话。

「我已经死了，只不过死了之后又变成妖怪回到世上。」

间宫开口并瞪着美绪的父亲。

新堂子爵用鼻子哼了一声。

「哼，什么妖怪，简直一派胡言。」

「是啊，这个世界上根本没有妖怪。」

新堂家的母亲也如嘲笑般说着。

「就是有啊，顺带一提，我也是妖怪。看，就像这样。」

首无说完之后让头高高飘在空中给他们看，结果……

「呃！？」

「咦！？」

新堂子爵与美绪的未婚夫藤沼都发出奇异的声音。

「……！？」

新堂家的母亲则是翻起白眼、当场晕倒。

「怎、怎么回事，这个世界上怎么、怎么可能有那种怪物……」

「这、这太骇人了！实在太骇人了！」

就在新堂子爵与美绪未婚夫叫出来的时候……

「混帐东西！」

现场响起鲤伴的怒喝。

「喂，混账老爸，如果我们是怪物，那你又是什么。我不懂你是什么子爵大人啦！不过你拆散相爱的两个人，还杀掉其中一方，可怕的是你吧！」

「给我闭嘴！你们这些下贱的人怎么会懂贵族的考量！喂，美绪！你给我忘了那种男人，快点回家！」

「不！我不要再回到那个家了！」

看见美绪奋力摇头，新堂子爵气得咬牙切齿。

「你这个家伙……竟然忘了至今的养育之恩……既然如此就没办法了。喂，你们出来！」

新堂子爵朝着左右吼叫。

其余车辆的门在他的叫声之下一起打开，一群看起来像流氓的人走下车。

「把美绪给我抓回来！然后把其他家伙痛揍一顿！」

分别搭乘好几辆车的流氓们在子爵一声令下冲过来。

另外还有助阵的人接着从车辆开过来的方向出现，敌人的数量一下子增加不少。

「喂喂喂，只不过要带一个女孩子回去，到底要用到多少人啊？」

青田坊边笑边扳响关节。

「哼，就算聚集得再多，杂碎就是杂碎！」

首无哼了一声，将绳子缠在手上。

「间宫先生，你要紧紧握住美绪小姐的手喔！」

鲤伴开口的同时，流氓们就打了过来。他闪过对方并回敬攻击，大混战一瞬间展开。

一见识到鲤伴等妖怪的力量，流氓们就将本来的拳头与踢击转换成用短刀及日本刀攻击。话虽如此，鲤伴他们并没有陷入苦战。

敌人接连攻过来，人数丝毫没有减少，令人不禁觉得这些人是不是会无穷无尽地冒出来。

不过……

「你们这些阻碍别人恋情的家伙！」

鲤伴以弥弥切丸砍对方。

「让奴良组一脚送你们上西天！」

首无以绳子捆绑对方。

「……我、我无话可说！」

青田坊以惊人的力气痛殴对方。敌人的攻势就在他们的反击之下慢慢渐少。

也有人被鲤伴他们的力量吓得半死，没有战斗就直接逃跑了。

「差不多该结束了吧。」

眼见敌人数量大幅减少，鲤伴喃喃自语着。就在此时—

「看我的厉害～～！」

车辆引擎声随着一阵大叫响起。

一辆黑色车子往这里疾驶而来。一脸狰狞握住方向盘的人，是美绪的未婚夫藤沼。他大概看见流氓人海战术没发挥作用就这么失败了，所以打算撞死对方。

「来真的啊！」

首无叫道。

「哼，白痴。」

青田坊说着并走到前面。

青田坊站到会挡住车辆行进的位置。

黑色车子没有减速，朝着青田坊开去。青田坊甩了甩手，往车子引擎盖挥下拳头。

一道轰然巨响传来，车辆就在面目全非的状态下停住。

青田坊将手从冒出白烟的引擎盖拔起来，接着驾驶座的车门打开，额头上流着血的美绪未婚夫爬了出来。

「啊、呜……」

黑色绳子将想要爬着逃走的美绪未婚夫捆绑起来。

「别想逃。」

首无冷淡说完后，将绳子缠绕了好几圈，最后再结束般拉紧绳子。

「呜啊！？」

美绪的未婚夫发出一声被挤扁的哀叫，接着瘫倒在地。

敌人的阵势几乎已经七零八落，这场乱斗来到尾声。

就在气氛正要舒缓的瞬间，鲤伴察觉到一丝不安稳的气息。

他将视线往左移，看见新堂子爵举起手枪，他瞄准的是间宫。

「你这家伙！」

鲤伴叫喊的同时动了起来。一道冷硬的枪声响起，不过，子弹没有打到任何人的身体。枪声响起的下一瞬间传出一声金属声，那是因为鲤伴在对方开枪瞬间神速地将他反手拿着的弥弥切丸拔出刀鞘，以刀身挡下子弹。

「混帐……」

鲤伴将刀收回刀鞘后，一瞬间逼近新堂子爵面前。

原本举着枪的新堂子爵一脸苍白。他大概不相信能用刀挡下子弹吧？他的嘴唇颤抖着，发出不成句子的呓语。

鲤伴说道：

「对你女儿一见钟情的年轻画家有这么令你厌恶吗……」

「我、我是要守护新堂家……」

「你知道吗？天性邪恶的妖怪身上，一定会发出腐烂的臭味。」

「我……」

「现在的你，身上也发出了相同的气味。」

鲤伴说完之后，用弥弥切丸的刀柄用力撞了一下新堂子爵的腹部。

新堂子爵发出「呜」一声惨叫，枪也从手里掉落并当场蜷缩在地。

所有瘫在地上的人都被首无以绳子绑起来，然后被鲤伴他们搬到公园一隅的森林里。

「我想离开新堂家，与荣一先生共度人生。」

美绪以凛然的表情宣言，一旁的间宫荣一也跟着点头。在这一瞬间，出身贵族的女性舍弃了身分地位，选择成为幽灵的——妖怪的妻子。

他们互相爱着对方，所以应该不会后悔。至少这个瞬间是如此。

鲤伴点了一下头，接着说道：

「是吗？这真是一件好事。不过，要是决心不充分的话，妖怪与人类的婚姻是无法长久持续的喔。而且妖怪与人类的寿命也不同，你们必定会遇到一些要是身为普通夫妇就不必遇上的问题。这点你们可要记住。」

「鲤先生，没问题的。」

美绪开口，声音充满了力道。

「我之前一直被家庭束缚、凡事都顺着父母的安排，但那个我已经不在这里了。我将会努力过着我自己选择的人生。」

「我也一样，不管发生什么事，我都不会离开美绪小姐。」

间宫说完后，两人看着彼此并点点头。

「那就好。你们要过得幸福喔。」

鲤伴说完眯细眼睛。

美绪表示有朋友在关西地区，所以能暂时待在那里。

间宫与美绪牵着彼此的手从公园的森林出发后，青田坊说道：

「唉呀，真不晓得是不是该说年轻的恋人们很果断。第二代，您觉得这是新时代的恋爱吗？」

「这就不知道了。」

鲤伴歪着头。

若要说到果断地做出决定要与妖怪男性在一起的事，那么鲤伴的母亲——璎姬也可说下了颇大的决心。鲤伴认为，这样的举动跟时代无关，应该取决于爱着对方的程度。

「对了，第二代您也差不多了吧？」

首无说道。

「差不多怎样？」

鲤伴询问，首无笑着说了下去：

「我的意思是新的恋情、谈恋爱啦。您已经很长一段时间都孤单一人不是吗？」

「恋爱啊……」

鲤伴摇摇头，迈开脚步。

妻子山吹乙女离开已经过了两百年。在这段时间里，鲤伴也曾试着以「游手好闲的鲤先生」的身分在街头随意和女孩子玩乐，但是他不曾认真投入感情。

山吹乙女的笑容、声音与秀发的香味，依旧残留在鲤伴心中。

直到现在，他仍旧认为当他坐在缘廊眺望庭园的时候，抱着洗涤衣物的山吹乙女说不定会从身边经过。

——现在还太早吧？

鲤伴心里这么想着，并对首无说道：

「现在就谈新的恋爱还太早了。这个嘛，我看再过个一百年之后再说吧？」




第三幕 清十字怪奇侦探团档案
一

在这个站牌下车的，只有陆雄等人。

时间是星期天，地点是某个乡下小镇。巴士开走之后，四周就立刻安静下来，只听见远方的山边传来鸟叫声。

单侧单线道的道路前方有着开阔的农田，可以看见零星的民宅。

前方路边大约五十公尺的地方盖了一间便利商店，但是周围没有其他店家。路边一间孤零零的便利商店，反而更有『乡下地方』的感觉。

「唉呀——这种恰到好处的孤寂感实在太棒了！真是不错！」

这个兴奋声音的主人是清继。他背着登山背包，腋下挟着笔记型电脑。

「你为什么这么有精神啊？我的屁股坐巴士坐得痛死了耶。」

发出疲倦声音的是一头金发的卷纱织。

「我说啊——会有妖怪在这种大白天出现吗——？」

一边嘟嘴一边张望四周的人，是鸟居夏实。

「从浮世绘町搭巴士与电车到这里要一个半小时，还真是远啊～～」

边看着手表边说话的人，是岛二郎。

「不过，幸好天气不错，空气也很新鲜。」

做了个深呼吸的人，是穿着一身完美户外休闲打扮的家长可奈。

再加上陆雄与冰丽，这些成员就是今天清十字怪奇侦探团妖怪搜寻之旅的参加者。他们今天来到位于邻县的一座山里寻找妖怪。

花开院由罗人在京都，所以当然没参加；仓田——也就是青田坊同样没来。

仓田表示：「今天我有其他事情。」

其实陆雄这次也在犹豫到底要不要参加。

但或许这也是组里的工作之一吧？这种想法让他改变了主意。

陆雄并不熟悉清继说要爬的这座山，但这里也还算在奴良组的势力范围内。说是前来视察是有点小题大作，不过他认为来看一下应该也不坏。

这时，岛开口：

「那清继同学，我们今天要来找什么妖怪？」

清继一脸受不了地摇头并回答：

「岛同学！出发之前不就解释过了吗？你就是那种人啦，同一件事要讲好几次的类型！不过，因为我很喜欢妖怪的话题，所以我就再为你解释一次吧！听好罗，我的网站——『妖怪脑』——」

清继说着，将手里的笔记型电脑秀出来。

「有一项消息传进来啦，上面是这么说的——某座位于XX县的山里，住着身高超过两公尺、全身毛茸茸、很像猩猩的怪物，拜托清继同学你去调查。其他同样的信也寄来了好几封，看来在当地是很出名的传闻。」

「身高两公尺的……猩猩……」

岛的脸部表情僵硬，看似有点害怕。

「陆雄少爷。」

这时冰丽对陆雄说悄悄话。

「说到身高两公尺的猩猩，会不会跟关东大猿会有什么关系？」

关东大猿会是由一种名为狒狒的凶猛山猿妖怪组成的组织，总部干部之一的猩影担任该组的第二代组长。

陆雄歪着头。

「这我也不知道……我没有听猩影说过这座山的事情……」

关东大猿会据点所在的地区离这附近有段距离。如果追溯起源的话，偶尔也会出现分类接近的妖怪其实巨为亲戚的例子，但陆雄并不清楚这次成为清十字团话题的妖怪，是否与狒狒之间有关系。

清继自傲的解说还没结束。

「说起在山中被目击到的类人猿生物，以前在广岛县被目击的比婆人猿最有名。如果放眼世界的话，还有雪人与雪男等生物。与其称为妖怪，这类生物或许称为UMA（未确认生物）会比较好，但他们毋庸置疑是人类以外的生物。唉呀～～真期待能遇见啊！」

「期待遇见个头啦！」

「就是说嘛。假如那种庞然大物真的出现就死定了！」

卷＆鸟居纷纷抗议，但是……

「要是出现就太棒了！这样清十字侦探团的名声也会水涨船高喔！」

清继这么回答，眼睛还亮了起来。

「你们听好，最近的清十字团都快变成闲聊社了，不，更糟糕的时候简直跟回家社没两样，我对于这种现状有很大的危机感啊！这种团体可以称为怪奇侦探团吗？不，根本没资格！所以！我今天无论如何都要见到妖怪！因此，家长同学！」

清继这时突然用手指着可奈。

「今天请你使出全力喔！」

「使、使出全力？」

可奈讶异地瞪大双眼，清继思地点了个头。

「没错！今天请你将你那股不知为何就会吸引妖怪、如同不可思议磁石般的力量尽情发挥出来！」

「呃，我并没有那种力量啦！」

「不，你有！而且有点悲伤的是我好像没有那种力量！啊～～如果可以用钱买到那种能力就好了！那我就会砸大钱把力量全部买下来！然后，我就能靠着那个力量与那个妖怪重逢了！什么？你们问我那个妖怪是哪个妖怪吗？」

「没有人问啦。」卷＆鸟居回答。

清继毫不理会地继续说下去：

「说到那个妖怪！没错，他就是暗黑支配者、妖怪的主人！在黑夜绽放的邪恶之花、率领百鬼夜行的妖怪大头领！啊啊，我至今依旧为那天的光景深深着迷！随风飘扬的长发，锐利的眼神、震慑人心的发言，那虽然娇小却自在操纵着长刀的模样，实在不愧拥有真正的畏……」

清继这个话匣子一开就会没完没了，所有团员都很明白这一点。

「好了，走吧走吧。」

卷领头迈开脚步，清十字团就这么抛下团长快步走向山路的入口。

二

可是，就算在山里走了大约一个小时，也没有遇上妖怪。

不只没遇到妖怪，就连类似脚印的痕迹也没有，也没发生什么怪物要出现的前兆。

陆雄也不时搜寻着妖气，但他的意识并没有感应到什么。

「清继同学，已经够了吧？」

「是啊，今天妖怪不会出现了啦！」

每次抓住时机抱怨的都是卷＆鸟居。

「你们真是的，才不过找了一个小时就说丧气话，像什么样子。」

清继摇摇头。

「所谓的实地调查，最重要的就是耐心。好了，不要一直站在那里，仔细调查一下四周。」

「就算要我们调查，可是什么都没有啊。」

卷说完后，马上坐到一旁的石头。

鸟居与可奈也立刻坐下。

清继看见团员们失去干劲，于是受不了似地叹气。

「真没办法，那要不要在这附近冒险一下？」

清继这么说完后，指着前方稍远的植物丛。

「不入虎穴焉得虎子！风险愈高、妖怪愈多！我们这时就离开正常道路，去其他地方走一遭如何！」

清十字团现在走的路线是在步道周围打上木桩、围上绳子，只要走在这里面就是安全无虞的正常路线，也就是标准的健行步道。清继的意思是从步道走出去，但是……

「我才不要咧！」

「外行人不可以小看山喔！」

「要是遇难该怎么办！」

这里依照顺序分别是卷、鸟居、可奈的发言。

「如果遇难，那个妖怪说不定就会来救我们啦！」

清继反驳。

「要是没来呢！」

结果他被卷揪住胸前衣服。

这时，陆雄突然发现岛不见了。

岛同学人住哪里……陆雄环视周围，幸好他就站在距离大家稍远的地方，不过表情却很僵硬，而且双脚还向内夹、身体扭个不停。

「岛同学？你怎么了？」

陆雄一问，大家的视线就跟着他的声音往岛看去。

岛脸上露出别扭的笑容回答：

「呃，没有啦，我……我想尿尿……」

「尿尿？」陆雄说道。

来这里的半路上有个休息处，记得那里有厕所，不过要回到那里得走个三十分钟。再往前走或许也会有厕所，但不知道在哪个方向。

「已经忍不住了吗？」

清继询问。

「是啊，大概差不多了……」

「不是有一种东西，就是登山的时候使用的简易厕所啊，你有吗？」

清继问了下去。

「对不起，我没有带……」岛回答。

陆雄总是希望能成为大家的助力，只不过他无法连人类的生理现象都代为解决。

「嗯，没办法了。」

清继点了个头，然后接着说下去：

「那你就在那棵树的后面……」

「绝对不可以啦！」

女孩子们一齐抱怨。

清继被抱怨之后一脸认真地点头。

「嗯，也对，山神或许会生气。」

「不对啦，应该是礼仪的问题吧？」

卷开口并狠狠瞪了他一眼。

岛说了：

「呃，那个……如果是那边的话……」

他一边扭着身体，一边指着一个山路左侧、位于平缓斜坡下面的地方。

那里有个会放在户外活动场地或工地的流动厕所。与其说设置在那里，其实比较像放在那里放了很久，但比起在树荫解决，使用那个当然比较好。

「嗯，好啊。」

清继点头之后，岛立刻冲过去。陆雄等人用走的跟在后面。

流动厕所四周是一片比较平坦的地面，地上却长满了矮草，也何很多茂盛的灌木，看起来不像是个能休憩的地方。

突然，岛发抖的声音从厕所里传了出来。

「呜、呜啊啊，好暗、好可怕，还有奇怪的虫在飞……」

「岛同学，虫无所谓啦，如果有妖怪出现就告诉我。」

清继边说边打着笔记型电脑。

——嗯？

这时，陆雄的意识感应到某样东西。

——这是……妖气……？

就在陆雄试着寻找妖气来源的时候，听见可奈的声音。

「欸，这里有个东西耶。」

他一转头，看见可奈蹲在几公尺远的粗树根旁。

陆雄感应到的妖气也是从可奈所在地附近传出来的。

陆雄视线转向冰丽，她就点了个头，看来冰丽也感受到微弱的妖气。

「怎么啦？有什么东西？」

清继往可奈的方向走过去，陆雄等人也跟在后面。

厕所里傅来岛的声音。

「等、等等我啦！你们要去哪里？不要丢下我！」

从可奈身后往前一看，只见有个类似小动物的物体蜷缩在草丛里。

「咦，兔子……？」

卷会这么说也难免，因为小动物的身体长着白色的毛，体型大小则与学校里养的兔子差不多，只不过它的耳朵并没有竖起来，而是垂在脸旁边。

「不，是狗吗？外国犬？」

可奈这么说着，不过讲得很没自信。

长着白毛的小动物发出了微弱的「西、西」叫声。

「哈哈，我觉得这家伙好可爱喔。」

鸟居说着就把手伸过去。

「鸟居同学，小心一点！它说不定会咬人！」

清继说完之后，鸟居「啊」了一声收回手。

「欸，它好像受伤了。」

可奈说道并指着小动物的后脚，那里的确有流血的痕迹。虽然血已经干涸，但或许还会痛，所以只要身体一挪动，小动物的叫声就会在瞬间变高。

「欸，这样很可怜耶，我们带它去医院啦。」

鸟居开口，卷与可奈也点头表示同意。

「呃，去医院吗？你们……」

清继一脸困扰。

「现在要下山吗？那今天的妖怪搜寻之旅怎么办？」

「那种活动可以结束了啦。」

「对啊，反正妖怪又不会出现。」

卷和鸟居如此说完之后，清继更是觉得不满。

「那种事情你们怎么会知道，况且只走了一个小时耶，如果能再坚持久一点，说不定就能见到这座山里的妖怪了！」

——呃，如果说是这座山的妖怪，那其实已经见到了啦……

陆雄心里苦笑着。虽然这只小动物的外貌很可爱，不过身上散发着微微的妖气。既然如此，这只小动物就毫无疑问是妖怪。

「我觉得像这种野生动物，最好的办法就是交给大自然。」

尽管清继说得很婉转，但果然遭到卷与鸟居的反击。

「搞什么，你这个无情的家伙！」

「你没有爱护动物的精神吗？」

「而且你看，这孩子不只脚受伤，好像也口渴了……」

可奈说得没错，小动物不时会伸出舌头，反复地浅浅呼吸并发出呼呼声。

卷与鸟居将视线对准清继，如同询问「你要怎么办？」眼神就像在逼迫团长做出决定。

「唉哟，我知道了啦！」

清继抓着头。

「那暂时先把它带去休息处吧，来这里的途中不是有休息处吗？让它在那里喝水，如果它还是没恢复再带它去医院，如何？」

看来就清继的立场他依旧很不愿意直接下山，他大概打算只要小动物的状况在休息处好转，就可以继续展开妖怪搜寻之旅。

陆雄也觉得这样比较好。

就算这家伙很可爱，但却是妖怪。假如带妖怪去动物医院，应该会引起骚动。

「嗯，那就这么办吧。」

「好吧，暂时先这样。」

卷与鸟居同意之后，一行人决定带着小动物返回休息处。

清继本来迈开脚步，却又突然停下来说道：

「奇怪？我们是不是忘了什么……」

这时岛的声音传了过来。

「我啦！是我！你们不要丢下我啊！真是的，我还没尿完啦～～！」

于是，清十字团就带着那只小动物开始循健行步道走回去。

陆雄的职责就是用自己的连帽外套包着那只小动物、抱着它移动。这不是因为猜拳猜输才做的，而是陆雄自告奋勇。大家的值日生、大家的小帮手，这就是奴良陆雄。

小动物在陆雄的怀里打盹，身上散发的妖气也没有凶暴的感觉，如果不是因为有妖气，简直就跟白色幼犬没两样。

「陆雄少爷，这到底是什么妖怪呀？」

身旁的冰丽悄悄询问。

「就是不知道啊。」

陆雄轻轻歪头。

就在他心想等下要寄封信给鸩的时候……

他看到一个奇装异服的三人组走在前方。

「那些人是怎样……？」

清继也讶异地小声说道。

他们的装扮以登山来说，不对，就算在街上走动也很奇特。

那是一名女性、两名男性的三人组。站在中间的那名女性身材高瘦、留着长发，是个令人惊艳的美女。她的两边分别走着一名非常瘦的驼背男子，与一名个子矮小却全身肌肉的男子。身高的话是女性最高，第二高的是驼背男。

三人都穿着黑色的皮革连身衣，尺寸很合身，正中央的女性穿起来感觉非常性感。

这么一群奇怪的三人组走过了清十字团旁边。

当他们走过去的时候，女性身上飘来很香的气味，大概是香水的味道吧？

这在登山客之间是会互道「你好」的场景，不过清十字团只有先点个头，这是因为对方古怪的打扮让全体团员产生警戒。

当错身而过走了几步之后，小动物微弱地叫了一声「西」。

「嗯，不要紧的喔。」

陆雄对着怀里小声说道。

说完之后，他就感到背后射来一道视线。

他稍微回头，看见位居三人组正中央的女性正停下脚步盯着他们。

三

在岔路走了一阵子后，可看见前方设置着休息处，不过那真的是栋很简朴的建筑物。

屋檐下有好几张长椅，还有一台自动贩卖机，远一点的地方则有厕所与水龙头。全部的设备只有这样。

清十字团在这个休息处让小动物喝水，并且用绷带包扎它受伤的脚。

试着喂它饼干，它也吃得很高兴。

小动物的状况很快就恢复，西、西的呜叫声也明显变得有精神。

「太好了～～」

清十字团暂且安下心。尽管小动物走路的时候依旧会护着自己的后脚，不过已经能活泼地在团员之间走来走去。虽然它用四只脚步行，但偶尔也会向前翻滚，模样看起来相当可爱。

「好～～可～～爱～～喔～～！」

女孩子们的眼睛都变成心型了。

「欸，我们帮它取名字啦！」

卷提议，鸟居也回应：「赞成！」

「真是的，你们啊……」

清继苦笑着。

「居然想取名字，又不是要带回去养。」

「是啦。」

「是没错啊。」

「既然如此，取名字根本没意义啊。」

「虽然是这样，但我们到现在还搞不清楚这家伙是狗、猫还是兔子，所以希望至少能给它取个名字嘛。」鸟居说道。

「就叫小狗、小猫、小兔子当成名字不就好了。」

清继一副嫌麻烦的模样，大概很想赶快离开这个地方，重新展开妖怪搜寻之旅。不过，他却饱受卷＆鸟居的非难。

「我才不要取那种名字咧！」

「就是说啊，要再可爱一点的才好！」

「我、我知道了啦。那大家一起想嘛！」

命名会议因此展开，却一直进行得不顺利……

众人纷纷提出自己的意见。

「白色恶魔。」清继说道。

「那种可怕的名字不行啦。」卷回应。

「那白色恋人。」岛提议。

「它又不是礼物。」鸟居说。

「……绒绒。」可奈开口。

「嗯～～可以先当候补。」卷说道。

「那就叫※WASAO」岛说道。（译注：是日本一只名叫「WASAO」的超人气白色秋田犬，因为长相酷似小狮子又很爱撒娇而在网路上一夜爆红。）

「已经有其他动物叫这个名字了啦。」鸟居回道。

「不然，※KAI君如何？」岛建议。（译注：2008年日本票选最流行的年度饲养犬种。因一支手机广告让KAI君成为人气No.1的狗明星。）

「那个也已经有了。话说回来，你不要一直用那些白色的狗狗去命名啦。」卷说道。

「苍狼与白色雌鹿。」清继说。

「这样不就变成两只了吗？而且那个名字的由来是什么？」卷回应。

「白银的咆哮。」冰丽说道。

「及川同学，那感觉有点像某种招数的名称耶。」鸟居说。

「可是，我觉得白银的咆哮很棒耶！」岛红着脸说道。

「欸，奴良同学，你有想到什么吗？」

鸟居问道，陆雄对此则是想了一下后——

「嗯……『小西』如何？因为它的叫声是西、西这样。」

——试着提出意见。

大家沉默了一下，接着……

「唉哟，根本和原本没两样嘛！」

就在卷吐嘈的时候，小动物发出「西、西！」的叫声。

「哎呀？难道它很中意这个名字吗？」

鸟居一边大笑一边说话的时候，小动物再度「西、西！」地叫出来。

这个反应成了决定的关键，最后小动物就决定叫「小西」了。

「不过啊，宠物的名字都很容易取成很简单的字。」

清继说出结语，卷故意对着他笑。

「清继同学你虽然说这种话，但你自己的提案没被采用，所以你很不甘心吧？」

「别、别说那种傻话了。只不过是个名字，我根本无所谓啊。」

接着，清继指着手表，语气激动地说了起来：

「比起这个，我们赶快重新搜寻妖怪啦，毕竟这只动物……呃，小西也已经恢复精神了。」

「咦～～已经要走了吗？再玩一下啦。」

「是啊，就这样与小西分离实在很寂寞耶。」

卷与鸟居说道。不过清继如此回应：

「不行啦，要是在这里待太久的话，太阳就要下山了，我想找的是身高两公尺、跟猩猩一样的妖怪，好了，赶快出发吧。」

「无论如何都要走吗？」卷询问。

「无论如何都要走！」

「可是，你看，它这～～么可爱耶。」

卷说着并将小西抱起来，举到清继面前。

小西那双圆滚滚又清澈的双眼笔直对着清继。

「西！西！」

小西以可爱的脸及声音发出叫声。

「唔……！」

清继忍不住将脸从小西身上转开。

「……可恶！我虽然很不甘心，但我不得不承认它很可爱！老实说吧，我从一开始看到它的时候就觉得它超级可爱的！不过……不过，我还有搜寻妖怪这个重要的目标！但是……要与这只超级可爱的动物在这里分开确实很痛苦！怎么办，啊——我该怎么办……」

「清继同学，你把你的心声全都讲出来了。」

岛苦笑着说。

「不管了，就三十分钟！」

清继大声喊出来。

「在这里与小西玩吧，只玩三十分钟！之后继续寻找妖怪！可以吧！？」

四

三架望远镜由植物丛里突出来。

位于前方大约三十公尺的休息处里，有好几名少年少女正与一身白毛的小动物玩耍。望远镜正捕捉着他们的状况。

拿着望远镜的就是那个穿着黑色连身皮衣的三人组。

「嗯～～那个长发的女孩子真可爱……」

那个很瘦的驼背男子说道。

「不，我还是喜欢那个正统派美少女……」

矮小的壮硕男子说道。

「话说，那些女孩子们水准都很高耶。」

「的确，像是那个金发的孩子就发育得很好，真是撩人啊。」

「要是再不闭上你们的脏嘴，我一秒钟就把你们五马分尸扔进海里。」

女性冰冷的声音冷酷地响起，两名男子就一齐道歉：「对不起……」

「现在不是跟笨蛋一样对女孩子品头论足的时候了，我们可是为了捕捉『那个』才特地来这里的，这点可别给我忘了喔！你们这两个败类兼王八蠢蛋。」

「老、老大，我们知道啦。」

驼背男回应。

「不过啊，老大，您拿手的辱骂本领还是一样很棒耶……」

壮硕男子露出讨好的笑容。

「要是不想被骂就好好工作，你们这两个低等又肮脏、比巨大垃圾还糟糕的差劲家伙。」

「呃，那个……」

「已经骂得差不多了啦……」

女老大骂人骂得很难听，甚至会让人觉得她获得美貌的代价就是失去了品格。两名部下委婉地劝着她。

那么，这个三人组究竟是什么来历呢？

其实他们是靠着当「珍兽猎人」为生的人。

例如，羽毛美丽得让人眼睛一亮的鸟。

比方，从没人见过、鳞片形状特殊的蛇。

或者是每隔十年才会从沼泽底浮出水面的怪鱼。

他们的职业就是捕捉这些世上数量稀少的珍禽异兽，再高价卖给收藏家。

身上有白毛，乍看之下像狗、像猫又像兔子之类的小动物，但其实是不属于以上任何一种动物的新物种——这就是他们这次的目标。

听说，目标物会在关东地区某县出没。他们得到这项消息，今天才会来到这里，但似乎因为接触的先后顺序差错，所以让猎物跑到别人手里了。

目前，猎物就在那群在休息处里玩耍的小孩子手上。

「早知道那个时候就应该叫住他们，然后说些好听的话把目标物抢过来……」

美女老大很没气质地啧了一声说道。

「可是老大，就算叫住他们也只会让对方警戒吧？您看，毕竟我们穿成这样……」

驼背男子说道。

「怎样？铃木，你不喜欢这副装扮吗？」

过瘦的驼背男子姓铃木。

「嗯，也不是不喜欢啦。」

「黑色连身皮衣是我们的制服，你有什么不满吗？你这个恶心劣等男。」

「对、对不起……」

「唉呀，老大，钤木说这个并没有恶意啦。」

壮硕男子开口缓颊。这个壮硕男名叫佐藤。

「哼，好吧，算了，总之现在得思考如何把目标物从那群小孩手里抢走。」

老大双手抱胸，一脸沉思的表情。

「要尽量和平地、聪明地解决，对吗？」铃木询问。

「当然啊，对方可是小孩子。」女老大回答。

「那么，我有个方法……」

佐藤在女老大旁边低声耳语。

「——就是这样。」

听到佐藤说明的作战方式后，女老大弹了一下手指。

「很不错嘛，佐藤！就用这个方法吧。哼，你偶尔也会说些有用的话嘛，平常只不过是个蠢蛋热病连庄十七次的家伙。」

「呃，这已经让人搞不清楚是不是在骂人了……」

佐藤叹了口气，但是女老大完全不在意。

「好了，既然已经决定就赶快进行吧！不要慢吞吞的啦，你们这群迟钝人渣男！」

顺带一提，这名女老大姓田中。

五

〈鸩，你知道这是什么妖怪吗？〉

陆雄写了这句话，再搭上用手机拍下的小西的照片寄了出去。

在他关上手机时，听见清继的声音。

「喔～～小西！你怎么会这么可爱——！」

清继把小西抱起来，不停用脸颊去摩擦。

「西！西！」小西也高兴地叫着。

「喂～～你要独占它到什么时候啊～～」

「就是说啊，结果清继同学你最爱小西嘛。」

就算卷与鸟居在旁边抱怨，清继依旧不放开小西。

「让它再跟我玩一下又有什么关系！刚才不是也有让你们抱过它了吗！」

「为什么你变得好像是它的主人啊！」

虽然卷一副生气的口吻，清继却无动于衷。

「哇，小西，真是个可怕的姐姐耶～～那一定就是妖怪『金发太妹』喔——」

「谁是『金发太妹』啊，你这家伙！」

卷追赶着清继。

「哇～～」

清继就这么抱着小西到处逃。

从清继做出「三十分钟！」的宣言开始，已经超过一个小时了。

——不过，既然大家这么开心，也就无所谓了……

陆雄露出微笑，可奈站到他身旁。

「清继同学还真令人惊讶，我以为他只对妖怪有兴趣。」

「哈哈，对耶。」

「不过，看清继同学那个样子，搞不好他会说想养小西。」

「咦……？」

「因为他那么喜欢小西啊，感觉会说要让小西当清十字团的吉祥物之类的。」

「呃，再怎样应该也不会吧……」

就在陆雄剐开口的时候，清继的声音传了过来：

「好——各位！从今天开始就让小西担任我们清十字团的吉祥物吧！」

陆雄不禁跌了一下。

——什么！预测突然就中了！？

「吉祥物？」

「什么意思？」

卷与鸟居询问，大家都聚到清继旁边。

「就是字面上的意思啊！小西从今天开始就是清十字团的一员了！」

清继说的时候双眼发亮。

一个小时之前才说「就叫小狗、小猫、小兔子当成名字」，现在却变成这样。看来清继与小西玩耍的同时愈来愈为它着迷了。

「也没错啦，如果它待在社团办公室里，那我的出席率应该会增加吧～～」

卷说道。鸟居也「嗯」一声点头。

「可是，应该不能养在社团办公室吧？」

岛开口。

「没问题的啦，清继同学是学生会会长，他一定会去改校规的。」

卷说出了毫无责任感的话。

说到学生会会长本人清继……

「唉呀，复杂的事情之后再说，总之要先让小西戴上成为我们同伴的证明。」

他说完之后就在自己的背包里翻找。

证明？团员们一脸讶异，这时清继从背包里拿出一个类似项链的东西。细细的链子上面系着一个很像识别牌的黑色牌子。

「这是只有团员才有的特制项链。因为这是试做品，所以只有一个，既然机会难得就给小西戴上吧！」

清继说着并高高举起项链。

「清继同学，这上面写了什么啊？鬼……？」

岛将脸靠近牌子询问。

仔细一看，牌子上面写了四个红色的汉字，陆雄也不知道该怎么念。

「喔，这个吗？这念作『鬼夜告俱』啦。」

清继得意洋洋地回答。

「什么跟什么啊！那些汉字。」

「真没品味。」

但是卷与鸟居却在瞬间嫌弃。岛也接下去说道：

「总觉得很像暴走族。」

「这很好啊，意思是『鬼怪畏惧之夜』喔。」

「呃，你解释也没用。」卷说道。

「应该说啊，意思本身比较吓人。」鸟居回应。

「唉呀，之后我也会做你们的份，你们就好好等着吧。对了，卷同学跟鸟居同学的话……」

清继表示※卷与鸟居的汉字分别是『魔鬼』同学与『屠狸畏』同学，结果……（编注：日文中，卷〈まき〉可分别写作魔〈ま〉、鬼〈き〉两个汉字；鸟居〈とりい〉则可分别写作屠〈と〉、狸〈り〉、畏〈い〉三个汉字。）

「不，我们不需要！」

卷＆鸟居奋力吐嘈。

「不必客气啦，我的家人。」

清继边说边在小西旁边蹲下，将『鬼夜告俱』项链套在它脖子上。小西乖乖地等着。

「喔喔，很适合嘛！」

清继的每个反应都很夸张。不过，小西白色的身体搭配黑色的牌子确实有种很相配的独特感。

小西也不讨厌挂在脖子上的项链，甚至好像对于跑步时会晃动的项链感到很有趣。

清继摸着小西的头说道：

「很好，小西，以后你身为侦探团的一员，要帮我们找出很多怪异事件喔！」

「西！西！」

「喔～～是这样吗！你这个可爱的家伙！」

气氛大概就是这样，清继等人再度开始与小西玩耍。但是，陆雄没有将注意力放在大家欢乐的气氛里，他心里有一丝担忧。

目前虽然只有陆雄与冰丽知道，小西是货真价实的妖怪，只是还不晓得是哪一种妖怪罢了。因此就算小西的外表再可爱，也不可能带它回市区。

大家终究必须与小西分开。但是，清继他们会那么简单就接受与它分离吗…，

陆雄摇摇头，叹了口气。

这时，有三个大人进入休息处。

三个人都穿着白袍、戴着口罩。中央是一名把头发盘起来的瘦高女性，两边站着男性。

——奇怪？这三个人的轮廓似乎在哪里见过……

陆雄歪头思考的时候，中央的女性开口了，她以穿透口罩、不清晰的声音说道：

「各位～～大家好，我们是卫生所派来的人，有人举报这里有未注射预防注射的狗，所以我们要来带走它。」

清继等人面对突然出现的三人感到疑惑。但是，女性不在乎小孩们的反应，自顾自说了下去：

「嗯～～就是你抱的那只狗吧？可以把它交给我们吗？」

这时抱着小西的人是卷，不过，卷微微摇头。

「咦，这不是狗啊……」

「不是狗也一样，把它交过来，因为那有可能是得了危险疾病的动物。」

女性说着往前踏出一步。

这时，女性身上的香味随着风飘来，陆雄因此确认了一件事。

——这三个人就是刚才遇到的人……

「请等一下！你们不是卫生所的人吧？」

陆雄大声地叫出来，两名穿着白袍的男子很明显震了一下肩膀。

「你、你在说什么，小弟弟，我们是卫生所的……」

陆雄打断女子的话，继续说下去：

「不对，刚才我们在健行步道上遇过，闻香水的气味就知道了。」

「什么，香、香水？」

女性略显惊讶地闻着白袍的袖口，结果……

「呃，老大。」

「请您别这样。」

两名男性愕然地开口，女性以很不入流的字眼辱骂他们。

「喂，你们是笨蛋啊，不可以叫我老大啦，你们两个蠢材杂虫健忘白痴！」

卫生所的人绝不可能这样说话。穿着白袍的三人组在这一刻被清十字团归类为「敌人」。

「喂！你们是什么人！」

清继严肃地用手指指着对方，只见女性以鼻子「哼」地发出声音。

「真没办法，既然如此就告诉你们吧。我们是捕捉珍禽异兽的珍兽猎人啦。」

「珍、珍兽猎人？」清继问。

「没错！我们的名号就是『珍兽猎人们』！」

「呃，只不过是变成复数形嘛！」

三人不理会卷的吐嘈，同时将白袍脱下扔开。

在空中飞舞的白袍掉到地上后，三人就变成一副黑色连身衣的装扮，女性也变回长发。

「珍兽就是宝物！珍兽可以高价卖出！所以快把那个毛茸茸的白色动物交给我们！」

女性指着卷怀里的小西并大声宣言。虽然对方感觉有点罗唆，但他们一定是罪犯。

陆雄从卷怀里迅速抢走小西，然后紧紧抱着它说道：

「小西才不交给你！」

「不要再说了，快交过来！」

女性朝陆雄踏出脚步。从这一瞬间开始，休息处就变成大人与小孩混乱追逐的舞台。

陆雄逃跑，女性追在后面。

「陆雄，传过来！」

后方传来岛的声音。

「岛！」

陆雄与岛擦身而过，陆雄在交错的瞬间将小西抛了过去。看见小西在岛的手上，那群人这次则是追赶岛，不过岛敏捷地闪过他们，然后将小西传给清继。三人的相互传递动作无人能挡，一连串的配合对擅长足球的三人来说实在太简单。清继逃跑，敌人就追上去，但是清继灵活在长椅间穿梭，接着再度把小西传给陆雄。

「陆雄少爷，要不要把这群家伙冰冻起来？」

「不行啦，大家都在场耶。」

陆雄一边与来到身边的冰丽进行对话，一边从珍兽猎人们的手里逃脱。清十字团就这么一边来回奔跑，一边轻快地把小西在同伴之间传来传去。你追我赶的游戏持续着，看不见终点。

过了十分钟以后，气喘吁吁的是珍兽猎人们而不是清十字团。但是，敌人很难缠，看起来似乎完全不打算放弃。

——再这样下去简直没完没了……

就在陆维咬牙切齿的时候，有个人做出了不同的举动。

那是清继。

「奴良同学，我带走罗！」

清继快速地将陆雄怀里的小西抱走，然后冲向放着众人背包的长椅，接着他迅速把小西放进背包并回头说道：

「各位，小西就交给我了！你们快逃！」

清继一说完就抱起一个背包，猛然冲入附近的树丛。

「清继同学！」

「清继同学！」

团员们纷纷呼喊，那名女性的声音也重叠在一起。

「快追！绝对不能让他逃掉！」

六

清继抱着背包不停奔跑。

他跑在山坡上面，而不是正常的健行步道。就算枯叶让他脚步不稳、树枝拍打着他的脸，天生的运动神经依旧让清继没有在奔跑时跌倒。

他之所以会独自面对珍兽猎人们，乃是出自于身为团长所以想保护小西的责任感，再加上一点点欲望。

——这么一来，大家不就会尊敬我了吗！

就是这个欲望。

团员们平日对团长的敬意非常稀薄，所以他认为只要团长主动发挥牺牲小我的精神，大家的眼光就会稍微改变，也会热衷参与清十字团今后的活动。

「喂，等等！」

「把那个背包交过来！」

背后传来男子们的怒吼声。

但是清继没回头，不停向前跑，总之他要将敌人引到自己这边。

虽然清继奋力向前跑，但他并不是像无头苍蝇般乱跑。尽管离开了正常的道路，但他大概知道目前的位置，要是不清楚或许就真的会遇难了。

这时，他背后突然传来啪喳啪喳、啪啦啪啦的声音，那是树枝被大量折断的声音。

「唔喔喔喔喔！」

他还同时听见类似这个叫喊的声音。

——怎么了……？

清继稍微回头之后吓了一跳。

其中一个敌人，也就是那个矮小肌肉男正抱着膝盖从斜坡滚过来。他不是跌倒，而是自己要做出这种姿势，大概是因为他判断用滚的会比用跑的还要快。

实际上，那个肉球的速度真的很快。

肉球一下子缩短了与清继之间的距离并撞击他。

「唔哇！？」

抱着背包的清继就这样被撞飞。

清继的身体被撞到斜坡上，接着肉球扑到他身上。

「你这家伙，我抓到你了！」

「喔～～佐藤干得好啊！」

驼背男子也追了上来。

「把背包交过来！」

肌肉男想要清继手里抢走背包，但是清继大叫：

「谁要给你！」

清继不肯松开背包，驼背男加入肌肉男的行列，开始用二对一的方式抢夺背包，同时清继发现女老大不在这里。他本来想要将所有人都引过来，不过女老大可能留在原地了。

——可恶！各位你们一定要顺利逃跑啊！

当他在内心呼喊的时候，背包从清继手里被夺走了。

「啊！」

虽然他叫出来并伸出手，但已经太迟。驼背男子将背包抢走，清继走上前想抢回来，却被肌肉男挡住去路。

「嘿嘿，一个小鬼头居然找这么多麻烦……」

驼背男子一边奸笑，一边拉开背包拉链。

可是，从里面拿出来的全都是水壶、毛巾、防蚊喷雾之类的东西，没有长着白毛的小动物。

「喂喂喂，根本不在里面嘛！」

肌肉男怒吼。

「你这家伙，这边是冒牌货啊！」

驼背男瞪着清继。

他说得没错，清继虽然将小西藏在背包里，但是他却抱了另一个背包冲进树丛。真货留在休息处的长椅上了。

「哈哈哈！一点都没错，各位珍兽猎人！你们完全中了我的……」

「你这小鬼吵死了！」

「竟敢瞧不起大人！」

「哇！我才说到一半……」

肌肉男与驼背男边吼边跳过来，音量遮住了清继的声音。

正当清继「呜！」一声叫出来时，某人的手机响了。

七

留在长椅上的背包不停扭动，于是陆雄将拉链打开，结果小西从里面探出头。

这一瞬间，大家就理解清继的目的了。

「清继同学自己去做诱饵，想让我们逃走……！」

陆雄喃喃说着。

「真的吗？」卷开口。

「该不会只是单纯把背包搞错吧？」鸟居说。

岛仰望天空说道：

「唔喔喔！清继同学……！我们不会忘记清继同学你的！」

「他又没死！」

卷吐嘈他。

从背包里探头出来的小西似乎不清楚现在严肃的状况，仍旧不断发出「西、西」的可爱叫声。

「清继同学不要紧吧……」

可奈担忧地望向树丛。

「总之我们带着小西先离开这里吧！等一下再决定要与清继同学约在什么地方。」

陆雄这句话决定了接下来的行动方向。

就在岛拿着装了小西的背包，一行人打算离开休息处的时候……

「我不会让你们走的！」

树丛里有道黑影随着女性的声音跳出来。

影子轻松跳过陆雄等人的头顶，在阻挡他们去路的地方着地。

女老大从单膝弯曲的姿势慢慢起身，接着发出魅惑人的「呵呵」笑声。

「……我总觉得心里不安，所以回来看看，真货果然不出所料在这里。」

女老大慢慢走过来，陆雄迅速站到前方保护岛与女孩子们。

「好了，小弟弟，快把背包交给我……」

女老大的视线盯着陆雄左后方的岛。

「才、才不给你！」

岛重新抱好背包。

「呵呵，小弟弟，你别这么爱闹别扭嘛。如果你把背包交给我，那么大姐姐我就让你看个好、东、西……」

女老大舔了一下鲜红的嘴唇，接着将连身衣胸口的拉链缓缓往下拉．雪白胸部的乳沟慢慢出现。

「……！」

岛的脸瞬间涨红。

「岛你这家伙！你应该很清楚该怎么做吧！」

「不能输给美人计啦！」

卷与鸟居看到他的模样于是大叫。

「呵呵，对小弟弟来说太刺激了吗？不过呀，只要你把背包交给我，我也可以稍——微让你摸一下喔，如何？」

女老大用鼻音说着，同时遗将拉链继续往下拉。

「喂，你在想什么啊，色老太婆！」

「就是说嘛，这是逆向性骚扰！逆向性骚扰！」

女老大没把卷与鸟居的吼叫放在眼里，完全将目标锁定岛一人。

「来吧，小弟弟……」

「我……我……」

岛红着脸低下头，接着做了个深呼吸抬起头说道：

「我！我要为及川……不，我要为那个人守住节操！」

岛叫喊完之后立刻冲出去。

他以自己擅长的盘球前进方法穿越女老大身边，朝休息处的出口前进。

「啊，等等！小鬼！」

胸部露出快一半的女老大急忙转身追赶岛，但这时……

「要比胸部我才不会输咧！」

卷以飞胸攻击（？）冲撞女老大。

女老大发出惨叫跌坐在地，接着鸟居、可奈、陆雄、冰丽就一个个跨过她的身体跑走。

「可恶！给我站住，你们这群●△☆％■的家伙！」

无法写出来的辱骂声从背后传了过来。

陆雄一回头，看见女老大正对着手机吼叫：

「——铃木！赶快跟佐藤一起回来！你们这两个慢半拍的下贱家伙！」

八

总之，大家为了先离开休息处，所以沿着健行步道下山，这时可奈突然「哇！」一声叫出来。

「可奈你怎么了！？」

陆雄回头询问，可奈苦笑着向他道歉。

「因为这个在动……」

她边说边从背包里拿出『诅咒人偶』。

「哇！这个东西你还拿着啊！」

卷惊讶地瞪大双眼。

这是清继以前送给可奈的手工制人偶。清继表示，人偶的容貌设计之所以有点可怕，是因为将可奈妖怪化之后的模样当成蓝本，姑且不论这点，其实这个人偶还具有通话器的功能。

可奈战战兢兢地拿起那个正在震动的人偶。

「可奈，你一直都把那个带在身上吗？」

鸟居询问。

「不，平常我没有带，但是跟清十字团的大家远征的时候就会带，因为，毕竟这是清继同学给我的……」

「你有够认真的啦～～」

就在卷＆鸟居异口同声叫出来的时候，人偶发出「嘎嘎～～」的噪音。

过了一下子之后……

『……家长同学，你听得到吗？』

清继的声音传了出来。

「清继同学？我听见了。」可奈回答。

『太好了，我也可以清楚听见你的声音，大家都没事吧？』

「嗯，没事，小西也很平安喔，清继同学你呢？」

『我也还好，比起这件事，那个女老大有去你们那里吗？』

「有啊，但是我们逃走了。」

『是吗？我这里也来了两个男的，可是他们刚才离开了，我猜他们大概去跟老大会合。』

「接下来该怎么办？」

『下山之后不是有一间便利商店吗？就在巴士站往前走一点的路边。我们在那里会合吧。』

「咦，可是，直接搭巴士会不会比较好？」

「我也想这么做，不过巴士没那么快来，所以我们先约在便利商店，然后在那里等巴士来。假如待在便利商店里面，我想那些家伙应该也无法出手。」

要不要采用清继的建议呢？可奈环视团员征询大家的意见。

大家没有反对，纷纷点头表一不就这么做。

「知道了，那就在便利商店罗。」

可奈回复清继并结束通讯之后，大家就朝着山脚奔跑。

来到山下之后，陆雄等人为了保险起见确认了巴士时刻表。

清继说得没错，巴士的确还有一阵子才会来。

前方大约五十公尺处可以看到一间便利商店，陆雄等人朝那里前进。

他们一边注意着周围，一边进入店里。

店里没有客人，只有一名穿着制服的店员在柜台里面。

这时有道声音传过来：

「我在这里啦，我的家人！」

清继从零食架的另一头出现。

「清继同学！」

陆雄等人跑过去。

自愿成为诱饵的团长，这时头发与衣服都因为枯叶及泥土弄得脏兮兮。看到他的模样，团员们纷纷开口慰劳。

「清继同学，你实在太酷了！」岛说。

「真的，我稍微对你刮目相看了，不过只有一点点。」卷说。

「这是你第一次做了一些有团长风范的事情吧？」鸟居说。

「唉呀～～你们说的话让我真高兴。」

清继得意地撩起浏海，不过他立刻恢复成严肃的表情并说道：

「先不说这个了，你们来这里的时候应该没被那些家伙看见吧？」

「这点没问题。」

陆雄回答，大家跟着点头。

「那就好。」

清继也点头回应，接下来就是在这里等待巴土。

大家后来有一阵子露出僵硬的表情，但是紧张心情逐渐舒缓下来，没过多久岛就开始挑选零食架上的商品，卷、鸟居与可奈也走到门口边的杂志区，虽然没有站着阅读起来，却随意望着杂志封面。

冰丽来到陆雄旁边小声说道：

「陆雄少爷，看来好像勉强躲过了耶。」

「嗯……」

尽管陆雄点头，心里却依旧有点介意。

就算平安躲过了珍兽猎人们，但接下来还有问题，也就是要如何照料身为妖怪的小西。

要让某个人带回去照料，或者悄悄让它再返回山里？

陆雄一边思考，一边将视线落在怀里的背包。

小西在背包里动个不停，但因为有把拉链打开到一定程度，所以它应该不会喘不过气。

这时传来岛的声音。

「我肚子饿了，来吃个『炸鸡先生』吧。」

岛站在柜台那里的玻璃柜前面。

「喔，好耶～～」

「那我也来吃吧～～」

卷与鸟居也出声应和。

岛向柜台里的店员点餐。

「呃，我要一份原味跟一份辣味的。」

柜台男一边的店员背对着这边，正在整理单据之类的东西。对方就这么背对着岛说道：

「喔，要吃两份啊？您好像很饿喔。」

「是啊，因为我在山里跑来跑去。」

岛愉快地回答。

店员继续问下去：

「这样啊，您在山里跑来跑去吗？是在玩捉迷藏吗？」

「嗯～～要说是捉迷藏的话，应该也算吧？只不过有三个鬼。」

「有三个鬼？是喔～～那么，其中一个人的脸是不是长这样？」

就在店员说完并回头的瞬间脱掉蓝色的制服，迅速变成穿连身皮衣的女老大。

出……出现啦！

清十字团的惨叫声响彻店内。

「你你、你怎么、在这里……？」

岛一边从柜台往后退，一边说道。

「哼，我有听到你们讲话的内容啦！因为你们用对讲机之类的东西对话，所以小弟弟说的内容我听得一清二楚，于是就先绕过来！不过你们这些小孩子还真是笨，要是用手机讲悄悄话就不会被偷听了嘛！」

女老大讲完之后放声大笑。

「清继～～！你这家伙为什么不打手机！」

卷揪住清继胸前的衣服。

「唔唔，好难受啊！怎么搞的嘛？刚刚不是还说对我刮目相看！」

「讨论的内容要是被听见，就根本没意义了嘛！」

「比起这个，现在不是吵架的时候了啦，得赶快逃！」

可奈叫道。

「哼，我不会让你们逃的！」

女老大也叫了出来，然后轻巧地从柜台里跳出来。

清十字团全部赶往出口的门。

可是大家立刻停下脚步，因为肌肉男就等在门的另一侧。

大门不是自动门，而是要抓住把手开殷的那种。男子将拖把架在把手上，让门无法打开。比起在门口埋伏，对方的企图似乎是想将清十字团关在室内。

「大家往后门走！」

清继说完之后，大家就从门口离开，环视周围寻找后门。

店内一角有个大概是通往店铺后场的门，可是门前满满堆着纸箱，驼背男站在旁边露出奸笑。往后门的路也被截断了。真正的便利商店店员说不定就被绑起来丢在后场里。

「把背包交过来！」

女老大从通道另一边逼近。清十字团一边喊叫一边开始在店里四处奔逃。

捉迷藏第二回合就在这个不算宽敞的店里展开。

但因为空间狭窄，所以这次的捉迷藏很快就来到尾声。

没过几分钟，清十字团就被逼到店铺角落。

女老大和驼背手下露出浅笑步步逼近。

「真是的，一群找麻烦的小鬼头……来，快把背包交过来。」

女老大伸出手。背包现在在清继怀里。

「谁、谁要交给你！」

清继瞪了女老大，将背包抱得更紧。

「你们不要太固执喔。要是以为我会一直这么温柔就大错特错了。」

女老大边说边把手绕到背后。不知道是怎么藏的，她的手后来出现的时候握着一条鞭子。她将鞭子用力往地上甩，想要威吓清十字团，大家不禁因为剧烈的声响瞪大眼睛。

「快点，要是不想被痛打就把那只珍兽交过来……」

女老大压低声音说着，并往这里靠近一步。驼背手下也配合着逼近过来。清十字团更是互相依偎着缩在一起。

女老大和驼背男的身后可以隐约看到店铺出入口的门，那个肌肉男好像还努力在门外看守。

如果有其他新的客人进来，大概就会发现异状并报警，可是目前还没有客人现身的迹象。

——该怎么办才好……？

陆雄握紧拳头。

这时，他的手肘被轻轻撞了一下。

冰丽在他旁边。他看着冰丽的双眼，当中透露出做了某项决定的色彩。

那双眼睛看起来仿佛说着：「要不要我出场战斗？」

当然，只要及川冰丽变成雪女冰丽，就能简单突破现状。可是，陆雄不知该怎么回应。

还能再撑一下，这是他不到最后关头不愿采取的手段。

但现在或许已经到了最后关头……

就在陆雄咬紧牙关的时候，店外传来摩托车的引擎声。好像有摩托车停在这间便利商店外面。

「啧，有客人……！」

女老大回头往出口方向看。

「应该不要紧，只要佐藤把对方赶走就好……」

驼背男虽然这么说，门的另一侧却传来激烈的争论声。

虽然女老大和驼背男挡住让他们看不清楚，但应该是肌肉男与骑摩托车的客人起了争执。

没多久听见某个撞击到坚硬物品的「碰」一声，争论声接着突然消失。

店门打开，客人走了进来。陆雄一看到那个客人的样貌就叫了出来。

「啊——」

青田坊！陆雄差点叫出声，连忙把话又吞回去。

走进来的是头发全部往后梳、一身特攻服打扮的仓田——青田坊。

「仓、仓田同学！」

清继等人发出类似欢呼的声音。

肌肉男瘫在仓田脚边，刚才听见的撞击声大概是仓田挥舞拳头的声音。

「这是怎么一回事？」

仓田讶异地询问。

「仓田同学你怎么会来这里？」

「你今天不是有事情所以不能来？」

卷与鸟居问了之后，仓田回答：

「嗯？因为我必须决定下周出游的路线，所以就来到这附近了。本来想上个厕所就来便利商店，结果有个奇怪的大叔罗唆什么：『现在这里正在忙，给我去其他的店！』所以我就赏了他一拳……不提这个了，那边跟SM女王一样的人与驼背大叔是怎么回事？」

「阿青，不对，仓田同学……」

陆雄开口。

「现在没时间详细解释了，我们被这些家伙追赶。」

「被追赶？为什……」

「呜哇哇哇哇！」

清继突然大叫，打断了仓田的声音。

大家的视线集中到清继身上。

「这、这是怎么搞的！？」

清继把装了小西的背包丢到地上。

陆雄还以为自己看错了，因为背包就像被空气撑开似地慢慢膨胀，小西的白毛也从稍微打开的背包口冒出来。

不晓得究竟发生了什么事。

但是，珍兽猎人们抢先进行下一个动作。

「钤木，背包！」

女老大叫喊。

「是的！」

驼背男迅速捡起背包。

女老大与铃木趁陆雄等人惊吓的时候攻其不备，他们冲过仓田身边，然后硬是拉起瘫在地上的肌肉男就跑走了。

九

「等等，怎么了？那是怎么回事？背包鼓鼓的耶！？」

「比起这个，应该去追那些家伙吧？小西会被卖掉喔！」

「等一下，到底发生了什么事？谁来解释一下让我也搞清楚！」

正当清十字团的混乱到达极限时，陆雄裤子口袋里的手机开始振动。

怎么会在这种时候打电话来？尽管陆雄皱了一下眉毛，一看画面才知道是鸩打来的。

陆雄悄悄远离大家，将手机贴近耳朵、手捣住收音口。

「喂，鸩？」

「嗨，陆雄，你还好吧？」

「我还好啦……怎么了吗？」

「你遗问我怎么了？你之前不是传了一封信来问那个很像白色小狗又像兔子的妖怪吗？我是想告诉你这个啦……」

「啊……谢谢你，鸩！可、可是现在状况混乱到不行，你可以大略告诉我重点吗？」

「什么意思啊，现在你那边状况很糟糕吗？」

他这句话说完之后，陆雄听见大口喝下某种液体的声音，搞不好鸩大白天就开始喝酒了。

「嗯，非常糟！」

「是吗？那我只讲一次，你仔细听好罗！——你寄来的照片里的妖怪，是一种叫做『山禺鬼』的妖怪。因为那是一种从中国传来的小妖怪，也难怪你会不知道。『禺』指的就是猿，这种山禺鬼有一个特征，那就是小时候像幼犬一样可爱，过了一定的岁月之后就会突然长成大人的模样。」

「变成大人的模样？」

「是啊，那种模样就跟巨大猿猴没两样。不，应该比较接近猩猩吧？身高也会变成将近两公尺高。虽然那是一种基本上很温和的妖怪，但要是随便刺激就不知道会怎样了。毕竟长大成人的山禺鬼是种力大无穷的妖怪。大概就是这样了，你还想知道什么其他的事情吗？」

「鸩，谢谢你！」

陆雄快速说完之后就将手机收回口袋。

他得到一个惊人的消息了。

小西的真正身分是大猿猴妖怪，而且那个样貌可爱的小西会一下子长成巨大的猩猩。虽然他有点不敢相信，但是鸩说的话应该不假。

小西先前在背包里开始膨胀的状况，就是正在变成大人。

不知道那些珍兽猎人拥有多少关于小西的知识，假如他们很了解小西的话，看到变成大人的小西应该也不会惊慌，而是直接将它带走。但要是他们一无所知，就有可能不小心被小西袭击。

现在应该要立刻去追小西。

只不过，不可以带清继他们去，因为无法保证小西变成大人之后会不会危害到清继他们。

对大家从头到尾解释一遍也是个办法，但现在没时间说明。况且他们如果知道小西是妖怪，姑且不论其他人，清继一定会坚持要跟着去。

——没办法了，现在就用冰丽的那一招……

陆雄决定接下来的方向之后，就回到大家身边。

岛不悦地说道：

「陆雄，你怎么跑去讲电话。」

「抱歉抱歉。」

陆雄露出苦笑，接着走到冰丽旁边悄悄说道：

「冰丽，详细内容等下再说，你现在马上用那招把大家……」

「咦，要冰冻大家吗？」

「不是啦！就是让人睡着的那招啊！」

冰丽有个利用寒冷气息让人睡着的招数，虽然有着「雪山杀」这种吓人的名称，但那一招只是让人睡着而已。

「不用让他们睡太熟，只要睡一下就好。」

陆雄说完后，冰丽立刻回答：「我知道了。」并使出那招。

一阵寒风吹过，清十字团就静静地在便利商店一隅睡着了。

「怎么啦，要让他们睡觉啊。」

青田坊说道。

「抱歉，阿青，大家就拜托你了。」

陆雄说完就急忙离开便利商店，冰丽也跟在后面。

青田坊焦急的声音自背后传来。

「等等，第三代！我完全搞不清楚事情状况耶！」

陆雄离开商店之后开始寻找小西的妖气。

妖气从健行步道的入口流过来，看来珍兽猎人们抢走装有小西的背包，接着又回到山里了。之所以没有直接离开这个镇，或许是因为有些行李还放在山里。

陆雄踏上先前下山走的健行步道，同时对身边的冰丽说明状况。

「山禺鬼……小西居然是那种妖怪……」

「总之得赶快找到小西才行。」

陆雄说着并更加集中自己的意识，他朝着能强烈感应小西妖气的方向前进。

没过多久，陆雄就微微听见惨叫声。

他觉得惨叫声是从左边树丛传出来的，于是陆雄与冰丽就穿越那片树丛，接着他听见一道惨烈的叫声。

「哇啊啊啊！」

珍兽猎人们的三名成员瘫坐在平缓的斜坡上。

距离三人大约十公尺左右的地方，放着之前装小西的背包——不，那东西已经不再维持背包的外型。本来跟兔子差不多大的小西已经成长为大型犬的大小，背包因此被撑破，变成一团破布。

「呜啊、哇哇哇………」

三名珍兽猎人一边不停颤抖，一边与小西拉开距离。照他们的模样看来，他们似乎不知道小西是种会出现这般变化的生物。

小西持续成长，眼前的景象如同影片快转。

本来跟大型犬差不多的生物，大小逐渐变得与熊类似，还能够用后脚站立。

原本的可爱容貌也消失无踪，变成狰狞的猩猩样貌。

变成大人之后，软绵绵的白毛看起来就跟铁丝一样坚硬。

「这就是，变成大人之后的小西……」

冰丽呻吟般说道。

这山无可厚非，因为刚才还可以整个抱在怀里的小动物，现在变成身高超过两公尺的白色猩猩。

小西的喉咙发出吼、吼的低沉叫声，这大概就是小西长大成人之后的叫声。

这时，小西将眼睛转往珍兽猎人们的方向，他们如同被钉住般无法动弹。

「咦——？」

「怎么了——？」

「不会吧……」

就在三人喃喃说完之后……

小西突然朝珍兽猎人们跳跃，只跳了一步就跳出了将近十公尺的距离，这股跳跃力实在惊人。

小西碰一声在女老大面前着陆，接着发出一声「吼！」的叫声，将手伸往女老大脚边。

「小西，住手！」

陆雄大叫。虽然是种性格温顺的妖怪，但要是受到刺激就不知道会怎样。他脑中响起这句鸩说过的话。

「呜啊啊啊！」

女老大一边尖叫，一边以惊人的速度向后退，她远离小西之后扶着树干站起来。

「这、这种东西已经超过珍兽的范围！已、已经是怪兽了！」

女老大以颤抖的声音丢下这句话，接着不顾一切地逃下山。

「啊，老大，等等啊！」

「一个人逃跑太卑鄙了！」

驼背男与肌肉男也弹起来似地起身，追在老大后面跑走。

小西没有去追逃跑的珍兽猎人们。

应该说，小西本来就不是为了伤害珍兽猎人们才靠过去。

小西用手在女老大刚刚待的地方摸索，没多久捡起了某样东西

那是一条链子断掉的项链。大概是因为身体变大，所以链子才会被挤飞出去。不过，断掉的链子上仍旧挂着写有『鬼夜告俱』的黑色牌子。

「小西……」

陆雄的表情不禁舒缓下来。

「原来你是想捡那个……」

＋

「好，这样就可以了。」

冰丽说完之后，将手移开小西的手腕。

她将断掉的链子系在小西的手腕上。虽然细细的链子几乎被小西坚硬的毛发掩盖，但是小西依旧很满足地发出「吼」一声。

后来，陆雄与冰丽在山里与小西玩耍。大家玩追逐游戏、一起扔着树枝，尽管已经无法再抱住小西，不过之前与迷你小西一起做过的事情，他们也与现在长大成人的小西再做一遍。虽然身体巨大好几倍、身上的毛变硬、容貌也变得可怕，不过它天真无邪、与人亲近的态度一样没变。

在与小西四处奔跑到气喘吁吁、满身大汗之后，陆雄说道：

「小西，我们差不多要离开了。」

他说出这句话的时候，胸口微微疼痛着。

陆雄不愿意只说句道别就离开小西，他也想与变成大人的小西再相处一下，所以才会像这样跟它玩得气喘吁吁。尽管痛苦，但在玩耍之后就是说再见的时候了。

「吼……」

小西发出吼叫，这是一道没有精神的声音。虽然它应该听不懂话语，但似乎从陆雄与冰丽的表情察觉某些事。

一从小西身边离开，它就跑过来，大概认为自己被抛下了。

「吼、吼、吼。」

小西像在说话似地吼叫着。

陆雄点点头说道：

「嗯，我也希望能再多和你相处。可是小西，你的家是这座山喔。」

「吼、吼。」

「不要发出这么悲伤的声音啦，我还会再来看你的。」

陆雄微笑并说了下去：

「因为，这里是奴良组的地盘呀，而我是奴良组的组长。身为组长必须清楚了解地盘上的事情嘛。」

「吼、吼。」

不晓得是不是心理作用，总觉得小西的声音稍微变得开朗了。

「对了，小西，这座山就交给你吧！你要好好看守这里，要注意有没有邪恶的妖怪或人类。小西，你懂了吗？这是重要的职责喔。」

不知道陆雄的话究竟有多少传达出去，但是小西「吼！吼！」的声音确实变得更加强而有力。

陆雄笑了出来，摸摸小西的大手。

「那就再见啦，小西。」

「小西，下次再见罗。」

冰丽也开口，然后挥手。

「吼！吼！」

陆雄与冰丽离开那里，当他们下山的时候也不停回头。

接下来很长一段时间，都能从树林间的缝隙看到小西巨大的白色身体。

回到便利商店之后，清继等人已经醒过来、等在店门口。

「奴良同学，你去哪里了啦！」

「欸，小西呢？后来怎样了？」

「那个三人组咧？」

「对了，我们为什么会睡着啊？」

一回来就遭到大家的问题攻击。

「呃，我也吓了一跳啊。因为你们忽然睡着了，我想大概是因为那个吧？就是被猎人追赶所以承受太多压力与紧张，然后你们就睡着了。」

虽然心里觉得难过，陆雄依旧这样解释。

「那小西怎样了？」

清继再度询问。

「呃，嗯，关于这个啊，小西已经回到山里了。」

「回到山里？」

「是啊，后来那些家伙带着小西再度上山，接着小西就自己从背包里逃出来，就这样消失在森林里，所以那些猎人也就放弃离开了。」

「是喔，他们还真敢放弃，之前明明那么难缠的说。」

岛讲完之后，清继接下去说道：

「对了，我觉得那个装了小西的背包好像在膨胀，那又是怎么一回事……？」

「咦、啊，那个该不会……嗯，就是那个嘛，因为压力太大所以视觉上产生错觉？」

陆雄苦笑着回应。

他不打算将小西变成大人的事情说出来。

陆雄心想，迷你小西与巨大小西同样都是天真可爱的小西，所以这样说明就够了吧？

陆雄回答大家的问题后，仓田向他做了个简短的报告。

陆雄与冰丽离开店铺之后，他就在后场发现被绑起来的正牌店员，于是平安将对方救出来。

「是吗？但还真可惜啊，我本来还以为找到清十字团的吉祥物了。」

前往巴士站的路上，清继不断叹气。

「唉呀，小西一定也会记得我们的。」

陆雄安慰他，同时想起系在小西手上的那条清继的项链。

这时岛开口：

「不过，清继同学说的那种跟猩猩一样的妖怪到底存不存在啊？」

「哪有可能存在嘛，我们都已经到处走了那么多地方耶。」

卷抢在清继说话之前回答。

「哪有很多地方，你只不过走了一个小时。」

清继发出抗议，但是卷毫不在乎地说了下去：

「况且啊，我不认为一般登山客来健行的山里会有妖怪。」

「嗯～～这倒是，有没有那种气氛大概也是很重要的。」

鸟居也点头并回应。

「真是的，如果我要带你们去那种地方，你们还不是不想去！所以我才挑选海边啦、山上这种同时可以享受渡假气氛的地点嘛……」

「说什么海边，根本就是不能游泳的海。」

「就是说嘛——当时看到渔船我都傻眼了。」

「今天来这座山里也被奇怪的家伙追赶。」

「没错，真希望你好好思考一下要去的地方。」

「吵死了，你们给我差不多一点！」

面对不停抱怨的卷＆鸟居，清继终于发火了。

「在你们责备团长我之前，也要更有身为团员的自觉啊！每次都在社团办公室看一些奇怪的书或者玩平衡球，要是有那种时间就多多培养对妖怪的兴趣啦！啊～～我的团员们一点都不善良，真是想念小西率真、不闹别扭的性格啊！喂～～小西，拜托你还是回来吧！」

清十字团的吵闹声音响彻这片乡间。

这么热闹真好，陆雄不希望返家的旅途带着哀伤。

陆雄间头看着小西身在的那座山，并在心里说道：

——小西，再见了。

前方已经能够看到巴上正从远处朝这里开了过来。




后记
非常感谢购买小说版《妖怪少爷》的读者们。好久不见了，我是椎桥。唉呀，毕竟略过漫画只买小说的人应该不多，所以或许并非好久不见，不过……还是让我这么说吧！（笑）

这次来到小说第四集！陆雄的父亲，鲤伴也终于登场了※同时间发售的第18集漫画也以鲤伴为主角，所以本月是充满鲤伴的一个月。小说这边描述了鲤伴孩提时代的故事，我也以「原来如此啊」的心情快乐地阅读。以天不怕地不怕的孩子当主角，果然很有少年漫画的风格呢！（编注：此指日本出版情形。）

再来是青年·鲤伴在帝都时代的故事。漫画主线故事里只有出现过一幅鲤伴穿着军服的图画，不过似乎获得了热烈的回响……因为我也觉得：「鲤伴爸爸你真的好帅，太适合你了！！」，所以我很高兴喔！主线故事里提到的是元禄时代的事情，小说的背景则是大正时代。这让我忽然想起一件事，那就是鲤伴这个角色担任奴良组大头领的时间其实是最长的。从江户、明治、大正到昭和……他应该也在不同的时代背景之下注视着人类与妖怪间的关系吧？感觉上还有许多小故事沉睡在其中喔！

接下来的故事！！清十字团的全新故事终于成为小说了！我总觉得白天的陆雄是第一次出现在小说里耶！？从牛鬼做出自虐般的和平手势之后是第一次吧！？（笑）啊，那个是附录漫画啦！（没错，小说与漫画一样，只要翻开书皮就会看见内封面页上面的小品漫画，各位知道吗？）

那么第四集就差不多到这里结束。各位再见了！

椎桥宽

大家好，我是大崎。当我发现的时候，就已经神不知鬼不觉地来到小说版第四集了。

这次也以短篇故事的型态收录了三篇小故事。

第一幕叙述了少年时期的鲤伴，是调皮鲤伴的友情故事。

我在小说版第二集与第三集曾经写过鲤伴婴儿时期的故事，因为觉得差不多该写写会讲话的鲤伴了，所以这次能如愿实在非常开心。

第二幕叙述了青年时期的鲤伴，是一篇以帝都东京为舞台的某对男女的爱情故事。

因为我也很想写写长大成人后的鲤伴，所以这篇故事我也写得很高兴。而且啊，穿军服的鲤伴实在太帅了。

第三幕是描写了清十字团活跃（？）的姿态、略带喜感的故事。

我很喜欢这类小孩子们快活喧闹的故事，因为我是读《活宝三人组》长大的，所以这篇故事也让我写得很快乐。

比起小说第三集稍微偏向成熟与严肃的内容，我觉得这次的故事组成较为轻松，希望大家都能读得很高兴。

这次也非常感谢编辑部的各位，以及给予我许多建议的椎桥老师。

还有，我要打心底感谢购买本书的各位读者，而且除了感谢之外，我心里也怀着畏。真的非常谢谢大家。

期待以后能在某处与各位见面。

再会了～～

大崎知仁



