文件发布时间:2010-05-27 08:01:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀×爱
本卷名称：FIVE

简介
渣出没注意

本文为白液社×渣文部成员提升自身水平所做渣级翻译习作，经判断并不适于部外者阅读。为确保自身的身体&精神健康，请于误发现or误下载时，即刻无视or删除之。

白液社×渣文部

资料

书名：杀×爱—FIVE—(殺×愛5—FIVE—)

作者：风见周(風見周)

画师：G·むにょ

出版：富士见奇幻文库(富士見ファンタジア文庫)

备注：blackimpact

故事简介

我没有忘记。

没有忘记自己是会毁灭世界的〈欧米加〉。没有忘记自己活着的目的就是让我唯一所爱的“那个人”，杀掉这因变成〈欧米加〉而不死的躯体。没有忘记自己决定为此欺骗，玩弄，利用所有人。

但，与那不知恋爱为何物的对天使兵器少女共度的日子，让我回忆起了早已忘记的事。

回忆起了那名为“恋爱”的感觉。

呐，咲夜。我们的“契约之恋”里充满了拯救世界的算计和欺瞒。那里面，是绝不可能有真心的。

所以，咲夜。

我，要抹杀这感情。

这是拯救世界的恋爱故事。同时，也是毁灭世界回忆的记录——

再见了，

我的世界。




序
—————————————
翻译：白液社×渣文部

发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
——————————————转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息轻小说论坛
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
序
「好美的城市啊……」
身着血红法衣，坐在神代市与风原市交界附近铁塔上的赤目少年——亚当，俯视着神代市。
水平线的彼方，终于露出头来的太阳，将黎明的城市染上了淡淡的紫色。
这是个没有太多近代建筑，以住宅区、森林、神社佛寺为主的城市。
城市里四处都是不正常的空地，那是天使《回收》过后残留下的爪痕。不过想想世界上已经出现好几个人类都无法居住国家的现在，这城市就像奇迹般的和平。
那城市之所以能保持平安，很大方面是因为最后的人类——欧米加的存在吧。
欧米加背负着目睹世界末日的使命。所以世界灭亡在依照《远离他居住的城市》这种顺序进行着。
另外，为守护城市奔波着的欧米加和咲夜，也是让这里难以置信般的保持和平的一大原因。
食指掠过唇的亚当自语道
「和平是，危险的……」
一直生活在平稳中，会让危机感变得迟钝，会误以为这平稳能永远持续，会使得自身难以决断，会产生《维持现状》的想法。
这正好，就像现在的欧米加一样……。
现在的他，忘记了世界正走向灭亡，忘记了自己是《最后的人类》，
变得就像现实从无聊的《日常生活》中被抽去了一样——……
「差不多该让他明白这世界正在走向灭亡了吧」
亚当的右手就像抚摸空气似的划过天空，随着他的动作，空间中出现了裂缝。无数充满悲伤的声音从那里面爆发了出来。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！
「再见了，美丽的城市」




7月12日 （周日） 如破坏般的珍视
7月12日（周日）如破坏般的珍视

对我来说，重要的只有一个人。

我就只是为了与所爱的人重逢，才活下来的。

只有对她的爱，才能让我活下去。是那爱，给予了背负着原罪的我宽恕。

「呐，咲夜——」

所以——我必须要清除心中出现的杂音。

只有“那个人”才是最重要的；

除了“那个人”外我没有任何宝贵的东西；

我根本，没有被咲夜吸引。

必须用行动来表示这些。

「一切，都看你啊」

对天使兵器只不过道具。我所需要的只是她所拥有的《力量》。

不需要和她玩什么纯爱。只要恢复原来那种心不相通，就像被手铐联系在一起的关系就好。

「我们的关系……」

为了守护心中对“那个人”的思念。

为了那，我要将咲夜破坏掉。

我要破坏与咲夜之间的羁绊。

「差不多该进入下一阶段了吧——？」

雷声轰鸣下的屋顶。我，在瓢泼而下的大雨中，将唇贴向她的颈。

不过，咲夜的身体就像害怕般的颤了起来，狠狠将我推了出去。

「不……不要！」

我，仰面倒在了被雨水浸湿的水塔上。

咲夜抱住自己的肩，用那混合着困惑和厌恶的目光俯视着我。

「师，师傅说过要我作好准备。说过《那种事》也是恋爱的一部分……。可……我，我做不到！」

那——是发生在差不多半个月前，六月二十五日的事。

自那以后，我们的《羁绊》出现了裂痕，

让人烦躁不堪的日子开始了。

《预知》《预言》《透视未来》

如果有人通过这样的能力察觉到自己会《死》，回避掉自己《必死的命运》的话，那被重新决定下来的《死》将会更为凄惨，更为痛苦——我记得似乎有这种理论。

这应该是说人不管怎么挣扎，都无法逃脱《因果律》的束缚吧。

我原本就是个无神论者，甚至想向神感谢自己是个无神论者。嘛，虽说现在变成《厌神论者》了吧。所以我当然，也不会相信有《因果律》存在。

不过，即使是这样的我，也不得不认真对待《因果律》。

因为明明该被“那个人”杀死的我，逃避了自己《必死的命运》。

我现在会这样痛苦，一定是因为那时逃避了吧。

这苦恼，主要可以归为《悲伤》和《痛苦》一类，不过……

现在——七月十二日的我感觉到的，却是别样痛苦。

《隔靴挠痒》？不，应该是像在被拘束的状态下蚊子叮咬着脚心，而唯一止痒的手段，就是别人塞到手里的《核弹发射开关》一样的感觉。

为了压制这难以忍受的焦躁——

周日。横滨。喜来登酒店。

我，走在那顶层的走廊里。

一副身披日本海军军官大衣，左手手枪，右手战刀的疯狂模样。

「这层也被镇压了呢……」

环视了下四周的我，轻叹了口气。

不满是泥污的地板，尽是无法被称为壁画艺术的涂鸦的墙壁，玻璃完全破碎的窗，被热融化了的铝合金窗框。

世界灭亡刚一开始，横滨就发生了被称为《横滨大破坏》的天使袭击，变成了废墟。

自那以来，这城市就成了被称为《横滨的居民》的恶棍们的巢穴。

「嘛，我也同样是个恶棍啊」

我耸了下肩，走进了已经没有门的《蜜月套房》。

宽敞的室内堆积着无数似乎装有冲锋枪和手枪的木箱，而那旁边，蹲着好几个同样像货物一样的半裸女孩儿。看年纪应该还是中学生吧。她们似乎被打了药，意识已经混沌了。那眼没有丝毫神采，身子连动都不动一下。

「你这混蛋是谁！」

单手夹着大麻烟仰靠在客厅沙发上的男人见到我跳了起来。握起了三足支地的重机枪。

他穿着印有骷髅的T恤，穿着黑色的皮短裤。虽然高大却消瘦，颊就像骷髅一样凹陷着。

「你是怎么到这里的！？外面那几十个护卫呢！」

「……我忠告你，这样的话还是不说的好。不管怎么想这都是《丧家犬》的乱吠」

「胆子不小啊！你是什么人？」

「这话也很丧家呢……。我是希望匿名的。如果非想听个名字的话，那叫我《狂兽》如何？毕竟这是我绰号里还算正常的」

「……什么！？」

男人脸上出现畏惧的表情慌忙扣下扳机。

巨大的子弹随着喷气引擎发动般的轰鸣喷出了出来。

「喀……！」

胸口中弹的我直撞上墙壁，连倒地的时间都没有，子弹就嵌入了我的臂、我的腹、我的肩、我的头、我的腿。

但即使这样，男人还在疯狂的继续扣着扳机。

将普通人只要中一发就会死去的子弹射向我全身。

因为这强大的连续不断的枪击，我只有立着不断挨着子弹。能倒下去，是在背后墙壁崩坍的同时。

三十秒后——随着弹匣空转发出的刺耳声音，枪击停止了。机枪的所有子弹都已被打完。

「哈哈……哈哈哈！杀死了！杀死了……！我把《不死身的恶魔》杀死了！」

曾一度失常的我，曾长期停留在横滨终日厮杀。

被敌人称为《狂兽》或是《不死身的恶魔》，是所有人的眼中钉。

杀死我这恶名远播的怪物……他想必，很得意吧。

那俯视着血泊中的我，异笑起来的骷髅男的笑声，传遍了整个蜜月套房。

老实说，我并不讨厌这瞬间。

我可是不讨厌看到炫耀着自己力量的杂碎们的脸，因绝望而扭曲的瞬间呢。

我，硬是，缓缓站了起来。

「喂，你……知道圣彼得堡宣言吗？」

拥有治愈之力的光粒从伤口中喷出。全身在光围绕下的我紧盯着那男人。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

男人就像目睹到世界末日一样的狂叫声回响在室内。

被轰飞的头逐渐得到修复，感觉思考正在贯通的我继续道

「真是的……这大衣可是借的啊。现在弄得破破烂烂的，等下会被骂死的」

稍微解释一下，这身疯狂打扮并不是我的兴趣。是我一个喜欢怀旧的朋友借我的。虽说我大夏天的还穿件风衣本意是想掩盖身体上喷出的光粒……不过现在完全没意义了。

「操！操！你到底是什么！」

男人根本听不进我的话。

依然拼命的扣动着扳机。子弹明明已经没有了。还是发疯般的无数次，无数次扣着。

「我一共中了二百发……左右吧。一直在数，不过后来搞不清楚了啊」

我握着手枪的左臂滚落在地面上。只将切断面挨近，就马上连续了起来。

我用刚刚痊愈的臂，举枪指向男人。

「那，现在该我了」

「怪，怪物……！」

随后瞄准，射穿了他的腿。

「啊啊啊啊！好痛！好痛啊！」

「还剩下一百九十九发。我可是准备打和我挨得一样的数量……后面还很漫长呢」

「饶……饶命！饶命啊……」

砰——我无视这求饶声，射中了男人的肩。令人不快的惨叫声再次高响了起来。

「这下，还剩一百九十八发。想活命的话，就像我一样忍到最后吧」

我将枪口，指向绝望般仰头乞求着我的男人，冷酷的不断扣着扳机。

插画01

一百九十七。一百九十六。一百九十五。一百九十四。一百九十三。

——此时，我的指离开了扳机。

「玩笑的，我不打算取你性命。杀人的感觉……很不好吧。只要马上止血你还有救」

没有回答。骷髅男已经口吐白沫翻起白眼晕过去了。

「……啊，没在听吗」

真无聊，根本就算不上代偿行为（散心）。

我叹着气，把已经破烂的风衣脱下扔掉了。

「不愧是密啊」

一个身着男性怀旧西装的人物，在就像身披肌肉铠甲一样的保镖护卫下走进了房间。

单片眼镜，美丽而服帖的火红长发，夹在肋边的手杖。她就是将军用风衣借给我的祸首，印南五月。

这是位乍看之下像个美青年的美丽女子，也就是所谓的男装丽人。

横滨现在分为两大集团在互相争夺。而其中的一股势力《赤》，竟然就是在她统治下的。

五月伸下巴一示意，保镖男马上将昏迷过去的骷髅男带了下去。

「好。这样一来喜来登酒店就攻陷了」

五月从大床上拽下床单，盖到了半裸的女孩儿们身上。刚刚明明打得那么激烈，她们却连叫都没叫过。

「这里是《黑》的据点，也是他们的武器供应源。刚刚的男人是这里的老大。绰号《武器店》。诨名是《萝莉控兽》」

「……真是没品呢」

「就是这没品的男人让我们棘手了半年啊」男装少女高兴的笑着走了过来。

「不过，只要有密你出马，只要一天就解决了——又欠你情了啊！」

「没什么大不了的」

「你说什么！」

五月的手环上我的肩，让我肩上感到了那硬质的假手的感觉。

「亏你都让不少人再起不能了！而且传说中的《不死身恶魔》是自己人，弟兄们的士气也会提升的」

「……那都没什么，我只是想破坏。正好现在有些烦躁。还有……不要太亲近我」

我甩开她的假手，枪口指向了她的头。

「要是太过亲近，」

五月以极快的速度，拔出了暗藏在手杖中的刀。

将刀锋顶在我喉前，道

「太过亲近，怎样？」

喀嚓——我无言的扣下扳机。

子弹没有射出。

空弹了。……虽说我知道。

「玩笑啦，一个小玩笑」

五月她，也是我一张重要的《牌》。不能这么简单就破坏掉。

无赖头目将刀收回杖中，道

「太棒了，你的目光都让我打颤了。前一阵见你时候我还以为你《变弱了》，不过看来没那回事啊」

「变弱了？我吗？」

「不过现在似乎回到中学时……那充满破坏冲动的《狂兽》了啊」

「和《那时候》不一样啊。升上高中后，我多了很多无聊的障碍」

「无聊的障碍吗……出什么事了？」

「不，没什么……没什么……」

对，没什么。

我，什么都做不到——

比如，发生在一周前的事。

午休。屋顶。水塔顶上。

「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

夏日天空下，单膝竖起坐在喜欢的地方的我轻哼着歌。

是“那个人”最喜欢的歌。

《Loves,sothatwanttokill》。

哼唱着的我，从衣袋中掏出了个带有可爱心形封贴的可爱信封。这是来夏送给我的情书。

告白过的来夏说「希望能在八月二十日——我生日那天听到回答」。

「她想必明白如果现在听的话，回答绝对会是NO吧。她这是想再努力一个多月」

青梅竹马就如自己说的，变得积极起来接近着我。即使受着同学们的嘲弄，也还是在教室里和我粘在一起呢。而这情书，也是其中的一环吧。

「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

我将这载满来夏所有感情的信，横拿到手中——

老实说，这是麻烦啊。

——撕成了两半。

来夏的感情，同学们的笑容，快乐的日子。这一切我都受够了。

干脆，以后就不保护好了……偶然得，也会出现这种想法。

只是这样，就能毁掉他们了吧。我们的世界实在是太脆弱了。

不过——我挥了挥头。

那种事是不能做的。

我无法破坏这《日常》。

因为要与“那个人”重逢，我就必须等到毕业那天。

而他们，正是为此必须的零件。

我就像这种无处宣泄的感情爆发出一样，将手中的信撕得粉碎，抛向了蓝天。

「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

风带着纸片，在刺眼的阳光中美丽的舞动着。

那简直——像樱瓣一样，舞动着融入了夏日的天空。

对这鲜明的景色感到疼痛的我，闭上了眼。

哼唱出了最后一句歌词。

『Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.』

不经意的，出现了一个不同的声音。什么人在以清亮的声音和我一起唱着。

感到“那个人”终于归来似感觉的我，慌忙睁开了眼。

可出现在我眼前的，却是咲夜。

「真是的。都是你总唱这个，害我都学会了」

眼血红的咲夜边走过来边继续说道

「不过，曲目因次《增加》，就算去《卡拉OK》也能行了呢」

我，没有回答。

失望，绝望，愤怒在折磨着我。咲夜会唱《Loves,sothatwanttokill.》是障碍。我觉得就像玷污了自己心中对“那个人”的感情一样。

见我毫无反应咲夜生气似的哼了一声，坐到了水塔顶上。

「咳咳……」

就像打起精神一样咳了下，拿出了藏在背后的包裹。那是个由黄色的餐巾包裹起来的很好看的包。

不是吧……。叹着气的我明知故问道

「这什么啊」

「……便当」

「怎么？」

「我希望你……吃下去」

咲夜在寻求着《关系》——自我决定破坏与咲夜羁绊的《那刻》以来。

我与她之间开始变得生硬。

咲夜平时都会穿修女一样的衣服，这一定是过去在ARICE的设施里受到了严格教育，贞操观变得很强吧。所以变得一直稍稍，就像和我保持距离一样。

不过那样很接近我所期望的《事务性关系》，也是正好……

但那种状态并没能维持多长时间。

某日，咲夜叫住了我。

「……密。明天，去《约会》吧。甜品王国又举行布丁节了。我，我是不想去……不过密你要是想去的话，我可以陪你一起去」

虽然口气异常伟大，不过咲夜的目光却是非常认真。我从中深切感到了她《想和好》的意识。

「明天我有事」

「莫非……是要和来夏同学见面？」

「那都无所谓吧。与你无关」

「……不要忘记，你，你是约定要和我恋爱的」

「是啊。我们是被《契约》联系在一起的。我不会忘记」

此后，咲夜为了与我和好也曾数度想与我接近。

而我，一直无视着她所做的一切——

「我不大会做饭。……不过，这次我觉得能吃了」

咲夜在膝上开始解起包裹。里面不是曾经的那巨大食盒，是很女孩儿气的小便当盒。其中，装着迷你炸肉饼，鸡肉炒饭，煎蛋卷那些女孩儿气的料理。

她有些难为情似的低下头，

「为了能做得好吃，这次做的全是我喜欢的。而且也好好尝过味道了。所以……尝尝看」

咲夜将便当盒递了过来。

「一定，很好吃的」

对无言的我，露出了微笑。

这是绝想不到刚相遇时她的——就像脸痉挛一样的，笨拙的微笑。

她就是为了修复联系着我们的《羁绊》，以她自身拼命露出的笑容。

咲夜的真心传递了过来，

无限的，无限的——

——让我厌烦。

我推开了咲夜举着便当盒的手。那小小的便当盒，消失在了水塔下。

咔嚓！随着便当变成垃圾的声音，咲夜的笑容，消失了。

「啊……！」

「…………抱歉。我对强忍着吃下难吃的便当已经有点烦了」

强调自己是强忍的，假装道歉着。这是一见是道歉的，恶语。是明知这样说会伤害到她还说出的。

咲夜悔恨的低下了头。

我手握住水塔边的梯子，道

「我们必须要保护城市，……也必须要拯救世界。所以，我还想让《契约》继续下去呢」

就像补充一样的加上这些，飞快的落到了屋顶上。

「呀啊，西德。这怎么变战场了啊」

一个麻烦的人出现在屋顶上。

那就是恋爱原理主义者，高天原A。学姐拿起一块散落在屋顶已经脏掉的煎蛋卷，毫不犹豫的放进口中。

「嗯，好吃。比起以前的便当，已经进步不少了嘛。看来有栖川也下过不少功夫啊」

……那种事我知道的啊，学姐。

咲夜的眼通红着，她一定，是彻夜做的这便当。

就是为了和这样混蛋的我，和好呢。

「而一口不吃就扔掉……，你不觉得这是混蛋行为吗？西德」

我不是因为料理难吃才不吃。

让我无法忍受的，是咲夜的感情。

咲夜想与我和好的感情——这才是我无法忍受厌恶的啊。

忍着没说出这些的我道

「这与你无关」

高天原学姐不知道有没有听我说，眼看向飘在空中的一张纸片，就像捉蝴蝶一样轻轻的捏住，一瞬扫了一下，之后很珍贵似的收到了口袋中。

「哼」她把胳膊抱在巨大的胸下。

「到现在为止你不都是最棒的坏人一样吗。虽然你小子相当的混蛋，不过堕落到现在这样也是很少见，」

「呐，学姐」在烦人的说教开始之前，我盖过了恋爱原理主义者的话。

「反正世界就要灭亡了，比起一点点消磨来，还是一瞬被破坏更好吧。你这样想过吗？」

我现在的心情，就是这样。根本没心思理你这种人。

学姐，一动不动的注视着我。

「没有。我从没想过那么愚蠢的事」

「愚蠢，吗？」

「当然。就算很微小，但生存的可能性还是越多越好。就算只有一分一秒，还是和相爱的人一起度过更好」

「学姐是个M啊」

「你真《可悲》啊」

真是的……不要用那种就像明白一切一样的目光看我啊。这会让我连你也破坏的吧？

但，我没回答。我不想再陪她玩这种闹剧了。

我推开学姐，离开了屋顶。

「密……」

耳中，听到了咲夜弱弱的呼唤。

水塔顶上的她，眉皱起的俯视着我。

这让我，胸口隐隐作痛。

但我，并不明白这抽搐般的痛，

是“那个人”留在我胸口上的伤，

还是那里面心的被碾轧。

如果要为那半个月左右的时间加个名字，大概就是《二律相悖的生活》吧。

《想破坏一切的冲动》和《无法破坏的现状》在我胸中互相争斗着。

想着多少放松下烦躁心情的我，到横滨来玩了……

「心情没什么改善啊」

吱——……

与五月分手，一直在夜晚的城市中狂飙的我，在《怀念的地方》停住了摩托。

我本打算径直回家的。可不知为什么，就是不想回去。

与风原市交界处。小山丘上。能俯瞰城市的小公园一隅。

一座小教堂，建在稀稀落落载着树的散步道尽头。

不过那已经被天使回收，仅残留下部分礼拜堂的墙壁而已。

这里是拥有和所爱之人回忆的地方。

“那个人”曾经，就住在这教堂里。

在月光的映照下，我坐到了坏掉的长椅上。

望向闪着淡淡光亮的彩色玻璃。

那已经碎掉剩不到一半，但我仍能清晰的回忆起上面画的是什么。那上面，描绘着天使降临的身姿。

不只是彩色玻璃。我能回忆起这教堂的每个角落。

这里的每个角落都饱含着我与“那个人”的记忆，我怎么可能忘记。

啊，这么说起来，我们第一次接吻也是在这礼拜堂里吧。

中学时的我和“那个人”的对话在耳边复苏了——

——紧张吗？真是个孩子呢

「不要小看人。我早接过吻了，而且还体验过更多的呢」

——那，你为什么在发抖啊？

「罗，罗嗦。我……我没和真正喜欢的人……吻过啊」

——那，这就是初吻呢

说过着让人难为情对话的我们，

在祭坛前吻在了一起。

坐在全毁教堂中，回想起过去的我，不由得捂住了头。

笑意禁不住向上涌着。

「那时候太紧张牙齿都撞到一起了啊。真是，太差劲了呢……」

我笑着——觉得彩色玻璃模糊了起来。不经意间，泪，已经快落下了。

「我这是怎么了……为什么会哭……」

不安定的情绪。完全的混乱状态。无法控制的感情。实在是太丢人了。

我在拼命忍耐，但根本做不到。

插画02

一道泪线，从颊上滑了下去。

我好想，见“那个人”。

只一眼也好，我好想见。

「伤好痛啊……」

我手掐在胸前的十字形伤痕上，就像要把心从里面掏出来一样。

只有那残破彩色玻璃上描绘的天使，俯视着一个人痛苦的我……

不知过了多久——

「密。你原来在这里啊」

就在颊上的泪干涸的时候，背后出现了一个声音。身着制服的咲夜接近了过来。

我没告诉过她这教堂。不过听说欧米加也会散发出细微的波动样的东西。她或许就是追着那个来到这里的吧。

不过这些，都不重要。

「竟然擅自离开城市，你到底在想什么？你不在的时候天使来袭击了。我消灭了还算好，」

我就像发病似的拔出手枪，指向了咲夜。

「不许，走进这里」

即使被天使包围也毫无惧色的对天使兵器，肩啪的颤了下。

「这教堂是我重要的地方。不想让你这样的人玷污啊！」

不想让妨碍我对“那个人”的感情，只不过是个杂音的，你……！

「重要的地方……是说这里有和什么人的《回忆》吗？」

「……以咲夜来说很敏锐呢。正是如此。这里充满我宝贵的回忆」

咲夜的唇颤着，似乎想说什么，不过……那唇被咬住了。

「赶快从这儿滚出去！」

我手扣到扳机上。这次，枪里有子弹。只要手指用力，就会伤到咲夜。

开枪吗——？

就在我马上要被这种想法控制住的刹那，

激灵，全身寒毛倒竖了起来。

紧跟着袭来的是异样的《不协调感》。

这是天使出现的信号。我轻咂下嘴收起枪道

「咲夜。有事等下说……天使来了」

天使出现的地方，很倒霉的是在城西——早濑河附近。就算是骑摩托车，从位于东端的这教堂到那里也要花二十分钟。

等我们到达的时候，已经有三户人家变成了废墟。搞不好……里面的居民也丧生了。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……

手心上托着数个生锈炮弹的天使高声恸哭了起来。它缓缓的，降向其他还平安的住宅。

「……别想得逞」

我拔出手枪指向天使。

「密！」

比我迟了一分左右。奔跑的咲夜追了过来。我刚才说过要她坐后座，不过被她坚决拒绝了。

「天使呢……！？」

我举着手枪，目光示意了天使的位置。

「我不想再让它破坏什么，一口气解决吧。就像以前一样我用枪拖住他，咲夜你去砍」

但，咲夜却举剑拨开了我的枪。

「不需要你掩护」

「哈！？你胡说什么？」

「……这种天使不算什么。密你闭嘴在一边看着！」

她不容我反驳的叫着，

「喝——！」

随着裂帛的一声，冲向了天使。

咲夜就像印证着不需要掩护的话一样，故意挡住了我的火线。这样我根本无法射击。会打到咲夜的。

「可恶……！」

烦躁的我放下枪，怒视着对天使兵器的背。毕竟这是刚把枪指向咲夜之后，或许很难配合战斗吧……

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！！

注意到咲夜逼近的天使，挥起了手。

将数个炮弹以极快的速度扔了过来。

咲夜以最小限度的动作避过生锈的铁球，无法回避的就用大剑打偏，向天使直逼而去。

可——她在干什么啊？

她的动作，不是平时那么利落。四肢的动作就连我这个外行都明白般的纷乱。只是回避横飞的炮弹就已是全力了。

「——喝！」

将飞来的炮弹斩成两半的咲夜，直线向天使冲去。就像是在着急想尽快消灭天使一样。

而天使则似乎在嘲笑这样的她，悠然的张开了双臂。

「咲夜！后面！」

那些本应避过的炮弹，就像回旋镖一样绕了回来。

咲夜在空中一个转身想避开。可虽说没受到直接攻击，但一个铁球还是擦过了她的右脚腕。

砰…发出了可怕的声音。

「喀……」

着地的咲夜眉痛苦的拧了起来。

「还好吗！？」

「不要过来！我说过不要你帮忙的吧？」

对天使兵器生气似的大叫着瞪着自己的敌人。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

用疼痛的右脚蹬着地面，再次向天使奔去。

将飞逼而来的铁球全部斩断。

奋力跃起——嚓！！！

释放出了连挥剑动作都无法看到的超高速斩击！

天使在空中被斩断，变为闪着白色光辉的结晶崩散了。

「哈啊……哈啊……」

落地的咲夜，肩很少见的不住起伏着。冷汗从她额上直流而下。不过她仍用双脚踏着地面，直直的盯着我。

「哼……稍微有点棘手，不过那种程度的天使，根本不算……什么」

那，是极限。忍受不住脚痛的咲夜，蹲了下去。

夜晚的住宅区沉浸在黑暗中，仿佛世界上只剩下我们两个一样。

只有远方传来的急救车汽笛，以及狗发出的呼应似的长嗥，让我感觉这世界还活着。

「……喀」

在我背上的咲夜，轻声呻吟了出来。

我最后决定背她会居住地。虽然当初也想过干脆不管，不过她的伤要是严重起来我就头痛了。

「伤痛了？」

「……才没有」

不过我马上就明白这只是她在强撑。我为了查看伤势脱下了她的长筒袜……只见那脚腕已经像熟透的苹果一样肿了起来。这是没有骨折已经是奇迹的重伤，绝不可能不痛。

「我说……我明白你对我幻灭了。可也不要做出这样拒绝我掩护的行为啊。一边拒绝，一边却受了这样的伤我可觉得很难看」

咲夜没有回答。那环在我肩上的手，悔恨的加大了力量。

「我想要保护城市。你讨厌我没关系。可至少也要让我协助你啊」

真是的……我不禁苦笑了出来。

这是多自私的话啊。

自己心里明明想着要破坏她，嘴里却还说着无法将咲夜当作《道具》利用很为难。

自我矛盾。二律相悖。口蜜腹剑。我自己都觉得自己是个无耻的混蛋。

不过也罢。不管面对任何指责我都不在乎。

因为对我来说，重要的只有“那个人”而已。

我的目的，只是与所爱的人重逢。

只要能与“那个人”重逢，只要让她把我杀掉，我就能去补偿所有的罪。我，一定会下地狱的吧。就让我在那个世界赎罪吧。

所以，咲夜。

让我把你当作《道具》吧。

让我彻底摧毁联系我们的《羁绊》，冷淡，冷彻，冷酷，充满算计的接触你吧。

我已经，再不想让你在我心中变得《重要》了啊……

她的温暖。她的轻柔。她轻吐在我颈上的气息。都在清晰证明着咲夜并不是单纯的兵器，而是个女孩儿，但我仍选择无视掉那一切，心中重新立下了誓言。

不过——

「那……不对」

忽然，沉默的咲夜开口了。

「我不是因为对密幻灭，才拒绝掩护的……」

用那迷路孩子般不安的声音，

无数次无数次犹豫后，

在我背上说道

「我，我是想让你看到我的优点」

我觉得心脏就像被揪住了一样。

咲夜的声音几不可闻的继续道

「我，不是像来夏同学那样的普通女孩儿。也没有与密共同的珍贵《回忆》……。我只会战斗……。但我觉得，我觉得只要努力的话，你说不定会对我改观……。而且……」

少女的身体就像被寒冷冻僵了一样，细微的颤抖了起来。

「一起战斗的日子很快乐。那种感觉我还是第一次……」

「…………」

「明明是这样的……可在来夏同学告白之后，密你就变了……」

原来是，这样吗。

我总算也能理解了。

咲夜她，是误以为我的心因来夏动摇起来了。

这也难怪。毕竟她不知道“那个人”的存在。

和自己定下契约要《恋爱》的人竟然已经有了心上人，

我一开始就打算背叛她，

这样的事，她恐怕连想都想不到吧。

而且，我竟然还因为那混蛋的过于天真……变和你亲密起来，构筑出了《羁绊》。

「密……」

咲夜生硬的坚定道

「……要是敢看后面，我就砍了你」

此时——我的背，感到被紧紧的抱住了。

「怎么办……这种感觉还是第一次……。连好好战斗都做不到……」

咲夜每说一句，灼热的吐息就在烧灼着我的颈。而且似乎还感到背上的她小鹿般不断加速的心跳。

咲夜害怕似的问道

「我……我该怎么做……？」

「…………」

「拜托你……帮帮我……？」

即使这样我还是没有说话。只是背负她，默默的走着。

如果现在，开口的话，我，我一定会——

「密…………」

这寂静让她很难受吧。

咲夜似乎痛苦得喘不上气来了。

不久——

滴答

我颈上，感到了温热的液体。

咲夜她，哭了。

那被训练成对天使兵器，本不应存在感情的她，落泪了。

她头埋在我颈上，更用力的抱紧了我，就像害怕被遗弃的小猫一样。

无数次抽泣，忍着呜咽的她，拼命寻找着言语。

「我不要你选来夏同学……」

这带泪的悲痛叫声，刺痛着我心中的柔软部分。

让我已经满是疮疤的心，再次被撕开，流下了鲜血。

「能杀你的是我……」

胸口针扎般的痛。

这不是胸前伤口的痛。

是胸膛内——是心痛。

我们到了咲夜的房间。冷清的十平房间。

耳听着出租房外小河的潺潺水声的我，正在给坐在被上的咲夜的脚贴着膏药。

处理期间，我们一句都没有说。

不再哭泣的咲夜紧咬着唇，一直把头别到一旁。

帮她治疗过的我，无言的转身，头也不回的准备离开。

「等……等等！」

咲夜蹒跚的站了起来。

「不要胡来」

我叫她注意，可她用力的，就像要发出呼呼声似的猛摇着头。

「如果不那样就无法拯救世界的话……如果不那样就无法和密相爱的话……」

咲夜的手，放到了制服扣子上。那娇弱的肩可怜般的颤动着。

「我……我，和你……」

之后的话，她说不下去了。

那眼中的泪，就像马上要落下般的满溢着，连耳根，都通红了起来。

「…………」

我心中仅留少许的《善良》大声呼喊着：不用做这种事情也可以啊。不用再受伤也可以啊。

一心想这么说的我，抬起了头。

不管怎么回避。

不管怎么欺骗自己。

我都无法怀疑，自己已经开始觉得咲夜《重要》了。

说不定，那就是《恋》的萌芽。说不定，就像来夏指摘的一样，我已经开始喜欢上咲夜。

所以，正因为这样，我——

让心变冷。夺回了决心。

为了保护对所爱之人的感情。

为了证明这世上再没有能比“那个人”对我更《重要》的存在。

我，必须要破坏咲夜。

如果现在不把她破坏掉，一定会来不及。一定会无法挽回。

咲夜解开所有扣子，敞开了衬衣。白色的胸脯从那缝隙间显露了出来。

「我……我听说，《那种事》是要裸体做的……。可是，我，不大明白……。那个……」

我轻轻，走近了不断颤抖着的咲夜。

「不用怕。……一切都交给我吧」

我要将我们培育出的《羁绊》，

要将栖息在胸中的温暖，

要将咲夜，都破坏掉。

要让我们之间的关系，堕落成那种单纯靠《契约》维持在一起的冰冷关系。

这一定，就是为此的，仪式。

「真的，可以吗？」

在长长的犹豫后，咲夜轻点了下头。

我将手伸向她的制服。随着衣服摩挲的声音，衬衣滑过咲夜的肩，落了下去。

我温柔的，吻向了马上就要哭出来的咲夜。

这是太过，毒辣的吻——

【距毕业还有241天】




恶梦——nightmare 1 8月16日 16时34分
恶梦——nightmare18月16日16时34分

嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～嗡～～嗡嗡嗡嗡嗡～

「烦死了！闭嘴啊，知了！」

手在浴衣中挠着满是汗水的胸口，坐在极乐寺入口前石阶上的猿渡三圣冲树木怒吼着。

虽然一瞬安静了下来，不过知了们马上就像嘲讽他一样更大声的合唱起来，那叫声如同暴雨般倾泄直下。

「真是受不了夏天……。是谁按错了开关吗，啊……」

即使在树阴下汗也不断涌出，就算是拿别在浴衣腰上的团扇来扇，也只有热风，反而让人觉得更是酷热。

同样坐在石阶上的男同学反问道

「开关是什么意思啊？」

「就是决定今天气温的开关啊。是天上的小人在操纵的。该不会是有人弄错扭太多坏掉了吧？所以才弄得现在这么热」

「……小人？我说猿渡，你热糊涂了吗」

「说不定呢……。这热可不正常啊。地球温室化太严重了。……嘛，作为我来说可是很欢迎温室化吧」

「不要欢迎那种玩意儿啊」

「可你想啊，只要整个地球都热起来，女孩子们就一定会穿很少的吧？肯定会因为那种开放的感觉变得非常想冒险啦。万岁☆温室气体」

「OK。我明白了，你就吸氟利昂去死好了」

「哇啊，声音变得像唐老鸦一样了啊！」

没人回应他的吐槽。不过，猿渡毫无在意的把腿伸向石阶外。

他眼前的那条道路就像火烤的一样摇动着。如果把平底锅放上去，一定可以煎鸡蛋了吧。

不过，自卫队的装甲车就行驶在在那灼热的柏油路上。

「自卫队的车也太多了吧？刚才坦克也过去了」

猿渡闪着扇子问，后面马上出现了回答。听这豪爽的声音，应该是足球部的大崎。

「你不知道吗？就是那个啊，我们市似乎被选为试验性《重点防卫地域》了。所以说会常驻自卫队」

其他同学也倦倦的补充说明起来。

「听说是高天原家联系的自卫队」

「原来如此，有钱人做的事就是不一样啊」

猿渡毫无钦佩的点点头，再次望向高高的太阳。那刺眼的盛夏日光引发的热浪，就如机枪般扫射而来。

「要是因为自卫队进驻，把夜间外出禁止令也解除掉就好了。天还这么亮就举行夏祭，让人一点都提不起兴致嘛……」

「嘛，不要这么说啦。光能过上可以悠闲去夏祭的日子就该知足了」

「说是这么说……」

因为太热而疲惫闭上眼的猿渡继续道

「啊…果然，还是希望夏祭开在晚上啊。不然的话，就不能和浴衣女孩儿钻到什么地方去了吧？『啊，不行！怎么能在这种地方啾！』『这里没人会看见啦』『不行的啊』『哎呀，没什么吧？』『真是的，猿渡君好色！不过，人家喜欢！』『啊啾～～～』」

「喂，猴子！什么啊啾～的啊！不要给我一边下流妄想一边流口水！」

咻啪！——纸剑横挥到猿渡脸上。

「好痛啊，珊瑚！走哪里都带着纸剑可……」

刚要回口怒吼的他，却不由得把话吞了回去。

身着鲜艳蓝色浴衣的雪村珊瑚……像变了个人一样成熟。平时的那马尾辫也漂亮的扎了起来，那颈项让人觉得很诱惑。

「干什么？有意见吗？」

珊瑚瞪了过去。猿渡「呜呕—」的吐出舌头。

「浴衣真不适合你啊，珊瑚。其他同学明明那么可爱的」

猿渡看向站在珊瑚身后的班里女生们。大家都穿起了浴衣。

「好可爱！」猿渡对她们竖起了大拇指，很会起哄的女孩子们也齐声叫着『交给你了！』的竖起大拇指回了回去。

啪啪啪啪！珊瑚的纸剑爆打着猿渡。

「要你多嘴！反正我就是不适合这样！话说，猴子！你小子穿浴衣也不好看！」

「呜哇，好痛！！不要动不动就打人啊！亏你都迟到了！」

呜的没话说了的珊瑚撅起了嘴。

「这不能怪我吧，有很多女生都联系不上啊」

「联系不上？谁啊？」

珊瑚就像插团扇一样把纸剑别到背后的腰带上，道

「小夜是没希望了啊。她似乎没有电话的。虽然也去了她家，不过没人。还有，班长得了感冒。似乎发烧躺在家里休息」

「喔，班长可是很期待夏祭的啊。嘛，这种微妙的赶不上也很像栗木坂呢」

走下石阶的猿猴叫起同学们。

「好了，咱们差不多出发吧」

举行夏祭的神社就在极乐寺附近。在木屐的声音中，大家向那边走去。

有着明显修补痕迹的道路上，四处都是送神火的痕迹和用茄子做的马。

猿渡从众多那种东西上移开目光，望向天空。时间马上就要到五点，太阳还在空中继续努力的放着光。能快点凉快下来吗，猿渡想着擦去了额上的汗。

忽然，珊瑚拉了拉他浴衣的袖子，在耳边问道

「呐呐，你接到密的联络了吗？他和来夏去旅行了吧？」

「不，没有。你呢？有接到萌月的报告吗？」

「嗯—，没有啊……」

珊瑚抱起胳膊，「嗯」的一沉吟，「啊真是，他们会顺利吗。真让人担心啊。该不会被密那个木头气得哭出来吧？」

「安啦。一定很快乐的。估计是每天都下海游泳什么的，把联络都忘了」

猿渡笑着用团扇砰砰的拍着珊瑚的头。

「我说珊瑚啊。你别总担心别人的恋情，多关心关心自己怎么样啊。这难得的夏祭，可不是该和同学们结伴去的地方吧」

「啊哈哈哈，说的没错呢」

珊瑚从猿渡手中夺过团扇，呼呼的扇了起来。头后马尾在风中微微的动着。

虽然觉得很不情愿，不过珊瑚还是加大扇子的幅度，也一起为猿渡扇着。

感到风的猿渡道

「怎么说呢，真是个悠闲的暑假啊。夏祭更是好久没有了呢」

「啊哈哈，是呢。虽然一点都没学习。不过我们毕竟也是考生啦」

「算我求你，那就别提了好不好」

猿渡从珊瑚手里夺回扇子，用力呼扇起来。珊瑚的眼眯起「啊，好凉快」。

夏祭开始的乐声，渐渐融入了吵闹的蝉声中。




7月15日（周三） 爱无法拯救世界
7月15日（周三）爱无法拯救世界

我，喜欢你。

发誓会永远爱你。

所以，我求你。

再一次也好，请让我抱紧你吧。

在我，更堕落之前——

只有窗外射进的月光映照着的朴素房间。从出租房后的河中静静传来的潺潺水声。

清白色的月光映照下的我，吻住了咲夜。

她的眼紧闭，唇死死的合着。那向下伸着的双手，就像《立正》一样紧握这贴在大腿两侧。

不过，她没有推开我。即使全身僵硬也没有拒绝我，只是，在忍耐着。

我轻离开她的唇，注视着咲夜。

这对天使兵器脸通红的站在那里。上半身是毫无装饰的内衣，下半身是制服的裙和学校指定的长筒袜这种不成体统的样子。

「…………哈啊」

是在吻结束前都屏住呼吸了吗？咲夜此时大大的喘着气，瘫坐到了被上。慌忙拾起落在被上的制服衬衣，披在自己裸露的肩上。

「不，不要这么看啊……」

我跪到被上，轻压下咲夜的肩，让她躺了下去。

躺在被上的咲夜拼命拉合着披着的衬衣前襟。那眼因恐怖、紧张、羞耻而温润了起来。

「……不用这么紧张啊」

我抚起脸已经通红得可怜的咲夜的发。只是碰到发，她的肩就啪的颤动了下。

我强硬的将唇靠到她颊边，在这少女耳边轻语道

「之后要做稍微刺激点的吻喔？」

咲夜没有回答。

只那洁白的喉，咕咚动了下。

我压住拼命用衬衣遮着胸口的咲夜，再一次，吻了上去。

用舌尖温柔的碰触着那坚固封锁住的唇。在深深犹豫之后，咲夜的唇微微放松了下来。

我的舌微分开那唇侵入了进去，蹂躏着咲夜柔软的部分。

「嗯……呜……」

随着痛苦的吐息，咲夜接受了我。虽然她不会用舌缠绕住我的，但为了能让我更好的吻吧头稍稍转了过来。

「……嗯呜……呜……」

被这第一次的柔软刺激弄的不知所措的咲夜，在任我为所欲为。

我肆意席卷过她之中后，抚着咲夜的长发，离开了那唇。

仍是按着衬衣的她，肩不住起伏着。呼吸变得慌乱，唇也发烧般的湿润着。

「刚刚的是……刺激的，吻……？」

「对。……感觉怎么样？」

我在咲夜耳边低语。她很痒似的扭过头，道

「好像头里一片空白……不。我不明白……。不…不要问这种问题……」

「抱歉喔」道着歉的我，将唇贴向咲夜的耳。用舌舔着，轻轻咬了下去。

「嗯……」

她娇小的肩颤了起来。我就像在确认她的反应一样，缓缓的将唇滑向颈。一股女孩子所特有的甜香和香波的芬芳混合在一起，不住撩拨着我的鼻。

细碎轻啄着她粉颈的我，手触到了咲夜按着衬衣的手，

「不…不要…。密……」

「怎么？」

「我，我不知道，不过……好害怕……」

眼已经温润的咲夜，发出了就像在乞求我宽恕一样的声音。

「……没关系的」

什么没关系的啊。但，我的口在随意的回着，握住了咲夜的手。将那拉着衬衣的手，挪开了。

咲夜只是难过的叹息着，没有抵抗。

插画03

覆盖着身体的只有衬衣。而那毫无装饰的内衣搭扣已被解开，摘下去了。淡淡的月光下，两个白色的隆起展露了出来。

「…………」

是因为难为情吗，咲夜似乎连声音都无法发出了。将那连耳根都已通红的面背了过去。

我的手伸向那胸口，指尖轻描着那柔软的曲线。

「呜……嗯……」

紧闭上眼的咲夜，紧紧的咬住了唇。腿就像在忍耐什么一样动着，让制服的短裙翻了上去。把那只附有一个小蝴蝶结的内裤露了出来。

明明，都是这种状况了——

可我，却根本兴奋不起来。

就连头中的芯也仍是那么冰冷。

我所感到的——只有一味的疼痛。

只有，心的疼痛。那强烈的罪恶感在折磨着我。

想想看……刚遇到咲夜时，这房间非常冷清。甚至连我们现在身下的被都没有。

这被褥是咲夜中了《天使之毒》时，我从家里带来的吧。

那占据着房间一角的军用无线电上，放着甜品王国的吉祥物人偶。那是我们约会时，我买下送她的。

在那旁边摆着狗布偶，她曾经强烈要求要做《情侣装》，让我代替制服的名牌戴在项圈上的呢。

由蜡笔画出的，得意似的装饰着墙壁的难看的画……那是咲夜救出的女孩儿的谢礼呢。我还清楚的记得，当得到那时候，咲夜又犹豫又高兴的样子。

这被当作对天使兵器培养，只知道战斗的咲夜，在一点一点的适应着《日常》。这原本冷清的房间内，也渐渐加入了像少女的色彩。

而与此同时——我们的关系改变了。我最初明明，只是想利用她的，但却渐渐变得认为咲夜《重要》了。

这一切，都是我的错。

是我的《天真》所招致的，重大错误——

所以，我要亲手，破坏掉。

要在无法挽回前，拨坏掉。

「密……啊……！」

应该是被这从未感到过的刺激弄得不知所措了吧。咲夜的眼温润着，露出困惑的表情，难过的呼唤着我。

我抚在她胸口的手，轻抚上了对天使兵器的面。

「不要怕……」

如果是对真正重视的女孩子，

我一定无法做《那种事》。

如果不认为是单纯的棋子，

如果不认为是可以利用过即抛弃的存在，

我就无法做《那种事》。

所以。

所以。

所以。

「……这也是，为了拯救世界所必须的啊」

我，说出了最混蛋的谎言。

那夜之后两日。

「找我有什么事吗？学姐」

「说过有话要对你说的吧？好啦跟我过来」

放学后。樱丘高中。三楼走廊。

被学生会长，自称《恋爱原理主义者》高天原A抓住领子的我，就像被她半拖般的走着。

学姐带着满面笑容，可那抓着我领子的手非常有力。就算我想甩开也纹丝不动。

我是个男人，比学姐个子要高。所以或许会有人笑我被这么拽着太丢脸了吧。

要是有这么说的家伙，只要被学姐拖拖就明白了呢。

学姐在女生来说很高大。而且，虽说重心偏向胸部，可也有重量。最重要的，她还是名为《高天原流拳术》那种迷之拳法的达人。能纯粹靠体术胜过学姐的人，恐怕这学校里没有吧。

而这样的高天原学姐，当然很精通制服对方身体的技术。就算想抵抗，她也会熟练的将那力量抵消。

「好了，进去。不要多想」

学生会室的门打开，我被推进了内面。在这二十平大小的宽敞房间中央，设置着接待用的沙发。背被狠狠撞到的我，腿撞到沙发，就那样坐倒在地上。

「你干什么啊，学姐」

咔嚓——学姐反手锁上了门。站在文件柜前，悠然的抱起了胳膊。

我掸了掸裤子，站了起来。

「我可没心情与你这样的人说话」

「不要这么说。我是想尽量简短解决的。……被我摆布，是西德你的得意技吧？」

学姐那匹敌模特的美貌快乐的笑着，问道

「我要说的不是其他，是有栖川咲夜的事。前天晚上，你对有栖川做了什么？」

有种事情要糟预感的我，决定装傻。

「啊……？那么久的事我忘了」

「是吗。既然忘了那就没办法了呢」

学姐仍带着满面笑容接近了过来。温和的将手搭上我的肩。

「那，我来帮你想起来吧」

下一瞬间，我的身体飞到了空中。

到底，发生了什么？突然，学姐的拳在视野中大了起来——

我被揍飞到墙壁上，背后受到强烈冲击的我，不由得气息一滞。

就在我一片空白的头终于理解自己是被揍，右眼附近刚感到强烈疼痛的时候，咚，剧烈的冲击紧跟着袭向了腹部。

这是一下冲上的学姐，将膝撞了上来。

「啊……」

好痛苦……无法呼吸了……

内脏就快从嘴里喷出来了……

就那样抓起我头发的学姐，不住把我的后脑撞向墙壁。

我的视野就像飞散的火花一样变得雪白。

那剧烈的疼痛，让强烈的眩晕，和莫名的恶心感直涌而上。

「你在……做什么……？」

我挣扎着动起手，捂住了被揍的右眼。在治伤的时，会出现拥有治愈之力的光。我不能让学姐看到那个。

「这下就能想起来了吧？」

被抓住头发的我，头摇了起来，学姐再一次将我的后脑撞到了墙上。

学生会长已经不再笑了。她的面冰冷且没有表情。这是学姐真正生气时的样子。

我露出假笑，耸了耸肩。

「……我什么都，不记得啊」

学姐抓起头发，把我扔了出去。

我的背撞进了文件柜。柜门上碎裂的玻璃扎到了背上。

感觉到尖锐的疼痛强烈袭击着背的我，趴倒在地。

就在我为了掩盖后背的伤，马上想翻过来时——学姐的踵飞落而下。室内鞋深深陷进了我的侧腹。

学姐冰冷的俯视着我，

「你硬是要装不知道吗……。既然这样，那我来说。你为什么，要对有栖川，做那种过分的事？」

「你知道了啊」

「对……。虽然她有来上学，不过说不想去教室，就由我保护起来了」

从昨天起，咲夜就旷课了，不过看来还是有来学校呢。真是像咲夜啊。不过，竟然好死不死被学姐撞到……

「我看她样子很奇怪就问了。她一直什么不肯说，但我硬问了出来……」

学姐抓起横倒的我制服上的项圈，把我拽起，单手举了起来。

「你真是个混蛋……！」

拥有治愈之力的光，开始从右眼喷了出来，我为了不被发现忙用手捂住那，道

「……能不插手我们的事吗。这与学姐你无关吧？」

这我认为极正确的意见，被学姐无视了。

喀——右颊被揍了一拳。学姐是拳法有段者。这久经训练的一击，拥有铁锤一般的威力。

「我呢，西德。认为性交往也是恋爱的一部分。只要是喜欢，会感到渴望对方也是当然的。只要是有爱的行为我绝对会大力推荐。而有栖川，因为想要恋爱所以说不定也会遇到那种事态。我也告诉过她要做好准备」

「那不就没问题了吗，」

我的话刚到一半就被打断了。这次是左颊挨了一拳。

「我又不是基督」我想这样调侃，但口已经破掉无法说出。口中充满的铁锈般的鲜血味道。

「但是……你的行为是最混蛋的！」

学姐双手揪住我领子把我拽到自己近前，鼻尖都要触到的狠瞪着我。

「为什么……？」

学姐以悲痛的语气问道

「为什么，你没有抱有栖川！？」

只有小河的潺潺水声，和咲夜的娇喘声回响的房间。

我就像让着不停发抖的少女放松下来似的，细碎的轻吻着她。边用虚无掩盖自己不断疼痛的心，边将手伸向咲夜的腿。就在我收刚要抚上高筒袜上的大腿内侧时——

「啊，密……！」

咲夜，突然叫了出来。手伸向我的肩，要把我推开。

我以为是她到这紧要关头感到了害怕，不过我错了。

咲夜的目光非常的悲伤。

「……果然，我还是想在你知道前，亲口告诉你」

她拉起衬衣前襟，起身坐到了被上。

数度欲言又止的她，张口道

「那是距现在……六年前的事……。那时候，《世界灭亡》发生后，刚刚走出训练所的我，为终于能发挥力量感到欢喜。消灭了很多袭击来的天使，救着人们……」

「你这突然是在说什么啊？」

「拜托。安静听我说」

咲夜选择着词语，拼命组织着语言。

「某个时候，我在伦敦郊外，救了一个和我同龄的被天使袭击的男孩儿。那是个手臂变得像刀一样的强敌……我一时失察让少年的腿被砍断了。我没有负伤，不过战斗服已被撕破……」

充满月光的昏暗房间。

坐在被上低着头的咲夜，看起来在对什么害怕似的。

「……为了将少年带到人们避难的营地，我决定背他。我是想他腿上有伤，自己无法走……」

咲夜说着抬起头，

「那时侯，他说……」

缓缓转过身，将背冲向我。

披在肩上的衬衣滑了下去。

我不由得，倒吸了口凉气。

那简直，就像将天使的翅膀撕掉的痕迹一样——布满着大大的伤痕。

从两边肩胛骨直到后背正中，都像被深深挖去了一样。在那后背中央，刻着ARICE的纹章。

那是与她这娇小身体不相配的，让人不忍目睹的凄惨伤痕。

「在成为对天使兵器时，要为强化身体进行手术」

以前，我和咲夜交换过一段时间日记。那时候，咲夜稍微写过她的训练生时代。说过自己不断接受着手术和药物……。

可我没想到，竟然会留下如此深湛的伤痕……

「多数候补生都不《适应》死掉了。不过，我忍下了后遗症。那是非常光荣的事。所以，我觉得这伤就是勋章」

咲夜再次披上衬衣，遮住了那让人痛心的伤痕。这对天使兵器仍背对着我的继续道

「可……那我亲手救的少年说」

「说，好恶心」

那娇小的背，抖了起来。

「普通市民和对天使兵器的我，是无法相容的存在。所以，那种话，我当时并不在意。就连被那么说过的事都遗忘了」

咲夜转过身，眉痛苦的拧在一起。

「可是……高天原学姐对我说，说不定以后会和密做《那种事》，要我做好准备。可她一告诉我那要裸体……我就想起了少年所说的话」

「…………」

「或许会让密看到手术的伤痕。说不定你，也会，也会说这『好恶心』。只这么一想……我心里就不知怎么，变得非常难受。觉得不想让密看到这伤痕」

在我逼迫咲夜进展的时候，被她强烈拒绝了。我当时以为，她会出现这种反应是因为贞操观念很强，但实际并不只是那一个原因。

过去被说『好恶心』的那，在咲夜心中——在她《普通女孩子》的部分上扎了根刺。只是过去作为对天使兵器的她，一直都没有注意到那……

「对不起。……我，很丑陋」

咲夜的唇颤抖着，垂下了头。

「没有普通女孩子的身体。不是来夏同学那样普通的女孩子……。一想到密会觉得厌恶。我就想提前，提前把这告诉你……」

咲夜就像个害怕被训斥的孩子一样，偷看着我的脸色。这就算被天使群包围也面不改色的对天使兵器，非常害怕我会拒绝。

「密……」

就像被抛弃的小猫一样颤抖着的咲夜，注视着我。

「我会……努力的……」

害怕着的咲夜，轻轻向我靠来。将自己的手，重合在我的手上。

「这，是相爱必须的吧？既然这样，我会努力的……。所以……我想你……继续下去……」

卑鄙的，无法承受她真挚目光的我，把头转开了。

「密，你为什么不说话？」

咲夜轻咬起唇，不久，几不可闻的道

「我求你……说点什么啊……」

不断烦恼的我最后所说出的，又是最混蛋的话。

「……对不起」

为什么——

为什么“那个人”没有杀死我。

为什么我没有选择去死。

我死了该多好。

只要没有我，就不会伤害到这纯真的少女了……

「西德。你做出的是最混蛋的选择」

抓着领子提起我的学姐，就这样把我顶到了学生会室的墙上。

扎在背后的玻璃片刺入身体，撕裂般的疼痛席卷了全身。

「因为你，把有栖川抛下自己逃跑了」

对。我，卑鄙的——逃跑了。

明知道这样会更伤害到她，我还是逃跑了。

咲夜，根本不丑陋。

真正丑陋的——是我。

我的心，实在是太丑陋了。

「喂，西德！你明白了没有！？」

学姐的拳猛击上我的鼻。喀嚓的骇人感受直传大脑。我的鼻梁，似乎断掉了。

灼热的液体从鼻腔中狂喷而出。

「你知道有栖川是以什么心情，决意在那晚接受你的吗！你知道她有多害怕，鼓起了多大的勇气吗！你明不明白啊！？」

光粒为治疗断掉的鼻梁喷了出来。我拼命用手捂住想要掩饰。

可，学姐却嗤笑了一声，道

「你不用藏了。我知道你因奇怪的力量变成了不死身」

领子还是被抓住的我，发病般的将手伸向腰间，拔出隐藏的手枪，想指向学姐——

「不要做无用的事」

手枪，立刻被打落了。发出着沉重的金属声，滚向了房间角落。

学姐的臂绕上我的臂——咔嚓。

「呜哇啊啊啊啊啊！！！」

卸下了我左肩的关节。放开抓着领子的手，让我摔向地面——咔嚓。

将我右肩的关节也卸了下来。脱臼的剧痛让我的头眩晕，冷汗不住狂喷而出。

高天原学姐骑到横躺的我身上，道

「我知道你是个不死身的怪物，不过我并不打算把你驱赶你出学校。也不想将那告诉你的同学。因为我知道西德在为了保护学校的安全努力着。你放心吧」

「就是说，你在装不知道呢」

「哼，我不可能连你的目的都不知道就提供武器吧？」

学姐的手搭上我两肩，将大拇指按进脱臼的肩关节。

「……呜啊……啊啊啊啊啊！」

「不只如此。从全国各地集中《转学生》的也是我。是为了协助你保护城市。……你该不会，是觉得因为偶然，缘远丹暗那样拥有力量的学生会聚集到这里的吧？」

「我……我是觉得太巧了」

竟然会被这极端麻烦的人在暗中辅助……。我真是太逊了……。

学生会长放开肩上的手，低头看着我的脸。

「这是个好机会，就告诉你我为什么会找你麻烦吧」

我想背过脸去，不过下巴却被捏住了。学姐直直注视着我，道

「我知道你在进行极端无进展的恋爱。……详细的经过我不知道。但西德你会拼命保护这城市，是为了喜欢的女人。没错吧？」

「……为什么，你能这么断言？」

「你以为我是谁。我可不是为装门面或什么猎奇才标榜为恋爱原理主义者的。那种事，只要看你的样子就明白了」

学姐抓着我的下巴，摇晃着我的头。

「我就是看你一副非常想见心上人的样子在城市里四处奔波……。才决定要协助你的」

「我感谢你给我提供武器。也感谢高天原家的权利。但是……」

我把含血的唾沫吐向学姐。

「……我可不记得有求过要你帮助」

学姐伸手擦去脸上的血液，右拳猛挥，陷进了我的脸。

「怎么样，西德？这样扮演被玩弄者快乐吗？发现自己是悲剧主人公的感觉快乐吗！？」

左拳也紧跟着打了上来。这冲击动摇着我的脑，让我的意识模糊了起来。

「开什么玩笑！不准你嬉皮笑脸的玩弄女人心！不准你利用！」

那拳连让我昏过去的时间都没有，不断的倾泻着。

「不许你简单的伤害别人的感情啊！」

拳之雨倾泻在我脸上。

无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次。

「明明是非常重视的！明明是非常想保护的！不要因为你自己任性的理由就破坏啊！」

根本没时间痊愈的脸，变得稀烂起来。皮肤破裂，牙齿断折，肌肉撕开，骨上出现裂缝。因为太过疼痛，我在中途已经变得没有痛感了。

「不要欺骗自己！你的这种地方让我要吐了！」

学姐的拳染满了鲜血。即使受伤，即使不成原形，也在继续揍着我。

这就像摔碎水球一样的声音，无数次，无数次在学生会室中回响着。

「喂！给我说话啊！」

学姐抓起我的领子，一拳打到我血泊中的头上。

我头中弥漫着烟雾。思想无法固定。颚骨变得异常，连嘴也无法正常运动。

「……即使……即使这样……」

我拼命抓住快要消失的意识，动着唇。

「即使…这样……，我……我也不得不……欺骗自己……」

「为什么？」

「因为“那个人”……已经死了……」

眼球是怎么了？俯视着我的学姐的脸扭曲了起来。

「我所爱的人……已经不在了……。如果我……不等她的话……」

血液进入气管很痛苦。但我即使剧烈猛咳起来，也在继续说着。

「“那个人”活着的证据……只剩下……约定了……。是在毕业那天，回到这里的……约定……」

“那个人”与天使激战后，失踪了。在刚进入高中时，我连学校都不去的，一直寻找着心爱的人。

可是，在就像陨石坑一样的大地中，发现掉落着“那个人”手枪的我——停止了寻找。

我在害怕找到决定性的《证据》。不想找到“那个人”已死的《事实》。

所以，我决定等待。

——我答应你

毕业那天，在这盛开的樱树下

我一定，把你，杀死

决定只相信“那个人”留下的约定，继续等待下去。

「心爱的人……还活着的证据……只剩《我的感情》……」

边吐着血的我，边组织的话语。

「……如果我不等下去……。如果我，喜欢上别人……“那个人”……就会死……」

在我摇晃的视野中，学姐痛苦似的咬紧了唇。倾注而下的拳之雨停止了。

「我……太天真了……无可救药的，太天真了……竟然在自己心上，增加了重要之物……。那，没有办法……是我的错……。可是……可是……」

我拼命动口说着。这不是说给学姐听。

一定，是我自身，想把这感情倾泻出来吧。

「只有喜欢上别人这点……不行……。我是……不能恋爱的……。为了，保护所爱的人……」

变得稀烂的脸开始痊愈。歪斜的视野也渐渐开始清晰。

「西德……你果然在做毫无进展的恋啊……」

「……没有进展这点，我非常清楚……。我是个只为了自己玩弄别人心的混蛋……，也明白自己根本连被揍的价值都没有。可是……这样的自己已经无法改变了……」

断折的面骨接到了一起。我对学姐露出了擅长的假笑。

我，只能这样生存。

只能用假笑蒙混，用调侃摆脱，一直欺骗着自己生存。

「谢谢你……为咲夜生气。虽然由我这个伤害她的人来说有点那个」

「…………」

「那，能请你起来了吗？」

「……不行」学姐仍是骑在我身上没有动。

她柔和，但决绝道

「你以为我是谁。我可不是为装门面或什么猎奇才标榜为恋爱原理主义者。我不会放弃你」

「不管学姐你说什么，我，」

「啊，我明白。我是个局外人。不知道详细的情况。也不想知道。毕竟不管我说什么，听起来也都是在说别人的事吧。……不过，即使这样也好，能听听我的妄言吗」

老实说，我根本不想听。可是，看到高天原学姐那已不成原形的拳，我就不知怎的什么都说不出来了。

长长的，长长的沉默之后——

学姐冷静的道

「你那消失的恋人，是这样说的吧？『我一定会，把你，杀死』」

在美丽散落的樱雨中，

“那个人”的确是那样告诉我的。

只有那约定，在不断支撑着我。

Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.

啊啊，对了……说起来，“那个人”在分别时也哼着最喜欢的歌的。

心爱之人那清澈的声音，在我耳中复苏了。

Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.

「她为什么必须杀死你……我不知道。不过，从你们的约定中，我可以领会到一点」

Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.

「这约定里，还隐藏这另一层意思。这话并不是说《在毕业之日杀死你》。这话是——」

Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.

「《活到毕业那天》」

Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

「她与你定下的约定，是希望你《尽力度过所有高中生活》」

《Loves,sothatwanttokill》

在我第一次听这曲子时，“那个人”这么说过。

——我曾想过为什么会用这当歌名

这或许是《希望心爱的人永远活下去》呢

“那个人”的声音不断在我脑海中复苏。是我和心爱之人的，对话。

「求你，杀死我啊……」

——为什么？

「只要我死了，《世界灭亡》就能终结了吧？」

——是呢

「就因为我活着……我的父亲，来夏的母亲，同学们，所有的一切人才会被天使杀害的吧？都是因为我，才被回收的吧？」

——是呢

「我已经不想活了。我想死啊……」

——你死去的话，世界一定会得救的

「杀了我啊。然后，救救大家啊……！救救……我啊！」

——可是，你不能死

「为什么？」

——你死了，世界一定会得救。可，你的“世界”就终结了。那，就和世界灭亡一样

「我不明白你的意思！」

——那，我就变个方式

如果你死了，我会难过

所以不要死

「难过……？」

——尽全力活到能挺起胸膛就好。在那之前，活下去

曾几何时，“那个人”一直问着我同一个问题。

——你，活着吗？

一直在问着被这该死的世界玩弄，变得《想死却无法死》的我。

「呐，西德。你真的，是在遵守与心爱之人定下的约定吗？」

要是“那个人”看到现在的我会怎么像？

还会说爱我吗？

那时消失在樱云另一侧的她，温柔的对我微笑着……要是知道现在的我，还会露出同样的笑吗？

学姐用自己满是伤痕的双手，擦去了我颊上的血。

「你，想伤害有栖川。但那，也只是逆反行为。正是因为你重视有栖川，所以才会想去伤害她的啊。你的行动，就是再以整个身体表现着有栖川的『重要』啊」

「不要用这种难为情的表现啊……」

「呵呵，不用害羞」

高天原学姐那还流着血的手，温柔的抚着我的发。

「这感情，不一定是恋。也不一定会变成爱。但，不许你做掐掉自己刚萌芽感情的行为」

考虑了一下后，我抬头看向骑在我身上的学姐。

「……能告诉我，一件事吗？」

「什么？」

「我是个混蛋……即使折磨着所有人，也要活下去……。而这样的我，可以喜欢上别人吗？」

「这问题的前提就错了。恋爱是不自觉的用心，是无法抵抗的喜欢上的啊。总之，就是要《如何面对》那感情的问题」

「…………」

「变心并不是罪。爱并没有错。恋爱吧。相爱吧。因为只有爱，才能拯救世界」

不过，学姐说到这里轻轻笑了。

「……虽然嘴里这么说，但我其实，并不相信《爱能拯救世界》。爱终究，不过是自我的东西。并不是让不幸从着世间消失掉。爱，无法拯救世界」

「……呃？我还以为学姐绝对不会说出这种话……」

「是啊。不过西德，我这么想。在世界毁灭的瞬间，在即将迎接那该死一刻的时候……要是拼命和人相爱的话，你不认为会死得很安稳吗？不认为会因为有个美好的人生能笑着赴死吗？不认为你的《世界》，被爱拯救了吗？」

学姐抱起了我上身。

并且，紧紧的抱在怀中。

「正是因为这样，我才在呐喊。即使声音嘶哑也要继续喊下去。只有爱，才能拯救你！才能拯救你的世界！」

学姐如同要折断我背骨般的，

紧紧抱着这丑陋的我。

「即——爱，能拯救世界啊！」

这是太愚蠢，太无聊的语言。过于天真，过于幼稚，过于无耻，让耳朵都要烂掉了。我受不了啊。

被学姐抱着的我，张口道

「那个，学姐……」

「怎么。被我的话感动得连话都说不出来了吗？」

「不，非常柔软的东西贴在脸上，让我喘不过气来」

学姐更是将胸压了上来。

「呵呵，感觉很舒服吧？这里可都充满着爱啊！嘿嘿」

可……这是怎么了？学姐的每一句戏言都在我心中回响着。听起来非常的帅。

被埋没在学生会长爆乳中的我，恶语道

「学姐。我，最讨厌你」

「西德。我，最喜欢你喔」

高天原学姐很漂亮的，对我眨了下眼。

虽然并不是受到高天原学姐的影响，不过我想对咲夜道歉。总之，想再见她一面。

所以——

夜。神代市。住宅区。

骑自行车向飘散着天使出现的气息——《不协调感》方向的我，只有这时感谢着天使。

咲夜不在学校也不在家，我找不到她。或许是她不想见我。

不过，咲夜很有原则。只要天使出现就会为消灭那出来。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……

天使的恸哭声回响在住宅区中。那似乎已经出现了。如果不赶快就会出现伤亡的。

我在飘散出《不协调感》的人家前扔下自行车，急忙向院子冲去。

那非常普通的人家院中，上演着不属于这世界的恶梦般的情景。

拥有白色大理石雕琢般身体的怪物漂浮在空中。它挥起代替臂生出的带锈铁棍，充满悲伤的恸哭起来。

是这人家的孩子栽的吧。花池中的牵牛花叶，在阴森的风中微微摇动着。

有个人影在注视着这情景。那身着樱丘高中制服的女生是——咲夜。

对天使兵器，站在院子角落里呆呆的仰望着天使。

「咲夜！」

我叫她，她的肩啪的抽动了下。虽然那手里拿着大剑的柄，不过剑刃却没有出现。

「密……」

「我有话要对你说。不过，在那之前，先消灭这天使！」

可是——咲夜摇了摇头。

「喂，你怎么了啊！？」

「不行的……」

剑柄，从那手中滑落了下去。

「放出不刃……。我失去杀死天使的《力量》了……」

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……

就像是在嘲笑我们一样，天使的咆哮震撼着住宅区——

【距毕业还有238天】




恶梦——nightmare 2 8月16日 17时30分
恶梦——nightmare28月16日17时30分

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

神代站附近。公寓十层。空调开到极冷的卧室。

缘远丹暗——喵美裹着毛毯躺在特大号床上呻吟着。

或许有人觉得既然需要毛毯那把空调关上不就完了吗？不过喵美喜欢在空调大开的房间里钻到被中，暖烘烘的翻来翻去。所以这是没有办法。毕竟是与生态学无缘的少女。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

继续呻吟着的喵美大叫了起来。

「到极限了！人家想见密学长啊！」

进入暑假后不久，密学长——椎堂密似乎就出远门了。而且还不知道什么时候会回来。也不知道是和谁一起出去的。就连要去什么地方都没告诉我。虽然在去旅行前让我吸了次血……。

喵美就像个撒娇的孩子一样手脚来回扑腾着。

「啊啊，密学长笨蛋！笨蛋笨蛋！欺负人！鬼畜！我明明没有密学长的血就活不下去的！他一定是觉得我饿死也无所谓！最讨厌密学长了！」

喵美罹患有《嗜血症》。那是会难以抑制想吸食人血的疾病。

自从得了嗜血症后，喵美就变得无法接受普通食物了。虽说可以勉强进食来获得营养……可怎么都不觉得东西好吃。需要有人给自己提供鲜血。

不过，现在她已经变得除了密学长的血外，不再接受其他人的了。因为这，就是来上樱丘高中时与高天原家定下的《约定》。

在转入樱丘高中前，喵美上的是全寄宿制女校……当时，是名叫小此木神乐的朋友分给自己血。神乐是个非常善良的女孩儿，对有着一只猫眼总把自己关在房间里的喵美搭话了。

当得知患了《嗜血症》这种罕见疾病的喵美曾试着吸过动物的血——不情愿的与男人做异常的事（没有做到最后）获得血后，神乐竟然说「那就来喝我的血吧。我有割腕的兴趣」。

自那以后，吸神乐的血就成了每日的习惯。

只有两个人的黑暗房间。

神乐用壁纸刀划开自己的腕，

喵美舔着那血。

这是对所有人保密的秘密仪式。

可是——因为那，神乐死了。

变得贫血的她，从车站月台上摔了下去。

列车从神乐身上轧过，一切都，结束了。

那之后，喵美得知神乐并没有割腕的兴趣。只是为了给自己血才说的那种谎言……

她为什么会说那种谎？为什么，会对自己那么善良？这些，喵美至今都不明白。虽然不明白，但却对她造成了强大的冲击。

虽然两个人的《秘密》被学校发觉退学了，可那都无所谓。

家里接到了高天原家《樱丘高中正在让无法就读普通学校的学生们复学。不让缘远丹暗转学到这里吗？》的询问，已经讨厌自己的父母擅自决定了转学……不过我并无意反抗。

因为杀掉好朋友的痛苦，已经让我想死了。

《不可吸食人血》——这是高天原家下达的复学条件。

喵美想，啊啊，这正好。反正自己不愿杀任何人，也不想再吸任何人的血了。

只要这样的话，自己肯定会饿死的吧。干脆，就那么死掉吧。真实的《缘远丹暗》只存在于网络上。现实中的《我》的肉体，就让它毁灭掉好了。

喵美明明是这么打算了，可……她遇到了密学长。

一天，学长带着温和的笑，对自己道

『你叫缘远丹暗吧？和我，做个交易怎么样？』

于是——我，就成了密学长的奴隶。

「明明只能吸密学长的血的！我已经不想去吸别人的血了的！竟然把我扔下自己去旅行，这太过分了！太过分了！密学长的鬼畜之名已经传到银河系的彼岸了啊！」

喵美将毛毯中抱着的多啦A梦布偶狠甩了出去。砸到墙上的多啦A梦发出着啪的声音落到地上。撞到了放在物资角落里的快递包裹上。

喵美在床上骨碌骨碌的滚过去，将包裹拿了过来，在膝上粗暴的撕开包装，把里面的东西拿出，将箱子就那样随手扔了出去。虽然屋里有垃圾筒，不过从没使用过。清扫都是由女仆做的。

里面装的是——浴衣。是在网上邮购来的。

在盛夏之中去夏祭，这可是连想象到要让喵美打颤的行为。即使是和密学长一起，可以的话还是尽量想回避。

但是，自己听说，男人都喜欢穿浴衣的女孩儿，所以就买了下来。密学长要是能喜欢，自己也会很高兴的。

喵美坐在床上，参考着打印出来的《浴衣穿着法》，试着穿了起来。

那是个鲜艳的绿底外加白色蝴蝶的迷你版浴衣。上面还镶着金色的链和十字架，还配有带十字架的袜。喵美觉得这很有特色非常好看。而且那边和袖口露出的褶边也十分可爱。

恶斗苦战了二十分钟后，总算将浴衣穿起的喵美站到了镜前。

镜中那身穿浴衣的自己——觉得我也是相当可爱的嘛。

这样的话，密学长会高兴吗？说不定会被我的魅力攻陷大叫着「我已经忍不了了！喵美！」的推倒我呢！或许是我长久梦想的「不，不要这样啊，密学长」「已经不能停下了！抱歉，喵美！」「啊啊，密学长。你太粗暴了！」「喵美，我喜欢你！」「我也是！」那种梦幻般的展开呢！啊啊，要真能那样该多好啊

感觉颊不自禁舒缓下来的她，对着镜微笑起来。

「密学长最喜欢你了」

……………………。

总觉得，突然空虚起来了。

哈啊——喵美叹了口气，又倒在了床上。缝在浴衣上的十字架叮当的响着。

「好像傻瓜……」

一定——喵美想。

不管自己用多可爱多性感的样子去接近密学长，他都不会主动对自己出手的吧。恐怕，连一根指头都不会碰。

自己和密学长吻过无数次。学长很擅吻，只是唇重合自己就被俘虏了。

不，不只是吻。那以上的事也做过好多。

我的身体，没有任何一个地方没被密学长的唇碰过。所有敏感的地方他都知道，只要密学长的指尖一碰到，我就马上变成非常H的女孩儿了。

可，那一切——都是我期望的。

『拜托你……我想做』

只要自己这么说，密学长就会顺从，只是，只是这样而已。

因为他需要我的黑客能力，

所以那只是在对我惟命是从而已。

那我明白。我明白的……

躺在床上的喵美自语道

「要是说了喜欢，会怎么样呢……」

喵美没一天不这么想。

但只是想想，从没实际行动过。

头埋在被中，心想着密学长的事，心情似乎变得异常了起来。

双臂双腿就像缠的一样，紧紧的抱住了毛毯，在床上翻滚起来。

骨碌骨碌。骨碌骨碌骨碌。骨碌骨碌骨碌骨碌骨碌骨碌。

「密学长，你快点回来啊……。我已经要疯了……」

忽然，密学长的声音微微传到了房间中。

『喵美，邮件到了喔』

每当有电子邮件时，密学长的声音就会播放出来。这是自己拜托学长留下的录音。

没有换下浴衣的我走向了计算机室。

室内一片漆黑。不过，我左边的猫眼在暗处看得很清楚。能不被地面上布满的数据线什么的拌到，沿着PC所做成的迷宫般的狭窄道路前进，来到平时的《指定位置》。

邮件是黑客伙伴发来的。似乎是把我拜托的东西发来了。

那由英文写成的文面，如下面这样写着。

《Kittycat，你会想要这种老歌真少见啊。这是吹的哪阵风？也罢，规则是不问多余的。文件我压缩了。密码保密。你的话，应该很简单就能破解吧？》

Kittycat是昵称一样的东西。

因为会在自己当掉的网站上贴出名为《喵美印》的猫记号，所以不知什么时候起就被这么叫了。在自己来说，并不喜欢这昵称。

把自制的密码破解工具《喵美式改》放进去，仅仅数秒就解开了密码。我打开MP3文件，钢琴的旋律播放了出来。

《Loves,sothatwanttokill》

这是首六十年代的老歌，因为密学长总是哼这个，所以才我想要的。

一起附带的文本文件中，记载着歌词。

Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.

我想象过，如果明天你不在了会怎样。

Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.

那太阳将不再升起，星将不再闪烁。

Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.

风亦会停止，鸟儿也将不再歌唱。

Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.

我爱你。如果失去你，整个世界将变得毫无意义。

Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

我爱你。爱得简直想杀死你。

Suddenly.Sadnessknocksonthedoor.

悲伤，总是突然而至。

Imissedyou,andmyworldisover.

失去你，我的世界也将随之终结。

Whydoesthesunrise,andisthestarblinking?

可明日，为何还会到来？

Iloveyou.Takemetotheworldwhereyouare.

我爱你。求你将我带去你的世界。

Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

我爱你。爱得简直想杀死你。

年轻女性的歌声，忧郁的曲调，让望着扬声器的喵美皱起了眉。

「……好阴暗的曲子呢。密学长为什么会喜欢这种歌呢？」

但是，喵美似乎觉得自己也喜欢上这歌儿了。这就是所谓的《爱屋及乌》吧。

钢琴的旋律断绝，歌儿结束了。为让自己学会，喵美点上循环标记，又放了起来。顺便，为了把这当作礼物复制到了MP3播放器里。

就在这时，一个声音从远方传了过来。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……

「这是……什么声音……？」

充满悲伤的恸哭。

可不知为什么，喵美却觉得那与这悲伤的曲调很相配。




7月17日（周五） 樱花飞舞的夏日
7月17日（周五）樱花飞舞的夏日

在我注意到《那》之前。

那就像细雪一样。

就像飞舞的樱瓣一样，

轻柔的，飘落了下来。

无声的，无形般的，悄然降临了。

「我失去了杀死天使的《力量》」

那时听到咲夜这话的我，实在是非常滑稽。是丢人般的惊慌失措。

那无数本应告诉她的感情和语言，都像肥皂泡一样瞬间崩溃消失了。

「等，等等啊。我马上把天使赶走」

只是得到我的臂膀，天使就会满意的回到空中。我在咲夜来到这城市前，就是这样驱赶天使的。

我想射穿肩膀，将臂扔过去，可打歪的我没能一发卸下。

直到开了数枪，自己几乎就要昏过去时，才总算将臂打了下来。

咲夜垂着头，紧咬着唇听着这枪声。

好不容易赶走天使的我，等不及胳膊恢复，就马上带着咲夜来到了夜晚的公园，让她坐到聚光灯一样的路灯照射的长椅上。

而坐到她旁边的我，露出了就像抽搐一样的笑。血液和拥有治愈之力的光粒，从我右肩伤口上向外喷洒着。

「你说失去《力量》了？……这一定是搞错了吧？再试一试啊」

我说着把剑柄塞到咲夜手上。

但，她缓缓的摇了摇头。

「……我试过无数次了，刃就是没有出现……。这种情况……我第一次遇到……」

「怎么会……不要吓我啊……」

这是什么玩笑吧……。我想这样说，可见到咲夜的脸，却不由得失去了言语。

「我已经……完了……」

咲夜脸上，此刻充满了绝望。

她是对天使兵器。是穿越过真会死亡的训练，才得到了那屠杀天使的《力量》。而失去了战斗的《力量》，对她来说或许就等同于死。

可我，丝毫不明白她就是是为什么失去的《力量》。

咲夜那空洞的眼，注视着呆站起的我。

「我……已经，不行了……」

只有手臂再生时那恶心声音的公园。挂着新月的夜空中，布满了云彩。完全看不到星星。

公园的喷泉也停着，水已经呈绿色且非常污浊。那吸引着虫的路灯，恍惚的映照着我们。

在这难以描绘出的情景中，

一脸绝望的咲夜唇颤抖起来，道

「我想终止与密的《契约》」

花了数秒，我才理解这话的意思。

我拼命拧出话道

「抱歉……我不允许你放弃契约」

一切，都已经太迟了。

我心中的什么地方明明已经意识到了这点。

中三秋。“那个人”居住的教堂附近。森林中。

在林间一块像广场一样的空地上举着枪的我，瞄准着空罐。

忽然，我听到了“那个人”的笑声。

「那种姿势不行啦。要好好握紧枪把！」

「烦死了。我没打过枪这也是没办法吧」

「……真是，又找借口」

站在后面的“那个人”，从背后伸手按到了我手上。

背感到“那个人”的我，心脏不禁加速起来。

「沉下腰……瞄准目标……」

我命令着自己的心脏冷静，举好枪，瞪向空果汁罐。

慢慢扣下扳机——砰！

出乎意料的巨声响起。发射的冲击直传到我前伸的臂上。

「呜哇————？」

无法抵受冲击的我向后踉跄。连带着“那个人”，一起倒在了草丛中。

在树下的软草的缓冲下，我并没觉得痛，不过……可恶，太丢脸了。

「……我，不适合用枪」

「呵呵，没那回事喔」

紧接着，当的一声清脆的金属声响起。

那是飞到空中的果汁罐掉了下来。

「这不是打得很准吗。密君很有资质的喔。这下就能和天使战斗了」

躺在草丛上的“那个人”，握住了我的手。

「密君，你并不是无力的。你这只手，可以打破命运」

「……亏你是为杀我来的」

我嘴里这么说，可胸中其实已经躁动不已。

“那个人”紧握着我的手，

是那么温暖，是那么温柔。

「呜哇！？好香喔？」

晚五时。我家。厨房。

我正做着鸡肉炒饭时，妹妹微的娇鼻轻动着从二楼走了下来。

她都已经是高二了，可身体还是让人怀疑从小学就没长过吧，的娇小。可要是这么说了，她可会「别看这样微也已经长高两厘米了喔！？」的生气起来呢。

妹妹看到餐桌上的料理眼中闪动着光。

「好棒喔？全是微喜欢吃的喔！？」

炸肉饼。意大利面。蛋包饭。这是如果插上小旗，就像儿童套餐一样的菜色。

微抱起胳膊，不好意思的蹭了过来，脸微微红起的抬眼看向我道

「真是的……哥哥是个爱绕圈子的人呢？就算不这么做，微也会把一切都交给哥哥的喔？」

「喂喂，你胡说什么啊」

「就是说，哥哥的目的，其实是这样的吧？」

微从垫在餐桌上的报纸下，抽了一张白色传单出来。

《简单易懂的哥哥企图！》

↓

做饭！微，好高兴！

↓

作为报答，微在浴室给哥哥擦背

↓

必然进入嗯哼哼的展开！

妹妹将这莫名其妙的流程展在我面前，露出笑容道

「是不是？」

「什么《是不是》啊。根本不可能的吧。只是做的太多，也有微的份而已」

微不高兴的撅起了嘴。

「是给别人做的吗！？啊，莫非！？是为叫咲夜的那小丫头做的！？」

「别叫人家小丫头。要说小丫头，微你更合适的吧」

脸气鼓起来的妹妹狠瞪着我。

「那女人要来咱们家吗？微可不想她进门的啊？」

「是我去啊。带着亲手做的饭去」

咲夜似乎没好好吃饭——这话我吞了回去。毕竟没必要把一切都告诉妹妹。

「就是这样，不要捣乱啊」

我说完再次烹调起来。微一脸生气的倒坐在餐桌边的椅上。喝着咖啡看着我做饭。

「哥哥。来吻微」

这不是那异常的疑问形说话方法，这语气非常平静，目光也很安定。

「……好啊」

我按她说的把唇贴到了微额上。

我——亲手破坏了妹妹。

曾让她喜欢上身为哥哥的我后，再杀掉我。那误以为杀死哥哥的冲击，将妹妹的心彻底破坏掉了。

所以，我这是在《补偿》。

「我不要这样的。要成人的啾」

「……………………好吧」

我一直，在舔着妹妹心中那从未痊愈的伤口。

这稍稍带有咖啡味的吻结束，妹妹满意的点了点头。恢复了平时小恶魔般的样子。

「嘿嘿？谢谢喔，哥哥？」

从椅子上轻跃下来，害羞似的微笑了出来。

「想杀死哥哥的微，是不能任性的喔？不能说不要到那个女人那里去这样的喔？对不起的喔？不过……偶尔就好，要让微感觉到哥哥喔？」

微就像跳舞一样走出了厨房。

我耸了耸肩，再次做起饭来。一个接一个的做着咲夜喜欢吃的菜。

「咲夜一定会高兴的吧……」

我为了保护对“那个人”的感情，想要破坏掉与咲夜之间的《羁绊》。想将那堕落成只靠《契约》维持的，冰冷的关系。

我的计划很成功。

不，是太成功了。

不只是将《羁绊》，竟然连咲夜本身——都被我亲手破坏掉了。

我给她的伤害甚至剥夺了咲夜杀死天使的《力量》。

我该做的，一定只有一个。

只能像对妹妹一样，《补偿》咲夜。不管要花多漫长的时间……

「……因为这座城市，需要咲夜啊」

将料理漂亮的码进食盒的我，从冰箱里拿出了布丁。虽说是第一次做，不过看来不错呢。

我将料理，餐具，以及布丁放进篮中走出家门，骑上自行车向咲夜那里赶去。

不知为什么……我脚下的踏板，似乎非常的沉重。

建在河边的古旧出租房《大银河庄》。咲夜的房间就在那二层。

房间中咲夜，呆呆的抱膝坐在能听到外面水声的漆黑窗边。那身上修道服一样的黑衣，看起来简直就像丧服一样。

即使我走进房间，她也是一动不动。我拉开电灯道

「至少开个灯啊」

灯管闪动了两三次，亮了起来。

那光下显露出的咲夜的面，惊人般的消瘦。原本雪白美丽的皮肤，现在已是阴暗的惨白，腮似乎也陷了下去。

「……还没吃饭吧？我做饭带来了喔。现在就准备……这期间，你去洗个澡吧」

《大银河庄》建在澡堂隔壁。这里的租户似乎可以免费去洗。

咲夜就像没听到我的话一样，一动不动的坐在那里。

我稍微加强语气命令道

「去洗吧」

她无神的左右看了看，动了起来。就像个幽灵一样迟缓的走出了房间。

目送着她背影的我，开始准备起料理。将料理加热，漂亮的盛在盘中。为了摆盘子整理着座桌上的无线电——

就在这时，我注意到那了。

在军用无线电上，夹着一张照片。那张老照片，照的是ARICE训练生时代的咲夜被伙伴们围在中间生硬微笑着的样子。不知是不是战斗时被天使残杀，那些人的脸都已被涂得漆黑。

我很清楚的记得，自己以前在看到这照片的时候，心中非常动摇。

可，现在——

手拿照片的我咬住了唇。

「这是什么意思啊……」

竟然连咲夜自己的脸，也被涂黑了。

是想说《自己死了》吗？也或许是说失去了杀死天使的《力量》，已经是AIRCE不需要的存在了吗……

我强忍着胸口的剧痛，将照片放回了无线电。

不久，咲夜回来了。

我面带笑容的迎接着那毫无生气呆站着的她。

「好快啊。饭已经准备好了喔……啊，头发怎么还湿着啊」

那长长的头发，还在滴答滴答的滴着水。

「这样会感冒的。……来，我帮你擦」

我用浴巾擦着她的发。把发擦干，梳理起那鲜艳的黑发来。

「很熟练吧？我妹妹啊，不时会让我帮她梳的呢」

把发扎好的我，顺便给咲夜脚踝贴上了膏药。这是她以《想让我看到自己优点》那理由，所受的严重损伤。

「这样就可以了，嗯」为那缠好绷带的我对咲夜再笑了一下。

「好了，来吃饭吧。我可是下了不少功夫喔。很好吃的」

即使是坐到座桌前，咲夜还是没有任何反应。

我再一次，加重语气命令道

「咲夜。吃啊」

我把勺塞到她手里，她总算是吃了起来。

「怎么样？好吃吗？我做的都是你喜欢的……」

她机械性的吃了几口，就停住了。

「看来……不大好吃啊。下次，我会做好的」

「…………」

咲夜似乎想说什么的目光稍微动了下。

我就像要封住她的话一样，加重语气重复道

「我会为了你，再做的」

对天使兵器少女的眼垂了下去。没有说什么。她现在与其说是顺从，不如说是无心的人偶。只是按照我的吩咐行动。

我希望你瞪我，希望你大骂我，希望你指责我啊。那样，你知道我会多痛快吗……

「冰箱里有布丁，喜欢就吃吧。是我自己试着做的。你吃布丁时的样子很幸福的吧？那笑容我觉得好美」

「…………」

「虽然现在或许不大可能……但我还想，再见到，那样的你」

咲夜再次抱起膝，垂下了头。那是没有任何感情的，虚无般的无表情。

「就是这样的啊！」

我收拾着剩下的饭菜，以滑稽般开朗的声音对她说道

「过两天我们去约会吧。你说过『布丁节又开了』吧？下次休息时我们就一起去！」

我用假笑掩盖着胸中的疼痛。

我无法做出痛苦的样子。伤害咲夜的我，没有那种权利。

「周日我来接你」

擅自这么说过的我，离开了那里。

两天后。周日。与咲夜约会当天。

清晨早早醒来的我，坐在自己房间的床上望着手枪。

这不是从高天原学姐那里得到的寻常手枪。

是刻有ARICE标志的，“那个人”所使用的手枪。“那个人”与咲夜不同，是用双枪与天使战斗的。

窗外射进的阳光带着夏日的色彩。耳听蝉鸣远远传来的我，轻抚着那满是伤痕的枪身。

这枪乍一看只是普通的左轮手枪，不过，却与普通枪不同。

这没有弹仓。那与转轮弹仓相似的膨起只是假相而已。

“那个人”告诉过我。

——这枪的子弹是《精神力》

是将通过植入在对天使兵器体内的装置得到增幅精神力发射出去。详细的原理我当然是不懂。

恐怕——我想。

咲夜所使用的大剑，也是和这一样的系统。那出现的刃，应该是她的《精神力》所创造出的吧。

也就是说，

「丧失《力量》是因为精神上的原因吗……」

是精神上的打击，夺去了咲夜的《力量》。而，将她心撕碎的，不是别人——

「全部，都是我的错……」

我看了看表。现在是九点半。

差不多该准备出发了。

我稍微整理了下，戴上银饰，也整了整头发。

……真像个白痴呢。亏我自己明明知道这么做根本无法治好咲夜的。

准备好的我，拿起放在床上的“那个人”的枪，指向了太阳穴。

如果，我可以凝结《精神》变成子弹射出的话，会飞出什么样的子弹呢……？

缓缓扣下了扳机。

当然，没有射出子弹。

《后悔》无法杀死我。

临城。风原市。甜品王国。

那是由遭到天使袭击变成空屋的大楼一整层改装出来的饮食主题公园。全国知名的甜品店在这里都有分店，是个在女生间很有人气的地方。也是居住在附近的中高校学生惯例约会地点。

也加上是假日，这里相当拥挤。在模拟中世纪欧洲街道的公园中，因为又举行着《布丁节》，四处都飘散着牛奶蛋糊的甜香味道。而「好好吃—！」这样欢快的声音在四处回响着。

在这幸福的气氛中，只有我们的桌是个异类。因为咲夜，就像冰一样无表情的沉默着。

「可以吃的喔？你喜欢布丁的吧?」

「…………」

「上次到这里来时，你说『是吃过今天份的布丁来的』很后悔吧。不过，最近一直都没吃布丁，可以把那些份今天都吃了喔」

咲夜没有回答。也没有握住勺。在这热闹的甜品王国园内，只有寂静沉积在我和咲夜头上。

这样下去……不行啊。不管怎么样，也要让她回忆起第一次约会……

那时的咲夜很兴奋，非常的高兴。

我为她也能有这种样子啊，的新鲜而惊讶。为了自己只单纯以为是《力量》的咲夜也有如此女孩子的一面而感动。

……啊，连我也阴沉下来怎么行。我拼命勉强自己重做出笑脸，开朗的对咲夜说着。

吃下一口布丁，「着很好吃喔！」的大叫，说着同学们的糗事。是我自己都要嘲笑自己般的，拼命。

坐在邻桌的情侣，在大大的心形玻璃杯中插入两根吸管，喝了起来。那是传说只要情侣一起喝就能变得更亲密的饮料。

「这么说起来，以前，我们也像那样喝过果汁呢」

「…………」

「我记得，是听多了《相爱的男女，似乎是从同一个杯子里喝饮料的！》的你硬让我喝的呢。真是的，都难为情死了——」

那，是我们相遇后不久的事……放学后，我被咲夜拉到了咖啡店。

面对面坐在桌前的我们面前，是像金鱼缸一样的杯子。里面是普通的可乐，还插着弯成心形的吸管。

她就想裁判一样，说明着规则。

「要对视着一起吸饮。必须要一口气喝完」

「吸饮……。就没再有点情趣的表现了吗？」

「闭嘴闭嘴！」她从大腿的皮套中拔出了大剑的柄。

「啊喂，不要动不动就拔剑啊！我老实喝还不行吗！」

「哼。明白就好」

收起大剑的咲夜——咔。

咬住了吸管的一端。狠狠的瞪向我。那目光就像在催促《你也给我快点！》一样。

没有办法，我只得含起吸管的另一端。在杯子的另一侧，是咲夜认真的面容。那距离大约有十厘米。

插画04

「啦吗，喀西（那么，开始）！」

咝————————————！

这么对视着真是让人很不好意思啊。我和咲夜的脸都通红起来，吸干了饮料。

「呼哇！」

难道她喝的时候连口气都没换吗？大喘着气的咲夜离开了吸管。拳刷的握紧，重重的点了下头。

「嗯。这下，就变得更亲密了」

她满意的样子，让我觉得很可爱。

「就这样继续努力！」

那毫无虚伪的笑容，让我印像深刻。

「……啊。等等？同用一个杯子喝……那不就成《间接接吻》了吗！？我我我我，我可没有那打算！这不算！」

看着连耳根都红起来的咲夜呼呼猛擦着唇的我——

「……密」

就像要打算继续开朗说着的我一样，咲夜张口说道

「就……停止吧……」

那娇小的肩在颤抖，眼里满是泪水，唇不住的打着颤。脸上没有丝毫表情的咲夜艰难的说。

她的眉痛苦的拧着。就像吐血一样的道

「我……希望你放了我……」

我，明白的。

《补偿》《治疗》《赎罪》

虽然我为自己的行为安上那些假仁假义的名字，但事实上，全部都是我的《挣扎》。

已经，结束了啊。

这，我刻骨般的清楚。

我清楚，但我不愿意承认。

因为，我们《契约》的终结——

意味着《恋情终结》。

“那个人”躺在柔软的青草上，快乐的对我说道

「嗯～，好舒服呢。就这样睡一下吧？昨天也弄到很晚。……你怎么了，密君。脸很红喔？」

「没，没有，没什么」

继续躺在“那个人”旁边的我，望向天空。

因为我觉得，如果和她对视就会暴露。

就会暴露栖息在我心中的《感情》。

虽然不知道是从哪个瞬间。

虽然不知道是以什么为契机。

但，我心中，

《恋》，降临了。

美丽的蓝天，从树阴间显露了出来。那深湛的蓝无垠的延伸着。

想要掩饰的我，张口道

「天有这么高吗？我记得更低的啊」

“那个人”仍握着我手的，笑了。

「天空一直是那么高的喔。只是你没有发现而已」

我猛的紧握住“那个人”的手，向苍穹大喊

「啊啊，真是！天空好高啊——！」

「……能最后，再稍微陪我会儿吗？」

这么说过的我，带着咲夜去来到了大楼的屋顶。

「这是我们第一次约会那天，最后来的地方」

屋顶栏杆对面。

延伸着笔直通向车站的道路。

两侧屹立的大楼与那一起，组成了深深的山谷。

在那山谷的遥远彼方望到的水平线上，已染上了赤红。从这大楼的屋顶上，能望到夕阳沉入大海的景象。

那逐渐染上朱与紫的全景，是让人不禁屏息的美。正因为美，才让人胸口一紧。

曾经，就是在这样的夕阳下，咲夜吻了我的额。她的脸，就说着『这是感谢的表示』的通红了起来。

「呐，咲夜。真的，不能让《契约》继续下去了吗？」

「…………」

「你失去了杀死天使的《力量》，这让我很难我保护城市会。可是，说不定，什么时候你的《力量》就会恢复的吧？只要是能治好咲夜，我什么都会做的啊」

真是混蛋。

我还是在《挣扎》着。

「我对你做了过分的事。……但，那是有理由的」

明明清楚一切都已结束，可我，还是拼命的，拼命的继续辩解着。

「我，有喜欢的人」

「是来夏同学……？自从被她告白之后，你就变了……」

「不是，不是她。……恐怕，是你也认识的人」

我单手扯开衬衣的口，将胸前的伤露了出来。

「来杀我的对天使兵器……留下这伤痕的女性——我记得，在ARICE里的代号是《爱丽丝》」

听到这，咲夜的表情微微变了。就像动摇了一样，肩轻颤了起来。

「《爱丽丝》？……《THEFIRST》，在你身边吗？」

咲夜的头难以置信似的轻摇着。

“那个人”是ARICE中的超级人物。

是在世界灭亡前就提倡设立ARICE的天才少女。以罕有的领导力铸造起组织，并成为ARICE意志决定机构《德吉森机关》的成员。确立出破坏天使的方法，自身也作为对天使兵器参加战斗被称为《THEFIRST》的存在——代号《爱丽丝》。

那就是来杀我的“那个人”。

根据调查，本名似乎是叫《依文杰林美空德吉森》。

不过，那究竟是不是她真名，到最后我也不知道。国籍也同样不明。

至少，那不是“那个人”对我说的名字。因为我不想用AIRCE的代号称呼，所以只是在心中用“那个人”来继续称呼。

「《爱丽丝》应该战死了啊……。听说是被卷进与天使的战斗，失踪了……」

咲夜直直注视着我胸口的十字架形伤痕，呻吟道

「《THEFIRST》都没能杀死你吗……？明明都已经能给密留下伤痕了……。明明都，已经相爱了……」

「对。“那个人”没能杀死我。我也没能选择去死……。而且，在拯救世界前，她就消失了。但是，她留下了《毕业之日会回来》这个约定……我决定相信那。我会执着于毕业，也都是为那」

是从我的话中，想到什么了吧。咲夜一动不动的，只注视着我胸前的伤痕。

用难以听到的微小的，微小的声音叹道

「……就连《爱丽丝》，都没能杀死你啊……」

沉吟着的咲夜的表情，非常的痛苦。

这也是可以理解的吧。

毕竟我，从最初就一直背叛着咲夜，现在却又坦白了。

这是因为我认为，一直以来与咲夜度过的日子都是虚伪的。

可，即使这样，我也不能不说出来。

我要全说出来，扔掉粉饰。抛弃欺瞒。

至少最后，我想真正面对咲夜。

「我就是因为对“那个人”的感情……才会对你做了残酷的事。虽然事到如今说出来或许也没用……但我想对你道歉」

我直直的注视着一脸痛苦的咲夜，继续恳求着。

「我想要继续《契约》啊。为了拯救世界，为了停止灭亡……。求求你，咲夜……」

对天使兵器默默的，就像被冻僵了一样的颤抖着。

过了好一会儿，她像无法忍受一样的睁开眼。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

狂叫着向我冲了过来。

束手无策的我，倒在了水泥屋顶上。

骑到我身上的咲夜，双手按住我的颈，用力的掐着。

我发病般的，推着咲夜的腕。

「就算是我，也像阻止世界灭亡—！」

那瞪着我的眼中，栖息着杀意之光。

「我，是ARICE制造出的对天使兵器……。是为了杀死欧米加而活的！」

咲夜的双手加大了力量。应该是无法放出大剑的刃，想要勒死我吧。

「我为了得到杀死天使的《力量》忍受了严酷的训练，为了强化肉体接受了很多手术。无数战友丧命，或者发疯了。我踩过众多战友的尸体走了过来！一切……一切都只为了杀死你！！」

咲夜用尽全身力量想要杀死我。

「只要密死了，世界灭亡就会结束！这世界就得救了！」

雪，飘了下来。

是不冷之雪。是有什么被《回收》后，如同代价般降下的《纸雪》。

「死吧……！死啊……！！」

《纸雪》会出现，就代表着这世界的什么地方，有东西被《回收》了。

即使是这瞬间，世界灭亡也在继续。

夕阳映照下的大楼屋顶。在淡红色粉雪中的我——闭上了眼。

放开抓住咲夜腕的手，全身放松下来。

我觉得就这样死掉也不错。

如果，能死掉的话。

「可是，我……」

滴答——。

我颊上感到了温热的水滴。

「杀不死你……」

我缓缓睁开眼。

「咲，夜……」

对天使兵器流下了泪。那掐着我颈的手，松了下去。

「我……无法恋爱」

从对天使兵器双眸中落下的泪，打湿了我的脸。

「我没想到，恋爱竟然是这么痛苦……！」

夕阳映照下的雪之残片，染上了淡淡的红色——就像樱瓣一样。在那飞舞的樱雨中，咲夜颤声哭泣着。

她泪的温暖，深深的印入了我的心。

「……我明白了啊，咲夜」

我扶起无力哭泣着的她，伸出手，轻为她拭去脸上的泪水。

将一片落下的雪，

接到手心——

「就让我们的《契约（恋）》，结束吧」

——沙。

这飘落的雪，让我脑中出现了幻像。

那是，对。是大约两周前。

放学后。学校屋顶。水塔顶上。

鼻尖感觉着带有夏日味道清风的我，醒了过来。天空是梅雨时节少见的晴朗。

忽然，一片《纸雪》飘落了下来。我没感到天使出现的预兆——《不协调感》，这大概是非常遥远的地方有什么被回收了吧。

坐在旁边的咲夜正编着东西。为防万一，问她一下吧。

「呐，咲夜。你感到天使出现的气息了吗？」

可，咲夜一注意到我醒来，慌忙把毛衣针藏到了背后。

「呃，我没感到」

但突然，咲夜「噗」的一声笑了出来。

「密……算我拜托你，不要看这边啊」

「你笑什么？我脸上有什么吗……」

我伸手擦了擦脸，发现指尖上是黑黑的。

「我说了不要看这边的吧！？」

肩震着的咲夜，从大腿的皮套中拔出了剑。放出剑刃，竖到了我面前。

我的脸出现在剑身那磨得就像镜一样的部分中。只见我脸上画着和达利一样好看的胡子。

「啊，这什么啊！？」

「因为你睡得太熟了，我就画上的嘛。非常适合你啊……啊哈哈哈！」

咲夜少见的大声笑了起来。

「不许笑！真是，下次你睡了我要报复」

「哼，休想。只要感到你会画我就会醒。不，我根本就不会笨到给你看到我睡脸的机会」

「真敢说嘛。亏你上次消灭天使后还靠在我身上就睡了的。可是我背你回去的啊？」

咲夜就像生气一样挥起了手。

「那，那是因为很长时间没睡过没办法的吧？还有，你给我忘掉！竟然被你这种人背……这是我人生的污点！我要砍了你！」

脸通红的咲夜拔起给当镜的大剑指向我。那眼，恶狠狠的瞪着。

不过，马上——「噗！」

「啊哈哈，不行了，不要把你脸对着这边。太好笑了」

「我—说—了—！不许笑！」

我不住的抱怨着……不过看着大笑起的咲夜，自己也觉得好笑起来。

不由得，我也耸了下肩跟着笑了起来。

脚下和平的城市。带着夏日气息的风。晴朗的天气。

笑着，笑着，一同欢笑着的我们。

虽然这只是很普通的《日常》，但毫无疑问让我感到了《幸福》。与咲夜度过的日子，成了我无可取代的《回忆》。

啊，是这样啊……。原来是这样啊……。

不知道是从哪个瞬间。

不知道契机是什么。

不知道理由是什么。

说不定，连意识都没意识到过。

可，

《恋》，的确降临在我心中了。

那简直，就像粉雪一样。

就像飞落的樱瓣一样。

无声。无形。悄然的。

轻轻——降临在我心中了。

我，喜欢咲夜。

虽然因为有“那个人”，让我不愿承认这点……。

但这，是不容置疑的事实。

我会在这最后一刻将一切都对咲夜坦白，也都是因为那吧。与她一起的日子在我心中不再是虚伪。我就是想把这告诉她，才会将“那个人”的事对咲夜坦白的吧。

将咲夜破坏的体无完肤，

而且还要失去她后，

我才终于意识到自己的感情……只能说，我自己太愚蠢了吧……

大楼屋顶。我在远方即将沉入大海的夕阳映照下，注视着所恋的少女。

「对不起，咲夜」

落在掌心的那一片雪花，

缓缓溶化了——

在染成淡红色的雪花里，哭泣的咲夜颤声道

「再见了，密」

插画05

对天使兵器转过身，就要走向那樱云的另一侧。

这情景，让我想起从我身边消失的“那个人”——一种要抓住她手的冲动狂涌而上。

想告诉咲夜自己爱她。

可，我拼命咬住唇忍了下来。

我，不能去抓咲夜的手。因为我的手，只会伤害到她。

我无法说出自己爱她。因为即使说出来，也只会让她痛苦。

美丽闪动着的雪之结晶，

「再见了，心爱的人」

在我手中溶化消失了。

我们开始于樱花绽放时的恋，在樱叶茂盛的季节宣告结束了。

我们，放弃了阻止世界灭亡的唯一手段。

七月二十一日。结业式结束，进入暑假的夜。我刚从房间里的书桌抽屉中拿出手枪保养——咚咚咚！

窗就被用力敲响了。窗外，站在房檐那小空间上的青梅竹马，萌月来夏在对我挥着手。

「快打开啊，小希！」

我慌忙把分解开的手枪塞进抽屉藏起来，打开了窗。身穿白衬衣和粗纹迷你裙的来夏，跳进了屋中。

「啊，好害怕」

「不要突然过来啊。很危险的吧？」

「我叫过了，可你没注意到啊！」来夏的嘴撅了起来，不过马上侧眼看着我道

「话说，刚才你那么着急在藏什么啊？该不会是……H书吧？」

「胡说什么。不是！」

「好～可疑！好～可疑！」

来夏笑着偷看向抽屉。我慌忙抓住她的腕阻止了她，道

「对了，你来干什么啊？」

「嘿嘿～」来夏煞有介事的笑道，「是有好事要告诉小希喔！」

「好事？」

「小希你和咲夜同学吵架了吧？虽然不知道是不是因为这个，咲夜同学一直都没来上学」

依然带着明亮笑容的青梅竹马说。

咲夜似乎还在这座城市，不过却没有再来学校。虽然说是病假，不过或许不会再来了。

就在我不知该怎么回答时，来夏突然捏住了我的脸。

「你看！还阴沉个脸的！所以啦，我就是来告诉你和好的好办法啊！」

来回扯过我脸后，来夏从衣袋中掏出了什么。

「锵锵！看这个！」

来夏拿出的，是像宣传册一样的东西。

封面上是《欢迎光临爱之宿》的标志。应该是和风旅馆吧。

上面登着大大的露天浴场和宴席的照片，而三指支地的女老板的笑容——

「呃，这女老板怎么那么眼熟啊……」

在宣传册中微笑的，正是我校学生会长高天原A。

「高天原学姐呢，邀请我们到她别墅去玩喔！」

来夏一下抱住我的胳膊兴奋的大声说。

「暑假一起去旅行吧！加上咲夜同学三人！吵架的话在那边和好就好了啦！」

「我说，我自己说虽然有点不好……」

「嗯？怎么怎么？」青梅竹马露出满面笑容看着我。

「为什么你能这样笑出来？」

对我告白了的来夏变得积极的接近着我。而我却在一直疏远，无视着这青梅竹马。

「我觉得就算被你讨厌也是很正常的啊……」

「啊哈哈，不怕的啦！我都暗恋小希多少年了？怎么可能为哪点小事受挫！」

沙，来夏仍抱着我臂的轻吐了下舌。

「假～的啦。其实很受打击的喔。不过，我不知道该怎么面对你。……对不起，说不定有些没眼力劲。可是，我已经相当难受了……」

「为什么要做支持咲夜的事？」

「我告白不是想让小希痛苦。是想堂堂正正与咲夜来分胜负才做的」

我总觉得……真是敌不过她啊。只要一面对青梅竹马的笑容，我就再次深深体会到了自己的丑陋。

太近看到来夏的笑容痛苦起来的我，忙调侃道

「……那都无所谓，不过来夏。某种柔软的东西已经贴到胳膊上了喔」

来夏的胸部与她那娇小的身体不相符的巨大。只要被她抱住胳膊，很自然的就会紧贴上来。

来夏脸红起放开了我的臂。

「真是的，既然会害羞，那就不要这么做啊？」

平时的话她都会生气，可今天却没有用手刀打过来。只是脸通红的，从衣袋中拿出了个信封。

「这，是高天原学姐让我给你的信。她说你看过这个就会决定去的！」

「……我觉得就算找咲夜她也不会去呢」

这时，来夏手忙挥动着说。

「如，如果是那样，就我们两个去也好啊！就是这样你考虑下吧！」

来夏一敬礼，转身就要离开。不过，在她脚踏上窗的时候，忽然转过头道

「……是故意的啊」

「故意的，故意什么？」

「我会紧贴到小希臂上，完～拳都是故意的啊！以前的是，刚才的也是！女孩子不可能会注意不到胸部贴上的吧？」

她紧紧闭上眼，连耳根都染上了粉色。

「因为我也是有坏心眼的啊？」

笨拙的对我一眨眼，逃回了自己的房间。

留在屋中的我——沙沙。

挠着脸耸了耸肩。

决定看看学姐给我的信。上面墨迹新鲜的写着这样的话。

『不用担心城市。你去旅行期间，我会全力保护这里的！』

承载着不同感情的地球，继续旋转着，

我们的世界，迎来了暑假——

【距毕业还有232天】




恶梦——nightmare3 8月16日 18时00分
恶梦——nightmare38月16日18时00分

《栗木坂BOOKS》，是一间坐落在樱丘站前大道商店街入口附近的书店。

那里因为有着只要出示学生证就能便宜买到参考书的优惠——或许也不是因为哪个，樱丘高中的学生经常会来这里。即使是暑假，也有几个附近的高中生在书店里看着漫画杂志。

这建筑的二层和三层是居住空间，而面向站前大道的三层房间是栗木坂有香——樱丘高中三年B班班长的房间。

是店里播放的吧，屋里微微听得到钢琴版流行音乐的有线广播。躺在铺着粉色床单的床上的栗木坂有香，非常遗憾的对听筒道

「咳咳……。猿渡同学。怎么想起给我打电话了？」

听筒那边，猿渡的声音听起来很快乐。

『还用说吗？是想让在大家决定出来玩的这天得到重感冒倒下的班长羡慕啦。我们现在在神社入口的公用电话这里。你听，听得到吗？祭典的音乐』

从听筒那边的什么地方，热闹的声音刺激着有香的耳。随后，还听到了细微的笛声和太鼓的声音。

『怎么样，听到了？』

有香躺着大大的点起头。

「哇—，听到了听到了。……啊，不过，好过分啊，猿渡同学。我都感冒卧床了……。呜呜，好羡慕……咳咳……我也想去……」

『抱歉抱歉，说让你羡慕那是玩笑啦。是想让你多少也体会一下祭典的感觉。以后还有焰火大会和我家寺院的庙会呢。等那时候大家一起穿浴衣去玩吧！』

「嗯。谢谢」

『谢就不用啦。我只是想看班长穿浴衣的样子啦。我觉得一定很好看喔？』

「真，真的吗……？」

猿渡是个对谁都会奉承的男人。有香心里也明白这对他来说就像是问候一样的话。

可，突然被她这么一说，让本来就发烧的有香觉得体温更是升高了起来。

『当然是真的喔？我可不管什么时候都是个认真的男人啊？』

有香觉得自己似乎看到听筒那边他帅气的撩了下头发。猿渡用非常轻薄的声音继续说道

『而且不管怎么说，浴衣都是非常有魅力的啊。不只好看，还有六个能伸手进去的地方呢！』

「六个？……咳咳？」

有香咳着稍想了下马上明白了。

「啊啊，浴衣有下摆，胸口，两袖，外加两腋地方开着洞呢。的确是六个地方手能……啊，猿渡同学！？」

『呜哇，是顺势吐槽！没想到你竟然掌握如此高级的技术了啊，班长』

有香不禁蹭的一下从床上坐起，挥起紧握听筒的手怒吼道

「才不是什么顺势吐槽。好色是不行的！」

几乎与此同时——咻啪！

一个让人心情舒畅般的打击声从听筒那边传了过来。

『好痛，你干什么啊，珊瑚！』

『猴子！你小子少给我性骚扰卧床的班长！』『才不是性骚扰！我那只是为了缓解因为感冒来不了的班长的寂寞，充满孩子气的早熟笑话而已！宽大一点好不好！』『那种小孩子实在太恶心了！还有，以玩笑来说猴子你的目光太色了！……真是的，给我！』

似乎从猿渡手中夺过听筒的珊瑚，不好意思的道歉着。

『真对不起，班长。刚才他说要让班长感受下节日的气氛我还以为能说点什么好话，没想到还是这样。真是个糟糕透顶的家伙。怎么办？再给他一下吗？』

有香坐到床边，手在胸前不停的挥着，她已经养成事事做出反应的毛病了。

「已经足够了。谢谢大家打电话来。请大家要好好享受喔」

『明白。班长也要早点痊愈啊。暑假还长着呢，到时候一起去游泳池什么的去玩吧！』

「好。啊，有好好做作业吧。抄的话，今年可不行喔？」

于是，珊瑚为难般的干笑了出来，

『呃，啊哈哈，那个啊，以后再说吧。……啊，好像还能说会儿，我换其他人了啊？』

那之后，同学们陆依次过电话，说『打起精神来』或者『快点好啊』这样的话。

不久，随着《嘟——》的声音，通话结束了。

挂断电话的有香，暂时注视着听筒。虽然在电话来之前身体还在发热觉得很倦，不过现在似乎多少有些精神了。

「大家都是好人呢—……」

有香戴起放在床边固定位置上的眼镜，把白毛衣披在了蓝色的睡衣上。

这房间的所有墙壁，都被直达顶棚高的书架遮挡住了。里面以作者顺序整齐的摆满了书。光脚走下地毯的有香将睡前一直看的文库本放回正确的位置，顺便，把电话子机放回到了桌上的充电器上。

「哈啊……」

她轻叹了口气，将《怪猫人格鲁格》的靠垫抱在膝上坐在椅上。《怪猫人格鲁格》是被邪恶组织改造的——不过，却是一个被设定得非常弱小总是被欺负的奇幻小说中的角色。下面书店的文具角里也放着几个同样的商品。最近，她喜欢收集这角色的商品。

桌上装饰着怪猫人格鲁格的照片，而学园祭时和大家一起照的也在里面。所有人都快乐的笑着。自己也是一样。

有香在上小学时，总是被人欺负。

虽然不是那种主动性的欺负，不过因为运动不好又很钝，所以很难加入到大家的圈子里。是被无视，疏远那样的消极性欺负。但即使这样，也对她幼小的心灵造成了很大打击。现在说出来或许觉得有些夸张，但她曾想过去死。

不过，那种生活在进入中学时改变了。

因为世界灭亡发生，不对，是遇到了猿渡和珊瑚。

就是说，那同中学的两人，不管干什么都拉着自己……。善良的对待迟钝又不会变通的自己……。

这样说或许会让人生气吧，但自己觉得就是从世界灭亡发生之后，自己与朋友的关系才变得幸福的。曾经那种厌世的感觉，也因此在转眼间消失了。

进入高中后，又多了更多好朋友。萌月同学总是很有朝气，让自己也不由得笑起来。椎堂同学又酷又帅气。田边同学和黑川同学总是和我在一起吃饭。有栖川同学…虽然稍微有些可怕，但非常认真，不时还会帮我做班长的工作。

还有，高天原学姐。自己觉得这学生会长真的是好棒。要是自己也能变得那样充满自信的话，也一定会很棒吧。能与大家相遇，自己真是觉得非常幸福。

这么想起来……

呆呆看着学园祭照片的有香，把头趴到了写字台上。大大的镜片撞到桌子当的发出了声音。

「哈啊……。为什么要那么说啊……。应该还有更好一点的说法的……咳咳……」

照片中的自己……无意的，无形的，站在猿渡旁边。

虽然瞒着所有人。虽然拼命隐藏。但有香，喜欢猿渡。

她的梦想是当《新娘》。可是，她无法，无法想象自己身着纯白的礼服，成为猿渡的新娘走在教堂中的样子。因为不管怎么想都太不登对了。

我很钝。又不会变通。还不怎么可爱。戴着圆滚滚的眼镜，不管什么都做不好。

我觉得，自己根本不可能和帅气的猿渡交往。

特别是他像个花花公子一样，肯定觉得我这至今都没和人交往过的女孩儿很无聊的。肯定是这样。

而且——有香再一次，重重叹了口气。

「他会觉得很烦吧……」

自己一直都是作为班长在提醒他注意，说不定已经让他讨厌了。

其实，学园祭的土风舞，自己是想和猿渡君跳的。可那只是想，最后还是随着班里的女生一起拒绝了他。可是，可是……

在桌上不停画着圈的有香，目光不经意的集中到了一个灰色的信封上。那上面字迹圆润的写着，《栗木坂有香殿》。

「啊啊，要快点回答啊……」

这是魔王有马央次郎送来的情书。里面是《我从中学起就喜欢你！》那样的充满热情的文字。因为在学园祭时曾和他跳舞，让他变得想告白了。

都已经升上高三，却连约会都没有过，我还真是的啊。

那，就当作《尝试》，交往看看吧——这种心情并不是没有。

可以想到要与男孩儿单独相处，自己就不知道该说什么了。

「不过，对方是央次郎君的话，就得考虑考虑了啊……」

他不是坏人，但很让人累的。

「咳咳咳……」

哈啊……。我该怎么拒绝好？这还是第一次被告白，好为难……啊啊真是，这要是猿渡君的告白该多好……

——啪

就在这时，窗外传来了个微弱的声音。

有香猛的抬起头——看到了《那》。

石膏像一般的惨白面孔。流着血泪的双目。生锈的铁艺一般的六枚翅膀。

这很让人吃惊，不过有香没能马上明白状况。

「…………咳咳？」

窗外。漂浮在三楼窗边的《那》，双手挥起了紧握的生锈巨大手术刀。

啊，是天使。要赶快逃。

就在这么想时，生锈的手术刀挥下了。

窗上的玻璃破碎，有香感觉到了风。

她的短发呼的吹起，冲击波一样的东西横扫了室内。

整理的整齐的书就像纸雪一样飞散在房中。

一开始，有香还不明白发生了什么，

「啊，呀……？」

可马上，就注意到了异常。

一道赤红的线，横在蓝色睡衣的腹部部分。

稍迟一瞬，血，就像爆发的火山一样狂喷而出。

没有疼痛。没有灼热。只有少许，寒冷。

「……咳」

她刚一咳嗽，

扑哧扑哧扑哧——就像湿透的衣服落地一样的声音响起，滑腻的《什么》从身体里散落了下去。

透过眼镜注视着那的有香，呆呆的脑中混乱的想。

这，是内脏。是我的内脏掉下去了。没有会死的。要快拣起来。

她刚想伸手去捡，腿就一软倒下了。

自此，她就没能，再站起来。

明明没有悲伤，明明没有疼痛。

可不知为什么，一行泪，从眼中落了下去。

啊啊……我，要死了啊……

早知道这样，对猿渡君告白了该多好……

我果然，好钝啊……

呼——风，再次吹过室内，

将有香面上的泪，吹散了。




8月15日（周六） 延续自那天的坡道
8月15日（周六）延续自那天的坡道

暑假开始了。

这一定——是这世界最后的暑假。

七月二十二日(暑假第一天)。夜。神代市郊外。积存于公寓三楼走廊中的大量血液，在月光下散发着粘腻的光。

跨过血滩的我，跌跌撞撞的冲进了逃生梯。

「加油。再稍微忍一下啊」

我低头看着抱在胸前的少女。应该才上小学一年级吧。穿着粉色睡衣，头上系着蝴蝶结的她，看起来是那么可爱。但，那脸异常苍白。眼无力的闭合着。

「我绝对会把你救出去的……」

我慌乱的跑下楼梯。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……

天使悲伤的恸哭，震撼着已半毁的公寓。楼房各个地方都响起了碎裂的轰鸣。这公寓，就要被天使回收了。

感觉到天使出现预感的我，决定来驱赶它回去。虽然不知道具体理由，但只要把我身体的一部分交给天使，它就会满意的离开。我今晚也是想这样赶走天使的。

可，天使并非只有一只。只是我看到的，就已经有五只了。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

无力的我，根本束手无策。

想着至少帮助没来得及逃出来的人冲进了公寓……一个身上缠满生锈铁丝的女性就紧紧抓住了我。竭尽自己最后的力量向我乞求。

「请救救这孩子吧……！」

那位母亲将昏迷的少女托付给我，口中就狂喷出鲜血，死掉了。

「哈啊…哈啊…！」

将少女抱在胸前的我，上气不接下气的在楼梯上向下冲着。

我想至少，至少要拯救自己怀中的这少女。

想着虽然无法对抗天使，但至少要报一箭之仇。

我用身子在倾注而下的瓦砾之雨中保护着女孩儿，奔往停车场。到那里应该就安全了吧。

「还好吗？救护车马上……」

沙。

少女的手，从我肩上滑了下去。

女孩儿——已经，停止了呼吸。

满是锈迹的带刺铁丝，从那娇小的背直接贯到少女的腹部。泉涌般的鲜血，将那粉红的睡衣染成了黑色。

人被天使杀害了。

如果在以前，我会觉得这理所当然。

我曾有过一些想拯救的生命，但那都被天使无情的夺去了。那无数的死，就是从我手中滑落的。

所以，我绝望了。

认为只有绝望——才是我的日常。

不管任何人死掉，那是的我也都只是耸耸肩，带着假笑说句「这是无能为力」。

明明应该是，这样的……

「操……！」

可现在的我，却紧紧的，紧紧的抱着那满是鲜血的亡骸。

天使简直就像在嘲笑我一样，五个一起从空中落了下来。

仍怀抱着少女亡骸的我，抬眼怒视向那些白色大理石一般的怪物。

要是咲夜还在的话——

要是咲夜还在的话，很简单就能收拾这些怪物吧。这女孩子也应该能得救的吧。

「操——————————！！」

可那将我从绝望深渊中拉起的名为希望的翅膀——却被我，被我亲手撕碎了。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

回过神的我，发现自己已被天使包围了起来。生满红锈的钢刀，坚实的金属块都在向我逼来。

怒视着天使们的我，手伸进口袋紧握住了手榴弹。拔开保险，从自己那染满鲜血的衬衫外，直顶住心口。

用力的，用力的，顶在那不断抽痛的心脏上。

「……哈哈，真是滑稽啊」

我就这样怒视着天使。

「我也变得软弱起来了」

只不过是回到咲夜来之前而已。

我强迫自己这样想，但根本做不到。

因为失去的，实在是太巨大了。

眼前这曾是自己日常的《绝望》，现在，却变得，无比痛苦。

「反正，都是我自作自受」

天使那生锈的刃挥了下来！

「拿走吧。我的身体都给你们」

瞬间，刺眼的闪光炸开了——……

「喂，西德。去兜个风吧？」

暑假开始一周后——七月结束的时候，恋爱原理主义者，同时身为学生会长的高天原A突然出现在我面前。

「…………。这可不是突然闯进我家，一拳打得还在睡的我晕过去，在不省人事时把我塞到副驾驶座上，还猛踩油门飙车的人该说的话吧」

坐在纯红敞篷克尔维特上，将身体交给清爽的晨光与夏日清风的我，说着看向驾驶座上的高天原学姐。她穿着黑色和服，发美丽的扎了起来。这《黑道之妻》的样子，就是学姐的便装。

「不这么做，你是不会陪我来兜风的吧？」

「既然知道就不要来找我啊」

「啊哈哈哈哈！」虽然我不明白有什么可笑的，不过学姐大笑着漂移右转了过去。

大概在她粗野的驾驶折磨了三十分钟。学姐一脸满意的稍稍放慢速度，张口道

「我听说，你拒绝了萌月去旅行的邀请？」

「这就是出来飙车的主题吗？」

到高天原家的别墅去玩吧——来夏这样邀请了我。

「是拒绝了。……我想你应该明白，我必须要保护这城市」

「呵。那就是西德自身贯彻理念的方法吗」

通过后视镜瞟了我一眼的学姐就像明白了什么似的点了点头。

「伤害了有栖川的你，没心情去悠闲的玩——是吗？」

学姐把后视镜转向了我。

「看看镜子吧。你现在的表情很不错喔」

镜子中的我，非常憔悴。

「在我看来，你只是在一天一天的更加痛苦」

「如果，看起来真像那样，也是我应得的报应」

克尔维特驶入了山道。树木那郁郁葱葱的影在车两旁飞快的倒退着，阳光就像闪光灯一样在树荫间闪动。

「咲夜和我一起背负着原本该由我来背负的东西。可我，竟然亲手伤害了她……」

「这……你说的没错。西德你的行为的确很混蛋。《人，不是天使也不是野兽。但，如果很不幸的想学天使，就会变成野兽》」

「这话是帕斯卡说的吧」

「嗯。虽然你的目的是《爱》，但却采取了最混蛋的行动吧？你这禽兽」

「我还想你怎么突然引用这句……原来只是想叫我禽兽啊」

手握方向盘的学姐笑了出来，不过那表情马上又严肃了起来。

「或许你会觉得我很多事，但我也问过有栖川了。她说已经不再想恋爱。而且不知道为什么……还说会给萌月加油」

我立刻明白了咲夜的真意。

她，放弃了与我《恋爱》。但并不会因为这样，就可以让世界灭亡。只要可能的话，她希望我死掉。正因为如此，她才会说要为来夏加油。要是我能和来夏相爱的话，世界就还有被拯救的可能……。那个咲夜，竟然会把拯救世界的重担交托给别人……真是不想再和我扯上半点关系了啊。

我轻叹着气瞪向学姐。

「……学姐你真是太多事了」

「不好意思，本性如此」

克尔维特此时驶入了山顶的停车场。在阳光炙烤下的路面就像火焰一样摇动着。

这里曾经是自然公园。不过，建筑物都已被天使回收掉了。残存下的只有自动贩卖机，还有那蝉喧嚣中灼热的盛夏阳光。

「稍微休息下吧」

大大伸了个懒腰的高天原学姐走向了自动贩卖机。刚要把硬币塞进去，

「什么嘛……原来没电啊」

——当！让人难以想象是穿着和服的，一个回旋踢踹到了自动贩卖机上。那机器就像遇到无赖打劫的软弱少年一样，老实弹出了一瓶饮料。

我靠到阳光炙烤下的发动机盖上。

在停车场围墙对面的，是个什么镇子吧？尽是破败的街道。

「接着，西德」

望着街道的我，伸手接住扔过来的宝矿力水特，喝了一口。

「……温吞吞的好难喝」

「不要在意。味道不坏就可以」

考到我旁边同样坐到发动机盖上的学姐，把饮料从我手中抢了过去。

「过分。原来是让我试毒啊」

「哈哈，反正你是不死身，这也没什么关系吧」

我侧眼看着咕咚咕咚猛喝运动饮料的学姐道，

「……学姐就算知道我是不死身怪物，也不会害怕啊」

「我是很惊讶，不过不会害怕。西德就是西德。是我可爱笨拙的学弟啦」

「笨拙是多余的」

剩下一半多的饮料再次递了过来。我望着对面残破的街道，摇这手中微温的饮料喝着。

不多时，高天原学姐张口道

「呐，西德。稍微出去放松下怎么样？」

学姐认真的向我看来。

「你一直背负着沉重的负担吧？这样下去，你会承受不住的」

「虽然学姐你这么说，但我这种人，」

「『就算坏掉也没什么』这种话可不许说啊？你要敢说我还揍你」

学姐一把捏扁饮料瓶，扔向了高空。

「你和所爱之人定下的约定，是《直到毕业那天拼命活下去》的吧？要信守那约定是需要休息的啊」

在蓝天中闪动的饮料瓶——漂亮的落进了自动贩卖机旁的垃圾箱。

「去旅行吧。虽然本来连话都不想说……但我会求哥哥帮忙，倾高天原家全部力量保护这城市的」

耀眼的蓝天下，高天原学姐温柔的露出了笑容。高高的天空中，战斗机发出着巨大的轰鸣划破而过。让我觉得，就连那不停吵闹的蝉都一瞬沉默下来似的。

「哇哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

进到别墅房间里的来夏，不知第多少次的欢呼了出来。

嘛，她会这样也是难怪。学姐家的别墅是栋巨大的洋房，光客房就像高级宾馆一样宽敞豪华。而我们听说这还是高天原家所有别墅中最小的时，不由得感觉到这世界太不公平了。

冲过房间奔到窗边的来夏，又高兴的叫了起来。

「好棒喔，小希！能看到大海啊！好美！快过来看！」

不停跳着向我招手。无可奈何的我，也走到了窗边。窗外，是一望无际的雪白沙滩和美丽的大海。

「您觉得满意吗？」

管理别墅的姐姐高兴的微笑着。在那就像女仆装一样的高天原家员工制服上，还系着围裙。是位有着一头松软长发的美人。

「好棒喔！我太满意了！」

「呵呵，非常感谢您的夸奖」

管理姐姐那原本就下垂的眼角，此时更是松缓下来，打开了屋里的一扇门。

「另外，卧室是在这边」

「呀啊！」

看到门内情景的来夏突然惊叫了起来。

原来里面那张宽敞的大床上，亲密的并排摆放着两枚枕头。管理姐姐不解的歪头问道

「小姐吩咐说您两位要住在一个房间的……这有什么不方便的吗？」

脸通红起来的来夏手在胸前猛挥起来。

「不不不，不行的啊！拜托让我们分房住！我和小希不是那种关系的啊！」

「啊，真是抱歉。我还以为已经……遵命。那么，我带您到另外一间。请走这边」

「哈啊，太好了」轻抚着胸口的来夏慌忙补充道

「啊，我这不是讨厌住一起的啊？只是，只是，只是觉得这样太早……啊，我这是在说什么啊，啊哈哈！那，等下见喔，小希！」

来夏就像逃的一样跟在管理姐姐后面走了出去。

一个人留下的我，在这安静下来的房间中轻叹了一口气。打开面向大海的窗，抱起单膝在窗台上坐了下来。

清爽的海风从窗中吹进。微微的潮声与大海的味道将我包围了起来。

「这样，没关系吗……」

不由得，将一直萦绕于心的思念，说了出来。

自与“那个人”相遇以来，我就一直保护着神代市。从没有长期离开过那里。修学旅行可算是是唯一的远行吧。

对我来说，《保护城市》不是义务。充其量不过是为了与“那个人”重逢的《手段》。可，那毫无疑问是我与咲夜共同守护的重要之物。即使现在，我也希望能和她像之前那样一直平安保护城市到毕业那天。

我明白自己对咲夜的感情——即使是现在。

来夏和高天原学姐都有去邀请过她一起来旅行，不过全被她拒绝了。

这也是难怪，毕竟她讨厌与我有关的一切。

最后，只我和来夏两人来到了这里。

「咲夜她，现在过得怎么样？」

咲夜她，有好好吃饭吗？晚上有好好睡嘛？腿上的伤怎么样了……

「真是，我这是在想什么啊……」

那些明明都是必须遗忘的，可每每总是不由得想起她。

这简直，就像让瘾君子痛苦的戒断反应一样。

会在难以预料的瞬间回忆起她。

咲夜的声音。咲夜的每一个表情。

那甜甜的牛奶蛋糊的香气。那柔软的手掌。那笨拙的微笑。那唇的触感。

——椎堂密！我喜欢你！

咲夜的话语。

——这下就变得更亲密了！

那幸福的，时间。

栖息在我记忆中的《咲夜》的碎片，在我心中不停涌动着。让我的心，就像要被捏碎了一样。

可面对拼命走近我的咲夜，

面对拼命让自己喜欢上我的咲夜，

如果那时我有对她说过一句《喜欢》，

如果那时我牵起了那只手，

或许，或许现在——

目光中的夏日景色，模糊了起来。

鼻腔中出现了强烈的酸楚。

「喂喂，开玩笑吧……？这可不像我自己啊……」

我用T恤的袖子，擦去了就要落下的泪。拼命让自己冷静下来，拼命让泪不要落下，可……

「这算什么啊。真是太没出息了……」

现在的我，

就是这么没出息的，爱上了咲夜——

夏日暖风下的我，头垂在抱着的膝上，静待心平静下来。我是不死身，但神却似乎遗忘什么了。因为我精神上的创伤，不会痊愈。只有，只有等待时间来抚平……

我缓缓闭上眼，数起远方的涛声。

不知过了多久。，

「锵锵锵！」

一个突兀的声音让我张开了眼。

砰的一声用力打开房门的来夏，抱着胳膊出现在门口。她头上戴着潜水镜和通气管，手上拿着水枪，腰上挂着泳圈。那丰满的胸部，此刻呼之欲出般的收在那白色的比基尼中。

「小希！到海边去吧海边！」

「不要，才刚来吧？」

「你胡说什么啊！」

全副武装的来夏跑了过来。

「再磨蹭下去夏天就要结束了！」

「我现在没心情玩……」

抬头看着我的来夏，突然不说话了。那唇就像要说什么似的颤了起来。

「……来夏？」

我低头向她看去，她慌忙露出恶作剧般的笑，

「嘿！」

端水枪向我脸射来。

「好凉！你干什么！我说，会有人在屋子里玩这东西吗！？」

「是扫兴的小希不对啊！都到这里了竟然还不玩，太不正常了！」

来夏从肩背的包里拿出毛巾，刷刷两下擦了擦我湿透的脸。

「这样就OK了！」

拽起无奈耸着肩的我，

「好啦，走吧，小希！要好好，好~~~~~~~~~好玩呢」

脸上露出盛开的向日葵一般灿烂的笑走了起来。并且，还轻轻的，说了一句。

「这次该我变成《小希》了呢……」

那话的意义，当时的我并不明白。

《世界灭亡》

那是表示被称为天使的迷之存在，摧毁建筑，城市，人并带走的现像。那是就像将拼图中的一块拿走一样的彻底。

虽然这是神命令天使将他赋予人类的一切拿回去这样的话被当做谣言……不过这说法是有根据的。

因为天使，只会夺走人工物。

所以，有很多人为了保护自己不受天使危害《疏散》了。相比人工物众多的都会，天使在乡下的出现率很低，所以存活率得到了必然性的提高。

而学姐家的别墅，就建在这样一个足以被人们选为疏散地的超级乡村。事实上，我在这里也几乎没感到天使出现预兆的那种《不协调感》。

虽然安全性很高这点不错……不过娱乐很少也是难点。别说游戏厅，连电影院都没有这点让我很是吃惊。

在这种乡村，来夏到底想做什么来度过呢。会不会说好无聊想回去的话呢……这里就是让我会这样担心般的荒凉。

不过，我那完全是杞人忧天。

青梅竹马每天都会想到不同的主意拉着我尽情的玩。

「小希！管理姐姐告诉我了！到海边的山丘上，能看到好美的星星喔！」

她就那样说着拉上我，背着望远镜上了山(星星是很漂亮啦，不过把蚊子喂得好饱)，

「小希！说起夏天就是试胆啦！」

在深夜拽着我去了位于附近的古寺(来夏是超级害怕，无数次抱在我身上，我还以为自己会被她勒死呢。虽说我不可能死吧)

「小希！今天晚上吃烧烤吧！我来烤！」

亏她那么大张旗鼓的准备，却把肉都烤焦了(结果焦掉的全部都是我来吃。好吃的只有西瓜而已……)

可以说没让我有一刻能闲下来。虽然也有过不眠之夜，但那也还是是和来夏一起望着夜晚的大海，喝着啤酒聊着无关紧要的话。

要说最糟糕的，应该是旅行开始一周后的时候吧。

「小希！划船到海那边的无人岛去吧！一起去吧！」

我们就划船到大海，去了离海岸一公里左右的无人岛。当时我们游历了海底洞窟似的钟乳洞……不过等回到海边的时候，小船就如预想的一样被冲走了。

「我说来夏……你有把船系好吗？」

「系好了啊！紧紧的！系在冲到沙滩的流木上！」

「停。流木这词是什么意思？」

「冲来的木头」

「还有什么要说的吗？」

「……对不起」

最后，我们只得在无人岛上待了一夜。幸好，在不知是什么地方的年轻人放过烟花的痕迹上找到了打火机升起了火。

夜。注视沙滩上篝火的来夏身子轻颤动着。就算是来夏，只在比基尼上穿着T恤还是很冷吧。我把为隐藏胸口伤痕穿在身上的夹克披到了她肩上。

「嘿嘿，谢谢……。很温柔呢？」

「你要是感冒就不好办了。现在虽然是活力过头，不过以前身体很弱的吧」

「那时候一～直都在住院……还因为那个老被人欺负呢」

我随手将枯枝扔进篝火。这时，臂上感到了非常柔软的触觉。不知什么时候，来夏靠到了我身边。

「这样的话，小希也很冷吧？靠紧一点啊」

是因为篝火映照的吗，她的脸看起来那么红。

「我会能像现在这样，都是靠小希喔」

青梅竹马望着远方继续道

「以前呢，我总想着这世界要是消失了该多好。所有人都欺负我，连身体都不能好好动，只是跑一下就要喘气……根本就没一点好事」

这让我有点意外。因为从过去开始，我印像中的她就一直是开朗笑着的样子。实在没想到她也曾经诅咒过这世界。

「锵锵锵锵！」

来夏的声音有些滑稽的哼唱了起来。那是我们儿时向往的英雄的主题歌。

「嘿嘿，将我从那漆黑的地方救出来的，就是小希你喔。『咚！』的，就像真正的英雄一样出现，把我拉了出来……」

月下沙滩上抱膝坐着的来夏，目光认真的笔直注视着我。

「告诉我这世界不是一片黑暗……说着和我一起走的抓住了我的手。所以，我才会变得坚强」

「不要再提那个了啊……」

将那样的世界毁掉的就是现在的我。就是被选为欧米加的我，开启了的世界灭亡的开关。

「我根本不是英雄」

可是，直直看着我的来夏摇了摇头。几不可闻的道

「小希就是我的英雄」

「嗯？你说什么？」

「没什么。没什么啦！」

来夏就像掩饰似的将手伸向夜空。望向在满天群星和篝火映照下的我。

「我喜欢你，小希」

「……你，你这突然在胡说什么啊」

「才不是胡说。从相遇的瞬间，人家就一直，一直喜欢的啊」

青梅竹马像猫一样用脸颊蹭着我的臂，昵声说。

「嘿嘿，小希，我好喜欢你。我想，自己这辈子，一定都不会再像这样喜欢一个人了」

「……你脸红得可不正常了啊。不好意思的话就别说啊」

「要你管。人家这么紧张是没办法吧！？真是！」

来夏害羞的一手刀向我打来……不过，中途却突然扑哧一声笑了，补充一样道

「很快，这样的话就说不出口了……所以想先告诉你啊」

来夏重新打起精神似的拍了下手，改变了话题。

「好了！明天要玩什么呢！？」

「交给你了」

「那，啊，我想玩打西瓜！毕竟是夏天的惯例嘛！」

「这么说起来，还没放过花呢」

「忘记了！绝对要放花！」

「嗯，好啊」

「啊，还有，刨冰，刨冰也没吃过！再来……泳池也想去！」

「我说，都已经在海边玩得这么疯了吧！」

仲夏之夜。平静的波涛。闪动的群星。

一直嬉笑到黎明的，我们。

世界是如此和平。

简直，就像回到童年了一样。

就像世界灭亡只是场梦一样。

时间只是平缓的，平稳的流动着。

不过话说回来，这是为什么？

我应该没心情享受暑假时光的啊，可为什么现在却变得这样毫不抱怨的陪着来夏一起玩？

与青梅竹马度过的日子，是那么的快乐。

我切实，感觉到自己心中紧绷的紧张之丝，渐渐松缓了。

嘎当。咕隆咚。

小小的电车，悠闲的行驶着。车窗外，在夕阳中变得鲜红的大海发出着粼粼波光。

虽然不知道这种时光能在现在这世间维持多久，不过这两节的列车内现在只有我和来夏。

「海豚，好可爱啊……」

坐在旁边的来夏伸着懒腰说。那从白色连衣裙的胸口部分隐约可见的日光痕迹，将比基尼的形状清晰的在雪白的肌肤上勾勒了出来。我与来夏的旅行已经过去了大半，盂兰盆节即将到来……在这期间我们是怎么度过的真是一目了然呢。

「是啊。似乎和人已经很熟悉了」

《到港口似乎能看到海豚》。我被不知从什么地方听到这传言的来夏，拽到了临阵的港口。我本以为是迷路的野生海豚……

「看它还会表演的，或许是从什么水族馆里逃出来的吧」

「嗯。说不定呢。它好幸福啊。因为大海是和平的。天使也不会出现……。还有那么多伙伴……」

青梅竹马的回答，很没精神。

那头随着电车微微晃动，就像行礼一样点着。想睁眼似乎都很困难。

「困了？」

「嗯。有点。不过没事」

来夏这么回答，不过那头却一点，靠到了我肩上。来夏的体温从肩膀传来。一股甜甜的女儿体香撩拨得我的鼻。

或许是太累了吧……。嘛，这也难怪。她就像个小孩子一样闹着的啊。到站之前，就让她睡会儿吧。

像闪光灯一样从车窗断续射进的晚霞将我们的影子映照在地面上。微冷的风从开着的窗中吹来，抚动着来夏的发。

「我也，很幸福喔……。来旅行真是太好了……。每天都过得好快乐……」

靠在我肩上的来夏倦倦的嘀咕。

「小希也笑了……」

青梅竹马揉着眼睛继续道

「这是个大机会——来旅行前我都是一直那样紧张着的啊……。虽然一开始……想着要让你多少喜欢上我的准备努力……但都无所谓了……。一看到，小希的脸」

来夏难过的晃了下头，抬头看向我。柔和的微笑起来。

「小希的样子，是那么难过」

「……我才没那样」

是没有听到我的反驳吗，来夏再次闭起了惺忪的眼。

「所以我才想变成《小希》的啊。变成英雄小《希》……」（注：ヒーロー英雄来夏最初与密相遇时，儿时向往英雄的密身披包袱皮手执杂木棍拯救了身体虚弱被男生欺负的来夏，从那时起，密就成了来夏心中的英雄。而此时，来夏，为了让心爱的人从痛苦中振作起来，来夏决心自己成为昔日的密，而小希这昵称，据传说，一是取英雄和密中的hi，二是译者对本作结局的期待）

原来，是这样吗。

来夏在旅行期间，比该有的更加兴奋。总是带着笑容，总是说着无聊的玩笑，拽着我四处大玩着……

而那一切，其实都是为了给我打气。

都是多亏来夏，我才没有丝毫时间苦着脸。与咲夜的《恋》已经结束的冲击，在我心中开了个大洞……但我自己却没有意识到那。直到来旅行前，只要我一个人，心脏像被捏碎一样的感情就会席卷而来。

「小希给了我，好多好～～～多帮助……。所以，所以这次该我……」

「是你误会了啊。我根本没帮过你。应该说，我才是，」

不停的伤害你。对你说过无数冰冷的话，对你那么过分。

中学时，明明是来夏挺身救了《想死又死不了》的我……可我，竟然想侵犯，想破坏那样的她。

即使就在不久前，我不是也仍然无视着来夏的告白吗。

我根本就他妈的没资格让来夏关心。

就在我要张口回答时，带着些许秋日气息的风从敞开的窗中吹了进来。

困倦的来夏身轻颤着，紧靠到我肩上。

插画06

「小希，好暖呢……」

这轻轻的一句，让我失去了所有言语。

来夏那真挚的感情，从紧贴的肩上传递了过来。就像是浇灌干渴大地的甘霖一样，滋润着我的心。

恍惚着的来夏梦呓般的轻语着，

「虽然还有不到五天，不过，要尽情玩喔……」

轻轻伸过手，和我的手紧扣在了一起。

「即使这旅行结束……我求你……也要做朋友喔……。不管小希的回答是什么……我……都……没关系的……」

来夏打起平稳的呼声，睡着了。

《不管回答什么我都会没关系》

这，应该是说告白的回答吧。是在说来夏希望在自己生日，在旅行结束的八月二十日，听到我的回答吧。

而且她……认定我会拒绝。

她，发觉了栖息在我心中对咲夜的感情。她，即使意识到了那，还在满面笑容的抚慰全身伤痕的我。还在用《希望能做朋友》这样微不足道的请求为我着想。

「我真是，没出息啊……」

我这段时间一直都对自己会这样毫无抱怨的陪来夏玩感到不解。

但这根本没什么奇怪。我只是在一味的向青梅竹马撒娇，只是在一味的《逃避》。因为与来夏一起欢笑时的我，能忘记恸哭……所以我，潜意识的拼命在让自己逃避着。

说到底，我终究只是为了自己啊……。就像中毒了一样烦恼，痛苦，失控——而那，伤害了所有人。

伤害了来夏。

伤害了咲夜。

甚至伤害了，“那个人”。

「呜…嗯……」

来夏紧握着我的手。

那紧扣的手上——是如此温暖，柔软，可怜。

我，到底该怎么做？

我，究竟能为这少女做什么？

这么想着的我，

轻轻，回握住了那手。

不久，车到站了。

看到来夏已经睡迷糊的我，决定背她回去。

司机，一直静静的等到我们下车。当我从无人的月台上向驶出的电车驾驶席道谢的时候，司机的指尖砰到帽檐的回了个敬礼。

背着青梅竹马的我，沐浴在吵闹的蝉声中走了起来。夕阳下的乡间小道上，只有我们重合为一的影子长长的倒映着。

说起来……很久以前，我也曾像现在这样背来夏回家吧。

记得是在刚进小学的时候——

「小希要死了啊！」

来夏在我背上哭泣着。

某日放学途中。穿着新鞋的来夏说要绕远点再回去。就在那时，我们被野狗袭击了。

来夏的鞋被狗叼了去。想着不管怎样也要夺回来的我捡了根木棍挥舞着而上，结果胳膊却被狗狠狠咬了一口。

伤口的疼痛让我想哭，但我还是倔强的大声对她道

「这只是小伤啊！不要哭了！」

「可是！流了好多血啊！」

来夏继续哭着。

「放我下来啊，小希！我要背小希！」

「不行！来夏你没鞋吧！」

我被咬到时，来夏大叫着「滚一边去！」，把自己的另一只鞋也脱下来扔给了狗。结果，一双鞋都被狗抢走了。

「真是的，不要把宝贝的鞋扔出去啊！」

不甘心抱怨着的我，赌气的向前走着——

「小希……」

忽然，耳边听到了来夏的声音，回想被打断了。青梅竹马紧紧的，紧紧的抱着我的背。

「时间能停下来吗……」

那语气非常悲伤。

「不可能啊」

「嗯，我知道……。只是说说」

额贴在我肩膀上的来夏，再次沉默了。将青梅竹马重新背好的我，走上了通往学姐别墅的坡道。

时间——无法停止。

虽然现在觉得很和平，但世界灭亡仍然在继续。这样下去，总有一天一切都会被天使夺走，甚至连这青梅竹马，也难逃厄运吧。

「…………」

背负着来夏的我，轻摇了摇头。

不行。那样的我承受不了。

虽说我自己不愿老实承认，但来夏对我来说是无比《重要》的存在。那和恋心有些不同……怎么说呢，她就是我《平和日常》的全部。

而且，她还如此恋着我。还全身心的想抚慰这样的我。

为了，已经混蛋透顶的我……

青梅竹马的体温从我背上传来。切实感觉到她还活着的我，心中强烈的想。

必须要，阻止世界灭亡。

我必须去死。

「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

不经意间，我轻声哼起了“那个人”喜欢的歌。

「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

其实，我是准备让“那个人”杀死的。

因为我们约定好她会在毕业那天杀死我，而我也坚信那在等待着。

可其实——我自己，也已经发觉那约定或许已经无法实现。

也明白，“那个人”或许已经死了。不过自己就是不愿承认那点在一直强撑着……。

所爱的人，不会再回来。

不会来杀死我……

「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

既然这样，就让别人杀死我吧。

我应该去和别人相爱的吧。

此时浮现在我脑中的——是咲夜的面孔。

是那为杀我而前来的对天使兵器。

是无可替代的，和我一起保护城市的伙伴。

是拼命让自己喜欢上我的少女。

毫无疑问，我被咲夜吸引了。

可，我自己，却亲手破坏了和她的《羁绊》——

「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

这样下去世界会灭亡。我，必须让别人杀掉。

如果，那人，

是来夏不是也可以的吗？

这青梅竹马，说过《喜欢》是个人渣的我。只要我喜欢上来夏的话，世界说不定就有救了。

这也能算对来夏的报恩，

就是咲夜，也在期待那样——

「Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」

「很好听的歌呢……。这是什么歌？」

来夏在背后问。

「抱歉，吵醒你了？这是《Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.》喔」

「……好怪的曲名喔。明明相爱，竟然要杀死什么的」

「这一定，是反语啊。是表示想让所爱的人《一只活下去》」

远方，大海在夕阳中闪动着。

我觉得，自己现在背着来夏走着的夏日坡道，就像从遥远的儿时延续而来似的。

【距毕业还有207天】




恶梦——nightmare4　8月16日　18时21分
恶梦——nightmare48月16日18时21分

在剧烈的头痛中，猿渡恢复了意识。

脸上是坚硬灼热的粗糙石板的感觉。睁开眼。视野一片模糊。昏暗之中明亮的提灯的红，屋顶垂下的束缚的橙，让自己隐约能明白自己是在神社的院子里。

耳中听到的是发电机引擎的轰鸣。以及，「……惠！…惠！」那莫名其妙的声音。

……啊呀？我怎么，会倒在这种地方？出什么事了？

猿渡动员起迟钝的大脑，记忆之丝渐渐连接了起来。

我记得，大家在一起逛摊子，那之后，给班长打了电话……，再来，是和珊瑚她们一起玩打靶。因为我们两个连续猛击也总是打不倒一个一脸怪相的青蛙……，珊瑚就提出「暂时休战！一起打倒它！」。我们都使劲探身同时开枪，终于将那青蛙打倒了。珊瑚叫着「成功了！」的跳了起来——……

之后……之后……发生什么了？记忆从那里开始变得模糊了啊……？

呃……啊，对了……突然，听到了惨叫声……。

就在自己大叫「出什么事了？」转身的瞬间，一阵狂风突然刮袭来。

紧接着，身体就像卷进爆炸一样被甩了出去。

就那样，什么都不知道了。

「——好痛！」

疼痛，再次席卷到头部。虽然想站起，但大腿似乎被什么压住了无法动弹。

猿渡只把头抬起来摸了摸额。感觉湿漉漉的，手掌上一片鲜红。

可恶，流血了吗……。什么地方撞到了啊……。

猿渡用浴衣袖口使劲擦着额。不知是不是头上的伤容易出血，浴衣袖子令人吃惊的变得通红。

就在这样做的时候，视野渐渐清晰了起来。

猿渡看了看四周——打了个寒战。

人就像垃圾一样大量倒在地上。几乎没有能站立的。

不知道人们是不是还活着。可是，任何地方都有血洼。从未见过的，湿漉漉的，红黑色的东西大量散落着。就像焦掉的浓香汁一样的味道一起，强烈的让人呕吐般的血腥味扑鼻而来。

摊位的架子扭曲，倾倒着。四处都在着火。连接灯笼的变电器，在噼啪的冒着火花。

在迟钝的思考中，出现了一个结论。

可恶，不会错。是天使。是天使来袭击了。

就在此时，耳中听到了一个很熟悉的声音。

「……小惠！振作一点啊，小惠！」

是珊瑚。太好了，她还活着。猿渡将头转向那边。

纸剑女狂乱的摇着一个倒在地上的女同学的肩。倒在那里的……是黑川弘惠。哎呀哎呀，是那个美人啊。她的胸部在班上可是仅次于萌月的大，是体育课上的瞩目焦点。不过，很遗憾的正在和A班的家伙交往。

当想到这里时，思考中断了。

黑川的浴衣大敞着，丰润的胸部从内衣中落在外面。那穿着内裤的美臀也显露在外。

要是在平时自己大概会觉得幸运高兴起来吧，但现在，连一丝那种想法都没有。

因为，猿猴注意到自己是在同时看到的胸部和臀部。

她的上半身明明冲向这边，但却能同时看到臀部——黑川的身体，就像拧绞过的抹布一样扭曲着。腹部的皮肤挤满了让人恶心的皱褶、裂痕。大量的血从双眼和口鼻中流了下来。

比起悲痛，恐怖在心中更为强大。正因为是平日熟识的同学，才更让他觉得毛骨悚然。猿渡不由自主的捂住了嘴。

这，到底是发生了什么……。到底是受了什么外力人类的身体才会变成那样，我根本不知道啊……。

「小惠！振作一点啊！」

珊瑚那身蓝色的浴衣已经被飞溅出的血糊染上了紫色的斑点。可即使这样，她还在半疯狂的继续摇晃着同学的肩。

就在此时——

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！

可怕的咆哮声在空中响了起来。

白色的怪物就漂浮在神社院内。那有着溶化一般可怖容貌的怪物——天使，正转头看向珊瑚那边。

「小惠！小惠！把眼睛睁开啊！」

「……珊瑚！快逃！天使要来了！」

可，珊瑚仍混乱得无法理解现状，拼命握着黑川的手不住摇着。

猿渡慌忙想站起来。但，下半身被什么东西压住了。

一个头上绑着毛巾浑身是血的胖大男性，嘴里吐着大量的血泡倒在自己身上。是打靶摊位的老板。他的眼已经翻白，恐怕，已经死了。

「可恶，快滚开！大叔！」

猿渡的腿猛动起，把大叔的遗体踹了出去。已经变为无意识肉块的大叔，无力的蜷起，滚到了一边的石板地上。

猿渡紧咬着牙，从被血弄得湿滑的石板上站了起来。

「喂，珊瑚！听到没有！」

几乎与他大叫同时。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！

天使充满悲伤的高声恸哭起来。

哗啷哗啷哗啷哗啷——可怕的金属声突然响起，天使以迅猛的速度向珊瑚放出了生锈的锁链。

铁链笔直的像枪一样，成一直线射向珊瑚。

下意识的，猿渡冲了出去。

踩踏着地面上的人，蹒跚的跑着。

在铁链就要接触珊瑚前——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

忘我的一脚踹向了铁链。

感觉就像踹在卡车上一样沉重。接触到锁链的木屐只一瞬就被砸飞了。

狂暴的锁链——微微偏了一点。

那掠过珊瑚的颊，如蛇般缠绕住了她身后的一棵大树。

随着咔吱咔吱的恐怖声音，大树被绞断了。

猿渡抓住珊瑚的肩摇动着。

「珊瑚，没事吗！？快跟我逃！」

「可，可是……小惠她……。大家也都走散了……我……」

满脸泪水的珊瑚不停呓语着。

「到、到底发生了什么……？小惠她……。我已经糊涂了啊……」

啪——猿渡毫不犹豫的狠狠一巴掌扇到了珊瑚脸上。

「给我振作一点，珊瑚！黑川她……黑川她，已经——」虽然这种事不愿出口，但为了让珊瑚清醒过来必须要彻底告诉他。

「——死了啊！」

「死，了？怎么可能，你骗我……。直到刚才，大家还在一起玩，一起为青蛙玩偶好可爱的……在笑，在笑的啊」

「黑川死了！死了死了死了死了死了死了死了死了！黑川已经死了！这样下去，连你也会死的啊！！！」

黑川的手，从珊瑚手中滑落了下去。

啪哧——那同学的臂，发出着水声，无力的落到地面的血洼中。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！

天使再次恸哭起来。冲着这边伸出了那大理石制成般的手。

刺耳般的尖锐金属声高响起来，铁链在天使手前如蛇般卷曲成了漩涡。

「要逃了，珊瑚……！！」

猿渡抓起珊瑚的手，不由分说的跑了起来。

紧跟着，铁链陷入了猿渡她们刚刚所在的地方，把黑川的尸体砸了出去。

「等，等等啊，猴子！」

「别管，快跑！不要回头！」

天使不止一只。神社院内到处漂浮着那恐怖的怪物。

它们挥舞着生锈的金属，袭击着逃命的人们。

只要受到那攻击，人就像纸片一样破碎散落了。

猿渡拼命的跑着——想着只有这是自己唯一能做到的抵抗，只一心紧紧抓住珊瑚的手拼命的跑着。

木屐已经没有了一只，但他根本不顾忌的踏着石板。跳过倒地的尸体，踩过血洼，拼命的向前跑着。

珊瑚也拼命跟在后面。紧紧的回握着他的手，难过的奔跑。

「走这边！」

猿渡从摊位出口冲进了周围的森林。

在特别课程上曾学过很多次天使出现时的应对方法。

『天使有着夺取人工物体的习性。因此，逃离时要尽可能远离建筑物。逃到自然物多的地方，比如树林中比较有效』

猿渡就是想到这个，进入了树林。

不过老实说，他从没想过自己会遇到天使，所以连一次都没认真听过那。即使是每月一次的避难训练，也从没认真对待过。至于中学时候配发给全体国民的《天使出现时的应对法》那种手册，更是连看都没看过一眼。

大脑明明已经理解到世界正在逐步走向灭亡——可心中，还隐约深信着自己不会有事。

感到珊瑚正气喘吁吁拼命跟在后面的猿渡，此刻才想到那时要是认真接受避难训练该多好。

森林中，也依然有天使。

应该是恋人一对男女逃了进来。

「等，等等啊！救我！」

「滚，别缠着我！」

男人把女孩儿甩开，想自己逃出去。

可——

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！

双方都没能逃过厄运。天使，放出了生锈的铁管。

咚——随着沉重的声音，这对情侣被穿刺到了一起。

就那样被串起的两人，像吸血鬼的祭品一样插到了树干上。

「呀啊啊啊啊啊！！！」

「珊瑚，不要看旁边！只看前面！」

向远离天使的地方。向森林深处，向更多绿色的地方。

猿渡擦着额上流下的血和汗水，只一心向前跑着。树枝刺到光脚很痛，但即便这样也依然拼命跑着。

快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑。

就在呼吸变得痛苦，心脏就快爆炸的时候——视野突然开阔了起来。

跑出树林了。那里是个小山，能望到整个城市。

肩不住起伏喘息着的珊瑚，呆呆的站在那里。

「不是，真的吧……？」

「……这到底是，什么……」

紧握着她手的猿渡，也不禁失声叫了起来。

无数天使，

飞舞在神代市上空。

黑烟弥漫在城市上方，每个角落，都燃烧着熊熊的烈火。应该是自卫队在还击吧，枪声和爆炸的轰鸣不断传来。

现在脚下的情景，就像战争电影的一个场面，不，应该说就像恶趣味恐怖生存游戏的片头动画一样。

但，成为那舞台的——……

紧握住猿渡手的珊瑚，颤声问道

「我们的城市，到底怎么了……？」

「我不知道……」

「为什么，会有这么多天使……」

「我不知道……！」

插画07

「为什么，我们的学校，在燃烧……！？」

「我不知道！我什么都不知道……！」

这眼前的情景，没有丝毫真实感。

自己熟悉的建筑在一个个的被破坏。在那像聚光灯一样从空中倾泻而下的无数道光中，变成混凝土块吸了上去。

就像在映衬着末日情景似的，天使那可怕的声音就像在合唱赞美歌一样响遍了城市。

这，无法让人相信。

完全没有真实感。怎么都不能相信是现实。

可——足底在痛。汗渗人的流。呼吸困难。喉咙灼热。些许鲜血的味道弥漫在口中。焦臭味从城市那边浓浓飘来。还有，珊瑚的手在紧紧回握着自己的手。

一切感觉都是真实存在的。

这，不是什么电影。更不是游戏。

是现实。

是不得不承认的，现实。

袭向我们的——是不折不扣的现实恶梦。

珊瑚的脸再次痛苦起来。流不出泪，只是那样绝望的呻吟着。

「我们，会变成怎样……？」

「我，不知道……」

就像不愿面对那可怖的情景一样，珊瑚把头埋到了猿渡胸前。

猿渡放弃掉了一切思考，紧咬着牙用力紧抱住珊瑚的肩。

他不愿，思考今后，到底会变成怎样。




8月21日(周五)   卡尔涅阿德斯的代价
8月21日(周五)卡尔涅阿德斯的代价

这世界，赶快毁灭掉算了。

那样的话，我一定能轻松下来。

「我说，微积分什么的怎么想都对今后没用啊。过去到高三不是要分成文理班的吗？我们也那样分该多好」

高天原学姐的别墅，一个面向大海的房间。在这壁龛中挂着《为爱而生！》什么卷轴的房间里，我和萌月来夏一起做着暑假作业。而青梅竹马正饱含怨念的瞪着数学习题。那身贴身T恤和热裤的活泼打扮，就像在对作业做无言的抗议一样。

而我，早已经做完作业，正耳听涛声望着青梅竹马那百变的模样。

《也许可以和来夏相爱》

自从那想法出现以来我就在发闹着。

不偏向青梅竹马的说，来夏很可爱，身材也不错。虽然有些爱管闲事有些暴力倾向，但性格相当好。既开朗又有很多朋友。照猿渡的话来将，来夏在男生中似乎相当有人气。是个我根本配不上的女孩儿。所以来夏会说喜欢对我告白，说不定是我该感激的。

不，她并不只是嘴上说。为了抚慰满是伤痕的我，她是那么竭尽全力。即使我是这么一个混蛋……

《因为我希望看到小希笑》

来夏的话，确实震动了我的心。

我现在，心中感觉到的这种感情——

说不定是对来夏的《同情》。

也说不定只是因为来夏在自己受伤时这样温柔而产生的《错觉》。

我不大明白。明明是自己的感情，但却无法理解。可，想回应她那真挚感情的想法，在我心中出现了。让我不由开始觉得……要是来夏能高兴的话，要是能不伤害她的话，那交往或许也不错。

可——望着咬着自动铅笔与作业交战的来夏，我叹了口气。

没用……。只要我一想自己是否要面对，就犹豫了起来……。

要说为什么，因为我，是欧米加。

与这样的我恋爱，只代表着《强加她给杀死我的使命》这一点。

当然，我不打算告诉来夏我是欧米加。即使是真与她相爱，我也打算装作事故被她杀掉。

只要我死，世界灭亡就会中介。世界就会得救。而这善良的青梅竹马就绝对不会被天使《回收》。

可，将会给活下去的来夏留下《杀死我》的伤害。

我是必须要去死的人。根本没必要为我悲伤。可，来夏她是个好人，肯定会难过的吧……

忽然，某个记忆中的情景在我脑中出现了。

漆黑的病房。雪白的墙壁。带铁栅栏的窗。

白色的病床上，躺着我穿着睡衣的妹妹微。曾经优美浑圆的颊变得消瘦，皮肤变得惨白。眼窝深陷，就像个骷髅一样。

「微……我来看你了喔」

与“那个人”相遇变得正常的，中学的我说。

「啊，呜啊……」

醒来的微膝在床上立了起来。双手伸向我的面。那睡衣袖中的腕上是无数割腕的痕迹。那些丑陋的割伤就深印在那纤细的腕上。那让我异常痛心，但我的眼却没有避开。

微用那迷茫的眼注视着我。

「对不起喔……哥哥……。杀掉你对不起喔……微马上也会死的，好不好……？」

妹妹开始疯狂撕扯起腕上的伤口。抓开痂，让血喷涌出来。

「住手，微！」

我抓住那手，一把将妹妹抱在怀中。

「我还活着啊。我没有死。微没有杀死我啊！」

可，微就像听不到我说似的，依然留着泪不停的呓语着。

「对不起喔……。哥哥，对不起喔……」

插画08

上中学的时候，我曾想让妹妹杀死自己。想让她喜欢上我，再把我杀掉。而那结果，妹妹坏掉了。虽然现在她已经恢复正常，但在刚杀掉我之后的一段时间，一直不停重复着自杀未遂。

如果，要是让来夏杀掉我的话，大概也会在她心中留下同样的伤害吧？

欧米加这个存在——存在在其中的《矛盾》，沉重的压在我身上。

「小希？」

「呜噢！？」

本应坐在对面的来夏，不知何时坐到了我旁边，看着我的脸。

「怎么了，一直发呆的？」

「没，只是在想些事。啊，你作业做完了？」

「根本没做完！我放弃了，决定回去后抄班长的！」

「呜哇，说得真坚决啊」

「别管什么作业啦~」露出满脸笑容的来夏，抱住我的臂把我拉了起来。

「到海边去吧！学习会让暑假变短的喔！」

「什么『的喔！』啊。我和来夏可都是考生吧……我说。我胳膊可碰到什么柔软的东西了啊」

我的上臂完全被来夏的胸部埋没了。来夏现在只穿着一件贴身T恤，那有损心脏的刺激强烈的传递了过来。

青梅竹马那在日光下变成小麦色的颊泛起红晕，害羞的笑着放开了我的胳膊。

「嘿嘿，不小心就习惯性的……。我一直都想让小希心动故意紧抱你胳膊，不过从明天起就不再做了」

这不经意的一句，让我的心微微刺痛了起来。

深信我会拒绝的来夏已经放弃了。并且，决心今后也作为朋友和我一直相处下去。

看到来夏的笑容带着悲伤的我，再次叹了口气。

来夏的生日，旅行的最后一天。

也就是，要对告白做出回答的八月二十日，就在明天近逼而来——

祭典的音乐，回响在两旁都是夜市通向神社的路上。身着浴衣的孩子们，奏响着欢乐的笑声和木屐声，在万国旗般的灯笼下从两旁跑了过去。

「竟然还有夏祭，真是太幸运了呢」

吃着棉花糖，身着有可爱向日葵花纹浴衣的来夏高兴的微笑着。那短发已漂亮的扎起，而光滑的脖颈看起来是那么吸引人。

「嗯。很久没遇到祭典了啊」

穿着蓝色浴衣的我点了点头。

这打扮，是别墅的管理姐姐说「附近的神社有祭典。在最后到那边去逛逛怎么样？」给我们穿上的。

祭典的规模很小，摊位也不多，不过来玩的人都很高兴。喝醉的成人们在高声大笑。与我们同年的情侣牵着手在摊子上玩。从所有人身上，都能感觉到祭典特有的那种热闹气氛。

可……我与来夏之间，却弥漫着若有若无的隔阂。来夏从小就很喜欢过节，总是大叫着「是钓金鱼！是打靶！」什么的拉着我四处乱跑。

淡现在她，只是把水球挂在指上，

「嘿嘿，这个谢谢了。小希从以前开始就很会钓水球和金鱼呢。每次总会弄到好多」

「这么说起来来夏也很不寻常呢」

「嗯？为什么？」

「每次到祭典来都会买很多甜食。几天却吃得很少」

「只是没什么食欲……」

来夏把水球放在手上，无神的微笑补充道

「不过，我很快乐的喔」

对话，自此中断了。

我们互相，都因要在这祭典中对告白做出回答而紧张。

我——还在犹豫。

到底该怎么回答……？

世界灭亡。欧米加。天使。咲夜。以及“那个人”。众多要素在我头中混乱着。

如果高天原学姐在，想必会给我这样的建议吧。

《老实面对自己的感情！》这样的。

单说《喜欢》和《讨厌》的话，我毫无疑问是《喜欢》来夏的。

可，我现在的感情——

一定，不是《恋》。

「呐，小希。可以，牵手吗？」

在走上通向神社内的台阶时，来夏犹豫的问。

我无言的，握住了青梅竹马的手。

「谢谢」

我们就这样牵着手走上了石阶。

来夏的手，还是和小时候一样温暖，一样柔软，一样那么娇小。

那手上的温暖，让我非常怀念……深深感染了我的心。

到神社内参拜的人很多。不过，只要稍微离开一点，就没什么人影了。

我们牵着手漫步在神社内。神社建在一块台地上，在那低矮的木栅另一侧，能看到城市全景，以及那劲头的夜晚大海。

咚——夜空明亮了起来。咚咚，这声音继续轰鸣着。

「啊，是焰火」

海边似乎放起了焰火。闪亮的鲜花不断在夜空中盛开起来。

抬头看着那的来夏高兴地叫了起来。

「哇啊……！好漂亮啊……」

我们就这样站在一起望着空中的烟花。

忽然，来夏开口道

「我们不知道多少次这样看焰火了……」

「是啊。上小学那会儿，每年都会一起到焰火大会玩呢……」

「你想，我们有过一起迷路的时候吧？就是上一年级那会儿」

「有吗？我不记得了」

「当然有。我绝对不会忘的」

来夏望着天空绚烂的焰火，幸福的继续道

「就是我爸爸说带我们去江之岛焰火大会那时候的事喔。那时候人好多……我，因为个子太小，看不到焰火的啦。爸爸就把我放到肩膀上了。可即使这样我也说『看不到啊』的，硬拉着小希带我去能看到焰火的地方」

「啊，我想起来了。我们就是因为那个迷路了，来夏你那时还哭了呢」

「那时候好寂寞，好害怕……眼泪停不住啊。就在那时，」

来夏说着轻轻用力握住了我的手，

「小希就是这样用力握紧我的手……对我说，『不要怕，有我在』。从那时起，我就一直一直——……」

来夏的话，忽然中断了。

她可爱的，再一次用力握过我的手后，

放开了我的手。

「来夏……」

青梅竹马，没有去看夜空。

她笔直的注视着我。

此时，又一颗烟花在空中绽放开来。

淡淡的光亮映照下的来夏眼中——

闪着泪光。

「……对不起。一想到这持续十二年的单恋就要结束，我就不由得难过起来了。啊哈哈，真是没出息呢」

泪，从青梅竹马眼中落了下来。

那泪珠，在焰火的映照下闪动着。

唇颤抖着的来夏，微笑了。

「小希……。我喜欢你。从相遇的瞬间直到今天——我一直，一直喜欢着你。今后，也一定要和我做朋友啊……？」

连我的回答都没听过的来夏，深信着自己会被拒绝。即使落泪也强迫让自己微笑着，想为这段感情做个了断。

看到来夏的泪，

那在我头中翻滚着的种种思绪，都渐渐消失了。

如果开始交往的话，就会把《杀死我的使命》强加给来夏……这种一直侵蚀着我的烦恼也变得烟消云散。

现在的我，不是作为欧米加的椎堂密——是作为来夏的青梅竹马，是作为来夏的《小希》，强烈的想到。

我不能让她流泪。

所以我，伸指拭去了那滑落到她颊上的泪，

就那样，靠近来夏的脸，

在焰火的映照中，

「小希……」

一吻印在来夏额上——

惊讶的青梅竹马按住了头。

「不要哭啊。我最怕见来夏的泪了」

「为、为什么？小希你，不是和咲夜同学……」

「……就像来夏你注意到的，我被咲夜吸引了。那是事实。不过，我与咲夜的关系已经结束了……」

来夏呆呆的仰望着我。

「不过刚分手就和来夏交往……确实有点那个。所以马上和来夏变得像恋人一样或许很难。不过为了回应你的心意……，我会努力的。所以，能和我交往吗？」

青梅竹马，听到我的话哭得更厉害了。

大滴大滴的泪顺着颊向下落着。

「你在哭就是说……不行吗」

这样的我没办法拭去她的泪吗……一瞬，我这样想。

「笨蛋……这是高兴的眼泪啊！」

来夏像个小孩子一样大叫着哭了起来。我伸手抚着她的头，反而让她哭的更大声了。

「呜呜。我真的可以吗？」

来夏哭着问。

「我才该问来夏啊，我可以吗？不是我说，我可是混蛋喔？」

「我除了小希谁都不要！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我和来夏，就这样开始了交往——

那时。

我脑中一瞬闪过了咲夜的面容。

要是我，对她也这么说过的话……要是我，有认真面对她的话……

或许，就不会有这种回忆了。

不过，我甩头消除了那种幻想。

今后的我，眼中必须只有来夏。

耀眼的朝阳，让我醒了过来。

从床上坐起身，手梳起已压乱的发。应该是忘记关了吧，清爽的海风从微开的窗中吹了进来，轻柔的摇动着窗帘。

「真是让人腻味了的好天气啊……」

呆呆的我自言自语道。比起清晨我更喜欢夜晚，比起晴天我更喜欢下雨。怎么说呢，我觉得对精神不正常的我来说，这种清爽的景色并不适合。

「不过……有些恋恋不舍啊」

窗外的大海，在朝阳中美丽的闪耀着。毕竟在这别墅停留了两周这么长的时间……想到今天就是最后，真有点寂寞呢。不过妹妹和喵美还在等，我必须要回去。

我在床上抱起单膝，呆呆的眺望着大海，等待大脑的觉醒。

就在这时，门就像预料我起来了一样，砰的一声打开了。

身穿可爱睡衣的来夏，肩不住起伏的站在门口。看来是她从自己房间冲过来的。

「早啊，来夏」

青梅竹马没有回答直冲到我床上，眼紧盯着我，手不断在我面上摸索着。

「这，不是幻觉吧？」

「大早上起来的你说什么梦话啊」

「那不是梦吧？我和小希……要开始交往了吧？」

昨天晚上，哭累了的来夏洗过澡就马上睡下了。所以，才会觉得那是在做梦吧。

「我，是小希的恋人了吧？」

沙沙……。我不由得挠了挠面。

虽然觉得很羞人，想开开玩笑糊弄过去……不过这是必须要说清楚的啊。

只得看向一边，回答道

「是啊。来夏是我的……女朋友」

「呜哇~~~~~~~~~~！」

大叫出异声的来夏在床上左右翻滚起来。头埋在被里，脚不住的扑腾着。

脸通红抬起头的来夏，蒙着被单爬到我身边，带着就像融化的冰激凌一样舒缓幸福的表情，紧紧的抱住了我的臂。

「嘿嘿……好喜欢」

在我脸上笨拙的轻吻了一下。就像啄，不，是《碰》一样的吧。

「那，待会儿见！」

青梅竹马——不，我的恋人就像逃的一样飞奔了出去。而且还高兴的大叫着「Yahoo！」那样的异声。

我抚着留有那柔软唇触感的面，自语道

「我可不觉得是能这么让人高兴的事啊」

不过，说老实话，感觉并不坏。而且能让她这么高兴的话，我也的确觉得开始交往真是太好了。

……虽然绝对不会对她本人说，不过刚才的来夏，真的是有些可爱呢。

我走下床，拉开窗帘。全身沐浴着朝阳，大大的伸了个懒腰。

想想看，我心中一直抱持着《矛盾》。

明明是毁灭世界的存在，却保护着城市。明明察觉到“那个人”已经不在，却还仍然相信她会回来。明明有拯救世界的机会，却没有做到。

明明是为了被杀，却需要恋爱。

以及，自己心里明明喜欢，

却亲手伤害了咲夜。

我会做出那种种《矛盾》的行动，都可以归结为我是《欧米加》吧。

《除了被相爱的人杀死外，就无法拯救世界》

那规则破坏了我的心，折磨着我，烦恼着我——蕴生出了《矛盾》。让我无法坦率的生活。

「可……来夏是不同的啊……」

在决定与来夏交往瞬间的我，心中没有丝毫《矛盾》的感觉。我心中想的不是《欧米加》，而是作为《椎堂密》来面对来夏。

我，与“那个人”有约定。

——毕业那天，

在这盛开的樱花树下

我一定会，把你，杀死

虽然直到高天原学姐暴打我前都没有明白那真意很丢人……不过那话，我现在认为的确就是《希望你活到毕业那天》。

距离毕业还有两百天左右。

那些日子，就都为来夏用吧。

现在我心中对她没有《恋》。

不过我想，只要花费时间，认真面对就能让《喜欢》积累起来。

这个混蛋的我也在剩余的日子里拼命前进吧。不是为了被杀而恋爱，而是为了让来夏幸福而恋爱吧。

必须让来夏杀死这点……先暂时保留。因为一直为那些焦虑下去，说不定会伤害到来夏。就等真相爱以后再好好想那些吧。

或许有人会骂我这样做很卑鄙。不是伤害了众多人——连咲夜无法振作的我，所该采取的行动吧。可是，我不想，再伤害任何人了……

「……这样就好了啊」

我就像确认一样，这么说着。

不久，换过衣服的来夏，从门口露出脸来。

「管理姐姐来叫我们吃饭喔。一起去吧，达令」

「啊，喂！不要叫我达令！」

总之，必须要先习惯已经开始和来夏交往。

在与来夏一同度过的平静夏日中，伤害咲夜变得憔悴的我被治愈了。并且决定在余下的时间里乐观的活下去。

对——那时的我，深信还有时间。根本没意识到，那是平静生活让我产生的错觉。

我们的世界，

已经，没有时间了。

伤者：两万八千三百余人

死者：三百六十四人

失踪者(包含被天使回收者)：两千九百一十五人

倒塌住宅：四千一百零八户

以上，是神代市损失全貌。

仅仅两周时间，我和来夏所居住的城市就发生了天翻地覆的改变。四处都是像受到轰炸一样的瓦砾山，身穿肮脏衣服的人们都呆呆的仰望着倒塌的房屋。

从管理姐姐所驾驶的汽车车窗中看到城市的来夏，不敢相信眼前一切的不住摇着头。

沿着陷落的道路继续向前行驶……只见坠落在大楼停车场上的巨大混凝土块下，赤黑色的东西向外蔓延着。就连遗体收容都还没有结束。

「啊……！」

我紧紧抱住害怕得抱住我的来夏的头。

「没事的……。没事的……」

我拼命这么宽慰着她，但我自己，都不明白有什么会没事。

城市实在是太凄惨了——

万幸，我妹妹和母亲都平安。

不过，来夏的家人尚不能确定。与前往避难所调查家人是否平安的来夏分别，我前往了《高天原医院》。

我很在意咲夜是否平安，但高天原学姐在叫我过去。我认为包括咲夜平安与否，还是直接问学姐详细情况更快。

到达高天原家经营病院的我，在自动门前呆住了。

虽然比喻并不夸张……可这里简直就像战场一样。来不及收容的伤员拥挤在走廊里，到处是痛苦的呻吟声。身穿满是血污大褂的医生和女护士四处奔忙着。

学姐所住的，是最上层的单独病房。刚一踏上最上层的走廊，我就听到学姐的怒吼从病房中爆发了出来。、

「我说过住一般病房就可以的吧！？单独病房留给重伤员！」

「不能这样。我无法让小姐您去那样的……」

学姐对一个似乎是高天原家佣人男性的焦急声音吼了回去。

「喂，祖父那里还没消息吗！？赶快联系说她孙女要把一切可能的救援物资运送过来！食品，药品，棉被，临时房屋，所有的一切！」

学姐这种被逼到走投无路的声音我或许还是第一次听到。就是说，神代市的状况是如此严峻吗……

「打扰了。学姐」

我从打开的门向内打招呼。躺在窗边病床上的学姐命令伺候在旁的护士和佣人男子退了下去。

这二十多平的房间中，只留下了学姐和我两人。笔直注视着我的学姐，缓缓走下了床。

不在意病号服已经掀起的跪倒在地上。

「明明保证会保护好城市……却没能信守诺言。……对不起。请原谅我」

学姐的头直贴到白色地板革的对我跪了下来。

我，倒吸了口凉气。

高天原学姐的右腿不见了。

那大腿齐根消失，裹着厚厚的绷带。

「大约五天前，无数天使袭击了这里。虽然为保护城市配备的自卫队……但仍是束手无策。就连联系西德也无法做到……」

看到学姐抬起的脸，我再次无语了。

不要这样啊……。我所认识的高天原A无论什么时候都是带着充满自信的从容笑容的。不是会露出这种绝望表情的人啊……

跪在地上的学姐，憔悴的，疲惫的张口道

「我有很多事要告诉你。不过，在那之前有个请求」

学姐之后的话让我背上一阵寒冷。

「……能去见见缘远吗？」

缘远丹暗——喵美，有着一头短发和纤细身体的我可爱的学妹。我从她这位天才黑客那里得到过很多帮助。

在护士的引路下，我站到了某个病房前。

《ICU》——喵美现在，就身处面前重症监护室里。

在门前，我停住了脚步。

耳边回响起了学姐的话。

『缘远她，受到天使袭击正处于濒死状态。是无药可救的重伤。她，一直在叫着西德你的名字啊。我求你，去见见她吧……』

呼吸，此刻像空气稀薄了一样困苦。心里明明清楚喵美就在门那边期盼着自己，可就连一步都跨不出去。

「我们在外边待命。要是有什么情况，请马上叫我们」

护士小姐的声音让我回过神来。

「……好的」

颤声回答着的我，走进了ICU。

在那像薄塑料布一样帘子的对面设置着病床。而本是维持喵美生命围在床边的心电图机那些仪器——在我眼中仿佛就像是议论着该如何夺走那少女性命的成群死神。

下定决心的我，走进了帘子。

「…………！」

那太过凄惨的样子，让我连声音都发不出来。

身上连接着无数管子的喵美——已经看不出人形了。

躺在病床上的喵美，没有了下半身和左臂。身体看起来连一半都没剩下。包裹在全身的绷带上满是血液渗出染红的斑点。脸还算漂亮，不过那标志性的左侧猫眼也被绷带缠绕着。

「密……学长……？」

喵美的眼睁开了。那无神的瞳，拼命寻找着我的身影。仅存下的右手不住在空中抓着。

我握住她的手，贴到自己面上。

「喵美……我在这里啊」

「太好了……你来了呢……」

这可爱的学妹虚弱的微笑了。

「我一直……在等的喔……」

「对不起，我来晚了」

「真是的……密学长果然……欺负人啊……。坏坏的……是个鬼畜……」

用一贯语气骂着我的喵美，忽然，发出了很抱歉的声音。

「对不起……。我的身体，变成现在这样了……」

她很痛吧，那缠满绷带的身体就像痉挛一样颤动着。可，喵美即使脸痛苦的紧皱了起来，也依然继续说着。

「本来，就已经坏的可以了……这下，连……连和学长H都做不到了呢……」

「才没那回事。即使是现在，喵美看起来也好可爱」

「呵呵……我好高兴。虽然我明白这是谎言……不过学长为我说谎的心意……让我好高兴……」

这时，喵美剧烈咳嗽起来。她将那看着都很让我痛心的插在鼻孔中的管子拔了出来。就像那混合着血液流到面上的液体让她很难为情似的，用袖口的绷带使劲擦着。

「流鼻血了呢……。……这样，一点都不可爱了呢……」

「难受的话就不要勉强自己啊。有话以后也能说的吧。我马上叫医生，」

「……等一下」

喵美抓住了我的臂。

「我有话……要对密学长说，我，在努力等的。……所以我求你，让我，就这样呆一会儿……」

喵美用那散乱的眼恳求般的向我看来。

高天原学姐说过。她现在处于活着都是个奇迹的状态。明明就那样死掉会更轻松的……可她却选择了继续痛苦。即使无数次徘徊在生死之间，也都坚定的维持着自己的生命。

那一切，全部都是一心一意的想见我……

我的心就像被捏碎一样疼痛。泪已经禁不住要夺眶而出。但我，仍拼命忍耐着强让自己做出笑容。

「好啊。我听你说」

「谢谢……」

这可爱的学妹一脸痛苦，但仍高兴的向我道着谢。

「呐，密学长……。能让我……辩解一下吗？」

「辩解？」

「我和密学长……做过好多，H的事吧？」

「是啊」

「不过……那个……我希望……你不要认为我是个淫荡的女孩子」

她缠着绷带的苍白面上，微微的泛起了朱红色。这惹人怜惜的反应，即使是现在也让我觉得非常痛心。

「我，会死乞白赖的要求和密学长做H的事……是因为在做《那种事》时……让我觉得密学长眼中只有我……」

喵美的右手，此时再次在空中摸索起来。我抓住那手掌，轻贴到了自己面旁。

「我，好喜欢密学长……」

那颤抖的指尖，就像确认我的存在一样摸索着我的脸。

「可我知道……只要我说出喜欢……我们的关系就会毁掉……我只能努力让你注意到这点……。我比世界上的所有人都喜欢你」

我的唇轻轻贴到了她指，

「……我明白的啊。我知道你的心意。但即使知道，也在利用着你」

那时的我，只是不想失去与《世界树》的合作关系佯装不知道而已。

「果然……是这样啊……」

喵美的指抚着我的唇。

「我就觉得那么敏锐的学长……不可能会注意不到的……」

「对不起」

「我求你……不要道歉……。因为就算是那样，我也是幸福的。就算是知道你选择的不是我……我也很幸福的啊……。学长说过……说过需要已经破坏殆尽的我……仅仅是这样……我……」

喵美再次剧烈的咳嗽起来。那呕出的大量鲜血，将胸口染得一片赤红。

「喵美！这样下去你会……」

「没关系……反正我……已经没救了……。而且已经打过好多止痛药，也不怎么痛……。这都不重要……我希望……能在临终时和学长在一起……」

满身鲜血的喵美，笑了。那仅存的右眼充满爱意的注视着我。

「密学长……。天堂，到底是个什么样的地方呢……。会有电脑吗……。要是没有电脑，我，很为难的」

「一定有的。就算没有，我也会给你送去」

「呵呵……。约定了……喔？」

喵美的呼吸渐渐微弱了下去。就像马上要停止了一样。我为了延续她的生命，用力紧握着她的手。

在逐渐远离的意识中，喵美就像在说胡话一样继续说着。

「还有……再答应我一件事……」

「不管什么我都答应」

「要是有来世……要是能再与学长相遇……我不会说让我成为你的恋人……请再，利用我喔……要再对我……说需要我喔……」

「我答应你……」

这明明不像我自己……可泪，无法抑制的从双眼中落下，直滴到喵美的指尖上。

「呵呵……竟然会为了我哭……今天的……学长……好温柔呢……」

「我会这样都是因为喵美任性啊……」

看到喵美的笑容，我也笑了。

流着泪的，笑了。

「就是这样……我就是任性……因为今天是最后了……」

喵美的身体，慢慢失去了力量。她的生命之火，即将熄灭。

喵美，嘶哑的喃喃道

「那就随着任性……再提个要求……。我想……喝学长的血……」

我撕破自己的唇，贴到了喵美唇上。那柔软的舌，微微的在我唇上舔着。

「非常……好喝……。我好想……永远……永远……都能喝到啊……」

我脑海中，出现了喵美还健康时的样子。

因为患有《嗜血症》，她需要喝我的血。

『密学长的血是最棒的！』

『只有最喜欢的人的血……我才会觉得好喝喔？』

『真是，密学长你欺负人』

『但是，能遇到密学长真是太好了』

一滴泪，从横卧在满是鲜血病床上的喵美眼中落了下来。

「我……不想死……。不想死……。不想死啊……。我想永远，和密学长一起——……」

插画09

自此，喵美不动了。心电图机发出了哔的声音。宣告紧急事态的警报回响在病房里。

不知是谁冲了进来，把我从喵美身旁拽开了。在混乱回旋的视野中，我就像要撕破喉咙一样的，大声叫嚷起来。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

清醒过来的我，已经是在医院的屋顶上。走出ICU时的事我还记得。不过，那之后是怎么到的这里我根本不清楚。

从这屋顶上，能望遍整个神代市。这我一直守护着的城市已经面目全非，完全暴露在夏日的暴晒下。

喵美的死，都是我的责任。

都是因为我活着，

都是因为我是欧米加，

所以喵咪她，才会受尽折磨的，死去。

「为什么……？」

我用力捂着“那个人”留在我胸上的伤。就像要掏出自己的心一样。《协助者》死去明明不是第一次了，可我为什么会这么痛苦。看来我，在不知不觉间，似乎失去了自己的《残酷》……

「操……！」

神啊——

让我成为欧米加的神啊——

你到底，在期望着什么？

要是想毁灭世界，就他妈赶快给我毁掉。

要是我碍事，就他妈马上把我干掉啊！

为什么，你要定出阻止世界灭亡的规则？为什么，你要把那使命强压在我身上？为什么只有相爱的人才能杀死我？

为什么，会是《恋》？

为什么，会是《死》？

为什么，会是《我》？

「为什么啊……！」

被那该死规则束缚的我，到底要继续痛苦到什么时候？

「为什么啊！我操！」

就在这时——叮当

一个清脆的金属声代替回答的响了起来。

屋顶，就像夏日阳光中的火苗一样要动了起来。一个身着法衣的少年现身了。

「亚当……！」

欧米加如果是《最后的人类》，那亚当，就是《最初的人类》。

亚当，露出了残忍的笑。

「椎堂密。城市会被破坏，都是你的错啊。都是因为你忘记自己身为欧米加的现实，与青梅竹马去《逃避》……所以，我才会让你想起来」

「……破坏城市的，是你吗？」

「是我给你考虑的时间已经结束了。……那对天使兵器已经失去力量，所以破坏神代市非常简单」

没有带枪的我，就像发疯般的冲了上去。可，就在我的拳要打中的瞬间，亚当消失了。

冰冷的笑声从空中倾注而下。《最初的人类》漂浮在空中，用那闪着血红光芒的眼望着城市。

「好了，欧米加。全部都要看你。是就这样目睹世界终结吗？还是说要为拯救世界而恋爱呢？」

【距毕业还有201天】




尾声
尾声

「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

作为避暑胜地而闻名的某市郊外。

即使周围的建筑都像遭遇核弹袭击一样全部消失，那栋建筑却还保持着原型。

那是座就像出现在古老图册中一样的，有白色砖石构建的建筑。这里原本是疗养院，不过要说是教堂也会有人相信。

「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

少年在二楼的一个房间里哼着歌。

《Loves,sothatwanttokill》

这是他唯一会唱的歌。

雪白的墙壁。纯白的窗帘。清洁的床单。

这里是一切都是白色的房间。明明没有电灯，可仅靠着窗中射进的淡淡月光，室内就苍茫的像闪光一样的充满了白色。

「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

坐在床边的亚当，在这纯白的房间中，看起来就像滴在白纸上的血液一样。

「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

轻声哼唱着的亚当，闭上了眼。

浮现在他脑中的——不知为什么。

是最后与爱娃交谈时的情景。

建筑已经完全消失，化为荒野的涩谷街道。

四处都是暴露出来的钢筋和瓦砾。就连柏油路也被回收，滚滚隆起的烟尘将周围的一切都遮了起来。

在那深深凹陷的陨石坑中心，

横卧着与天使战斗过的爱娃。

她身体的大部分已经消失，大口大口的吐着鲜血。

亚当抱起她的身体，温柔的抚着她的发。

「真是笨啊……。明明没必要这么帮人类的……」

爱娃无力的回答

「我……变得不明白了……」

「不明白了……？」

亚当臂弯中的爱娃，痛苦的皱眉继续道

「杀死所爱的人……所换来的和平……真的有意义吗？是不是按照神的旨意……让这世界毁灭掉更好呢……？」

「我不明白你在说什么。我们是天使吧？是为了成为《新人类》而被创造出的存在……虽然现在还应该是天使」

「我明白……。可是……」

一行泪，从爱娃眼中落了下去。

「我喜欢上密了啊……」

简直，就像以这位信号似的。

从她的伤口中，喷涌出了光粒。

磷光包围住了爱娃的身体。慢慢的治疗着伤口。

插画10

「我……无法拯救世界……」

呻吟般说着的爱娃，闭上了双眼。

「我已经……糊涂了……。我究竟……该怎么做……？」

「Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」

唱完歌的亚当，缓缓睁开了眼。

充满纯白色彩的房间，回复了原本的寂静。

就像有所思一样默默抬头看向天花板的亚当——忽然，自语道

「呐，爱娃……你，怎么想？」

这是如玻璃杯碰撞版通透的声音。

那声音，充满了悲伤。

「背负着《世界终结》的命运去恋爱，到底是种什么感觉呢……。恋上之后，到底什么才是幸福呢。还是说，因为恋上了，才都觉得幸福……。只要去恋爱的话，我也能想象的到吗……」

没有人回答，只有静寂沉落到那红色的法衣肩膀上。

「……不过，就算不明白，也没什么」

站起身的亚当，俯视着床。

过了一会儿，就那样站着的他……犹豫的报告起来。

「我破坏了欧米加住的城市」

没有回答。但他不在意的继续说着。

「虽然还需要花些时间……不过我们的《神之剧本》，毫无疑问会完成」

他，轻握起了床上女性的手。

「你一定——」

就像确认那体温似的，将手贴到了自己面上。

「一定会在那时醒过来的。……」

亚当将那手轻柔的放回被中，转身离开了。

就像融入走廊的淡淡黑暗一样，消失不见了。

雪白病房的病房中，只有寂静。

忽然——从微开的窗中，一阵风吹了进来。

轻柔的摇动起纯白的窗帘。

也，微微，摇动着那同样颜色的刘海儿。




后记
好久不见，或者是初次见面。我是风见周。

虽然写作「周」不过却读作「めぐる」。您要能记住那是我的荣幸。

这此的后记稍微有些长。因为最后会有重要事情发表，所以希望您在空闲时能来读读看。鞠躬。

那么那么，您觉得如疾风般骤变的『杀×爱5—FIVE—』如何呢？我不知道读过的人能不能明白，但这从非常轻松的上卷一转变成了痛苦的展开……。今后，更为严酷的选择将向密逼来。请您一定要支持！

不过，在重读的时候我总在想，密他们实在是太青春了。尤其是第五第六卷让我感到特别幼稚，只是读到就让我觉得有些难为情。

不过，偶然回想一下的话……风见在上初高中时，也有过那种青涩的回忆吧？

——呃？你说什么？被归为宅类的男孩儿注定只有灰暗的青春？才，才没那回事。嘛，虽然的确是有点灰暗，有时会出轨这点我也不否认，但我，也一定会有那种甜酸般的一两个小故事的！……是，是有得吧？我记得应该有啊……。

就是这样，这本次是风见动员所有记忆，写出的那些青春类的小故事。

我记得，那应该是快高中毕业时候某天发生的事。

同学们那时举行了散伙宴(注：法律是禁止高中生饮酒的。好孩子请绝对不要模仿！)。

我们租下了一个能唱卡拉OK的房间，喝啊唱啊的大闹着。那，当然是非常热闹。

之后，在回家途中。

我与一个女同学一起走向了车站。那是个平时没怎么说过话的女生，只是因为回家的方向相同我才送的。

醉的很厉害的女生脚下不住打着晃。就是在卖票机那里买票的时候，也「啊哈哈哈」的爆笑着狂拍着按键。

喂喂，你没事吗……？我就这样想着，和她坐上了同一趟电车。

幸好她坐到椅子上就老实了下来，一直抚摸着胸口。

女孩子「好像没怎么与风见君说过话呢。亏我们还是同班」

风见「就算坐邻桌也没怎么说过呢」

就在这么说着时，

咕隆——她突然靠到了邻座的我身上！

风见「怎怎怎，怎么了？(←有些举止可疑)」

女孩子「啊哈哈，醉得这么厉害说不定还是头一次呢」

她靠着我大笑了着，不过，马上又难过了起来。

女孩子「今天是大家最后在一起热闹了，真是寂寞呢……」

风见「……是啊。本来觉得三年时间很长，可转眼就过去了呢」

女孩子「我不要就这么结束。总觉得，还有很多遗憾的啊。虽然说不出自己想到什么……。不过你想，就是与风见君，也从没这么说过话的……」

不久，就要到下车站了。到站的广播回响在车内。

女孩子「啊，真是的，已经到了啊……」

于是，女孩子嘟囔起了什么。

女孩子「好寂寞啊……就这样坐到终点去好吗？」

风见「……呃呃？」

女孩子「啊哈哈！玩笑啦！」

风见「不，不要吓我啊！」

我就这样和大笑着的女孩儿一起走下了电车——

哎呀，老实说，那时候的话让我很心动，不过时到现在已经变成了青涩的回忆。另外，毕业以后我没再见过那女孩儿。你还好吗(远目)

那么下一个。下一个是我大学时代的回忆。和学生时代的损友(男)一起尽情玩着的我们，错过的最后一班火车。

风见「怎么办啊？到始发车前在漫画咖啡里打发时间吗？」

朋友「没那闲钱，走着回去吧！反正也就三站！」

风见「走回去！？……也无所谓，可我不认识回去的路啊？」

朋友「不是有吗？到我们住的城市最短的路线！」

风见「……喂！你该不会是想『走铁路』吧！？」

朋友「末班已经没了，这铁路连货运列车都没有很安全的！」

连阻止都来不及阻止的的我，就跟着损友走上了铁道。沿着道路向家赶去(注：因为已经过了追诉期所以写了出来。不过进入铁道是犯罪。好孩子绝对不要模仿)。

最初很紧张——在沿着笔直的道路漫步的期间，一种难以名状的兴奋降临到了我们身上。渐渐泛白的天空下，我们互相述说着平时不会说的——将来、梦想、在意的女孩子什么的——青涩的话语。

朋友「不好，超想释放啊？有种相对波涛大吼的感觉」

风见「之后两个人开始打架，互殴到成大字倒在地上」

朋友「怎么说呢，这样走在铁道上的事，我觉得自己会永远都不会忘记」

风见「……是啊」

如果只到这里就结束，那应该会成为青涩而美丽的青春一页吧。

可就在心情舒畅前行着的我们面前，出现了障碍。

——隧道。虽然天已近黎明，可隧道里却还是漆黑一片。

风见「怎么办？翻回去吗？只要从道口出去的话……」

朋友「你说什么傻话！都到这里了怎么能翻回去！」

突击决定。我们就那样踏入了黑暗——

虽然隧道里亮着灯，不过或许是没有预想过有人通行，根本照不到脚下。不知是哪里渗了水，令人毛骨悚然的水声滴答作响着。老实说，非常的可怕！

而且，是附近的不良弄的吗。墙壁上还用红油漆涂鸦着——

救命

好可怕啊！太可怕了！要说有多可怕，就像感觉会被不知什么地方出现的手扭断脖子一样！

「啊哈哈哈哈！」不知怎么的高兴起来的朋友脸抽动的不住笑着。

而这样的我们，正被从远方前来的，更为可怕的东西盯上了。

我们听到了恶梦一般的声音。

咕隆……咕咚……咕隆……咕咚……

风见「你听到声音了吗？好像是火车啊……。就要追上来了……？」

朋友「是是是，是你的错觉吧。这种时间电车是不会发车的！也没货好装啦！」

风见「…………我说，不会是转站电车来了吧？」

朋友「有，有这可能」

风见「…………」

朋友「…………」

风见「…………」

朋友「快跑！」

风见「啊啊啊啊啊啊啊啊————————！？」

要说结论，因为火车走的是旁边的铁轨我们得救了。虽然现在说起不过是个笑话，可我从没有像那时一样焦急过。啊，重复一遍，大家绝对不能模仿啊！

以上，就是风见有着青春感觉的小故事。我就是回忆着那些甜酸般的稚嫩回忆，在执笔杀×爱的(强硬总结)。

篇幅已经基本用尽，我想来做开头所说的重大发表！

杀爱竟然——

要角色CD化了——！！！

呜哇！成功了！好高兴啊！好高兴！(号泣)

另外，剧本是我风见亲自执笔的喔。我超级努力的喔！

敬请期待会说话的来夏和咲夜吧！也请期待预定会有大活跃的喵美和高天原学姐吧！

那么所有关心杀爱的人，我想对你们发送着感谢的情书结束这后记。谢谢你们！我投！(送信进邮箱)

您或许会看『杀爱6—SIX—』。

希望您今后也一定要多多支持！



