文件发布时间:2010-05-27 08:01:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀×爱
本卷名称：FOUR

一卷全
1.本篇发布于轻之国度(www.lightnovel.cn)
2.本书作者:风见周
  本书画师:G・むにょ
3.红翼译制水准自评: E
注:为防止损伤眼球,不推荐阅读自评C以下文章
4.传说中的广告:
The last happy time
※本文仅为日语爱好者唾弃之用,禁止一切商业用途
请于下载后24小时内删除之,轻之国度不对此负任何责任
故事简介
我心中是,空白的。
为了与在这城市里的欧米加相恋，我成为了女高中生。不过身为对天使兵器的我，注意到自己除了消灭天使外，什么都做不好。
无法像来夏一样欢笑，也无法像高天原师傅一样支持恋爱。也是第一次，知道人是有很多不同的。
我曾认为除了战斗外的一切都是无意义的。不过现在，我明白不是那样了。
但是，这样下去我什么都做不到。
所以，密。
我有东西要样和与起一起的学园祭中得到。
为了杀人而相恋×为了被杀而相爱，这为拯救世界而定下契约的“恋”，我或许，并不讨厌。
死的刹那。
与人世分别之时。
人，会想到什么？
会有什么样的《回忆》出现在脑海里？
被心爱之人杀死的瞬间，我，究竟会想起什么？
Scene1「我们有享乐的义务！」
■SideA保护城市的我们■
晚十时许。附近的公园。蓝色长椅。
「……真是很像啊」
在聚光灯一样划破黑暗的路灯下，我感慨的自语着。
反射着路灯光的链坠，柔和的闪动着。在那银色的盖子里，有张照片。
而照片上的少女，不知为何与“那个人”非常相像。
看年龄应该比我熟悉的“那个人”小了十岁……不过要说这是她小时侯的照片，我绝不会怀疑。
竟然把照片放到链坠里，这是什么时代的习惯啊？
……啊，该注意的不是这里。
「问题应该是为什么亚当那小子带着这东西」
亚当——最初的人类。身着红色法衣的赤眼少年。
可以说，是我的敌人。
大约十天前，亚当用游戏向我挑战了。而我和咲夜协力赢得的胜利。
离去时，亚当落下了这链坠。
那小子似乎一直在调查我，也说过在监视我这样的话，恐怕连我的过去他也应该调查过了吧。那这，说不定就是他在调查时得到的“那个人”的照片。
如果是有关“那个人”的消息，不管有多微小我都想知道。要是亚当知道“那个人”的行踪，就算要下跪求他我也情愿。
或许有人会说，为那种事下跪太没骨气了吧？但我有所矜持的，是别的地方。无法为“那个人”下跪才是我的自尊所不允许的。
他，这么说过。
『今天的游戏，就算你赢好了。作为奖励，我给你考虑的时间。就暂时给你一段平静吧』
亚当就像在印证这话一样，从我面前消失了。
虽然天使还是和平时一样出现，不过每晚也就一两只。我和咲夜一起很简单就能消灭它们。
整个城市，就像突然缺少了什么一样的和平。
不过还是不要懈怠戒备和准备吧。毕竟亚当还附加了《今天》和《暂时》这样不确定的话。这表明他肯定还会来找麻烦。
我合上盖子，将链坠放回衣袋中。
「密」
几乎与此同时，咲夜来到了公园。
有栖川咲夜。有着长长的美艳黑发，吸引人的乌黑大眼，身着樱丘高中制服的美少女。她是拥有杀死天使之力的《对天使兵器》，所以连行走时也没有丝毫破绽，散发着只要接触马上就会被斩断的气势。那直到昨天还缠在四肢上的绷带，似乎已经去掉了。
还是完美无缺无表情的她道
「我迟到了」
这应该是想为迟到道歉吧，不过那面上却没有丝毫愧色。要是往常，这时一定会嘲讽的我，
「是啊，嗯」
却只呆呆的这么应了一句。
咲夜见我没什么大反应，哼的一声，一下坐到了长椅上。那背挺得笔直，还是那么端正。
沉默在夜晚的公园中流动着。得说点什么……。思考了三秒后，我道
「守时的咲夜竟然会迟到，真少见啊」
说出了毫不冒犯的话。
最近我们经常在晚十一点集合，一直等待到凌晨两点多。毕竟天使经常是在夜间出现的啦。
「数学留作业了吧？那稍微花了点工夫」
「你是都做好才来的？」
「这还用说？我就是按照要完成被赋予的课题训练出现的。而且就算是暂时，我也是个高中生。听说学业是学生的本分。既然这样，就不能懈怠」
「这样啊」
插画01
对话到此中断了。寂静笼罩在周围，让人觉得很难受。
要说起来，我觉得自己是个饶舌男。作为《欧米加》这种特殊存在的我，除了不死之身外，几乎没有任何《力量》。因此，我才会磨练运用诡辩和空论，靠三寸不烂之舌欺骗、利用对方的能力。
但也正是因为这，我现在才变得不知道该说什么了。
几天前，我，吻了咲夜。
就是我自己，也不明白为什么要吻她，不过——那恐怕是想做《誓约之吻》吧。
是准备面对一心想喜欢上我的她。
我有“那个人”。我不可能再和别人相恋。不过，为了不再伤害咲夜，我想今后至少坦率面对现在感觉到的《重要》。
所以我，就想那样发誓了。
那誓言，只是无法贯彻冷酷的我的天真。
就像只喂养一夜无法收留的弃猫，就像照顾野狗来转移感情一样。
双重标准。二律相悖。自我矛盾。二难推理。也或许，只是一时的心血来潮。
我自己，也明白这是如同那种类型过于天真的事。
但我觉得她《重要》这点，没有错。
所以我，就是明知《天真》还立下的誓言。
不过，侧目瞪着我的咲夜再哼了一声。
「最近，你老是不说话啊」
「……我可没想这样呢。和以前一样说多点比较好吗？」
「哼。密你一直都很吵。不说话正好。而且也有话叫《沉默是金》。要不，把那嘴缝上也行啊？」
「那就拜托了」
对话，再次断绝了。我不知道，该说些什么。
我一直都是靠调侃摆脱，靠假笑蒙混来生存的。所以根本没有面对认真想和我恋爱的她的方法。所以很丢脸的，连对话都中断了。
我该怎么与她接触？
再说《面对》，到底指的是什么状态——？
■SideB校园生活中的我们■
我曾听过《声相》这样的说法。
据说声音，会给人以不同的印象。
依那来说，I段的声音往往给人以冰冷的印象。我的姓名《shidouhisoka（椎堂密）》就是以I段音开始的……说不定就是个让人觉得冰冷的名字。
另外，A段的音，似乎大多让人感到充满信心和明朗。
这点我能够接受。比方说《sakuya（咲夜）》《raika（来夏）》。她们名字里都有两个A段的母音。所以说一般那从名字感受到印象的说法是说得通的。
或许是《名为人之表》，这样通过音感到的印象，和个人的性格似乎也有相似之处。名字里A段音多的人，大多都是《干脆》《强势》《自以为是》。咲夜和来夏，的确就有这种倾向呢。
不过，我还知道一个完全符合《名字含母音A的人，自以为是》这法则的人。
那人的姓就是，高天原——《TAKAMAGAHARA》。
她的姓竟然全是由A段音组成的。
还有，那名字也是直截了当的——A。
身为樱丘高中学生会长，拥有隐然统治神代市一带权利的世家千金。模特也会立即光脚狂奔出去的美貌。B111CM，至今仍在发育中的惊人胸围。不相配的哭痣。标志性的臂章。为了《爱能拯救世界》而日日冲刺的强制恋爱喜剧装置。自称烦恼者的最后堡垒。移动的爱之缘切寺。结缘女神。恋爱最终兵器。恋爱原理主义者——高天原A。
她的自以为是，或许在降生为高天原家长女的那一刻就已经被决定了——
五月即将结束时的一个平静的午休。和往常一样没有吃午饭，坐在图书室书架群深处的梯凳上，读着女图书委员推荐的小说《阉猪连续凶杀案》（TheHOGMurders美作家威廉迪安德烈亚著）的我，想着这种自己都觉得牵强的事，倾听着校内广播。
『我是樱丘高中学生会长，高天原A！各位，相爱了吗！？』
喇叭中，以极大音量不断传出着高天原学姐的美声。
「本月十四日，发生了我校相爱男女被《回收》的可悲事件。恋人竟在深夜幽会时被一同杀害……这太可悲了！太让我难过了！如果真有如神一类指挥天使的存在……我痛恨神！想马上冲过去痛揍那一顿！——但是，除了那悲剧，最近很幸运的非常《和平》。被天使回收的人很少，楼梯口的黑板上经常连日盛开着樱花」
学校要是有学生被《回收》，就会在楼梯口的小黑板上公布出名字。如果没有，上面则会装饰上假樱花。看来老师里也有诙谐的人呢。
『这是难得的《和平》。可是，这种平稳的生活，或许无法长久维持下去。说不定明天，就会终结。各位，我们只是漫然的享受这平稳可以吗？一天只有八万六千四百秒。要是因为课很无聊睡掉一节的话，就会失去三千六百秒。我们可以像那样白白浪费掉《和平》时光吗？』
学姐停了下来。喇叭沉默了。整个学校也是一片寂静。虽然不知道是因为所有学生都在专心听学生会长的话，还是因为我身处在这个难以听到外面声音的图书室一角。
沉默了整整十秒后，学姐就像在演讲一样继续说道
『回答是——NO。
我们应该更积极的享受这《和平》！应该以进攻姿态来讴歌这《平稳》！应该全身心的投入在《日常》中！简单来说——正因为是这样平静的时刻，才必须要积极的做《快乐的事》！你们不这么想吗，各位！』
赞同这观点的学生们爆发的掌声，连我也听得到。
『我们有义务，连被《回收》的学生们的份一起享乐！而且，这也是为了被该死的命运摆布！被该死的世界伤害！不知什么时候悲剧就会降临的我们自己！我们，有享乐的权利！你们不这么想吗，各位！』
学姐话语充满热情。而某种不祥的预感，却像与那成反比似的在我心中蔓延起来。学姐这样兴奋起来的时候，绝不会说出什么好事的啊……。
『因此，我有个提议！准备让去年非常遗憾中止的某个活动，在现在复活！
对——就是去年，因众多一年级学生在林间学校期间受到天使袭击，大部分被《回收》的那个悲剧而中止，堪称学校最大的活动！』
整个学校再次笼罩在寂静中。
长长的，长长的沉默之后，高天原A宣言道
『举行《第四十四届樱丘高中学园祭樱花祭》！』
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」
所有在校生都大叫了起来。就连平时除了「图书室要保持安静」以外没说过什么的女图书委员，也惊的从椅子上蹦了起来。
『举行日是，六月十三、十四日两天！准备时间只有两周！啊哈哈哈哈哈！各位，没有任何一秒可以浪费！』
「不可能！」「胡来啊！」「骗人的吧！？」「难以置信！」
近乎惨叫的声音从学校各处爆出。那叫出的是正确的主张。因为我校的学院祭，本是定在十月的。而在这第一学期马上就要期中考试的时间突然说要开始，的确是不可能。
不过，高天原学姐毫不在意这样的叫声。
『青春不会等待！注意到的话，就奋勇向前吧！去摔倒，去流血！那样的伤痕，必定会帮助到你们！我是樱丘高中学生会长，高天原A！广播到此结束！』
叮咚当咚——广播只留下这不合时宜的轻快铃声结束了。而樱丘高中，就这样突然进入到《学园祭准备期间》。
喧嚣笼罩整个学校。图书室中的女孩子们，也都「怎，怎么办？必须要想部里展示什么了！」「只有两周能画出来吗！？」「去找部长吧！」的一脸认真的讨论起来。
「嘛，反正与我无关呢……」
我再次看向手中的文库本。阅读起上面的内容。
到现在为止，我从没有认真参加过学校的活动。虽说高一的学园祭时也在不至引起自己反感的程度上帮过忙，不过到了当天就假装感冒偷懒了。因为那几天不计出勤数了啦。
对我来说，学校活动不过是表示学校是否正常运行其机能的《标准》。只需要带着假笑，远远观看就足够了。
在图书室一角继续看着《阉猪连续凶杀案》的我，在午休结束的铃声响起的同时读完了。嗯。不愧是女图书委员放上《推荐》字条的书，非常有意思。过去我总是随便找本书来看，不过在得到女图书委员悄悄推荐之后，让我能过个不错的午休。
要是能这样看着有意思的书迎来毕业那天就轻松了啊——想着这的我，离开了图书室。
放学后。教室最后一排。窗边我的座位。
坐在椅子上的我靠在教室的窗上，把窗台当枕头似的枕着，将头露在窗外，望着颠倒了景色。
在三年C班的窗外，是学校东边郁郁葱葱的广大树林。望着碧蓝大地与绿色天空的我，
「太糟糕了……。真是太糟糕了……」
叹息般的不断念叨着。某种心灵性的东西，肯定从我口中忽忽钻出来了吧。忽忽的。忽忽的。
从我旁边的位子上，另一种悲叹传来。
「怎么会这样……！明明是绝好的机会……！师傅明明教过我一起工作具有加深爱的效果的……。可竟然眼看着这机会溜走……。一生的失误……！这种错是极少会犯的啊……。要是让长官知道肯定会惩罚我……！！！」
咲夜现在一定正趴在桌上，抱头悔恨着吧。
望着天地倒转景色的我，向咲夜无力的挥了挥手。
「既然你这么想当实行委员，那就换你做吧」
「当然是不行的啊！」
——扑！手刀击中了我的腹，因此呼吸困难的我蹦了起来。
参加社团活动的学生，都围绕着学园祭在召开紧急会议吧。教室里现在几乎没什么人。我桌上，坐着青梅竹马萌月来夏。她有着适度的紧绷的躯体，活泼的短发，灵动的大眼。不过在那一切都强调着自己的外观上，胸部散发着特别的存在感。因为太过巨大，连制服的扣子都要被绷开了。而这来夏，正单眉挑起猛挥下手刀。
「学园祭实行委员必须是男女搭配的。咲夜同学怎么能代替你啊！你差不多也该认命了吧！」
——啪啪啪！
手刀雨无休止的降临在头上。
连反应都没精神再做的我，挡下来夏的手刀，道
「我说，来夏。我想我已经说过很多次了，我不喜欢这种学校活动的啊」
「嗯。我知道」
「啊，喂。你既然知道，就不要把我卷进来啊」
「我就是因为知道，才会推荐小希的啊」
来夏那本就突出的胸更挺了起来，毫不畏惧的说。
回想起第五节刚刚结束的班会，我不由得的重重叹息起来——
播放学园祭举行的午休。当日的第五节课，为了商议学园祭改成了班会。高天原学姐，似乎早上就解决了教师阵营。不过这种理性，我真希望不要发挥在决定这种毫无道理的事上啊。
这先暂且不提。
班会上，首先是决定学园祭的实行委员。当然，一般都认为我班的班长栗木坂有香会兼任女生实行委员。
「有推荐担任实行委员的吗？自荐也可以」
主持班会的班长刚这么一问，
「有有有有有—！」
来夏就高高举起了手。
「我愿意！还有，我觉得男生的实行委员小希…不对，椎堂同学合适！」
「啊！？」
惊慌的我想大叫「不要开玩笑！」，可一切都来不及了。同学们全大叫着「赞成！」「没意见！」，压倒了我那可悲的意见。
「那，实行委员就由萌月同学和椎堂同学来……」
「等等！」
对班长的话提出异议的，是咲夜。她刷的站起，手啪的指向班长，问道
「那个《学园祭实行委员》，就是要和密一起，做些什么吧？」
「嗯。将作为我班的领头人，引领我们在学园祭上取得成功。虽然很辛苦，但我认为值得挑战喔」
听到这的咲夜瞪向我，随后，看了看来夏，又再瞪着我，重重的点了下头。
「我来做！」
「啊，不行，咲夜同学！是我先报名的！」
来夏噌的站起反驳着。
对天使兵器目光冰冷的注视着我奋起的青梅竹马，道
「不好意思，你放弃吧。我必须要和密相爱。要是能一起体验《学园祭实行委员》，我想一定会更亲密的！」
「那，那，我也……！」
顺势要回嘴的来夏，口突然无声的开合起来。虽然班里的女生们都「加油啊！」「说出来啊！」的给她打气，不过……
「啊—呜—，这—，那个—……」
她的食指却对在一起，脸通红的垂下了头。
「我，我……我才没想过要和小希亲密……」
虽然不知道为什么，不过来夏的话却引来周围一片「啊啊～」的遗憾之声。
不过，来夏的眼刷的瞪向咲夜，坚决的道
「但，我不会让给你！我决定绝对不会输的！」
「噢噢噢！」同学们又兴奋了起来。
咲夜冷静的接受了来夏的目光，抓住坐在旁边的我的胳膊。
「我说过了吧？《这个》在我和恋爱。绝不会让给来夏同学你」
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢—！」同学们更是兴奋起来。
「既然这样，那折中一下，来夏和咲夜都当实行委员不就行了吗？」
我刚轻声在这混乱中一提议，
「开什么玩笑！」「你闭嘴！」「好不容易才好玩儿起来！」「木头！」「总是笑呵呵的不知道你想什么！」「学生会长的狗腿子！」「女性杀手！」「你这桃花男」「好好体会下没女人缘男生的愤怒吧！」「借我钱！」「不能相信！」「把田地还我！」
「啊，为什么要骂我啊？还加进了莫名其妙的抱怨！」
就在全体同学的同仇敌忾下当即驳回了。
那之后的情景，我觉得简直就像在看《怪兽电影》一样。只能无能为力的眼睁睁看着名为来夏和咲夜的两大怪兽，一步不让的展开着「让给我！」「不要！」这种幼稚的舌战。不过眼前被破坏的可不是东京塔或什么国会议事堂，恐怕是《我平稳的生活》。
由于争到最后也没个结论，所以变成要进行表决。可是，结果机关赧然是咲夜与来夏的得票正好相同。那帮死同学，已经完全是在玩闹了。他们为了看到快乐事时的团结力可绝不等闲啊。真是的，就不能用在正道上吗？比如建设巨蛋啦。
不过。
就在班会要彻底混乱时，咲夜的一句话，让形势当即定了下来——
「对了，《学园祭》是……什么？」
双手抱头趴在桌上的咲夜，就像摔坏主人宝贝瓶子的女仆一样继续说道
「啊啊，为什么要走嘴问了那个啊……。呃，我没上过学，不知道也是难怪，可……，斑鸠老师就不能宽大一点吗……」
一直静静看着班会发展的班主任斑鸠（二十九岁独身老公募集中），以极轻松的语气道「啊啦啦，那没办法了呢。老师投萌月同学一票——」，决定来夏和我成为了实行委员。
结果，直到最后我也没有拒绝的权利……。啊啊，太糟糕了。真是太糟糕了。
与后悔的咲夜相反，来夏那带着红晕的脸变得更光滑似的道
「没办法的啦。你还一次都没有经历过学园祭，该怎么做都不明白的吧。这次就交给我和小希好了」
「来夏同学你，已经参加过好几次那叫《学园祭》的东西了？」
「这，当然啦。我上的是非常普通的学校啊」
「…………和密一起？」
「嗯。我和小希从幼儿园一直到现在。学校活动也一起参加过很多喔」
坐在桌上的来夏开心笑起俯视着咲夜。
「中三时的学园祭做的是《鬼屋》，我和小希一起扮鬼来吓唬大家呢。是吧？」
来夏说着对我一眨眼，我耸了下肩，「是啊」的同意了。
曾在中学时走向异常方向的我，在“那个人”的劝说下回去上学了。到中三时也变得会参加学校的活动。
「我扮的是《猫女》……呃，小希扮的，是《独眼怪》？还是《偷油怪》来着？」
「……是《洗豆爷爷》啊」
「啊—，对了对了！披蓑戴笠的在盆里洗着豆子！就窝在教室角落里！啊哈哈！」
「不要说了。那是我人生的污点啊」
来夏轻吐了下舌，拍着手笑道
「没关系的啊，样子很帅的啦！怎么说呢，很华丽？」
「什么地方华丽啊？那可是洗豆爷爷吧？……嘛，要说动作优不优雅，那是有些优雅」
「是吧？啊哈哈哈哈！」
听到我这随口的敷衍，来夏大声笑了起来。
「对了对了，要说帅，还是中三时的体育祭！参加应援大战的小希真的很帅喔！」
「应援大战？我不记得啊……」
「你想，就是小希穿着长长的制服啦！在做像应援团一样的事！」
「啊—，我记得似乎做过」
来夏就像做梦般的看向远方，道
「小希你……就站在狂风大作，尘沙飞扬的操场中啊。长额带和制服边在风中忽忽作响。在大家安静下来时，就咚的敲响了太鼓！嗯，那样子好帅喔！就是现在，我都能想起小希『加油—！』的声音！」
「那只是被班里那帮人硬推上去的……。我记得，加油时一直想的是『能早点结束吗』」
「啊—，是这样吗！？呜哇，真不想知道！美好回忆都被玷污了啊！」
「顺便说，我体育祭只记得被来夏飞踢喔」
「飞踢？」
「来夏你那时是拉拉队的吧？那时，你穿着拉拉队服跳过阳台到我房间里来了啊。一个劲的问『怎么样！？可爱吗！？』的表演拉拉队的踢腿给我看……」
来夏的面通红了起来。
「呜哇，想起来了。那时我抬腿的时候滑倒……一脚踢到想扶我的小希下巴上了吧？」
「我可是从没见过那么漂亮的后踢啊」
「呜哇，快忘掉快忘掉！」
来夏手叉到我脖子上，使劲摇晃着我的头。
「好了，很难受啊！」
「那你就给我忘掉！现在马上！」
——哐当！
突然，咲夜站了起来。
完美无缺无法读出感情无表情的，盯着我和来夏，
「回去了」
生硬的说了一句，就抓起书包走出了教室。
「……她这是怎么了？有事要办吗」
「不知道？」
来夏也一脸不解的歪着头，从桌上轻轻跳了下来。啪！指向我道
「那先不管，小希你也要努力喔！前年就没参加的吧？这可是高中最后的学园祭，你一定要好好参加！」
我无言的耸了耸肩。
她会特意推荐我做实行委员，就是想让我参加学园祭呢。真是的，学园祭这种东西，不可能让我打起精神的吧……。
虽然心里这么想，但我并没有说出来。
因为我知道，来夏的手刀一定会飞过来的。
第二天。放学后。学生会会议室。
不久后，我和来夏一起参加了《第一次学园祭实行委员会》。
本来我是不想参加的，不过没有办法，毕竟我在扮演《非常普通的善良学生》，不想《坏得显眼》。虽然是被强加的工作，但在不至自己反感程度参加还是有必要的吧。
令人吃惊的，我妹妹微也在会议室里。
她比我小一岁上高二。那制服中的身体非常纤细且缺乏发育。脸看起来也是童颜，似乎与上小学时没什么改变。在分类学上属于《萝莉目贫乳科》。
我之后得知，她似乎是知道我当了实行委员，才赶忙顶替别人参加的。咲夜也好微也好，我很难理解她们为什么都想当这东西。
会议场所由长方形的长桌组成。只有两个班的高二实行委员面对面坐着。每当目光相遇时，微都会摇着长发，在桌下向我轻轻挥手。我只要要是不理她会生气，所以只好边不时在桌下挥手，边聆听高天原学姐的讲话。
「欢迎你们，各班的精锐们！让我们一起为举行樱花祭努力吧！那么第一次学园祭实行委员会开始！」
学姐就像演讲中的纳粹军人一样挥动的拳。那臂章上的《全开》两个字，让我的心不禁阴沉了下来。
「首先，来介绍一下樱花祭的由来。毕竟不只高一，连高二的也没有参加我校学园祭的经验」
二年级学生们轻点了点头。因为发生了在林间学校中途受到天使袭击，一年级生（现在的二年级）大部分被《回收》的悲剧，致使去年学校的大部分活动都终止了。我妹妹，是因为那时候不愿上学才幸免的。
「樱花祭名副其实是我樱丘高中最大的活动！」
我所居住的神代市共有五所高中。但经营其中三所名为《沙庭学园》的组织实质上的统治者，是高天原家。
而樱丘高中，就是沙庭学园旗下经营的一所私立高中（由于高天园家的庞大捐赠，这里的学费比公立高中还低）。偏差值在市内排第二。不过并不像高升学率学校一样注重学习，校风相当自由。
因此，学部相当发达。在《世界灭亡》开始之前，运动部是县大赛上的常客。文化系的部门也获得过很多奖。
因为是这样的学校，所以每年都会在学园祭上下大力气，举办得相当盛大。
有很多普通客人会在双休日来玩，这樱花祭祀已经是城里的一个小节日了。我和来夏上小学时也一起到这里玩过。虽然那时的情景已记不大清楚，不过印象中非常热闹。
高天原学姐将紧握的拳贴在胸前，遗憾似的摇着头。这又是很像演讲的戏剧动作。
「自《世界灭亡》开始后，樱花祭的规模缩小了……。真是非常让人遗憾啊。呐，各位。我不会说要举行与世界和平时同等规模的学园祭。但，让我们来打造一个不输于那时的学园祭吧！」
实行委员们鼓起掌来。我也随着派起手。为这样热情起来的学姐干杯。
那之后，学生会长对学园祭举办之前的计划进行了说明。里面几乎没有需要商量解决的。学姐早已提做好了周密的计划。
我认为高天原学姐是个《妄言必行类型》的人。虽说她总是出些毫无道理的主意，但为了将那实现绝不会忽视事前的计算和准备。有句话叫《别让笨蛋拿剪子》，不过在学姐身上，就应该是《熟知剪子用法的笨蛋》了吧。不，不对。不管怎么说，麻烦都是毫无疑问的。
「对不起。我知道决定这样的日程也是学园祭的一大精髓，但时间太少了。所以我在某种程度上决定了下来。而那部分精力，我希望各位着力于班级企划上。到此，有人有意见吗？包括六月举行的任何意见都没关系」
没有任何人举手。大家似乎都接受了本来十月要举行的学园祭改在六月进行的暴举。
虽然没说出来，但所有人都认为我们的世界能不能保留到十月还是个未知数。正因为如此，才会同意学姐这一见粗暴的把学园祭提前到平稳时期的计划吧。
随后，男实行委员分配到了在校门建入场大门和后夜祭篝火的体力工作。而女生们，则是会计等等的工作。
就像个女强人社长一样事务性下达指示的高天原学姐，忽然轻笑了起来。那不是女社长的笑，是对我来说几乎产生精神创伤的笑容。
学姐将单子下发给各班的实行委员，道
「那么，这次的后夜祭，我想了个方案。根据当前情况，变成了以后夜祭为最重要的充满LOVE度的方案！」
听到学姐的话，我确信了。
学姐现在的笑容——是恋爱原理主义者的笑。
我和青梅竹马来夏虽然是邻居，不过上学的方法却不同。我是骑自行车上学。虽然来夏有时似乎也骑自行车，不过主要还是坐公车。
到学校花的时间明明没什么差别的，所以我到现在都不明白她为什么要坐公车。想她充满活力的，就不要花公车钱，骑自行车上学多好。而且那样就不用在放学时间同样的时候，说「带我回去！」什么的了呢。
在建在高地上的樱丘高中《负面名胜》的急坡上推着自行车的我，和来夏一起向下走着，想着这些。
看着高天原学姐发下的单子，来夏不明是欢呼还是叹息的吐着气。那是连话都不成的「哇哈—……」一样的声音。
「这好棒喔。是以《俄克拉何马混音曲》为基础改编的……」
我跨到车座上，青梅竹马也当然似的横坐上了后架。她看着单子——沙沙，必要以上的紧抱住了我。
带着来夏就这点让我很辛苦的呢。我这青梅竹马虽是《活泼女孩儿属性》，但因为胸部异常的大，让我背感到了非常柔软的触感。虽说我对这已经相处十年以上的青梅竹马不会有欲望……不过怎么说呢，觉得很别扭啊。而且要是说「胸都贴上来了」指摘的话，她反倒会「笨蛋！色星人！去死吧！」什么的来吼我。
「嗯？怎么了，小希？」
「不，没什么。——走了啊」
我命令自己有些开始乱跳的心平静下来，无奈的蹬起了踏板。在西斜的太阳下，感受着凉爽的风骑了起来。
脸半贴在我背上看着单子的来夏，再一次欢呼了起来。
「哇哈—。这个是《水舞》喔。改成可以两个人跳的了！」
学生会长准备在后夜祭实行的所谓方案，就是《围着篝火跳土风舞》。不过，只是那样就太普通了，与恋爱原理主义者高天原A所说的不同。
『普通的土风舞。那个不行。需要不停的交换舞伴吧？那种没有节操的舞蹈，我绝不允许！因此，我设计了只有两人跳的土风舞！』
那单子上写的，就是改编得像交谊舞一样一对跳到最后的土风舞舞步。
『各位实行委员，你们回班后要这样传达。就说，要在学园祭结束前找到舞伴。以及，在后夜祭跳爱之舞！一同完成樱花祭之后，和喜欢的人一起在火前共舞……。互相握合的手与手，交缠的目光，狂跳的心脏……呜呼，那肯定是非常感动的吧！借着这机会肯定会诞生很多情侣！』
高天原学姐自信的说完这些，高声笑了起来。
自行车来到了宽阔的大路。两旁林立着便利店和餐馆。
「今天要买东西吗？」
自母亲被天使《回收》以来，来夏就暂代着萌月家主妇的工作。所以，我这是问她用不用绕路去超市。
青梅竹马还是看着单子，「没事，谢谢」的答了一句。
我转动车把，向住宅区方向骑去。
「那个，小希。要是到后夜祭还找不到舞伴，就只能参观了吗？」
「学姐是这么说的呢」
我这么一答，手紧环在我腰上的来夏，从肩膀上探头过来，轻轻在我耳边道
「那，那个，要是没找到舞伴的话……，我，我，我可以和你跳的喔？」
「没关系的。不用和青梅竹马在一起跳的吧」
「可是，要纪念的啊！？比起不跳，还是跳的好啊！？所以呢，就和我跳吧！」
我可是觉得参观才绝对比较合适呢。在大家面前跳舞根本就是惩罚吧。
不过，我没能说出来。因为来夏，突然高声叫了起来。
「啊，啊呀……！小希，快停下！」
我慌忙捏下刹车。出什么事了？在我这样问之前，
「快蹲下，小希！会被发现的！」
就被拽到了树丛的阴影中。
来夏在偷看着咖啡店内。我把自行车停在一边，和青梅竹马一样向那边望去。
「……那是，咲夜？」
透过咖啡店的大玻璃窗，我看到咲夜正坐在里面靠墙的位置上。而且，坐在她对面的……是个未曾见过的男人。
男人戴着黑礼帽，修长的身上穿着皱巴巴的黑色西装。那温文尔雅的面上，带着副圆眼镜。镜片后的眼很温柔，嘴边带着柔和的笑，望着咲夜。
「小希你认识吗？」
「……没见过」
偷看着咖啡店的来夏嘟囔道
「噢……。咲夜同学，看起来很高兴呢」
脸红起的咲夜，认真的说着什么。那样子，看起来的确很高兴。
「…………」
她是个无表情的女孩儿。直到最近，才变得稍稍让我看到一些表情。……而露出那种表情的咲夜，我从没见到过。
转头看向我的来夏，露出了坏心的猫一样的笑容。这是非常不适合青梅竹马的笑。
「会是咲夜的男朋友，吗？」
「……应该不是吧」
「可这样见面，就像约会一样的喔？」
在咖啡店里面对面坐着的咲夜和男人，看起来的确就像在约会一样。
来夏再次，露出了呜呼呼的不适合她的笑，道
「咲夜同学，嘴里说在和小希恋爱，不过……或许已经有喜欢的人了喔？只是小希你不知道」
「……嘛，这可能性无法否定呢」
我和咲夜，定下了为拯救世界恋爱的契约。不过，那并不能否定《咲夜或许有心仪的男性》的过去。虽说她自己曾申明过没恋爱过，不过，自己没有注意到是恋，对这帽子男抱有淡淡思念的事……还是很有可能的。
「呐呐，感觉怎么样？」
我笑着，回答了来夏的问题。是平时那种完美的假笑。
「我一点都不在意啊」
作为共同守护城市的伙伴，我觉得咲夜很《重要》。我想试着面对——虽然我不清楚面对后会有什么情况——笨拙但认真想和我恋爱的她，为此立下誓言也是事实。
不过，那终究只是建立在契约上的关系。
看着似乎认真想和我恋爱的咲夜内心想的是什么，我并不知道。
她因肩负拯救世界的使命在努力和我恋爱。但……心底或许隐藏着对其他男子的倾慕之心。
正好，就像我一样。
我隐藏着对“那个人”的感情，在和咲夜恋爱。而咲夜和我一样，隐藏着对其他男人的思念要和我相恋也并不奇怪。至少，我没有指责她的权利。
「啊，小希！快看啊！」
隐藏在树阴中的来夏，指向了店内。
脸通红着，手支在桌上探身过去的咲夜——
——在男人颊上，吻了一下。
我明明露出着完美的笑容，此时却感到太阳穴在抽动。
被吻到的男人呵呵笑着，抚摸着咲夜的头。
「虽说是脸颊，不过是在咖啡店里啊……相亲相爱呢」
「是啊」
「呐呐呐，即使这样也不在意吗？」
「一点也不在意喔」
我重新做出笑脸，对来夏微笑着说。
如果帽子男会阻碍到我的《目的》，就必须要彻底排除掉。不过，如果不是这样……放他不管才是最佳选择。再说我也不想深入了解别人，更不打算这么做。
「是吗，真没趣。我还以为是个难得的机会呢……」
插画02
我单手抓起说着莫名其妙话的来夏，
「打扰人家不合适。走吧，来夏」
推起自行车走了出去。
来夏不时偷看着我的侧脸，道
「咲夜同学，是在什么剑道掌门？…家长大的吧」
「是啊」
我对同学们解释过，《有栖川咲夜是生于一脉相传的严厉剑术家庭》。
她从幼年就受到严格的教育，背负着在剑之道上生活下去的宿命。不过，在严厉的父亲身故后，觉得咲夜很可怜的母亲为了她着想，命令她「去找个恋人，过幸福的青春」——我和咲夜恋爱的理由，就是用这故事掩饰过去的。
「我想要是有传授剑术的道场的话……应该会有门生的吧？咲夜同学那么可爱，说不定在那里很受欢迎的喔。没准刚才的男人就是那样的！」
「……这个我不清楚」
因为没有决定出那种细节，所以我随意的敷衍了过去。
「咲夜的事小希你不大清楚啊」
「……是啊」
得到我肯定的来夏面上稍稍有了喜色。她紧抱住我的臂，
「嗯哼哼。果然与什么都不了解的人，突然说『恋爱吧』是毫无道理的呢。我觉得只有互相都非～常了解的人相爱才是最好的喔。嗯嗯」
一个人明白了似的不住的点着头。
这么说起来——我的确一点都不了解咲夜。
我所知道的，只有咲夜是杀死天使的战斗兵器，只有她也有女孩子的一面。仅仅是这些。
她究竟有着怎样的过去，究竟过的是什么生活这些，我，完全不知道。
我对此，没有兴趣。
Scene2「打起精神干吧！」
■SideA保护城市的我们■
第二天。五月三十日周六。晚十一时五十分。
在与风原市交界附近的国道上消灭掉天使的咲夜，坐到了旁边的护栏上。从山顶这里，可以俯瞰整个神代市。这是为什么？咲夜眺望神代市的侧脸，看起来非常的焦急。坐在她旁边护栏上的我，也是默不作声。心中思考着咲夜见的那个帽子男的事。
就算她对那男人有恋爱之心，我也不会介意。不过，那男人要是敌人，就必须要排除。
所以，我做了最低限度的调查。也就是说，让喵美调查过了。
那结果是——正体不明。完全查不到他来自哪里。
我也算，问过了咲夜本人，试着问她「最近，有被可疑的人纠缠了吗？就是威胁，或者军队的劝诱之类的」，不过她完全没有头绪似的，生硬的回答说「没那种事」。通过这点，我明白那个帽子男对咲夜来说并不是《可疑的人》。
嘛，只要知道他不是《敌人》，那就足够了。不再进行那种无聊的探索了。毕竟那种男人和我无关，我也没什么兴趣。
之后的差不多两个小时，我们都是几乎没有说话度过的。那期间，咲夜虽然还是一样的无表情，不过——我总觉得她很焦急。
而且，在时针转到两点时——
「今晚天使看来不会出现了」
她这么扔下一句，头也不回的离开了。平时的话，都会说句「那明天学校见了」或「睡时也不要松懈」这样的话。可今晚，连这些都没有。
而我，也没有说「晚安」或「再见」。
只是沉默的，目送着咲夜那越来越小的背影。
我不明白咲夜为什么会这样。不过总觉得，回到了刚刚相遇之后的气氛似的。
咲夜在为什么焦急啊？
是因为见到帽子男，所以才以这样冷淡的态度对我？
「都无所谓呢」
我耸了下肩，跨上了停在旁边的自行车。
■SideB校园生活中的我们■
六月二日。周二。晨。
「啊呀呀？昨天晚上还不行的，今天早上就能看新闻了？」
睡衣上罩着围裙的妹妹这么说着，打开了餐厅的电视。昨晚电视没有节目。说不定是天使破坏了转播必须的设施。
「彻夜修好天线喽～？电视中的人好伟大喔～？啦啦啦，同哥哥大不相同喔～？」
微边哼着奇异的歌，边将料理摆到餐桌上。
看起来很松软的法国吐司。焦黄的培根和恰倒好处的半熟煎蛋。似乎很好喝的蔬菜汤冒着缕缕热气。
坐在我对面的微就像小鸟一样歪起头，道
「都准备好了喔？微希望你吃得多多的喔？哥哥？」
大致整理过仪容，已经换好制服的我手合在一起，
「我开动了」
将吐司送入口中。适度的甜味在口中扩展，非常的好吃。
让人意外的是，我的妹妹椎堂微精通所有家务。
在她还是个天真烂漫的纯真小学生时，料理非常的烂。那时的她明明总是叫着「为了哥哥！」而挑战，最后让锅壮烈牺牲的，不过现在已经有些功夫了。但对我来说，这并不是值得高兴的变化。
成为欧米加的我，曾想让妹妹杀死自己。想让她和我相恋——再让妹妹亲手杀了我。
那最后，让妹妹坏掉了。
在杀死我之后，她变得《想死》，无数次重复着自杀未遂。现在虽已变浅，可即使现在，仍能看到妹妹腕上那无数的割腕伤痕。
遇到“那个人”正常了的我，想治愈妹妹。去看望住院了的微，对她说「我活者。绝对不会死」，无数次紧抱起她。
经过这些，总算让妹妹脱离了《想死》的状态。
不过，她的心，却依然是坏掉的……，这次是变得像个人偶一样。是个就像被下了要为我竭尽所能命令一样的，人偶。变得连学都不上只是为了《补偿》我在活着一样。
为了我，她完美的学会了做家务。现在料理会这么好，也都是因为那。每天，都会像「有地方觉得痛吗？」「不难受吗？」这样过剩的担心着我。
并且竟然还说「只要是为了哥哥，微，不管什么都能做喔……？」的在夜晚潜到我床上。「哥哥，舒服吗？」「……微觉得，哥哥活着的喔？」「微……希望哥哥能原谅我的喔？」妹妹那悲伤的声音，至今都回响在我耳边。
妹妹她，为了《补偿》我，打算奉献出自己的一切。
而我，将那全部接受了。我不得不接受。
她说话会变得像这样全是问句，也是在那时候。应该是常担心着我高不高兴，才养成用问句来说话的习惯的。
咚！穿着睡衣的微用力将装着橙汁的杯子撂到我面前瞪着我。
「哥哥？没有夸奖的吗？真是没做的价值啊？这样下去，微也会没有食欲的喔？」
妹妹微和我一样是缺少食欲的人。要是不注意的话经常会几顿都不吃。所以，我决定这样一起吃饭。因为和我在一起的话她就会吃的呢。而妹妹正是明白，才以这来威胁我。
坏掉成为《补偿人偶》的微现在稍微有些恢复……进入了第三阶段。这就是我眼前的《小恶魔妹》状态。或许是因为太想要了，所以才做出试探我一样的言行。
「非常好吃喔」
「就这样吗？不追加『微！我爱你』，『竟然有能做出如此美味饭菜的妹妹，嫁给我吧！我们来挑战户籍法』这样的爱语吗？是吗？」
「『微！我爱你！』」
「哥哥刚才的话里，『』是多余的喔？」
此后我们一边漫无边际的闲聊，一边一起吃着饭。不过，微的表情忽然明亮起来，道
「啊，对了对了！？是学园祭的事喔？微班里决定要演戏了喔？」
「演戏吗，很辛苦啊」
虽说演戏是学园祭的惯例项目……不过选那的班却很少。因为不只要用心准备服装和舞台设施，还必须要练习演技。事前的准备本就太辛苦了，可吸客能力似乎却很低。这好像是因为在快乐的学园祭中，很少会有学生观看将近一个小时外行人表演的这种理由。大概就是这样吧。
「二年B班里，有工艺部和演剧部的人喔？不过那两个都因为部员被《回收》没什么人，几乎不能活动了的？」
「原来如此。就是说那些不情愿变成幽灵部员的学生，计划在学园祭里有活跃表现吗？……不错的班呢」
「所有高二学生的关系都很好喔？因为人数变的非常少喔？即使是对微这样没用的女孩儿也非常好喔？」微灵巧的边哼着歌边喝完果汁，「哥哥班里有什么计划？」
「三年C班是——」烦透了的我回想起昨天第五堂班会时的情景。
我班为了决定学园祭上的企划召开了班会，不过被强加上主持的我痛苦得都要大叫了。用四个字来形容那不同意见飞舞场面的话……应该是喧闹异常？还是夸夸其谈？嘛，总之就是那样的感觉。是让我烦不胜烦的纠纷。
由于整整一节课都没能决定下来，放学后进行了延长战，在十次表决的最后，总算决定下来的三年C班企划是——
「我们做的似乎是《动物茶店》喔。把教室里装饰成丛林，女孩子们穿成动物的样子」
这算什么。
这是让我不由得想这样抱怨的结论。竟然为了决定出这种企划花了三小时以上的时间，根本连笑话都算不上。
「『似乎是』可是说别人时的话喔？虽然很像哥哥？」
「……事实上，我可觉得如果是别人的事就好了啊」
「《动物茶店》，好像很有趣喔？微绝对会去玩的喔？啊，要来看微班上的戏喔？我们会努力以正规为目标的喔？」
「当然会去看的。不过，你有点太着急了吧？连准备都没做呢」
微就像没听到我的话一样继续道「你想，学生会下发的《班级展示运营费》相当多吧？一班有十万喔？」
高天原学姐似乎投入了自己的零用钱，给各班支付了十万元的费用。这作为高中生学园祭的准备费用来说很高了。而各个部门也按照其规模，划拨了相应的金额。看来高天原学姐也很有干劲啊。
单手握着前端插着吐司的叉子，妹妹连说带比起来。
「那个呢那个呢？班里的女生好像认识布料很便～宜的店喔？准备做出很华丽的衣服喔？舞台上的大道具呢？说不定能使用被天使破坏的人家的废材喔？超有正式感觉的吧？」
看到她这兴奋的样子，我不禁想起了坏掉前那个天真烂漫的妹妹。学校活动，只会让我感到无聊。但如果能让微稍稍回到从前，嘛，说不定也不坏。
「我很期待喔」
我伸手抚着微的头，妹妹很高兴的眯起了眼。
「……说起来，今天早上你还没洗澡呢吧？要迟到的喔」
「啊！？这样吗！？」
微连忙将吐司塞到嘴里，站了起来。虽然最近已不多见，不过自来水和燃气经常会中断。所以我这喜欢洗澡的妹妹，为了预防这种情况，改在了早晚洗澡。摘下围裙，解起睡衣的扣子的她道
「收拾就拜托哥哥了喔？」
「明白。回来后会整理的。啊，喂！不要在这里脱！」
「嘿嘿？哥哥的脸稍微红了喔？哥哥好H呢？HH的哥哥喔？」
微嘿嘿笑着，跑进了更衣室。不过，头马上露了出来，「不能偷看的喔？」
「谁会偷看啊」
「微可是想一起洗的喔？」
「快自己进去洗吧」
我望着更衣室的门关上，唉……的叹了口气，刚把脏餐具放到水池里，
「小希！准备好了吗！？」
就听到了来夏的巨声。我看向表，现在是七点过三分。不好。我和她约好七点出门的。
我急忙回到二楼自己的房间，只见窗户那头青梅竹马正在对面挥着手。
「快点走啊，小希！这样下去就不能最先到了！」
「你先出去等我，一分钟就下去」
「快点啊！」
我背听着关窗声，轻整了下头发，对着镜子将项圈戴好。抓起学校指定的书包想离开房间——忽然发现有东西落下了。书桌上，堆积着小卖部卖的《恋爱成就学生会专用情书用信笺》。我随手将那塞到了书包里。
就在要合上书包时……可恶。
却发现还有一个情书用信封落在床边。微感心烦的我，抓起信封塞进书包。
这整堆的信是同学猿渡三圣拜托的东西。
猿渡是个个子很高，有着清爽双眼的美青年。不过，却非常的轻浮。他一听说后夜祭要男女配对来跳土风舞，就下了什么「我要邀请樱丘高中所有女生跳舞！」那种异样的决心。
要想邀女孩子做舞伴，认真决定一个拜托的成功率更高吧。毕竟猿渡不说话的时候还是很帅的呢。但是，他却非拘泥于要邀请全校女生。
其人语「要是只顾一人，接不到我邀请的女孩子就太可怜了吧！？我做不出那种不公平的事！」。看来这个轻浮的家伙还是有自己异常的矜持呢。
因此。
猿渡决定除了自己的天敌，同学雪村珊瑚以外，向全校二百三十三名女生发《邀舞》的信。不过要一个人写这么多毕竟不可能。所以猿渡对全班男生说「拜托了！帮帮我吧！小卖部的面包我都请！学校食堂也没关系！这是我一生的拜托！」，班里大半的男生都答应帮忙了。
我将《椎堂密》这个角色，设定为《在班级最后，露着人畜无害笑容的人》。为了表现出所谓的善良同学，我也在情理上答应帮忙写几封。不过内心却是觉得非常麻烦呢。
「小希！快~~~~~~~~~~~~~一~~~~~~~~~~~~点~~~~~~~~~~~~~~啊——————！」
「知道了！现在就下去！」
无奈叹了口气的我跑下楼梯，对洗澡的微说了句「先走了啊」，冲出了家门。
青梅竹马正叉腰等在我家前。她擅自将我的自行车推到路边，书包扔在车筐里，看来是一心想要我载她。
「好慢！其他班的要是已经排上了怎么办！？」
「……对不起啦。我冲着去还不行吗」
本来，就算八点出门也能很轻松的赶上。
不过，今天来夏找我要早点去。
决定好樱花祭的企划后要向学生会登记，不过那受理开始是在今早八点。如果遇到和其他班同样企划的情况，按规定后申请的班就必须要改变企划。另外，在学园祭当日使用教室的使用许可申请，也在同时进行。而且这也是先占先得。所以来夏才会像现在这样着急。
我一跨上自行车，来夏就飞快的跳上后架，紧紧的抱住了我。
就像背后沐浴着的朝阳一样充满活力的青梅竹马的声音，从后面传了起来。
「小希！全力冲吧！以马赫速度前进！GOGOGO！」
我无言的抬起身，用力蹬下了踏板。
「…………哈啊」
与这爽朗的清晨景色不相符的，重重叹了口气。
该怎么说呢——我觉得就像所有人都变得让我不爽一样。他们都太过有活力，让我觉得有些不快。
周围越是热闹，我心上的热就越来越冷。这里不是我该呆的地方。大家越是觉得快乐，那种人格解体症一样的感觉就更强烈的支配着我的心。
……嘛，这是没有办法。
我明白被班级孤立并不是好办法。所以，我不打算停止假笑，也不准备停止《装快乐》。最低限度的完成实行委员的工作，之后就得过且过吧。
耳听着来夏的加油声，不断超过上学学生自行车的我，心中这么想。
要从结论说的话。
我马上，就会明白自己的这种想法太幼稚了。
事态，加速般的《恶化》。期望平稳的我，连抗拒都不能的便被塞进了喧嚣的旋涡中——
【恶化一】
「我说猴子！为什么没有我的《邀舞》信啊？」
午休。肩扛纸板制纸剑的雪村珊瑚，愤怒的瞪着猿渡三圣。
不，她手里的东西要说纸剑实在是太大了。那太过巨大，厚重，夸张，简直就是纸板块。
在同学们帮忙下总算将二百三十三封情书分配到女生鞋箱里，正疲惫休息下嘴里塞满炒面面包的猿渡，不服气的皱起眉。
「还用说吗！我不拿你当女人！也根本不想和珊瑚跳舞！……啊，喂！你不会是想说，希望我邀请你吧！？」
「那怎么可能，好恶心！猴子你就算搬一百亿来我也不和你跳！」
珊瑚的眉就像《翻过背阴处的大石，发现极多图鉴未有的迷之怪虫飞出来一样》的皱起，
「不过，全校女生只有我一个没有，觉得很生气啊！你可是就连明知道不会OK的小夏和小夜都送了！我呢，最讨厌这种被一个人排除在外的事了！猴子，你就这么讨厌我吗！」
「对，没错！不管怎么说，你是我的天敌！就是因为你，我不知被多少女生拒绝了啊！」
「那是因为你不管谁都上去搭讪！我是在从你的毒牙下保护女生……嘛，不过我想就算不用一一去保护也没人愿意和猴子在一起的吧？你那《邀舞》的信刚送出去，我们班的全体女生就都拒绝了吧？」
「哈！就算班里的女生都不行了，我也相信总会有人OK的！毕竟，我可是向全校女生发了的！还有《215/233》！就算是烂枪只要多开就能打中。古人可是这么说过的！」
「就算你浪费在多子弹也没用！用烂炮张开弹幕如何啊？」
「嘛，你看着吧，我绝对会和女生亲密的跳土风舞的！……我说，珊瑚。老是生气可会秃头的啊。你本来就在为『马尾辫梳得太多，发际后退额头都露出来了啊！？』什么的在烦恼吧？」
「……啊，那，你是怎么知道的？我可是在今早晨练更衣时才第一次说的啊……？」
「呃？啊，那个……啊哈哈哈哈哈，你想，我是特工啦？」
轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰…………！！！
我似乎看到火焰在珊瑚背后形成旋涡，化为龙形升上天际（只是想像）。
她高举起纸板制的巨大纸剑，
「你又和剑道部的人一起去偷窥了吗！猴子，给我改过自新！」
「你误会了！这次洞开的位置不好，只能听见声音啊！而且我对珊瑚你那洗衣板根本没兴趣！我喜欢的是更丰满的啊，呜噢噢噢！？」
呜！珊瑚无言的挥下了纸剑。纸板之块掠过了猿渡的长发。
随着笑声「猿渡，快逃吧！要是打上你就死定了！」「珊瑚，上啊！」这样的声音爆了出来。同学们都站远开来，就像看《汤姆和杰瑞》一样望着已经成为我班一道风景的猿渡和珊瑚。
教室里的气氛非常和平，不过——激灵。
却发现坐在邻桌的咲夜，以充满杀意的目光瞪着我。
「怎么了？我，做什么了吗？」
听我一问，咲夜就像嘱咐我一样的问道
「关于《学园祭》这种东西，我个人读漫画什么的调查过。《学园祭》，就是学生运营的节日。会举行展示和演出，由学生自己来开店。因为在作为学校最大活动的同时，也是创造回忆最佳的活动，所以学生们都在认真准备——我的这种认识有错吗？」
「不，我想是对的」
「是吗」
她重重的点了下头，自此沉默了，只是用那冰冷的目光瞪着我。
「呃，还有什么问题吗？」
「没什么」
「那你，为什么要瞪我啊？」
「我才没有」
「…………」
「…………」
「你在瞪的吧」
「我没有」
这对天使兵器就像坚冰一样无表情的，继续用磨快的利刃一样的目光贯穿着我。
同学们都沉浸在猿渡和珊瑚的追闹中。不过，与那热闹的喧嚣对照的，我却陷入了度过非常难受时间的困境。
就在我再也忍不下去，想站起来的时候，咲夜像在制止我一样的张口说道
「密。你，没有要对我说的吗？」
「要说的？没什么特别的啊」
「那就算了」
咲夜飞快的起身，狠狠一脚踩在我的脚面上。
「好痛！？」
就像生气了一样，大踏步的离开了教室。
以这不明原因的对话为契机，对天使兵器变得非常冷淡，在学校几乎不对我说话了。明明和同学们还能普通对话的，就只对我这么严厉啊。而且只要目光遇到一起，就会瞪着我。
真是的，她到底想让我说什么……？
【恶化二】
第六节课结束，负责值日的人念叨着「真麻烦」打开门时，那家伙就站在门外。
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
随着奇妙的异笑声，那家伙走进了教室。
及肩的黑发，锋利的目光。总觉就算说得像女性般酷……美形也可以的面容，安在一副久经锻炼的摔交手一样的躯体上。虽然不能说不是《美丈夫》……不过总觉得有不协调的印象。
那家伙夸张的撩了下头发，
「栗木坂有香在吗！现在马上把她叫过来！我，三年A班有马央次郎，通称《魔王》在这里等她！」
这种场合用《自称》虽然有些问题，不过还是不吐槽了。我可不想和这种《姆斯卡（参见天空之城）》一样说话方式的人纠缠呢。
同学们似乎也和我一样。
都想在看《佛兰德斯之犬》的最终话一样，用怜悯的目光看着那自称魔王。
「哈啊~~~~~~~~~~~………我还以为你最近老实点了呢……」
栗木坂有香站到魔王面前。虽然看似有些胆怯，但平时默认露出为难笑容的她，少见的觉得很麻烦似的皱起了眉。
「央次郎君，找我有什么事吗？」
「找我有事的不应该是你吗，栗木坂。呵呵，你的挑战书……本魔王的确受下了！」
「挑战书……？」
另一个声音回答了不解的班长。
「呵呵，你们班，是准备开《动物茶店》的吧？和我们冲突了呢」
随着这甜腻的带着鼻音的声音，一个女生走进了教室。她和高个的魔王几乎一样高，是个就算说是女性时尚杂志的读者模特也能接受的，化着浓妆的漂亮女孩儿。她衬衣扣子有三个打开，能看到那深深的胸间深谷。皮制的项圈代替了学校指定的项圈戴在颈上，镶嵌在上面的石头闪着光。
那涂着指甲油的手搭在魔王肩上，靠到他旁边，就连我们看着也紧贴的道
「拜你们所赐，我们不得不改变企划了啊」
「我听说按照规则是早提出企划者获胜的。所以提交晚了的班要改变企划，我觉得也是没有办法。……话说，你是谁啊？」
衣着华丽的女孩子低头看向中规中矩穿着学校指定制服的班长，瞧不起似的笑道
「我叫本多栞。和有马君一起担任实行委员」
「就是这样。本魔王和本多小姐一起，为了将我班的企划引领至成功而迈进着。而那里——你就挡在我们面前，栗木坂有香」
在作为班级吐槽要员的同时，也经常担任《调停者》的雪村珊瑚瞪着魔王道
「我说，你差不多给我收敛点。不要总找班长麻烦。是又想说要决胜吗？」
这自称魔王的家伙虽然和班长读的同一个中学，不过却总像看她不顺眼似的，从以前起就经常找麻烦。而这直到成为高中生的现在也在继续，每逢学校活动就会为决胜而来。就是去年的体育祭，也演变成了A班和C班的对决——似乎。因为我没有认真参加，结果究竟怎样已经记不得了。
「我是我们班的实行委员，不要再找借口了！」
听到事情的来夏走到了前面，
「你也应该知道，企划的提出是先到者胜的吧？」
「关于那点我没意见啊。会坦率的变更我班的企划。只是……什么都不说，就这样退出也让人很生气呢」
魔王指向班长，道
「怎么样，栗木坂。和我——不，和我们班决一胜负吧！」
「胜负，吗……？」
「我们三年A班，将COSPLAY的内容变更成《女仆茶店》登记了。我们很以外的同样是准备开茶店呢，你不觉得这是个愉快的偶然吗！？」
或许是因为太过兴奋，魔王顺势要去抓班长的肩。
但那手在抓到之前，被咲夜挥开了。虽然不知道是什么时候加进的圈子，不过那对天使兵器就像要保护同学一样的，以半身姿势面对着魔王。
不，不只是咲夜。留神的话，会发现同学们几乎都怒视着A班的实行委员。
承受住这样的目光，有马央次郎以魔王般的态度笑了。
「啊哈哈哈！销售少的一方不管什么命令都要服从怎么样……？」
「我拒绝」
班长马上拒绝了。
「学园祭不是用来竞争和决胜的。央次郎君要是对我有意见请随意……但请不要把我同学们卷进来」
魔王抿嘴笑道
「你想逃了吗，栗木坂」
「……逃？」
「你终于意识到输给我的时候到了——所以，才会拒绝的吧？老实承认吧」
靠在魔王身边的栞，就像在追击一样露出妖艳的笑，望着班里的女生，道
「呀哈哈。这也难怪呢……。要是这些女孩儿开COSPLAY茶店，谁都不会愿意来的呢。话说，都不知道自己是来动物茶店，还是真正的动物园了喔？」
「说话要注意啊。真实有时会刺伤别人的！」
啊哈哈哈。呀哈哈哈。那让人神经逆流一样的笑声，不断刺激着班长。她脸通红了起来，似乎少见的生气了。
「请给我订正！我不允许你小看我的同学！」
「愚弄同学的不正是你吗，栗木坂。你就是因为觉得以C班的实力无法获胜，才不接受这胜负的吧？」
「不，不对！我们班是不可能输的！」
「那——就和我们班一决胜负！」
「好吧！我们绝对会赢给，」
说到这里，班长回过神来。
「啊，不，刚才只是顺口……」慌忙想要订正。不过那肩，被来夏和珊瑚同时按住了。
「好啊。就来一决高下吧！」「都说到这份儿上了，怎么能退缩」
其他同学似乎也是同样的想法，怒视着A班的实行委员点了点头。
「那就决定了。A班和C班，将在学园祭的模拟店营业额上一决高下！还有，栗木坂和我——输的一方要听从胜者的一切命令。这样没问题吧？」
给人小动物般印象的班长，虽然轻颤着，但确实点下了头。
「没关系！我会让你认输的！」
「那就期待学园祭结束了！我会让你做非常《难为情的事》喔，栗木坂！」
魔王「啊哈哈哈」的高笑着，同栞结伴离去了。
来夏环视了下所有人，重重的道
「学园祭……绝对要成功！」
珊瑚就像接着这话一样道
「绝对不能输给A班啊！打起精神干吧！」
『噢！』容易热血起来的同学们，都带着干劲的握紧了拳。
「绝不能饶了那小子！」猿渡咬牙切齿的说，「竟然有那种美人伴陪！我绝饶不了他！可恶，还那么粘在一起！我也想要那样的女朋友啊！」
「你为那个啊！？」珊瑚的纸剑殴打向猿渡。
「这，玩笑的啊。我也生气的。大家一起热热闹闹的享受学园祭才是最应该的啊！」
一开始就这么说啊——珊瑚说过笑着，给了猿渡胸口一拳。
一直没有说话的咲夜，也目光认真的一个人点了点头。她似乎也自己静静的燃烧起了斗志。
因那讨厌的闯入者，我们班意外的团结在了一起。所有人都变得有干劲了。「加油吧」就为他们加油吧，在心里。
「……啊，小希！大家都在燃烧的时候，你一个人坐在位子上笑什么啊！？你是实行委员吧！？」
来夏的纸剑打了过来。我可是很讨厌这种《青春剧》一样的展开啊，不过这果然，不能说出来吧。
不管怎么说，我们班都为了学园祭，更加兴奋起来了——
【恶化三】
「好，为了打起精神来开《前宴》吧！」「《前宴》是什么？」「就是《庆功宴》的反对啊」「好～，那就喝吧？」「今天爷爷不在，可以到我家寺里喝！」「猴子家很宽敞的呢！」「万岁☆极乐寺！」「走啊走啊！」
总算想办法糊弄过兴奋起来的同学，精疲力尽走进家门的我——突觉背后一阵冰凉。
我家，不知被什么人弄得一团混乱。
我发射性的拔出隐藏在腰间的德林杰，穿着鞋走进了里面。
我看了看房间，柜子里的抽屉都被拉了出来，衣服散乱在各个地方。餐桌前的椅子都已倾倒，碗柜里的餐具也全都拿到了外面。
我有很多敌人。因为中学时踏上了异常的方向，使得横滨有很多人都记恨着我。
莫非，是那些家伙——？
心中升起不祥预感的我，走向二楼。楼梯上散落着微的衣服。
我注意不踩到那些，压低脚步向上走去。
就在这时，从我房间那边，一个奇怪的声音传了出来。
「呜呜……。呜呜呜……」
这是，哭声？我悄悄探头向里面看去。
「微，出什么事了！？」
妹妹瘫坐在混乱至极的我房间正中，大大的眼中充满了泪水。
这种样子——就像看到她回到杀死我之后时一样。就是用壁纸刀划开自己纤细的腕子，《想死》的那时候。
「……哥，哥？」
微看到我，一把抱了上来。大声哭泣着。
我边藏着手枪，边抚着妹妹的背。
「不用怕。我在这里的啊。……出什么事了？」
「呜啊……呜啊……？不……不见了啊……？」
「不见了？什么东西？」
妹妹淌着泪，注视着我的脸。
「钱」
「……哈啊？」
「学园祭的班级运营费不见了啊！？是微保管的啊！？找遍家里都没有啊！？」
原来家会这么乱是她在找钱啊。
什么嘛，原来是这样啊……。我的心，平静了下来。这不是害我预想到最坏的事态了吗……？不过不管怎么说，妹妹没事就是最好的。
但，那似乎对微来说是相当严重的情况。她在我胸前大声号哭道
「我可是顶替别人成为实行委员的啊！？还和班里的同学说会努力的啊……！？微也很紧张的……可竟突然变成这样可啊……！？像我这样没用的妹妹，就连与成为实行委员的哥哥的LOVELOVE计划也会失败的吧！？已经不能去学校了啊……！？」
「不会这样的。和高天原学姐商量下吧。她是超级有钱人。钱什么的会有办法的。而且同学们也都会好好原谅你的」
「可是……可是……！？」
我将她哭得已尽湿的脸压到胸前，
「没事的，不会有事的」
让微坐到床上，准备一直温柔的抚摸她的发直到她冷静下来。不过，她始终都在哭。
「好不容易才有的学园祭，就被我破坏了啊……？真是废物吧……？」
一直在不停嘟囔着这些。
插画03
【恶化四】
我本以为是微不留心发生的遗失事件，迅速的，迎来了巨大的展开。
『我是樱丘高中学生会长，高天原A！各位，相爱了吗！？』
第二天午后，高天原学姐进行了校内广播。
『进行这广播，是为了提醒大家注意。昨天，二年B班发生了《班级展示运营费》丢失事件。
——没错，这是《事件》！
自称《学园祭恐怖分子》的人物，将犯罪声明送到了学生会这里。我想把那全文告诉大家』
喧闹的校内，回响着学姐的美声。
『因为太麻烦，开场白就省略了。
我们准备妨碍学园祭。就像恐怖分子一样。不过没有称呼毕竟太麻烦，就叫我们《α》吧。这没有特别的意义。只是像小队名一样的东西。给我记住吧』
《α》这个词，让我大吃了一惊。
因为亚当，就曾称呼过自己为《α》。
『作为神之主，现在，过去，未来，皆被称为全能者。我既是阿尔法，也是欧米加』
他引用过约翰启示录中这有名的一篇。这是说亚当想要破坏学园祭吗……不，不会，他应该没这么闲吧？
高天原学姐声中含怒的继续高声宣读着犯罪声明。
『世界明明都在走向灭亡了，还办个什么学园祭。无聊。而且所有人还为这兴奋起来了，你们白痴吗？
我们才不愿意陪你们搞下去，不过最后改变了想法。
我们决定，妨碍你们这些享受这的家伙来玩。
作为开端，我们偷了二年级的班级运营费。因为是个迟钝的女孩儿所以很简单。
不过，偷偷摸摸做这些很逊，所以我们决定送出犯罪声明？这样的东西。
我们宣言。将破坏一切参加学园祭的企划。
你们就好好努力吧。我们会享受着远远望着你们为难的东奔西走时的样子的。别人的不幸果然才是最快乐的事啊。那就这样，先问候一下！』
学姐读完，从喇叭中传出了纸张喀嚓撕裂的声音。这应该是非常生气，把犯罪声明撕碎扔掉了吧。
『以上，就是犯罪声明全文。犯人竟敢大胆宣言要破坏班，学部，个人参加的一切哈哈。哈哈，口气不小啊！你们就试试看好了！
明白吗，各位！说不定有想着那种混蛋事想妨碍我们的人！
但，绝不能输！不要屈服于妨碍！必定要让我们的学园祭成功！要最棒的享受那一切！只有这样，才是最大的自卫策略！
还有，通告或许在听的犯人！
你们惹火我了。我绝对会找出你们惩罚的。做好准备吧！』
学姐把犯人相关的情报和悬赏金额说过后，广播就结束了。
【恶化五】
不要输给《学园祭恐怖分子》那种家伙，努力准备樱花祭吧！
就连三年C班，也燃起了熊熊怒火。
可我们，并没有注意到。
就在此刻，我班已经受到了《α》的妨碍。
而且是致命性的——
伴随着不稳定的气氛，樱丘高中进入了正式的学园祭准备期间。
Scene3「小时候的你，是个什么样的孩子？」
■SideA保护城市的我们■
或许是进入六月离梅雨近了，最近两天一直在持续下雨。
天气预报虽然说明天是晴天，不过却下着大雨。如果天使这时候出现我可懒得动呢。我虽然喜欢雨天……但很正常的讨厌在雨中出门。我最喜欢的是在下雨的假日睡懒觉呢。不过要是让来夏来说，肯定会大叫「竟然喜欢下雨，太难以置信了」吧。
想着这无关痛痒事情的我，在咲夜居住的破出租屋大银河庄二楼的走廊中透过窗子，望着无休止下着的雨水。
时间是晚十点半。距与对天使兵器汇合待命的时间还有些早。因为我觉得雨天被巡逻的警察发现的风险很小骑的摩托，结果到得太早了。
「……密？」
背后传来了声音。眼有些吃惊微微睁大的咲夜，就站在那里。
她应该是去洗澡了吧。穿着背心和短裤，胳膊上还包着装有洗浴套装的脸盆。那长发湿湿的，贴在泛红的脸上。
她将盖在头上的浴巾像斗篷一样披上遮住裸露的肩，道
「旁边建着洗浴设施。虽然房里没有浴盆，不过租户能免费进去」
咲夜说着我没询问的事。我们就这样无言的站在那里——哼。咲夜的鼻哼了一声，言的走过我旁边，进到了自己在最内侧的房间。但没过多久，她的头就从门中探了出来。生硬的话语，回响在这廉价出租房中。
「进来如何？」
「……反正马上就要出门了吧？」
就算是雨天天使也会来袭击。雨夜时，我们通常会在巷子深处的店铺屋檐下避雨，准备着应付出现的天使。
不过，咲夜的头缩了回去，从那微开的门中传出了声音。
「在我房间里待命也是一样的吧？我其实很不愿意。不过今晚下雨，是没有办法」
没理由拒绝的我，只得到咲夜房间里打扰了。
已经换上修女一样修道服的她瞥了眼进门的我，哼的一声把头转到了旁边。
这几乎没有任何家具的古旧六张房间，还是不变的冷清。镇座在座桌上的大型无线电，在助长着我的这种印象。
不过，比之前来的时生活气息更浓了这点，也同样是事实。
门前的土地——应该说，是脱鞋处放着贴有《可燃物》《不可燃物》贴纸的垃圾袋。而《不可燃物》袋里的垃圾量明显很多。
一定是出现了大量塑料垃圾了吧。而且主要，是吃过后的布丁杯。
还有，窗边窗帘轨道上挂着洗过的衣服。
「不，不许看！」
擦着湿发的咲夜，慌忙冲向了那些。以迅雷不及掩耳的速度回收下已经干了没有丝毫装饰的内衣，扔进了壁橱。
脸微微红起瞪着我，
「看见了？」
这时我想起了长久以来围绕在心中的疑问。我很清楚的看到，内裤脐下的位置上，有个非常小的蝴蝶结呢。那到底是什么意义呢？那个东西我可觉得功能性零啊——要是以前我肯定会这样调侃出来，不过现在只耸了下肩答道
「没看见」
「那就好」
咲夜坐到了无线电前面。座桌上，摆着布丁和盘子，还有，银色的勺。看她连头发都没全干的，就已经准备刚洗过要吃布丁了。
觉得就这样无事可做站着看有些不合适的我，在窗边坐了下来。
而咲夜，根本没注意我的只集中在面前的盘子上。她的手就像分解定时炸弹的爆炸物处理班一样慎重的动着，将盘扣在布丁上，缓缓的倒转了过来。
于是，慢慢的——啪。
折下杯底的塑料片，漂亮的，让布丁落在了盘上。
咲夜一时出神的望着那呼噜呼噜摇摆着的甜品。在欣赏一番后，用勺轻舀下一点送到口中。
果然，太奸了啊。
布丁非常好吃吧。咲夜一脸陶醉的微笑起来。
这对天使兵器的笑容，就像凶器一样可爱。
因为马上全吃下去太可惜，咲夜正一点一点的将布丁送到口中。而我，在一旁静静注视着她。
沙沙，沙沙。雨声，从窗外传来。那轻柔的声音，让沉积在房间里的沉默变得更为明显。
话说，我们两个，就这么没话说吗？之前，我们都说过什么？稍想了想的我，注意到了。发现我们基本上，只说《必须的事》。
商量如何保护城市。我对努力想恋爱的咲夜的反应。
当然，也不是没有说过学校发生的事。也有《我说着轻薄话，咲夜生气》这样的情形。不过，那是压倒性的少。
我，只是将咲夜单纯当作《道具》来对待。所以，只在必须的事上进行交流也是正确的。
就在这时，卡在无线电旁边的一张相片，进入了我眼中。那古旧相片里，还是ARICE训练生的咲夜，在伙伴们的包围中生硬的笑着。不过，或许是所有战友都被天使杀掉，那脸都被涂黑了。
虽然稍微有些犹豫的我，还是问了出来。
「那个……ARICE的训练所，是个什么样的地方？」
正恋恋不舍的望着已经吃完的盛布丁盘子的咲夜，很惊讶似的抬起头。
「详细的情况不能告诉你。……不过，每天都在进行成为对天使兵器的训练。这我在交换日记上写过吧？」
「是说一起训练的伙伴有很多都死了吧？真残酷呢」
「那很普通，我没觉得有特别残酷。而且，那里也不是光进行严厉训练的地方。还是有快乐的事的」
「哦……比方说？」
咲夜拿起空掉的布丁杯，
「作为奖励会给布丁」
「……奖励？」
「责任教官是个很好的人，只要在训练时有好成绩，就会瞒着大家给我布丁。第一次吃的时候，我觉得这世界上竟然有这么好吃的东西都感动得要哭了。甜甜的，QQ的，凉凉的！我当时觉得这肯定是世界上最好吃的东西！」
「莫非，你就因为这个喜欢上布丁的？」
咲夜紧紧的握住拳，坚定的道
「嗯。布丁是最棒的」
我不知道咲夜小时候是个什么样的女孩儿，大概也像现在这样无表情吧。不过一想像到那样的少女吃了布丁，「呜啊—！？」像被闪电劈到一样感动起来的样子——
「…………噗」
「笑什么！」
「啊不，我只是觉得有些可爱。……抱歉啊。问了这种像探察一样的问题」
脸不高兴似的微鼓起的咲夜，语气可怕的道
「真是的。不要突然问异常的事」
不过，她还是以那可怕的语气问我道
「……为什么，你要问这种事？」
「呃，没特别意思啊。只是有点在意」
「是吗。在意的吗」
咲夜站起来，把布丁杯清洗干净。将水擦干后，放进了不可燃物的垃圾袋。这似乎是在完美的遵守着神代市扔垃圾法。
她背对着我，张口说道
「关于ARICE的活动，有很多机密事项。所以，我想有很多不能对你说。不过，要是在意的话，再多问也没关系」
「……呃？」
「没听见吗？我说你可以继续再问！」
咲夜转身刷的瞪向我，继续道
「我准许你提问。所以，你也要回答我的问题」
哼一声把头转到一边的咲夜，从有着ARICE徽章的旅行箱中拿出把梳子。看着梳着长发的她，我极度无可奈何的问道
「小时候的你，是个什么样的孩子？还记得什么？」
■SideB校园生活中的我们■
距学园祭举行只有一周的时候，校内的样子已经完全改变了。
因为课还在进行，所以禁止对教室进行装饰。不过因为这样，走廊中堆满了如山的不知装了什么的纸箱和装饰着假花的招牌。虽然老师们定出了《为防备天使袭击必须要保证避难通道》这样的规则，不过在某班打破这禁令后，走廊瞬间就变为了仓库。那规定也因此扩大解释到《只要能走就OK》。话说，有的地方可让我觉得连走都很困难啊。这让希望学校平安的我，稍微有些担心。
不只是校舍内，连外面都发生了变化。无法放进校舍的巨大道具排列在屋檐下。大概是很难在室内进行的工作吧，所以油漆桶和工具什么的，就像大草原上的蚁巢一样星布在操场各处。
运动场正中的《巴别塔》，正在脚手架的围绕下不断向上生长着。这是实行委员会辛勤建设的，后夜祭使用的篝火。据说完成后竟然会有7米高。虽然高天原学姐喜欢排场，不过把这种东西点着真的没问题吗？
还有，变化最大的，就是要参加樱花祭的学生们。
所有人都兴奋得平静不下来。就像得了热病似的，焦急的等待着可以进行学园祭准备的放学后。当然，几乎没有人在听课讲的是什么。说不定某种凶恶的病毒就随着四处可闻的油漆味蔓延起来了。或者，就是有机溶剂中毒症。那就是足以让我产生这种怀疑的，如同病态的浮躁状态。
「啊啊，胳膊痛得都要断了啊—！睡眠时间减少犯困也是没有办法！不得不考虑的事多得脑袋都要炸了！啊啊啊啊，真没想到会这么辛苦啊！」
我和穿着运动服的来夏，一起走在回响着锤声、锯声、笑声，以及欢声的操场一角。这青梅竹马在不住的发着牢骚。
不……，这或许并不是什么牢骚。因为那表情绝没有丝毫厌恶，应该说，看起来很快乐。
「觉得累，那就不要参加就好了吧。建设入场门是男实行委员的工作啦」
校门那里已经搭起了脚手架，已经变得像施工现场一样。闪烁《第四十四届樱花祭》的文字的巨大入场门正在建设中。
来夏露出不用担心的笑容道
「可是，学生会长不是说了人手不够的吗。而且还在募集志愿者。既然这样，不参加怎么行？」
「……你就是爱管闲事啊」
「这样的事就是要参加才算赢的吧。……不过，把大木头举起来果然还是辛苦呢。说不定学园祭结束以后会变得硬邦邦的。我可不喜欢肌肉都隆起啊」
青梅竹马屈起手臂，抚摸着自己的二头肌。
「已经硬邦邦的了吧。我看你举起木头来可是很轻松喔。不愧是来夏，果然只有粗暴呢」
「喂，你什么意思啊，小希！」
被我的话触怒的来夏，横起手刀不断向我袭来。
「喂！快给我改口！我什么地方粗暴了啊！」
「好痛！好痛啊！我说，来夏！你自己想想现在的行动怎么样啊！」
暴雨般打了我一阵的来夏，抓起我的运动服大步走了出去。
「受不了你，赶快回教室了！我们班还有好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~多要准备的呢！」
「知道了啦」
三年C班的准备没赶上进度。『开动物茶店』说起来轻松，不过要做的事却比山还多。
所以大家商量过之后，按照日程了计划，制定出了班次，
内装班在为决定装饰的设计和筹集材料而奔走，
小道具班为必须要制作的众多道具而愕然，
服装班为缝制COS用的服装而充满精神，不过在不习惯的纸形前很快就进入了丧失战意的状态，
而烹饪班，为了烹饪工具和当日需要的食材的准备而苦不堪言，
等注意到的时候，已经大幅落后于当初的预定了。在日期上来看，相当的紧迫。老实说，我很怀疑能不能赶在学园祭当天准备好。
忽然，拉着我走的来夏，停了下来。她左右看了看，确认下附近有没有人。
「嘿嘿，其实应该早点回教室的，不过……」
「啊，喂！来夏！」
砰。
来夏倒在了操场一角的撑杆跳垫子上，而被她拽着胳膊的我，也一起倒在了上面。
「嗯~~~~~~~~~~~~~！好舒服————！」
仰躺在我旁边的来夏望着蓝天用力伸展着。一直沐浴着阳光的垫子，散发着土、石灰、太阳的味道。虽然有些不干净，不过暖暖的，软软的，确实很舒服。
我看向旁边，青梅竹马的脸就在能感受到呼吸的极近距离。她沐浴着阳光，眼很舒服似的闭合着。
「哈啊~，稍微休息一下也不会有人怪的吧」
插画04
不是你说要抓紧的吗？虽然我想这么说，不过还是住口了。
为挽回落下的进度，来夏如三头六臂般的帮助着全班。不只如此，她也好好在家完成着主妇的工作，会这么累也是难怪的呢。还是什么都不要说好了。而且比起工作来，我自己也更喜欢休息。
因为垫子凹陷，让我就像落入山谷一样与来夏靠得很近。我挪动身子，稍微和青梅竹马拉开距离，将头枕在臂上，仰望着天空。
来夏躺在垫子上，张口说道
「小微她们班很辛苦的啊。运营费都被偷了」
声音有些困倦的组织着言语。
「《α》究竟是什么人呢？做的好过分啊。E班的女孩儿非常不甘心的呢」
「E班说的是三年E班吗？那边出什么事了？」
来夏就像受不了我一样的道
「小希你不知道吗？学校里到处都在说这个啊」
我没兴趣——这样的回答当然是难以出口，所以就「我就是这么认真的在准备学园祭啊」的随意说了一句。来夏「那就好」的笑了起来，告诉了我。
「E班那边准备的是《印章赛跑》。可是，为那制作的白薯章，全部都被人变成烤白薯了」
「烤白薯？犯人真是闲得没事啊」
「不过，似乎只是浇上打火机油什么的点着了而已。E班的人，都在大叫要通宵重新雕刻了」
「哦……」
「其他还有啊，足球部的球被弄爆。生物部说过动物的资料被盗。将棋部的棋子被夺走了。而且，你想，叫什么来着，就是放在最后面角落里那小小的东西。只能刷的前进，不能后退的」
「香车？」
「对。就是只有那个被偷走了」
「新闻部和推理研究会的人都在寻找犯人……不过却反而在这期间被恐怖分子袭击了啊」
「被做什么了？」
「新闻部呢，本来准备在学园祭当日每小时发行《樱丘新闻时报》的。不过，为刊载而提前准备出的四格漫画的原稿只有错误的地方被全部涂黑了啊。听说害得他们重新画了」
「呜哇，这也是平凡的麻烦啊」
「准备推出推理同人志推理研究会委托印刷厂进行了印刷……虽然不应该笑，但那变得很可笑啊。等那完成后检查时，目录上的出场人物里，犯人的名字被红圈画了起来。而且一百册都是」
「呜哇，这还是平凡的麻烦呢」
话说，竟然把外行写的推理小说全部通读了啊。了不起，学园祭恐怖分子。虽然那犯罪声明让人觉得非常浮躁，不过本性还是很认真的吗？还是说已经闲得要死了？
嘛，从做这种无聊事妨碍来看，《α》的正身应该不是亚当。不过，不管是谁，都毫无疑问是个麻烦的家伙。每到实行委员会举行时，高天原学姐都非常着急。还怒吼着「为什么抓不到！」这样的话。毕竟是自尊那么高的学姐，现在竟然被恐怖分子肆意行动，难怪她会这么生气。
「我们班虽然还没遇到什么，但也要小心了。本来进度就已经落下很多，要是再遇到妨碍就麻烦了。而且主要的《椰子树》刚刚完成。要是那被破坏就是危机了啊」
「是啊。祈祷不会增加多余的工作吧。我已经再也不想住校了」
「你胡说什么啊！」
来夏上半身坐起看着我。
「之后每天都要住校的！不然的话怎么可能完成！」
「呃」
看着我吐出舌头，来夏不知怎的高兴的笑了。
「就算不愿意也要拉你一起喔。小希你也是实行委员啊！」
砰。来夏再次躺到垫子上，声音很高兴的道
「话说，大家都住在学校虽然很辛苦……不过不是非常快乐的吗？」
我回想起昨天晚上的事。
神代市已经发出了夜间外出禁止令。不过，经过高天原学姐与警察和自卫队等等各个地方沟通，得到了以不离开学校为条件的住宿工作许可。所以，很多学生都住在学校来工作。
当然，我们班也不会例外——
明明是在家看电视时绝不会笑的场面，但一坐到电影院里手拿爆米花看就会爆笑出来——我认为有这种情况存在。
同样的现像，我感到也发生在夜晚的教室里。
「呜哇，窗外好黑！」
某个同学这么说。于是有人就回答。
「那还用说，晚上了嘛」
这种毫无幽默感的对话，惊起了一片笑声。
一定是漂散在教室里的和平时不同的《特别》氛围，让所有人的笑点都降低了吧。也或许是由于缺乏睡眠和疲劳所引起的思考能力迟钝。
课桌被聚在教室前方搭成了工作台。
有同学说着「好久没工作了啊」什么的削着泡沫塑料，
欢笑着的女孩子们，叫着「还以为这辈子不会碰锤子的呢」的在与做不惯的木工工作辛苦战斗着。
而我，也和《内装班》的人围坐在一起动着剪子。剪着不只是从那里搞来的大量牛奶盒。
坐在我对面的猿渡，边将剪开的盒加工成叶形，边问道
「呐，密。你后夜祭时土风舞的舞伴定下来了吗？」
「还没。应该说，我连跳不跳都没决定」
虽然没什么兴趣，不过我试着问道
「猿渡你怎么样？」
「嗯？还没有女孩儿说OK呢」
手中耍着剪刀的猿渡望向远方，道
「对了对了。密你的妹妹，是叫小微……的吧？我也邀请她了喔。因为送过《邀舞》的信，所以去问过回答。哎呀，小微可爱得一点都不像她哥哥，我满以为会OK的」
「不像哥哥是多余的吧。……那，结果怎么样？」
「没戏。连一点希望都没有。微笑着说『我觉得玩笑只在脸上就好的喔？』的她了我一跳啊。昨天高二的女生全部拒绝了。只剩下《183/233》……而小微的话是我至今遇到的最过分的拒绝方式。不愧是兄妹。嘴和哥哥一样毒」
「像哥哥是多余的啊。我可是以人畜无害出名的。从不会说难听的话」
「你嘴的确不毒，一直都是笑嘻嘻的。不过密老师，你脑子里想的都是相当那个的事吧？主要都是十八岁以下无法观看的内容！你这闷骚大王！感谢猥亵罪不涉及思想犯吧！」
「OK，猿渡。现在的你，是世界上最该去照镜子的人」
「喂喂，你怎么能胡说！」
摆出酷态的寺院之子撩了下头发，道
「我和密你不一样，根本不是闷骚！毕竟本大人，是真真正正的《好色》，啊呜—！？」
咻啪！纸剑从猿渡背后直击过来。左手纸剑，右手铁锤的雪村珊瑚怒吼道
「胡说的是你，猴子！不要光动嘴手也要动！不然的话下次就是锤子！」
「不要突然敲我后脑啊！呜哇，好痛————！」
猿渡夸张的在地面上来回翻滚着。
呀哈哈哈！同学们的爆笑声笼罩了教室。
他爬到笔直正座在地，以极快速度缝着COS服装的咲夜膝旁，
「小夜。安慰一下受伤的我吧」
「啊，呃……？」
珊瑚对为难抬起头的咲夜建议道
「小夜。踩上去」
扑哧。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊————————！！！」
呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
「好过分啊，小夜！……拜托了，再多踩踩啊」
「猴子！你小子变态吗——！！！」
「啊，等，不要用锤子！会出人命的啊！？」
呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！
即使在爆笑声中，同学们的手还在继续行动着。
『正因为是这样平静的时刻，才必须要积极的做《快乐的事》！』
全校学生就像在体现学姐的那宣言一样，拼命努力准备着学园祭。而且发自内心的笑着，笑着，欢笑着。那不是假笑，是全身心投入的笑容。
时针指向十点时，教室的门被用力打开了。
「让大家久能了！对不起，临时小卖部太拥挤了！好了，大家期待的晚饭来了！」
来夏把鼓囊囊的塑料袋放到了地板上。大量的杯面从里面散落了下来。
在她身后提着写有《热水间》巨大水壶的班长微笑着。
同学们就像在沙漠中发现了绿洲一样高声欢呼起来。
因为教室是难以立足的状况，所以大家都到屋顶上去吃了。
水塔顶上。盘腿坐在我喜欢位置上的猿渡，单手举着的加过热水的杯面道，
「没什么光亮的城市夜景很微妙啊。充其量也就有一百美圆的价值」
「一百美圆，太便宜了！不过，快看！虽然城市很暗，但星星很漂亮啊！」
腿晃在水塔边外坐在我旁边的来夏，笑着望向空中。
头上是无垠的漫天繁星。
珊瑚也叹了口气道
「是呢。因为外出禁止令，最近都没怎么看过夜空，觉得很新鲜啊」
同样坐在水塔上的班长，在对咲夜讲着杯面的事。她好像从没吃过这种东西。
「把热水加进去过三分钟就能吃了喔」
「班长，这个附加的迷之小包是什么？上面写的是《kayaku》（KAYAKU加药，此音与火药相同）……莫，莫非！」
「咲夜同学，不行的！不能扔掉啊！这是作料！是《加上作料》简写成的《加料》！要和热水一起放在里面的！绝不是爆炸物！」
和咲夜说着对牛弹琴般对话着。
「啊，差不多到三分钟了」
随着班长的这句，我们打开了杯面的盖子。廉价即食面的味道，登时飘散在冰冷的夜晚空气中。
这狭小的水塔顶上挤了六个人，必然会肩与肩靠在一起。紧靠在我旁边的来夏，拿起小塑料叉子吃了一口。
「嗯～！好好吃—！」
脚来回晃动着大叫了出来。
不只是青梅竹马。坐在屋顶长椅上的同学们也都发出了欢喜声。
「这真好吃啊！」「不好，超好吃！」「杯面有这么好吃吗？」「应该早吃腻了才对啊」「是因为太饿了吧？」「青春就是饥饿啊！」
从屋顶向四周望去。能看到建在旁边的第二校舍就像象征这走向灭亡的世界的一样，破坏掉了。那就像被啃了一口的威化饼干一样残缺着。
脚下是广阔的操场，大概因为是休息中吧。低年级的女孩子们在路灯的光亮下练习着土风舞。撩人的声音在校园里回响着。
坐在装甲车上的自卫队士兵们快乐的望着那情景。他们是接到学生们住校的联络后，急忙过来保护的。
身着军服的年轻自卫官向跳舞的女孩子们搭话道
「要是练习的话，哥哥可以陪你们喔！」
同僚的自卫官们说着「值勤中不要泡妞啊」的笑了起来。
女孩子们齐声『我们不能和男人练习的』的回答了过去。
樱花祭实行委员会——不，是高天原学姐个人下达了坚决不允许《异性间练习土风舞》的命令。学姐语「要是练习时就手握在一起的话，当日的感动就会变淡的！」。
一个女孩子叫着「要是我们学校的学生，后夜祭或许会和你跳喔」的吐了下舌，自卫队的哥哥很遗憾的只得耸了下肩。
「我也想重做高中生啊」望向星空感叹着。
在破败世界的一角。
非常和平的，宁静的时间在流逝着。
咻噜噜噜噜噜，豪爽吃着面的猿渡，重重的道
「这样，真好啊」
「是啊」
珊瑚同意着。
来夏也露出笑容，表情稍认真起来道
「我觉得，这杯面的味道我一定不会忘记」
班长擦着满是水汽的眼睛，不住的点着头。
而咲夜，因为眼镜同样被水汽遮住，让我不知是什么表情。不过既然是她，应该还是和平时一样无表情吧。夜空下，与同学们肩并肩坐着的她，吃着第一次的杯面。
我也将面送到口中，喝了口汤。
虽然所有人都在盛赞，不过我却不觉得有多好吃。
再一次，我喝了口汤。
《世界灭亡》开始后，杯面马上作为应急食品配发了下来。拜那所赐，我已经完全吃腻了。所以我，不明白他们那种非常高兴的意义。
我望向空中，注意不让大家发现的轻叹了口气。
那像水汽一样升上的白色吐息，在星空中分解，消散了。
躺在撑杆跳垫子上的来夏「啊哈哈」的笑了。
「我非常快乐的喔——这样的事，只有在现在才能做的啊！」
我看向旁边。温暖阳光照射下的青梅竹马，很幸福的闭着眼。那恐怕，是我自己一生都无法做出的表情吧。
望着那侧脸的我，忽然，觉得某种异常的嘈杂在胸中扩散起来。
那不是《疼痛》……是种近似于《麻痒》的微妙的感觉。
这种感觉是什么……？
我稍稍思索起来，不过在我得出答案前，来夏啪的睁开了眼。
「对了，我有个问题」
专心注视着我的青梅竹马问。
「那个，这只是个比喻……。比如有个女孩子A子，和那女孩儿喜欢的男孩儿B君存在。不过突然，出现了接近B君的情敌C子」
「这什么？漫画上的吗？」
「呃，啊，嗯。嘛，就是这样。……不过呢，某天，B君和C子吵起来了！那么，这里出现一个问题！如果，A子觉得『好幸运！』，自此对B君发动攻势的话……小希你，会瞧不起A子吗？」
虽然还是躺着，不过来夏的语气非常认真。
「呃，不会的啊。那种事很正常吧」
「是吧，不会的吧」
听到我这么回答的青梅竹马，不知道为什么变得非常高兴。难得我刚才拉开距离，可青梅竹马再次紧贴到了我身边。松软的垫下沉，让我们贴得更紧了。
「啊，不要贴这么近啊」
「有什么不好嘛，小时侯经常一起睡的」
「那是小时候吧」
「这样很舒服的啦，就让我睡五分钟午觉吧！昨天，都是挤在教室里睡的吧？那就像修学旅行的晚上一样，都没怎么睡的呢！」
来夏说着再次闭上了眼。刺眼阳光照射下的青梅竹马的面，微微的泛起了粉红色。她就像要趁着这混乱一样的闭着眼补充道
「对了。小希。后夜祭的土风舞，和我一起跳吧」
「我说过还没决定参不参加的吧？」
「闭嘴闭嘴！这已经决定了！不认可你的意见！」
「……嘛，也没什么不行」
这种情况下的《没什么不行》，是《算了吧》的意思。
「不行！绝对的啊！？我们约定了啊！」
我刚以为她要霸道的再说些什么——
「Zzzzzzzzzzz……」
来夏却像放心了一样，可爱的打起了呼。
「呜哇，已经睡着了啊！？你孩子吗！」
她没有反应。似乎已经完全进入了梦乡。
我叹……。和青梅竹马紧贴在一起的我，望向上方的蓝天。
漂浮着白云的天空，无限的高。而且，非常湛蓝。
而那种奇妙的感觉，依然在我胸中蔓延着。只要看到来夏的面容，那种《麻痒》一样的感情就会变得到更巨大。那原因不明，而且让我，非常不快。
我没有对任何人说，就像在念咒文一样嘟囔道
「学园祭这种玩意儿，就不能快点结束吗……」
「怎么样？怎么样怎么样？到底怎么样的嘛？」
六月九日。晚八时。我的房间。
就在我时隔两天回家洗过澡，换上室内服，准备一觉睡到天使经常出现时间躺到床上的我，受到了妹妹的突袭。
「合适吗？可爱吗？动人吗？」
跨坐在我身上的微，将那COSLOLI风的黑色礼服边捏了起来。
「微被选为主角了喔？这礼服就是戏服喔？呐呐，好看吗？微可是想让哥哥看都忍不住了喔？」
「嗯，非常好看」
这不是恭维，那褶边过多的礼服非常适合我妹妹。她那柔软卷曲的长发，配上这衣服看起来就像公主一样。
我伸手抚着仍坐在我身上，高兴的害羞起来的妹妹的发，道
「能成主角真是厉害呢。是演公主，吗？演得是什么戏？」
「这个呢？是小恶魔性格的公主殿下通过邪恶的智慧消灭坏人，推倒王子殿下的故事喔？说是恶毒浪漫喜剧的喔？」
怎么说呢，我觉得这角色非常适合我妹妹。
妹妹「呵呵？」一声，就像试探我一样的笑道
「还有吻戏的喔？为了唤醒昏迷的王子殿下，微要啾上去的喔？」
「是你让他昏迷吧」
「嗯？该注意的不是那里的吧？哥哥不在意微要啾别的男孩儿吗～？微可希望哥哥在意的喔？」
撒娇似的说过这，妹妹开始读起了台词
「『啊啊，王子殿下。我的攻击……不对，是爱之魔法《魔法少女☆强力横击》的作用太强，竟然让你醒不过来了啊！这是多么悲惨！』」
原来如此。仅是通过这台词，我就明白那是什么戏了。
「『没有办法……这里只好用合乎传统和礼仪的方法唤醒了！上了！』」
啾。
微吻了我。是只唇碰触到的吻。
身着礼服依偎在我身上的妹妹害羞的轻语道
「刚刚是玩笑的喔？正式的话，可是不会真做的喔？……微的唇，只是属于哥哥的喔？」
再一次，将唇贴了上来。
这第二吻，很深。是妹妹平时一直强烈要求的《成人之吻》。我没有抵抗，接受了这。回应着她的索求，将最柔软的部分交缠在一起。我无法拒绝微。所以，必须按照妹妹的愿望来做。这是已经将她破坏得粉碎的我背负的《义务》。是绝不能让咲夜看到的，我隐藏的一面。
做着这种事还对咲夜发誓和她《相恋》真是太可笑了呢。我不知道《面对》这种行为该是什么样……或许已经坏掉的我，根本就做不到吧。
「啊……呜……」
从唇间吐着灼热气息的微，就像抱住我一样趴下，在我耳边轻语着。
「……王子殿下要是让哥哥来演该多好……？那样微就能真的啾了喔？」
「在舞台上真吻上来的话，那不大乱了」
「微就是想大乱的喔？就是想让学校里的所有人，都知道《微喜欢哥哥》的喔？就是想把我们兄妹是啾的关系告诉大家喔？这样的话，微觉得，接近哥哥的女人就会变少的喔？」
「…………」
「玩笑的喔？骗你的喔？微不希望哥哥为难的喔？微只要能做哥哥的妹妹，就很满足了喔？就算做不了恋人也没关系的喔？……万一哥哥有恋人的话，微已经预定要像小姑一样拼命折磨了的喔？」
妹妹在我颊上吻了一下。礼服的褶边在我颈上摩挲着。
「哎嘿嘿？那，微就去洗澡了喔？正好想要去的呢？」
啪得跳起的妹妹，在床边坐了下来，背冲向我。
「哥哥能帮我把拉链拉下去吗？好像有点坏掉了喔？」
我伸手向她背上的拉链。那的确很僵硬。不仔细看难以发现的那，已经相当陈旧了。
「这礼服做得真好，不过都是手制的呢」
「是喔？你想，钱被偷走了吧？所以，大家都把旧衣服拿来了喔？是工艺部的人重新做好的喔？」
微的语气非常自豪。
面对运营费全部被盗的微她们，高天原学姐理所当然一般的准备再给予。但，二年B班拒绝了。
『要是接受这钱，不是会让我们就像承认输给恐怖分子一样后悔吗！所以，用我们自己的手来想办法吧！』
微她们班，就是这样一致团结了起来。
努力募集资金，裁减了服装和舞台道具的金额，总算是想办法安排出来了。我觉得他们要是老实接受钱的话会更轻松，到底为什么特意选择这么麻烦的方法呢？
只有不输给干扰取得大成功，才能让恐怖分子无话可说——妹她们就是说着这比当初更努力了起来，不过我……很难理解。
我注意不损伤到礼服的，慎重将拉链拉了下来。微纤细白皙的背从中露了出来。是更换礼服时脱掉了吗？那下面并没有穿内衣。
按住礼服胸口站起来的微，眉为难的皱成了八字。
「服装想办法做好了喔？不过舞台大道具很困难的？因为同学们募集的钱不够，材料都没准备齐喔？布景也变得非常寒酸了啊？这样很遗憾吧？」
「嗯……」
如果舞台装置也能变得正式起来的话，微会高兴的。而要是很寒酸，会给她留下不好的回忆吧。
「既然这样，就在募集更多的钱如何？方法有很多的吧。不如请求同学以外的人」
「嗯？我们已经决定，要尽可能只靠自己的力量了啊，那是我们想回避的喔？要是从别人那里得到钱，不就同接受学生会长再次给予的运营费一样了吗？虽然说等演出后把钱还上就可以，不过……我们的戏不能收费的啊？要是收钱会没有客人来的……？」
戏剧很难吸引客人。要是决定收取费用，学生一般都不会去看的吧。
「嗯」我稍思考了下，「既然这样，用其他方法等价交换如何？」
手按礼服胸口的妹妹头歪了起来。
「其他方法？」
「对。比如说——」
我把随意想到的办法告诉了她。寻找规则的漏洞，找借口可是我的得意技。
「——就是做广告啦。到站前的商店街去拉赞助商。说『会在幕间进行贵店的宣传』」
我们学校的学园祭会有很多一般客人到来，所以多少有些宣传效果的吧。
「这样的话，就不算单方面接受钱财了吧？」
微的大眼猛的睁开，拍了下手。
刷——COSLOLI礼服落到了地上。
「哥哥！？这是个好主意喔！？」
就像要抱住我的脸一样，紧紧的抱了上来。
「微！？礼服掉下去了啊！《裸乳》贴到哥哥脸上了！」
话说，虽然说微太平的《裸平胸》只有微微隆起的程度……但现在与那无关。妹妹不管我怎么想，抱得更紧了。
「明天会马上跟大家说的喔！？会忙起来的喔！？」
「啊，喂，微！？」
蹭蹭。
距樱花祭举办，还有两天。
学校终于停课进入了《学园祭准备日》，可以一整天都只准备樱花祭了。因为装饰教室的禁令也终于解除，全校学生都一大早就来到了学校。
我班当然也不例外，在来夏的号令之下，刚过七点同学们就都聚到了教室。因为换衣服太麻烦，大家都是在家穿好运动衫来的。
虽然所有人都是一幅充满干劲的样子，不过，
「…………」
眺望着窗外的猿渡，目光非常遥远。
还是，问他一下吧。
「怎么样？找到舞伴没？」
猿渡呼呼的摇了摇头。
「终于，有半数女生拒绝了。剩下的只有《115/233》……。总觉得，这样持续被拒绝，就像不断被说没资格做人一样啊。呜呼呼呼呼啊哈哈哈哈哈哈好可笑」
猿渡高声干笑起来。
「不是还有一半的吗。加油，猿渡！」
我随口这句安慰，让他眼中燃起了火焰。
「说的对啊！果然乐观才是最重要的！不是《已经》有一半！是《还》有一半啊！我要做！我一定要会女生亲热的在一起跳舞让你看！」
……嗯。嘛，单纯是他的优点呢。
我耸了下肩——就在这时。不受欢迎的客人来到了教室。
「栗木坂有香，你在吧？老实给我出来」
三年A班的樱花祭实行委员，魔王有马央次郎走了进来，大声叫着班长。那艳丽的女实行委员，本多栞也和他一起。虽然她穿着运动衫，不过漂亮的指甲和从体操服中露出的装饰品所酝酿出的《好女人》气氛还是值得夸奖的吧？
栞还是和魔王贴在一起。不过，这两人和几天前的印象有着很大不同。脸色都非常难看。
班长似乎也注意到的了这异常，那小动物般的脸担心的皱起问道
「央次郎君，有什么事吗？」
「栗木坂。我单刀直入的问你。所谓的《学园祭恐怖分子》，该不会就是你吧？」
「什么！？那怎么可能！为什么你要这么说！」
栞痛苦的对不由反驳的班长道
「……我们班说过要做《女仆茶店》的吧？可是，准备好的女仆服被弄破了啊。是全部。在被撕破的衣服上，放着这个」
栞拿出了一个卡片一样的东西。在扑克大小的纸片上只印刷着《α》这一个文字。这或许就是代替犯罪声明的。
「这是什么！怎么会……好过分！」
魔王瞥了眼不由得大叫起来的珊瑚，继续道
「幸存下来的只有围裙……想在两天时间里修复是不可能的。哼，栗木坂，这下对你们班很有利了啊」
「你，你想说是我做的吗！？」
「等等！给我改口！班长不可能去做那些！再说，受到妨碍的也不光是A班！」
来夏不禁高声插话。但，魔王的唇翘起笑了。
「那不就是障眼法吗？为了隐藏妨碍我们班的这个目的」
「我很喜欢推理。经常有这句话吧？《藏叶必隐于林》」
栞想说的，也就是只妨碍A班的话，会把犯人限定在《对A班有怨恨的人》中。所以为了回避这，决定妨碍一切进行的企划。
「你给我差不多一点！我从没想过做那种事来取胜！而且一开始就一点都没想竞争！既然你们这么说，那现在取消胜负也没关系啊！？」
魔王对不符合角色以极严肃声音说出这的班长笑了。那是让人意外的，坚定的笑。
「不要误解。我们不是为了取消胜负来的」
「应该说正相反」
栞用她那有着要是被抓上肯定会《中毒》般刺眼闪亮指甲的指，指着班长道
「我们，绝对不会输！」
「就是这样。我们会突破干扰，绝对胜过你们。我们就是为宣言这来的！」
「……没关系的吗？衣服都没有了啊……」
「我还没堕落到需要你同情。倒不如说，有了这种程度的让点你们才能和我们势均力敌的战一场！期待着学园祭当日吧！」
魔王「啊哈哈哈！」的高笑着，带着栞离开了。
寂静笼罩在教室中。所有人的表情都很复杂。那是他们的话很让人上火，却无法生气的表情。
「有些可怜呢……」
班里有谁这么说了一句。班长代替点头的轻叹了口气，同意了。
来夏此时就像突然意识什么似的猛抬起头。
「……我们班，没被做什么吧？」
「不用担心。早上都查过了。做到一半的服装和装饰品都没事。而且也尽可能带回家了」
珊瑚马上回答了她。但，我的青梅竹马还是一脸不安的道
「《椰子树》呢？不是放在学校了吗！」
「没关系的。那东西要是被破坏就麻烦了，所以就锁到体育仓库里了啊」
即使听到猿渡这么说，来夏似乎也无法放心。
「我去看一下！」
说着从教室里冲了出去。
不过——砰。在门口撞到什么的来夏，被弹了回来。
「呜哇哇！？」
就那样要跌倒的来夏，被一个粗壮的手臂扶住了。
「噢噢，抱歉啊！我没想到还会有人在！」
一群肌肉发达的家伙走进了三年C班的教室。他们手里还抱着几个纸箱子。
「你们……不是柔道部的吗。怎么到我们班来了？」
一个身材格外高大的光头男（我记得，是柔道部的部长），露出了与那巨体不相衬的少年一样的笑容，道
「噢，珊瑚。这里原来是你班吗？就让我们用用吧」
『哈啊？』同学们就惊声叫了起来。
柔道部的家伙们就像在炫耀自己的肌肉一样摆出了健美运动员一样的姿势。
「我们柔道部，将在这教室经营肌肉居酒屋『横四方固』！」
「等，等等！你胡说什么！？」
柔道部部长一句「大家不要说话」的伸手制住了怒吼的来夏。
「虽然说是居酒屋，不过只会销售无酒精饮料。不会有问题」
随后柔道部部长就像很不理解似的抱起了粗壮的胳膊，道
「不是这问题吧？我们已经好好得到许可了啊。因为这里是空教室，所以我们决定用这里。你们不是用其它地方的吗？」
「那怎么可能！我是第一个提出的申请啊！是不是？小希？」
这突然转移到我身上的话题让我很惊讶。在众人的目光中，我点了点头道
「没错。我也一起确认过的。我们的确应该得到这教室的使用许可了」
「我去找学生会长确认！那样最快！」
来夏说着冲出了教室——
要说结论的话。
对的是柔道部。三年C班，决定使用其他教室了。
「……被陷害了」
手拿提交到实行委员会的文件回到教室的来夏，懊丧的这么嘟囔着。
使用教室：《三年C班》
明明应该这样写在上面的文字已经消失，被改成了其他教室。而且旁边还郑重的盖着《α》的订正印。要说是闲得没事程度的话……这愉快犯做得太过分了。
「莫非，这是……？」
听到珊瑚的话，来夏咬紧了唇。
「是《学园祭恐怖分子》的妨碍啊……。被他们篡改了」
「那变成用哪里了？」
来夏用就像宣告死刑一样的声音回答道
「二年E班……」
同学们全都失去了声音。
唯一一个不明情况的咲夜问道
「那教室不行吗？」
「二年E班的教室，是在第二校舍三楼啊……」
来夏打开教室的窗，望向建在旁边的第二校舍。因为今天春假时被天使破坏了，那还用蓝布遮着破坏掉的地方。似乎预定最近才进行修补工程。
手指那蓝布的来夏，就像呻吟一样的道
「那布遮住的地方，就是二年E班啊……。那个教室，已经坏掉了！没有墙壁了啊！」
虽然去找了高天原学姐，但已经没有其他空教室了。
无法将基本没有错误，在法律上相当于《善意的第三者》的柔道部赶出去的我们，无可奈何的决定到二年E班的教室看看。
二年E班的教室，在第二校舍三层的最内端。
第二校舍原本有两个楼梯，但因其中一个已被破坏，所以我们只能绕相当远才好不容易到了那教室。
猿渡绝望般的说道
「喂喂……这里可是相当边境的啊？有人会到这种地方来玩吗？」
谁都没能回答。
教导主任打开贴着《禁止进入》的门，
这位刚过50的老师表情很不高兴，
「真是的……这种地方根本不能用的吧……。要是发生什么意外怎么办。是让理事长的女儿承担责任吗……」
的嘟囔抱怨着。比起我校的教师，高天原学姐的权利更强。这或许让他觉得不高兴吧。
本来将学园祭的准备全部交给学生的班主任斑鸠，也得知要用坏掉的教室赶了过来。
教导主任瞪着她，
「千万注意不要发生事故！绝对，不要接近坏掉的墙壁！一定要注意！」
再三嘱咐过后离开了。
走进教室的我们，不禁倒吸了口凉气。
只有班主任，「哎呀哎呀……」发出了失望的叹息。
二年E班教室的地板还完好。桌椅还和天使破坏之前一样摆放着。
不过，阳台那侧的墙壁完全消失了。瓦砾凄惨的散落在窗边。在那墙上的大洞外，是蓝布和其内则拉起的防止坠落的网。
来夏就像失魂了一样，摇摇晃晃的向开着洞的墙走去。
「不能过去啊，萌月同学」
她就像听到老师的话回过神一样的站住，原地蹲了下去，伏在了满是瓦砾的地板上。
是在哭吗……？那娇小的肩在颤动着。我这青梅竹马在拼命准备着学园祭。可到最后关头，竟然被改写使用教室这个简单的方法妨碍到了。不过正因为单纯，才说得上是有效的妨碍吧。这种教室，根本就无法开茶店……。来夏想必也很不甘吧。
不过——她并没有哭。
「呜——！？好重——！」
这青梅竹马想把一块人头大小的瓦砾搬起来。她对一时呆住的同学们笑道
「大家还发什么呆呀！不快点收拾掉这些，会没有时间的喔！？好了，男生！不要再傻站着啦！」
『噢，噢！』
同学们就像从咒缚中解放出来一样，冲向了瓦砾。
叫着「不能输给这啊！」「噢！要努力！」「这个好沉！」「一起抬起来！」什么的，整理起来。
为什么？为什么所有同学都这么认真，而且看起来还这么快乐。虽然咲夜和平时一样无表情，不过那瞳中栖息着力量。就像要显露出干劲似的。
班主任斑鸠也只是「大家要小心喔」提醒了下，就微笑的站在一边看着了。
身在气势高涨的同学圈外的我，耸了耸肩。
为什么，在这种情况下他们还会这样？为什么，他们没有放弃？为什么那么高兴？那种事有什么意义？只不过，是个学校的活动吧？
我不明白。我不明白，但是，
看着那样的同学——沙。
某种类似《麻痒》的异样感觉，再次在我心中翻搅起来。
要为那感觉加个名字的话……我觉得应该很像《焦躁感》。
「小希，你还站着干什么！快来帮忙收拾！」
「啊，好」
在来夏的怒吼中，我也行动了起来。青梅竹马露出无畏的笑，道
「变有趣起来了呢！我已经生气了！就因为非常生气！所以我绝对要把让茶店成功！」
「……真有精神啊」
「怎么能输给这种事！不过话说回来，这地方不是很像我们吗！」
来夏望向开着巨大窟窿的墙。
「像，我们？」
「嗯。就是在坏掉的教室里开模拟店啦。在说不定就要灭亡的世界中举行学园祭——那种气氛都出来了呢」
砰。青梅竹马反手轻轻给了我胸口一拳。
「我也很期待小希的喔。小希很聪明的，要想出在这教室开茶店也能成功的方法喔！绝不能输给A班！」
「……不要强人所难啊」
被破坏的教室。残破的墙，盖着的不干净的布——这种地方怎么可能开茶店？
而且，为了那成功，要让我一一为这绞尽脑汁？那怎么可能。我才不是那么好的人。只是作为《善良的同学》在完成最低限度的责任。但是，这以上的麻烦我才不管呢。
侧眼看着热闹起来的同学，心中感到异样《焦躁感》的我，
再次，耸了耸肩——
Scene4「这一定，都是我的错吧？」
■SideA保护城市的我们■
「我被遗弃的地方，是在樱树下」
接近黎明的学校。屋顶。水塔顶上。
与咲夜一起坐着的我，望着她熟练的缝着COS服装倾听着。同学们，都应该亲密的挤在作为休息室开放的武道场里休息了吧。
凌晨四点时。睡下的我感到《不协调感》跳了起来。叫醒抱膝闭眼靠在墙边的咲夜赶去消灭天使。
那之后因为完全清醒过来，就陪着说「想要缝衣服」的咲夜，一起到学校屋顶上来打发时间。
「咲夜是生于英国的吧？英国也有樱树吗？」
「嗯。虽然不知道是什么人种的，不过公园里有」
咲夜手中的针线飞快的动着，将不同的布缝合在了一起。虽然她料理很烂，不过裁缝相当熟练。每次砍我后，都会帮我把衣服补好。不过我说，既然事后要补，能别砍我吗？
「那时盛开着樱花，放我的垃圾箱里全部都是樱瓣。所以，被人拣到的时候以为我是东洋人就给我取名叫《樱》」
她这话说得毫不在意，不过竟然是《被扔在垃圾箱里》，真是相当沉重的过去啊。我抬头望向已经泛白的天空，内心叹了口气。
最近，我与咲夜在谈论小时候发生的事和回忆等等的对话在增加。我们互相提问，互相回答着。虽然咲夜至今还让我觉得她在生气，不过因此只有在对话的时候才不会避开我。
「那，你就被ARICE捡到了？」
「不，捡到我的，是教堂的神父。我是在孤儿院长大的」
「原来不是一开始就加入ARICE了啊」
「我加入ARICE是在四、五岁的时候」
咲夜说着，手中的活计并没有停。周围明明很暗的，可那手却没有丝毫停滞。她的夜视能力就是这么好吧。
「莫非，是被硬拉进ARICE的？」
「你没听我说吗？我是加入《ARICE》的。以自己的意志」
微一犹豫后，咲夜继续说道
「……因为我是弃儿，所以从懂事起，就觉得自己是个《不被需要的孩子》，非常苦恼。每晚都想着为什么我要被生下来的哭泣着」
与咲夜初遇时，她给我的印象是个没有感情的战斗机器。而那样的她竟然有过以泪洗面的日子让我非常吃惊。
我觉得每当从她口中听到回忆，我心中的《咲夜》就会重新构建起来。
一个并不单纯只是杀死天使的《力量》，
而是作为女孩子的咲夜的形像出现在我脑海中。
「……不过，ARICE的人，来到了只会那样终日哭泣的我身边。并且对我说，『你有拯救世界的力量。是为那而生的』……。那时的感动，我现在都记得很清楚」
虽然那对她来说似乎是很美好的回忆，不过在我看来，那是相当过分的事。
抓住一个孤女的弱点将她洗脑了——我只觉得是这样。
「自那以后，《拯救世界》就成了我的使命。不管多痛苦的训练，不管多难受的手术我都忍了下来。因为我，就是为此而生的」
……咲夜她，一定只有这个了吧。如果没有ARICE人的那句话，她一定活不下去的。
「为了拯救世界的话——」
咲夜持针的手停下，看了我一眼。哼了一声。
「——就算是与欧米加恋爱也能做到。当然，其实是很讨厌的！」
我实在是不知该怎么回答，就先答了句「请节哀」。
不过这回答似乎她很不爱听，生气似的皱起了眉。
「……密，把手伸出来」
「干吗？」
「别管，快。把掌心向我！」
我不情愿的把掌心冲向她——嚓！！！
「好痛！你干什么！」
「闭嘴！是你的错！」
「我说，你为什么生气啊？最近咲夜你总在生气吧？」
「闭嘴闭嘴！我才没有生气！」
「你明显就是在生气。我到底做什么了？」
「闭嘴闭嘴闭嘴！自己去想！笨蛋！」
咲夜把头别到一边，无言的继续缝起衣服。
她说，让我自己想？真是越来越搞不清楚了。感到掌上喷出金色光粒的伤渐渐愈合的我，叹了口气。
太阳缓缓的升了起来。
「——完成了！」
咲夜在渐渐变蓝的天空下展开了完成的服装。
刚刚明明还在生气的，不过那脸现在非常满意。
「你很快乐啊」
学园祭准备期间最终日的黎明。朝阳照耀下的咲夜，重重的点了下头。
「嗯。学校，很快乐。特别是准备学园祭非常快乐」
沙。
感到异样的《焦躁感》又在胸中扩散的我，露出了假笑。
「……真好呢」
■SideB校园生活中的我们■
「一、二！女子弓道部&剑道部主办的相亲茶店《丘比特咖啡》开张喽！还没找到舞伴的人！一定要来玩喔！」「炒面很好吃啊！」「实时推理剧《樱丘高中杀人事件》上演了！杀人事件发生在以樱花祭为背景的舞台上！什么时候，什么地点发生事件完全不是迷！登场人物一览表派发中！想要的人到一年D班集合！」「校园中预定举行《猜谜大赛》！你也能成为猜谜王！」「电影研究会制作！原创生存恐怖片！《十二天的周四》，一小时上映中！你能忍受这恐怖吗！」「咿唏唏唏。人体实验吧《白衣》在科学室举行喔……。能喝到世界最难喝的混合果汁……。喝下去会死的喔……」「GOOD~~~MONING,樱丘！这里是樱丘高中电台！无线樱高，播放中！将樱花祭的重要情报送给你！也销售FM收音机！不要转台！」「来吃早饭吧！杂菜煎饼马上就要出锅喽！」「来看看将棋部的潜力！惊异的推倒将旗！来欣赏一万枚棋子倒下的奇观吧！」「二年B班的戏剧《灰姑娘？》将在下午一点于体育馆上演！还有吻戏的喔——！赠送饮品优惠券喔！」「来选美吧！樱丘小姐的桂冠会落在谁手上！同时募集乱入参加！男生们都来当评审啊！」「这，这个热狗！很—好—吃—喔—！」「体育馆在进行《舞蹈舞蹈进化》！大家都来跳舞吧！」「喝！肌肉居酒屋《横四方固》！喝！三年C班营业中！来试试喝招牌鸡尾酒《肱二头肌》吧！喝！」「推理研究会在收集有关《学园祭恐怖分子》的信息！目前调查情况请参见同人志！」「《挑战时间印章赛跑》募集参加者！在学校里狂奔收集印章！优胜者将获得豪华奖品！报名请至三年E班！」「要尝尝章鱼烧吗！」「我们是摄影部！《怪脸博览会》举行中！对怪脸有自信的学生请前来！」「《3on3铁人》！在室外篮球场举行！要是能赢过篮球部的猛者，将来必定成名！」「来看落语研究会的落语表演吧！《电流爆破最终幕》举行！要是觉得没意思，可以用坐垫扔过来啊！」「这里是生物部！我们在进行保护失去主人小动物的活动！流浪雪貂《细藏》的写真集销售中！」
学园祭首日晨。
一穿过写有《第四十四届樱花祭》大字的入场们，就感受到了强劲的揽客风暴。折扣券和传单四处飞着。学园祭明明还没开始，可场面已经相当热烈了。
或许是因为周六，普通客人也来得很早。
「呦，密……。来得真晚啊……」
举着《动物茶店肉垫》的牌子……不，是用宣传牌代替拐杖站着的猿渡发出了濒死般的声音。他面色苍白，眼下是黑黑的眼袋。
「抱歉。稍微有些睡过了」
「萌月在找你啊……。快点去吧……」
「……我说，你这是怎么了？我怎么觉得你就像要挂了啊」
「啊哈，啊哈哈，没什么大不了的。只是还没找到后夜祭的舞伴而已。而拒绝我的人数终于突破三位数了……。只剩下《99/233》。不好……。太不好了……。这样下去该不会变成三百三十七人都拒绝我吧……？」
「这，这样啊。加油啊……。一定会找到的……」
我敷衍的安慰过他，向教室走去。
穿过宣传牌和招牌之林，挤过汹涌的人群，总算走进了楼梯口。那里不只墙壁，连天花板都贴满了海报。地面上粘着各式各样的箭头标志，都类似《樱花祭最有人气的是这边！》的，擅自指示着不同的展示项目。
因为有点迟，所以我马上向二年E班赶去。
穿过游廊来到第二校舍，从校舍最边的楼梯直爬上三楼。之后还要走过整个走廊到最远处才能达我班开的茶店。这二年E班正如猿渡的叹息，是《边境之地》。
「都是邻居请多多关照了喔！大家都是动物系的，就一起加油吧！」
旁边教室的门上，贴着一张无甚装饰仅有文字的海报。《生物部雪貂写真集销售。饲料费募集中》。我透过门上的窗向内看去。只见一个矮小的有着小圆木偶一样面容的软弱少年，就像被长桌上的库存写真集掩埋了一样，直直的坐在那里。除他旁边立着一块厚纸板做成的《可触摸雪貂》的招牌外，再没有其他。大概是因为弱小的部门，这展示相当朴素。
「那我就先告辞了！」亲切说过要走出的来夏，和我的目光碰到了一起……
「小希！我在找你啊！？」
就像斗牛里的牛一样猛冲了过来。深感危险的我，赶忙为打消她的气势提前发动了攻击。
「你穿这样好可爱呢」
青梅竹马的脚步啪的一下停了下来，害羞般的笑了。
「是，是吗？很可爱吗？」
我刚刚说她是《斗牛里的牛》，并不是单纯的比喻。来夏现在就在COS牛娘。那头上戴着有牛耳和小角的发卡。女招待一样的围裙，奶牛花色的迷你裙。而在那可微看到深深山谷的胸口上，闪动着可爱的牛铃。
「嘿嘿，这可是大家努力做出来的呢」
她脸害羞的红起，在我面前转了个圈。那臀上的尾快乐的舞动着，铃铛叮当叮当的响了起来……
不过，等一回过味来，来夏马上吼起我来。
「啊，小希，别想蒙混过去！你迟到了！我说过要七点到的吧！？」
应该是想扮成蹄子吧。来夏用那只有食指和中指涂过指甲油的手劈了过来。不过，她今天早上这是怎么了，这攻击非常的轻柔。
青梅竹马笨拙的对我一眨眼，
「不过算了，只有今天原谅你。小希也做了好事呢」
「我什么都没做啊」
来夏的肘撞了下旁边的我，道
「又来了。你今天会迟到，都是因为昨晚和高天原学姐一起工作到很晚吧？」
「干活的不是我，是工人啊」
我们并排走进了二年E班的教室。教室中央耸立着巨大的椰子树，墙壁上爬着蜥蜴。铺着迷彩桌布的桌上，伸展着大大小小的树枝。
还有，那窗侧坏掉的墙壁——来夏叹了口气，。
「嗯。我觉得这很棒喔……。客人也绝对会来的！」
扩展的是外面的景色。
原来蓝布已被撤去，这里能望到墙外的景色。
这是利用墙壁被破坏这点建立出来的，展望茶店。那钢筋从断壁露中出来的样子，让人感到非常粗野，而且还配以了丛林风格的装饰。
当然，防止坠落用的护网还是拉开着，为了不让学生会不小心接近那边，还用装饰好的桌子代替路障摆在了前面。不过，即使只墙壁被打穿，就已是相当壮观。
「干得好啊！小希！谢谢！」
「都说了我什么都没做吧。我没理由被你感谢」
要说我所做的，只是出主意和交涉而已。
嘛，虽然让只是使用破坏掉的教室就已经表示出难色的校方同意去除护布是相当麻烦吧。
不过幸好，我很擅长交涉，作为一介高中生来说很会拉关系。所以，最终连最为强硬反对的教导老师也OK了。另外告诉大家，我打动教导老师新的话是『我不认为教导老师您，是能做出那种事的人……！』。不过要边装成善良的学生边威胁真的是很辛苦呢。
「可是，人家很高兴的啊！小希你也认真起来了啊！」
青梅竹马露出了开心笑容。
……我才没有认真的啊。
虽然想这么回答，不过我还是忍下了。
毕竟让校方认可撤去护布这点毫无疑问是个相当麻烦的交涉呢。而为了得到许可，我还多少走了点险棋。也觉得超过了实行委员的本分。为什么我会特意去做那种事……？要是随口糊弄过去该多好啊。
「密！你太棒了！」
「椎堂君！我好感动！」
扮成狐女的珊瑚和花鼠娘的班长甩着粗尾跑了过来，伸出那带着肉垫的手要和我击掌。我无可奈何的露出假笑回应她们，啪的将手拍在了一起。
其他同学们也跟着跑了过来，结果，让我和所有人都击了掌。所有人都露着开心的笑。不过我可不喜欢被同学们围在中间和他们一起欢笑。
可，这是为什么？为什么我一点都没觉得别扭？
啪——！
随着一个格外响亮的声音，我和最后的同学击掌了。
「啊，咲夜！？你这是什么样子啊！」
「哼。很好看吧」
虽然今早也还是无表情，不过我总觉得她感到了《喜悦》。那鼻翼正不停的动着。
COS成动物的女孩子们横排成一队，那有肉垫的大拇指刷的竖起齐声叫道
『这可是服装队的力作喔！』
「这的确算得上力作啊，不过……」
咲夜穿在身上的——
「要说是COSPLAY，应该说是套头布偶吧」
『YES！』
那拥有巨大四肢的白兔脖子上挂着钟表，大大的头上有个圆洞，而对天使兵器的脸就从那里露了出来。
「咲夜你觉得这样OK吗？」
听到我的话，咲夜无表情的竖起了那粗大的白色拇指。
「我觉得很可爱！」
……嗯。既然她满意，我就没什么可说的了。
手举宣传牌站在校门的猿渡此时也回到了教室，
「噢噢！已经换完了啊！不好，太可爱了！……除了珊瑚」
「不要什么都除了我，猴子！」
砰！狐狸的肉垫砸了上去。同学们都笑了起来。
当决定开办茶店的地点是二年E班的教室时，所有人都满脸绝望。不过，现在都洋溢着笑容。
虽然这时候泼冷水有些不好，但老实说还有很多不安要素。
第一，这教室地处边境。主要展示多集中在第一校舍。所以客人是否会到第二校舍来是一个不安。
另外，还有一点。
将工程护布撤除后得到眺望效果也是有弱点的，这我已经提前告诉了大家。
那就是天气。如果下雨的话，工人就会在第二校舍加上简易的防雨布。可这样就会让展望茶店失去机能。而在临近梅雨的这个季节。天气很容易改变。而且根据天气预报，今天是《阴转阵雨》。只能祈祷雨不要下。
虽然有着这些不安因素。
「好！大家围成圈！」
同学们在来夏的号召下都伸出了手。虽非本意，不过我也围了过去。
所有人的脸上都充满着『这样能行！』的表情。
来夏环视了下同学们满意的点了点头。
「各位，来办最棒的学园祭吧！」
『噢——！』
「加油干吧！」
『呜噢——！』
就像以这为信号似的。
从坏掉的墙壁对面扩展的天空中，白烟向大朵的花一样散开了。
插画05
咚！响亮的烟花声传遍了校园。
随着喇叭中出现杂音，高天原学姐的美声奏响了。那语气很罕见的非常沉稳。
『我是樱丘高中学生会长，高天原A。现在，我宣布《第四十四届樱丘高中学园祭樱花祭》正式开始。我，以学生会长之名，命令诸位——』
『热闹起来吧————————————！！！』
欢呼声震动了樱丘高中，学园祭开幕了。
下面，我想来说说有关《动物茶店肉垫》内部的事情。
不过，其实也没什么好说的。
老师们尊重学生的自主性，基本不会插手——不过这在某种意义上可以《任意妄为》的我校学园祭，还是存在着一些禁止事项。
当然，违法行为是禁止的。烟，酒，赌博，表面上是严禁的。不过，只要深入，就会发现悄悄存在着提供这些的地方。最后使用我们班教室的柔道部所开设的居酒屋，就说过酒精系在里菜单里有鸡尾酒《括约肌》。而弓道部&剑道部主办的相亲茶店《丘比特咖啡》里，部长珊瑚也笑着说其实有酒。
除了上面那些，还有一个禁止事项。那就是《使用火》。
除了规定的场所以外，是不允许使用燃气灶的。允许使用的只被限制在《家庭科室》《理科室》《屋外的角落》等等地方。
所以，料理之类只能在指定的场所做好，再运送到教室里去。
我们的《动物茶店肉垫》，也卖些简单的食品。菜单上有《三明治》《饭团》《热狗》《炒乌冬》《炒面》等等快餐。
《三明治》和《饭团》是由女生们在家中做好带来。这些预先做好的东西就放在教室角落做出的隔间里，供随时选用。
不过，《热狗》《炒乌冬》《炒面》这些就无法这样了。虽然是外行人做，但这种食品还是刚做出来的好吃呢。
所以，要在别的地方做好，之后再送到二年E班去。
班里的女生全部都已COSPLAY，在轮换做女招待。
因此，烹调与运送就是男生们的任务。
就是这样，我和一众男生都聚集在第二校舍里唯一一处允许用火的地方，《美术室》里。
「功夫不错啊，椎堂」
足球部的身材高大的大崎，坐在无靠背的美术室椅子上望着我作饭。
我边给炒乌冬淋上鲣鱼汁，边答道
「我家父母总不在的啊」
「啊，抱歉。莫非椎堂你父母都被天使……」
「不要随便杀人好不好。我妈还活着。只是不常回来而已」
大崎那符合前锋的精悍面孔上露出了安心的表情，道
「这样啊，我还以为是不是踩地雷上了呢。不回来是因为工作吗？」
「……差不多吧。就是这样」
不过其实不是这样呢。随口敷衍着他的我，顺锅边倒入酱油翻炒起来。香气顿时散开。望着这边的同学们都叫着「好香」的欢呼了起来。
「好，完成了。可以吃了喔」
我将炒乌冬盛在纸盘上。嗯，作为我来说，做得还是相当不错嘛。虽然我缺乏食欲，不过并不讨厌做饭。
同学们不断伸着筷子，吃起了炒乌冬。大概是到中午都饿了吧。这作为练习做出的极多炒乌冬连一分钟都不到便被消灭干净了。我说，你们是食人鱼吗？
一脸满足叼着筷子的大崎，望着天花板嘟囔道
「能早点休息吗。都快闲死了啊」
玩着与茶店联络用准备好的玩具步话机的同学趴在桌上，道
「是啊……。连一个联络都没有……。话说，我们是在工作吗？」
玩着扑克的男生回答道
「也算有送过料理去。两次左右」
「可现在都中午了啊？对茶店来说可是客人上座的时候吧？明明应该是这样，为什么会这样闲啊？」
「这个，我说……这可是禁语啊？——啊，我赢了！」
「呜啊，可恶！又是啊！」
他们在对战表上写上数字，再次洗起了牌。那对战表上已经写了很多，似乎已经打了二十局以上了。
虽然从学园祭开始已经过去了差不多三个小时……但点单几乎可以说没有呢。步话机也仍然静默着。
「怎，怎么样，各位……？忙吗……？」
「啊，猿渡。怎么觉得你越来越没精神了？」
走进美术室的猿渡，看起来就像一下老了三十岁。他眼窝深陷，双颊下垂一样，就连那头长茶发似乎也化为了刺眼的白发。
「那之后又被拒绝了啊……。剩下的终于只有两位数……。《48/233》……。我，是不是该去死啊……？呜啊哈哈哈哈哈……」
眼就像死鱼一样的猿渡说。要是被所有人拒绝，他恐怕真会去死吧。就祈祷有人能和他跳舞吧，阿门。
「A班的情况怎么样？你去侦察了吧」
听到大崎的话，猿渡就像转换开关了一样眼中出现了精光。一脸认真的环视着同学们。他露出这种表情时，自不必说。
「我去看过了。——那，好色！实在是太色了！」
就是说下流话时候。
「你说什么！」「听到色可不能沉默啊！」
打扑克的小子们当即扔下手里的牌围了过去。
猿渡坐到美术室的椅子上，就像会谈的政治评论家一样胳膊支在桌上道
「我实在是太小看A班了。大家都应该知道，A班本来准备办女仆茶店，结果女仆服被人破坏了吧？不过，他们用了非常了不起的方法突破了这困境！」
「那方法是！？」
猿渡就像告知对方得癌的医生一样的语气回答大崎道
「——学校泳装」
「什么！？」「竟然是学校泳装？」「这下糟糕了……！」「真亏他们想得出啊！」「用学校泳装太卑鄙了！」「虽然不甘心，但那的确是最有效的方案！」「天啊……！」
班里那些小子就像战时重要作战据点被敌军夺取掉的军队首脑层一样仰望向天花板。猿渡继续道
「因为女仆服只有围裙没事，所以就穿在学校泳装上了。当然，头上还带着女仆发卡」
「就，就是说，是学校泳装女仆吗！」
「正是。这组合太强大了。再说光是在教室里穿泳装这一点，就足够吸引人了啊……。人们都口口相传的涌向那里！进店时间明明只限定为二十分钟，可为进去竟然要排三十多分钟队啊！」
「那是当然！」「那样只能去啊！不去才无法理解！」「话说，等休息我也要去！」「我也和你去！」「我也是我也是！」
「真亏A班的女生们会同意穿那种衣服啊？」
听到人群后我这一问，猿渡就一脸要说「不要问这种白痴问题！」似的表情道
「嘛，毕竟也在游泳课上也穿的啊。而且被《α》弄坏女仆服似乎让她们相当生气」
大崎就像在补充一样的加了一句，
「因为是过节，都变得大胆起来吧」
是这样吗？我耸了下肩。
「……这下，我们班没希望了啊」
不知是谁这么说了一句。
本都兴奋起来的同学们，听到这表情就像吹熄的蜡烛一样暗淡了下去。
「呃？没客人来吗？」
我用目光回答了猿渡的问题。那燃气灶旁堆积如山的材料，到现在几乎就没动过。
猿渡慌起来似的赶忙补救道
「我也觉得咱们班的女生们的确很可爱的啊。料理做的也不坏。而且只是那坏掉能看到外面风景的墙，我觉得就能成卖点了啊……」
他的话，显得非常无力。因为那些，终究不能改变没有客人来的事实。
是那个班的呢？美术室的另一张桌上，学生们在烤着杂菜煎饼。
他们「调味汁要用完了啊！」「我去买」这样的叫着，相当的忙碌。同学们都羡慕的望着那边，齐声叹息起来。
『……啊啊……炒乌冬一人份，拜托！……沙啦……』
模糊的声音，宣告了时隔许久的点单出现。
猿渡满脸笑容的站起，非常明亮的叫道
「好，就让本大人来做个极品吧！」
「我来帮忙」
可同学回应他的笑容，非常的暗淡。
二年E班中，弥漫着比美术室还要灰暗的气氛。
只是一组的客人走出去，COS起的女生们就像精疲力尽似的说着「好闲啊…」「好想快点休息啊」的瘫坐在椅子上。因为没有任何客人，所以这夸张的服装，店内的装饰，以及写着『好吃喔！』什么的菜单看起来是那么滑稽。
就在送过炒乌冬的我准备回美术室时，
「喂！你再说一遍！」
珊瑚拍起了桌子。放在桌上的糖罐也震了起来，发出着刺耳的叮当声。
一个女生为难的皱起眉，道
「我只是说要是没开动物茶店该多好而已吧？不要动不动就吼人啊……」
「事到如今说这些干什么！大家都这么努力的！」
「努力？……没地方可以努力吧。连个客人都没有啊？」
「小夏现在就在外面招揽客人！客人一定会来的！不要说灭自己志气的话！」
班长摇着大尾插了进去。
「不要吵架啊！要是吵起来，会更没客人来的！」
在班长的正论面前，珊瑚一下不说话了。她叹了口气缓和下愤怒，转过身，大步向门那边走去。
「啊，你，你要去哪儿？」
「洗手间！……去冷静一下！」
走出了教室。茶店里流动着更为微妙的空气。留在班里的班长，眉难过的皱起，而那和珊瑚吵架的女生，也很抱歉似的垂下了头。
我，无言的离开了教室。闲散的走在第二校舍走廊里，想道
同学们今早显出的那种『这样能行！』的干劲……现在似乎已经快消失了。很快就被『说不定不行』的那种悲观性气氛支配起来。班里已经有几成学生放弃，似乎开始对这不再有兴趣。
走廊窗户外。隔着中庭能看到第一校舍的走廊。
那边非常拥挤。
『《挑战时间印章赛跑》第一次冠军是《田径部队》！那么，请发表一下胜利感想！』
兴奋的广播声，掌声，笑声都能传到这里。看来有很多学生去那边。
因为高一和高三的教室都在第一校舍，所以来往的人很多。而学园祭期间，第一校舍已经俨然成为了《主要大道》。人潮在呼唤着人潮，学生们都不断涌向那里。
「要是我班的茶店开在那边的话，多少会好一点吧……」
嘛，反正这都与我无关。
就在这时，我突然发现了什么。
「……那是？」
一个熟悉的白色物体在我视野里移动。是在奔跑的兔布偶。
咲夜现在应该是休息吧？那样子果然显眼呢。
我苦笑了出来，不过那笑却马上转变成了抽搐。
在兔布补偶跑向的地方，我看到一个戴着黑帽子的男人站在那里。
「那男人……」
就是以前，与咲夜在咖啡店里相会的家伙。他是来看学园祭的吗？
我凝神看向那边。
穿着布偶的咲夜在男人面前骨碌一转身，向男人显示着自己的衣服。不知是被捉弄还是受到夸奖，脸已通红了起来。
帽子男还是温和的微笑着。
我转开目光，走了起来。
不管咲夜与什么人相会我都无所谓。所以就让他们一起逛学园祭去吧。
「这也是，与我无关的事呢」
「密。我有事想拜托你」
雪村珊瑚找我，是在下午三点的时候。披着运动衫的珊瑚一走进美术室就问道
「能和来夏一起休息下吧？她一直都在工作的」
「为什么是我？」
「我的话她不听啊」
「……既然这样，那我去也没用吧」
珊瑚苦笑了出来。她摇着三角形的狐耳，从胸前的口袋中拿出两张餐券道
「好了好了。给，这是杂菜煎饼的免费券，你就去吧。啊，一定不能让小夏知道是我让你去的啊！」
我把装有杂菜煎饼的餐盒与一瓶乌龙茶，递给了坐在校园一角长椅上的来夏。
「还没吃午饭吧？」
「谢谢，小希……」
来夏的声音，很沙哑。她直到现在都没有休息一直招揽着客人。
要谢去谢珊瑚吧——心中这么回答的我，也在长椅上坐了下来。
来夏呆呆看着手里的煎饼，并没有吃。她难过的紧咬着唇。
「……不吃吗？」我问。
「对不起。我还不饿」
「我不会硬要你吃的」
来夏自此沉默了。学校中四处响起的快乐欢声包围着她。煎饼，在那奶牛花色的裙上渐渐凉了下来。
「呐，小希」
青梅竹马难过的道
「这一定……都是我的错吧？」
那沙哑的声音就像拧出一样的继续道
「因为努力过就觉得应该得到认同或许是傲慢……。可是，大家真的非常努力的啊……。可即使这样客人也没有来……就说明我不对吧？要是我有好好确认过教室的话……！」
「不是来夏的错啊」
我手掌轻拍着来夏那戴着小角的头，
「有错的是《α》。不管哪个班被赶到那种边境去，都招不来客人的。这是没办法」
「我不认为是没办法！」
头垂下的来夏的肩，颤了起来。
「我不会这么简单就放弃！这是一生的回忆啊……！」
不久——滴答。
泪，落在了那紧握的拳上
「呜呜……呜呜呜……」
青梅竹马压抑着声音哭了起来。
唉……我可是讨厌来夏的泪啊……。因为她一哭起来就会让我想起以前的事……。
我轻叹了口气。
话说，我可不觉得这值得哭呢。只不过是个学校活动，竟然会投入到哭出来，太反常了吧？
虽然这么想——……
不过抬头望向的天空，就像映出我心的镜一样密布着乌云。
冰冷的雨，打在我面上。
很快，小雨下了起来。
学生们都大叫着跑进了校舍。
「来夏，衣服会湿的」
我那发呆的青梅竹马，就像才注意到似的站起身。擦去泪，跑进了屋檐。
雨在渐渐变强。白色的地面染上了淡淡的黑色。
来夏那已哭红的眼，仰望着第二校舍。护布，正为了不让雨水打进校舍放了下来。
「今天看来不行了啊……」
樱花祭的第一天，就在事态看不到丝毫好转迹象的情况下，结束了。
Scene5「能和我跳支舞吗？」
■SideA保护城市的我们■
「笨蛋！」
神代市。夜。我家附近的公园。
被大剑一击贯穿心脏的我，倒伏在雨浸湿的地面上。
「……你真是个惹人厌的家伙！」
抛下这么句怒吼的咲夜，跃入了夜之帐，头也不回的离去了。
低头看着伤口中喷出拥有治愈之里的金色光粒，我自语道
「好痛啊……。我做了会让她砍的事了吗？」
我试着回想起刚才与咲夜的对话。
消灭天使后，我和往常一样与对天使兵器说话……
「要是没客人来，茶店就会失败吧？那样不行。密，你想想办法！」
她这强硬的口气，让我不知为何火了起来。
「就算失败也没关系吧。我看你也很快乐的」
「……什么？」
「休息的时候去转学园祭的活动了吧？遇到什么有意思的了吗？」
于是，咲夜就像烈火一样怒了起来，一剑刺到我身上。
「我想不出有什么惹她生气的地方呢……」
躺在泥水中的我，这样自语着。但这，即使是我自己，也觉得相当没有可信度。……毕竟自己不知为什么说出恶语这点是没有错的啊。
「话说，我这到底在烦躁什么啊……」
伤痊愈后，我也继续躺在地上。
「…………」
我知道，一个能停下这在胸中不断扩大的烦躁的方法。不过，那实在是太不像我了……。
「…………」
广阔的夜空中，闪烁着美丽的群星。
这是之前与来夏它们一同眺望的，漫天群星——
「嘛，也罢」
今天虽然下雨了，不过明天看来会是个好天气。
「毕竟我不愿来夏哭，也不想让咲夜生气呢」
■SideB校园生活中的我们■
樱花祭。第二日。周日清晨。
「在校园举行的《猜迷大赛》今天也进行喔！猜谜王就是你！」「大好评戏剧《灰姑娘？》，今天也在下午一点在体育馆上演的啊！？发送饮料优惠券喔！？」「《挑战时间印章赛跑》继续募集参加者！目前最佳时间为十分三十秒！如创造新记录将获赠豪华奖品！报名参加请至三年E班！」「我们是生物部！流浪雪貂《细藏》的写真集销售中！拜托了！为了它的饲料钱请来买吧！」
发自学校各处的揽客声也传到了正在二年E班开会的我们耳中。
我轻无视掉白发明显增加，念叨着「终，终于……只剩下《20/233》了……。不好……不好啊……。巴德拉修……那是鲁本斯的第二张画吧……」变得就像隐居老人一样的猿渡，道
「那个，如何可以的话——」
我以这为开场提议了。
「——今天，采取下攻势怎么样」
「攻势？怎么做？」
来夏探身过来。我环视了下已经换完衣服变身为《兽耳娘》的女生们，道
「COS服装做得很好，大家穿起来也很好看。我觉得很可爱。而且料理也不差。毕竟男生们也练习过的呢。装饰不错，景色也是最棒的」
我看向有着洞的窗侧墙壁。
今天外面是个大晴天，刺眼的朝阳阳光正从那里倾泻进来。
「我想不到我们班的茶店有不流行的理由」
「可昨天，不就是没客人进来的吗？」
听到珊瑚的话，我点了点头。
「对。那是因为位置太差了。这里是边境，本就极少有人来，而来的人越少，就会引发人越来越不靠近这边的恶性循环。这样下去，恐怕今天也会没有客人来就结束的吧……」
眼镜啪☆的闪着光，很像松鼠的圆耳动着的班长叫了起来。
「哈哇！莫非，椎堂君想到什么能一下逆转的好主意了！」
「不，不是那样」
「呃呃呃呃呃呃呃呃！看你这么故弄玄虚的，还仍我很期待的啊！」
「不能是一下逆转。不过，我想或许能让事态好转」
「怎么做！？怎么做！？」
「好痛！很痛的啊！不要总是敲我好不好，来夏！」
「那就快说！」
「虽然不算正攻法……不过做做宣传如何？」
『宣传？』
同学们齐声不解的问。
「对。我们的茶店没有流行，我觉得主要是因为没有知名度。所以，要进行宣传」
「揽客昨天也有做啊……」
「一个一个拉不会有什么大效果。要进行更有效的宣传，使非特定多数的人知道这里。并且，让客人自己过来，如果能这样形成人流的话……」
班长继续我的话道
「人群就会吸引人群，让人们都来这里！」
「就是这样」
「可是密，要怎么进行宣传啊？海报的话我们已经贴了，宣传板也有的啊」
「而且，要是太过强硬的宣传我觉得会引人反感的」
「进行有效宣传的方法有几个重点。不过我不是广告专家，这终究只是想像而已……其一，《让非特定多数的人注意到》。二，《用引人注目的方式进行告知》。要创造出让尽可能多的让学生们注意到我们宣传的情况」
「那种情况……能创造出来吗？」
我对提问的班长轻点了下头。
「谁有学园祭的宣传册？」
马上就有同学把宣传册扔了过来。我打开参加活动一览页，由上至下读着明显的节目。
「《猜谜大赛》《3on3铁人》《挑战时间印章赛跑》《樱丘小姐》《卡拉OK大赛》等等等等。节目里有很多这样的竞赛呢」
「莫非！」我对大叫出来的来夏微笑着道
「对。只要依次取得这些的胜利，不就有相当的宣传效果了吗？再说如果是优胜感想的话，参加的人都会听我们说的吧」
当然，事情不会这么简单——我侧眼看了下一脸认真听我说的咲夜。幸好，我们班有名为对天使兵器的这个秘密武器。只要能支援好她，就能称霸所有运动系活动吧。
「这很有趣啊！」
魂从口里脱出的猿渡，不知什么时候复活了。他面带无谓的笑容，道
「也就是说，要合法的劫持樱花祭吗！」
「我很喜欢这样喔！」
来夏也刷的握紧了拳。那颈上的牛铃也轻轻响着。
「那就华丽的干一场吧！」
『呜喔！』
同学们都像重新夺回干劲一样雄叫起来。嗯嗯，不错不错。好了，我的工作到此结束。之后就让我好好参观下大家的活跃吧。
不过，就在走开前，牛娘和白兔抱住了我的双臂。
「好了，小希也要一起努力喔！」
「是你想出这计划的吧！」
不要开玩笑，为什么我非要做这些啊！
虽然我是非常想这么回答，不过还是耸了下肩，
「嘛，也没什么不行」
这时候的《没什么不行》，我觉得大概没有《算了吧》的意思。
虽然这么说。
「我可没说过要做到这份上吧？」
「小希，很可爱喔！非常漂亮呢！」
「胡说」
觉得下面凉飕飕的我，怒视着单手挥着笑起来的来夏。
被选为主要实行部队的是我、猿渡、来夏和咲夜四人。除此以外的同学负责茶店的运营，并且预定根据参加的活动进行适当的成员更换。
不过，因为做宣传一定要注目，所以决定咲夜和来夏依然COS着参加。
不过，因为猿渡和我穿的是普通制服不够注目，
「很漂亮喔，密子！」
「不许叫密子！」
所以被决定要扮女装了啊……。真是的，害我陷入了穿着女生制服的困境。不只被化了妆，还被迫戴起了女生COS时剩下的长假发。
猿渡是超级兴奋，不过他扮女装也是相当合适……
啊啊，可恶……我可不是这样的角色啊……
「真的很好看的啦！你看！」
来夏把镜子端了过来，里面是个目光凶恶的女学生。总觉得像傲骄呢。啊哈哈哈哈哈。不好笑。话说，我想死。虽然死不去吧。
完美化身为女高中生的猿渡，漂亮的对我一眨眼道
「好，本大人就把《大胆的极诣》教给你吧！」
语气还是和平时一样的猿渡，竖起了涂过指甲油的手指。
「听好啊？放纵的时候，要完全改变态度！要堂堂正正的。绝不能显出害羞的样子。自己要是不好意思的话，会让别人也受到影响的。要是那样只一出去就冷场了。明白了吗，密子！」
「可以的话，我真想这一生都不用听这样的建议啊。话说，不要叫我密子。猿渡」
「不要，叫人家圣子嘛」
「我拒绝」
突然，喇叭大叫起来。高天原学姐宣布樱花祭第二天开始了。
我就像被这声音鼓动一样，站了起来。我真的是不想出教室，不过那样不行呢。只好按猿渡说的改变态度吧。
猿渡无畏的笑了，
「那就让我们稍微劫持下樱花祭吧」
「明白，上吧」
我转都看向穿着布偶的咲夜。那对天使兵器呆呆的看着我，
「…………噗」
「不许笑」
樱花祭第二日。
关系到我班复兴的战斗开始了——
『好快好快好快！太快了！！！』
单手握着麦克风从三年E班探身出来的学生在解说着实况。
『召开第五次，《挑战时间印章赛跑》的历史就要被改变了！这是违反《只能在走廊中跑！》那常规的异常战略！竟，竟然，是在学校外跑！？迷之兔在中庭中来回纵跃！辅助的是迷之变性人和牛娘！这到底是什么队伍！？』
我可真不愿被叫作迷之变性人啊……。忍耐着强烈的就此趴下心情的我，快步移动向放着白薯章的桌子，打开旁边的窗户——
「————喝！」
兔布偶马上跳了进来。在学生们爆发的无法分清是欢呼还是惊叫的声音中，把单子举到工作人员前。
「第八个章！盖上！」
「啊，是！」
《印章赛跑☆No.8！3—E》的白薯章扣在了上面。咲夜将单子塞回颈下的表里，从开着的窗跳了出去。
以极快的速度跑进了中庭。
『开始后二分钟！已经飞快的盖上第八个章了！剩下的还有两个！新记录已经毫无疑问！我们，将目击到难以形容的瞬间！这飞空的迷之兔是……队名《动物茶店肉垫》！《动物茶店肉垫》是什么！？』
插画06
咲夜穿过中庭跃起，跳上了游廊顶。
「小夜！九号在这里！」
女装的猿渡从第二校舍三楼窗户那里挥着手。几乎同时，第一校舍三楼的来夏也露出头来。
「最后的在这里喔！」
咲夜一个空翻跳进猿渡所在的窗，瞬间就又出来，反跳上了第二校舍的屋顶。
「咲夜，不要胡来！」
「没事！」
虽然我提醒她，不过咲夜即使变成兔子也听不进我的话。
『布偶兔在屋顶上开始助跑了！难，难难难难，难道，要跳吗！是想跳过去吗！？不只让我们见识过刚刚的跳跃力，还能平安跳过去吗！呜喔，是真想跳！兔子跑起来了！并且，跳了————！！！』
在客人的注目下，咲夜从第二校舍，跳向了第一校舍的屋顶。
六月的蓝天下，飞舞着白兔。
肌肉居酒屋《横四方固》。店内。
柔道部猛者的脸全一水刷白。那面容就像在看什么极不合理的电影一样扭曲着。
「这怎么可能……！这样的事是不可能的……！」
店内墙壁上贴的海报上写着『《扳手腕大赛！》。胜过五人将有超豪华奖品！』的文字。被数层观众围着的教室中心，摆着由桌子搭成的比赛台。
而身着兔布偶的咲夜，就在那里缓缓的将手臂支到桌上，屈伸着带肉垫的手，等待着下一个挑战者。
辅助的猿渡揉着选手的肩道
「好了，第二十个对手是谁？」
「……我来」
一个面容如镇宅狮像一样的壮男坐到了擂台前。那粗壮的手，握住了咲夜带肉垫的手。
观众们的热情急剧提升起来。
「呵呵……重量级的吗？看起来很强嘛。但是，能赢的了我《动物茶店肉垫》引以为傲的怪力兔吗！？」
「……猿渡同学」
「怎么了，小夜」
「不要叫我怪力兔」
设置在操场中的猜谜赛场。
走上决胜舞台的我和班长面前，站着两个影子。
那是留着日本人偶一样发型的娇小女孩儿和圆木娃娃一样面容的瘦小男孩儿。而少女头上坐着一只雪貂。
雪貂娘啪的伸手指向我们，宣战道
「我们是《生物部》。作为邻居的我了解你们的窘状……可我们是绝对不能输的！我们必须要为这雪貂《细藏》赚到饲料钱！决胜战，我们不会输！」
圆木娃娃在一旁不住的点着头。看来这日本人偶似乎是生物部部长，而圆木娃娃是唯一的部员。
班长接受了。
「获胜来进行宣传……看来我们想一块儿了呢」
「没错！我们偷听了你们的会议！」
「不要多嘴」
日本人偶敲着原木人偶的头。
打扮成花鼠的班长，摇着尾巴推了推眼镜。
「我们也不会输！堂堂正正的决胜吧！」
我们，走上了决胜舞台。
欢呼和广播声的潮水袭向我们。
『《猜谜大赛》已经白热化。决赛是《生物部队》对《动物茶店肉垫队》！最终决战是抢答大战！』
班长头上的圆耳晃着，在我耳边说道
「椎堂君，我运动神经很钝。抢答很差。说不定我还没来得及按，分数就被他们抢走了」
「……啊，这样没事吗？」
「嗯。所以，请椎堂君你来按。只要在问题读一半的时候按下去就可以」
班长鼻上那大大的眼镜，啪的闪着光。
「呵呵呵……就让他们看看我这眼镜不是白戴的吧！」
呃……这异常的自信是什么？
『那么，决赛开始！第一问！世界最高峰是圣母峰，不过，南极——』
乒乓！
我按照班长所说飞快的按下了扭。
『《动物茶店肉垫队》！』
班长微想了下，答道
「文森峰！」
『正确！加一分！』
呜哇。真的好厉害。
在第二校舍三楼，有着《信息处理室》。我去拜访了今天也如『学园祭？那什么？』这样准备闭门的缘远丹暗，也就是喵美，提出了某个建议。
我是是想让毫无参加樱花祭之意的她，也开展些小活动。而那，是只有能偷看到学生个人资料的喵美才能办到的人气活动呢。当然，这也是经过计算，认为只要同楼层具有高吸客力的活动，客人当然也会流动到我班才做的。
而报酬，就是我依然女装的让她吸血，虽然我觉得是相当颠倒吧……嘛，这点我就忍了。毕竟这主要是为了我的名誉。
那之后，我与咲夜汇合了。
她此刻正准备参加十一点在体育馆主舞台进行的活动。
我出生问报名队伍里的咲夜道
「咲夜，就你自己吗？来夏和猿渡呢？」
「猿渡同学说有事要做，就自己消失了。来夏同学似乎是要在卡拉OK大赛上出场」
「不是真的吧……」
来夏是《闪光之声》的拥有者。歌儿唱得可是相当之烂呢。不过她本人却非常喜欢唱歌，这真是让人头痛啊。
咲夜望着报名的队伍，问我道
「我是一头雾水按照猿渡同学说的来排队的……不过这是什么比赛？」
「选美啊」
「选美？」
「就是女孩子们上台比谁更可爱更漂亮谁性感啦。之后，下面观看的男生会进行投票，来决定谁是第一。只要胜利就能成为《樱丘高中小姐》」
布偶的大头摇晃起来的咲夜，肩沉了下去。
「那我，不可能获胜呢。我和那种东西是无缘的」
她说着要离开队伍，不过那柔软的腕被我抓住了。
「如果是咲夜的话，我觉得也并非不可能获胜喔」
「……密你也觉得我应该参加吗？」
咲夜应该没注意到吧……。她这话，就和在问『觉得我可爱吗？』是同样意思的啊……。
……嗯，虽然有些难为情，不过这也是为了班里吧。
「……怎么说呢，就是，那个。出场也不错吧」
「那我努力试试」
咲夜认真的点了下头。不过，她再次望了望队列前面，道
「可是，密。我穿这样参加可以吗？我觉得和其他人的衣服很不一样啊。虽然这布偶很可爱……」
排在队伍中的女孩子，都穿着旗袍，拉拉队服，学校泳装加围裙，紧身衣等等微妙的，显露出性感的装扮。
虽然我不认为咲夜能理解《性感》的概念，不过她似乎感到了《不一样吧？》。
这时，咲夜就像想到什么似的抬起头，轻轻在我耳边说了什么。咲夜所说的，实在是非常大胆。
「……嗯，我觉得可以」
「明白了。你在观众席看着吧」
我走向体育馆里的观众席。会场空前热闹，几乎没有空位。
不久选美开始，女孩子们都依次展示着自己。
『十八号！有栖川咲夜小姐，请上台！』
咲夜似乎很紧张的出现在舞台上。
她一上场，会场内就骚动了起来。
『这真是厉害！从没见过如此别具匠心的COSPLAY！』
脸依旧通红着的咲夜，挥动起手中的大剑。
那裙就像蝶一样飘舞，连在手腕上的锁链哗哗的发出着清脆的声音。
对——咲夜是穿着战斗服出场的。她，无论什么时候都能变身成这样。
咲夜刚才对我耳语的，是这样。
『你说过ARICE的战斗服很《性感》吧……那是真的？』
这问题的回答，只要看观众们的反应就很明显了。
『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————————！！！』
《绝对准确！喵美助占卜！》
一年B班，内山洋子的占卜结果！
你似乎和弟弟的关系不好呢。请改善一下。还有网上买东西太多了喔？多控制下比较好。
《幸运色：黄》
《幸运数字：102》
《幸运地点：二年E班教室举行中的动物茶店肉垫》
「二年B班的戏剧《灰姑娘？》，由以下赞助商提供喔？神代站前商店街的《圆山肉铺》里的炸肉饼大特卖喔？非常好吃记得要去尝尝喔？
《栗木坂BOOKS》只要出示樱丘高中的学生证参考书就会有折扣喔？这样就可以尽情学习了喔？
啊，还有，也强力支援二年E班营业中的《动物茶店肉垫》喔！？很希望大家去看看的喔？」
『威胁！音箱崩溃！』（樱丘新闻时报）
于一年C班举行的卡拉OK大赛出现了恐慌。三年C班的萌月来夏小姐刚一开始演唱，音箱竟然就爆炸了！
似乎连音箱都无法承受到毁灭般的歌声。
漂亮引起话题的来夏小姐，发来「呜哇！不是这样的！平时都唱得很好的！这先不说，请到二年E班的教室来看看吧！」的评语。
照片：高叫不是这样的伏于地面的来夏同学。
《大家好，我们是生物部。生物部现在，正面临着严重的危机。我们在保护因城市被破坏而失去主人的动物，但动物们的饲料钱很紧张。特别是流浪雪貂《细藏》的饲料——沙啦，你要干什么！哈哈哈！这广播被乱入了！我是三年C班的猿渡三圣！现在，二年E班里动物茶店肉垫正绝赞营业中！大家快来吧！啊，还有，女孩子们！读过我发出的《邀舞》信了吗？无论如何也要和我，猿渡三圣一起在后夜祭跳——砰（广播结束）》
『樱丘高中小姐是有栖川咲夜小姐！（三年C班）』（樱丘新闻时报）
结束拼命宣传活动的我们，决定回二年E班的教室看看情况。
我们紧张的，走上楼梯。
「……客人，会来吗？」
来夏带着哭音问。她膝上贴着小创可贴。这是刚才在《3on3铁人》篮球赛中摔到弄的。不过，因为那，让我们从正式篮球部员们手中取得了胜利。也就是所谓光荣负伤呢。
「一定没问题的……」
我轻拍着来夏的头，走上楼梯。身着兔布偶的咲夜也是一脸紧张。
刚到三层，就见一个人像摔的一样冲了下来。
「小雪！？怎么了！？」
狐女雪村珊瑚，已经快要哭出来了。那面异常的苍白。
「找到你们太好了！快点上来！不得了了啊！」
珊瑚在楼梯中段抓住来夏的手，就像拽的一样拉她向上跑去。
站到第二校舍三楼的来夏，发呆一样的念叨着。
走廊中密密麻麻的站满了学生。一直延伸到校舍最内端。而且，这队伍还在不断壮大。
「这是什么……。大家，都在干什么啊？」
珊瑚大声嚷道
「这还用说！全~~~~~~~~~~~~~~部都是客人啊！我们都快忙死了！」
「那这么说……」
珊瑚对似乎要说无法相信的咲夜大叫道
「宣传作战非常成功啊！！！」
来夏扑到了我和咲夜身上。
「成功了！！！这都是靠大家啊！」
被牛娘紧紧抱住的我耸了下肩。
「你高兴过头了啊，来夏」
「可是，可是，可是~~！人家就是高兴嘛！」
青梅竹马眼中噙着泪发出着喜悦的声音。同样被来夏紧紧抱住的咲夜，也高兴的微笑了起来。
「真那你没辙……」我说。
但说老实话，我内心极大的安心了下来。客人能增加真是太好了啊。
并且，与此同时，
虽然不知为什么，可我觉得非常高兴。心情非常兴奋。
我明明，觉得拼命为了学园祭是非常愚蠢的……可为什么现在会这种充实感笼罩着呢。
「好了，之后才是正式啊！」
随着来夏的话，我们都跑了起来。
大家一同，充满活力的喊道
『欢迎光临！』
在洗手间换过衣服，卸掉妆的我走向美术室。烹调班那里似乎已经成了战场。必须要去帮忙的吧。
但在走向美术室中途，我的脚步，停了下来。
那是因为我在走廊对面，看到了一个黑色人影。
一个头戴礼帽，身着皱巴巴西装的高个清瘦男子就站在那里。
「那家伙是……！」
咲夜见的男人。
我想出声叫他——可那身影，马上消失了。
似乎是上了楼梯。
「抱歉了，各位」
我随后追了上去。
帽子男，在屋顶。
他就像倚靠着围墙一样，眺望着操场上学园祭的活动。
我警戒的一走过去，那没有看我的男人就稍稍顶起了帽子道
「哎呀，太好了。你到这里来了啊」
只是这《事先料到似的话》，我就明白他是个《不好对付的人》。他会现身让我看到，就是准备和我接触。
这家伙，是了不起的《人精》呢。
我在换上自己的制服时，也将德林杰携带在身上了。让自己注意保持随时都能拔枪，我面露社交性的假笑向他接近过去。
男人回了我个柔和的笑脸，将双手手掌面向我道
「不要拿出害人的东西啊。我是空手的。是不携带武器主义呢」
「……是说你已经看穿一切了吗」
男人圆眼镜下的眼眯起，苦笑了。
「是你太容易搞懂了啊。没必要把敌意那么赤裸的表现出来吧？」
「我可认为已经露出了完美营业笑容」
「以一个十七、八岁的高中生来说，你做的很好了。但那瞒不过我。毕竟，我可是假笑的专家。功夫差太多了」
「专家？你是做假笑工作的吗？可以的话，我也想应聘同样的职业呢」
男人听到我的话笑了。
「你也正在和我走同样的路。继续这样成长下去的话，说不定会成为我的商敌」
「……能把你的职业告诉我吗？我想做将来的参考」
我不再假笑，瞪着那男人。
「被为将来而烦恼的高三学生这样的问到，我不得不回答呢」
他摘下帽子，扣到胸前。
「我是ARICE的人。是《0000》……有栖川咲夜的上司。被称为《疯狂帽匠》。嘛，就像是代号一样。为表我们是同类的友谊，能和你握个手吗？」
重新戴好帽子的疯狂帽匠伸出了左手。看到我只一瞬犹豫了的他，笑了。
「不想让别人知道自己是左撇子吗？」
为什么，他会知道我是左撇子？
「……我不喜欢别人站在自己身后，不过并不讨厌握手」
我们的手握到了一起。疯狂帽匠的手，作为一个男性来说非常的柔软。简直就像女性的手一样。不过这让我很恶心。
因为他，又说出了像读透我的心一样的话。
「我隶属于ARICE，不过做的是和你一样的工作。这不是负责战斗的男人手该有的感觉吧？」
「你从刚才就一直在重复和我一样是什么意思？」
疯狂帽匠还是带着不变的柔和笑容，取出了根香烟。将那叼在嘴里道，
「筹划者。调停人。就是那种类型的工作。简单说的话，就是《不弄脏自己的手，利用可爱的少女达成目的》的职业」
「原来如此。那是和我很像呢。不过，并不是完全一样」
我说着从衣袋中掏出德林杰，将枪口指向男人。
「我会弄脏自己的手」
疯狂帽匠毫不慌张的用唇动着香烟，不知是不是精通腹语术，毫无滞塞的说道
「能让我点个火吗？」
「打火机？火柴？」
「左边衣袋里装着火柴」
「那你就放弃吧。要是用打火机的话还可以让你点个」
「你这聪明我倒是不讨厌。不过，能不这么戒备吗？我没有什么战斗能力。是只有驱使少女们战斗才能的人。我为捉弄你的事道歉」
「捉弄？」
男人缓缓动着手，指夹住没有点火的香烟，轻轻收到胸前的口袋里。
「就是说你最初目击到的那咖啡店里的事。咲夜当时吻了我的脸吧？那是我故意的。是为了让你看做的。所以是捉弄你呢」
……你，原来已经注意到我在偷看了啊。
「『直到前几天我还在欧美。那边吻脸颊来问候是习惯。所以，《0000》，你也以同样方式问候我吧』。那孩子很老实，就算不愿意也会照做的。怎么样？稍微有些吃醋了吗？」
「没有。我一点都不在意」
「……是吗。不过听到我的话放心了吧。这样的话，那孩子说不定还有点希望呢」
「你没听到我的话吗？我说一点都不介意。」
「我说过吧？你感情暴露出的太多了。安心的感情早就暴露了」
「…………」
真是个难队伍的家伙。
背后此时传来了门打开的声音。普通学生进入了屋顶。
我将德林杰收到袋中——同时，用目光表示着随时都能掏出来——问道
「是叫《疯狂帽匠》吗？你来干什么？该不是打算在樱花祭与《三月兔》一起开茶会吧？」
「密君，我呢」
男人套近乎似的叫着我的名，
「是来感谢你的」
「ARICE的你，对身为欧米加的我吗？」
「是啊。我很感谢你」
疯狂帽匠的目光看向操场。那里不知正在举行什么活动，学生们都在二人三足的来回跑着。笑声和欢呼声响遍了整个学校。
咲夜的上司目光极其遥远的，望着操场那边，道
「AngelicRuinsInterceptCommittEe——终末委员会这个组织，已经，不存在了」
「……呃？」
「拥有战斗能力的对天使兵器，几乎都已死亡。指挥系统也处于毁灭状态。你在那孩子的房间里，见到有无线电吧？」
「……嗯」
「那孩子似乎每天，都在用那无线电进行定时联络。『这里是《0000》。正在执行杀死欧米加的计划。请回答。请回答』。但，没有人，回应她的呼唤。我一去见她，她非常高兴的啊」
那在咖啡店里露出的高兴表情，原来是因为，见到ARICE的人了吗……。
「ARICE，已经不存在了。命令咲夜战斗的人也死了。那孩子自由了。……那孩子，已经自由了啊……」
他将同样的话，重复了两遍。而第二次说出的话，在我耳中就像『那孩子，明明已经自由了啊』似的。
「改造那孩子的身体，束缚她的心，篡改她的思想，让她化身为战斗兵器的，就是我。『你拥有拯救世界的力量。是为那而生的』。用这话语，夺去不知时世少女人生的，正是我。已经不用战斗了——就算我这么告诉她，她也不会听。是不能让她终止继续作为一个对天使兵器的」
疯狂帽匠继续道
「所以，我决定为了让《0000》来这学校做些安排。可是，密君。我不是为了杀你让她入学的。是为了让她不再是对天使兵器，决定让她来上学。我希望她能过非常普通的，少女的生活啊……」
意外的，这也是我同样期望的。得知咲夜的境遇感到《共鸣》的我，也想让咲夜过上一个女高中生的生活——即使这过于天真。但我还是这么想。
疯狂帽匠面上浮现出了温和的笑。
「我的计划完全成功了。我可从来没见过《0000》露出过那种表情啊。她现在会笑，会害羞，会生气……与你一起度过的这两个多月，那孩子确实变得能出现不同的表情了。这都是你的功劳」
「我，什么都没做」
「不，就是你的功劳。不然的话，那孩子会这么说吗？」
帽子男把手轻伸进衣袋。
「这是前几天，在咖啡店里的对话。因为实在太可爱我就录下来了」
拿出一支录音笔，按下了开关。
『《帽匠》！给我做手术！』
『手术？什么手术？』
『把《回忆》移植到我身上……我，没有任何《与密的回忆》。在恋爱上，这是非常不好！好了，快给我做！』
用这口气对上司还真是蛮横呢，啊，该注意的不是那里吧。
沙沙——我不由得伸指挠着脸。
「这是什么啊」
「呵呵，很可爱吧？看来，她很羡慕密君的青梅竹马能那么快乐的和你说过去的回忆呢。所以，才会让我给她移植记忆的喔。想那过去只知道战斗的她，现在竟然会说出这种话呢」
疯狂帽匠高声大笑了起来。不知是不是因为笑得太过了，那眼角浮现出了泪光。
「我说学园祭要是举行的话，就在那里创造回忆就可以了，不过她又『怎样才能创造出好回忆？』的逼了过来。就是因为这，我昨天才陷入了要来学园祭的困境啊。没想到制定对天使兵器配兵计划的我，竟然会被迫来研究高中的学园祭」
原来如此……。所以他，昨天才出现的吗……。
我不禁，呼……的吐了口气。不知怎的就像放心了一样吐过气的我。
「你一直，觉得那孩子就像在生气一样的吧？」
「是啊。好像在生我的气似的……」
疯狂帽匠操作起录音笔。从另一盘磁带上，出现了以下的言语。
『密是个讨厌的家伙。都答应过我要认真恋爱的，自己却没有行动。我听说恋爱是两个人一起做的。既然这样，密也应该行动。《帽匠》，你不这么想吗？』
『比方说，你希望他做些什么？』
『邀……邀请我去约会什么的！我当然是不想去，不过做出这样的行动是当然的吧？』
疯狂帽匠坏笑起来注视向我。
可恶……。竟然又看穿了我的心……
但我的面，难以抑制的舒缓了下来。这不期而遇的咲夜的真心，让我觉得，非常可爱。
咲夜上司那圆眼镜下的眼眯了起来。
「你是，世界之敌。而我，是想拯救世界组织的人。所以，没理由这样拜托你。……但可能的话，我希望你给予那孩子《回忆》。给予她美好的回忆」
「……美好的回忆？我可不知道该做什么」
「那不需要你做什么特别的事。那孩子，一直奔跑着。从没有停下，全力的——」
咲夜过着残酷的不断战斗的生活。即使面临同伴的死，也在继续战斗着。
「但她现在，终于，变得能放慢脚步走了。终于开始以能将目光转向路边盛开的鲜花的速度走了」
疯狂帽匠的话，非常抽象。但正是因为抽象，让我感到也像在指责我自身一样。
因为我也，一直在奔跑。
只考虑着毕业生活着。对我来说，《日常》只不过是经过点。
看向路旁盛开的鲜花那种——《重视》《现在》的想法，我从没有过。
这时，我注意到了。
那一直折磨着我的感觉，那《焦躁感》的真实，或许——……
「呐，密君。你有着什么目的。我知道，你在为了那目的前进。我就是知道，还在请求你。偶尔也好，和那孩子以同样的速度行走吧。还有，偶尔停下来吧」
疯狂帽匠摘下礼帽扣在胸前，深深的低下了头。
「那我走了。我答应你，不会再出现在你面前。这给你做礼物。要瞒着那孩子啊？」
疯狂帽匠将录音笔放进我夏季制服的上衣口袋中，戴好帽子转身要离开。
插画07
我在后面问道
「请让我问个问题。咲夜不杀我也没关系——你是，这么想的吗？」
「……我，不停的将可爱的女孩子们送入死地。让她们战斗，战斗，战斗，最终，死去」
疯狂帽匠没有转身，抬头仰望向天空。
「我看来是遭报应了。除了四肢外全身都出现了癌细胞。只剩下不到一个月的命」
他背对着我挥了挥手，向校舍那边走去。
「所以，想要赎罪的啊。咲夜就拜托你了」
我再没有，见过他。
「剩下《10/233》……。我不行了……。已经不行了……。要是被所有人拒绝，我只有去死……」
我与就像从电视中爬出的《贞子》一样在走廊中徘徊的猿渡擦身而过，狂奔着穿过了第二校舍三楼的走廊。
二年E班的《动物茶店肉垫》，似乎还是不变的繁荣。队伍像长蛇般延伸着。
「炒乌冬五人份！炒面六人份！火速做好送来！哈！？卷心菜没有了！？去找其他班借！在这期间让谁赶紧去买！」
这是在和美术室通信吧。我出声问狐尾乱摇对玩具步话机大叫的珊瑚道
「呐，咲夜呢？」
「小夜的话……」
在以破坏墙壁的背景中，咲夜正和高一学生在拍纪念照。她很难为情的，用粗大的指比出了V字。
那巨大的兔布偶头上，带着《樱丘高中小姐》的后冠。似乎也因为那，让她非常有人气。
「这么忙很抱歉，她能借我一下吗？」
就在我和咲夜一起要离开教室时，举着托盘在桌间不停移动的来夏发现了我。
我对将宝贵的劳动力带走的事道歉，并轻合起掌向她。
于是——不知为什么，来夏就像生气了似的，而且脸变得很难过。
为了回避咲夜的人气，我将她直带到第二校舍的二楼走廊。她还是和之前一样焦急，目光锐利的瞪着我。
「真是的，有什么事？我可是很忙的！」
「学园祭还有一小时就要结束了吧。但我，还没时间去好好看看其他班的节目呢。如果可以的话……能和我一起去吗？」
咲夜那瞪着我的眼，一下大睁了起来。
「你是在，邀请我？」
「都已经答应过你要认真恋爱了，可我却什么都没做呢。所以想着，从现在开始怎么样的」
「啊，哼……」
你说什么蠢话啊——咲夜就带着那样几乎要骂我的气氛，头转到了一边。不过，那鼻翼，不知怎的颤了起来。
「作，作为你来说，是个不坏的想法。嗯。不错」
那种坦率的反应让我觉得很可爱。不过要是她知道我是听了狂热帽子殿的录音才决定这么做的话，会有什么反应呢？想捉弄她的想法浮现在我脑海中。不过，因为答应过他，这就保密吧。
咲夜的鼻哼了一声，道
「你要是非请我去的话，和你一起转转学园祭吧」
「不愿意可以不去的喔？」
「我没说过不愿意的吧！？」
目光刷一下瞪向我的咲夜，就像慌了一样吼了过来。
「这种场合，你老实说『无论如何也是！』就可以了！笨蛋！」
「我无论如何也想和咲夜一起转。虽然有些晚，就让我们一起创造学园祭的会议吧」
咲夜的唇开合着，声音明亮起来的答道
「那，那，没有办法，就一起转吧！」
头刷的转向一边，伸出带肉垫的手抓住了我的手。
「快走，密！我有好多地方想去！」
拉着我跑了起来。
我只一瞬微看到了咲夜的表情，
她正非常高兴的微笑着。
下午五时整。
第四十四届樱花祭，平安结束了。
三年A班：七万三千五百四十元
三年C班：七万二千四百二十元
以上，就是两天间的总销售结果。我班以微弱的差异输了。
「受第一天影响了啊」「不过，很快就赶上去了啊！」「要是再有一小时，我们肯定会赢！」「可恶！好不甘心！」「火啊！」
同学们都说着后悔的话
三年C班教室。已换去COS服装穿上运动衫的班长，表情很是清爽。或许她对这失败并没有懊悔。
班长对同样换上运动衫，还是和散发着模特般感觉的本多栞贴在一起的魔王，有马央次郎坚决的道
「我输了。但，没有遗憾」
「啊哈哈哈哈——！赢了！我有马央次郎，终于战胜宿敌栗木坂有香了啊啊啊啊——！」
魔王的唇上翘，露出了恶魔般的笑容。他伸手抬起班长的下巴冲向自己。
「不管是多难为情的事也要同意……那话不是假的吧」
「嗯，我答应过的，不管是什么命令都听。要杀要剐随便你吧」
班长干脆的说。但同学们似乎都很气愤。他到底想怎么羞辱班长啊……大家都关注着事情的进展。
要是命令的是太多分的事，出手帮忙比较好吧……。想着这的我，也在等待着魔王的话。
以敲诈一样的目光整整盯了班长三十秒后，魔王的口，缓缓张开了。
「那么，栗木坂……。我命令你！」
魔王就像翻动斗篷一样掀起运动衫边，大大张开双臂道
「和我一起在后夜祭跳舞！栗木坂有香！」
『哈啊！？』
同学们的声音很惊异。珊瑚一脸不解的问道
「你就是为这种事来挑战的？」
「你说那种事是什么意思！这可是我有马央次郎一生的大决战！因为总是输太逊没法邀请他啊！啊哈哈哈哈——！赢了太好了！只要赢了，我就可以挺起胸膛邀请她了！那，你会和我跳舞吧，栗木坂」
「……哈啊，约好的啊」
「Yahoo!」
像个孩子一样欢喜跳起来的魔王的面，就像时隔一周去洗澡一样，带着微微的粉红色。
「……啊，稍微等一下」
一个像地狱深渊传来的声音响起。就像是打过全程拳击外加自由搏击，全身化为雪白灰烬一样状态的猿渡，膝行着靠到本多栞身边。
「你是叫栞的吧？你，没和魔王交往吗？」
「怎么会，不可能的吧？他又不是我喜欢的类型」
「那，能和我在后夜祭一起跳舞吗？栞，你正是《1/233》。是最后一个人啊！求你了，答应我吧！」
「送来那奇怪《邀舞》信的，就是你啊……」
栞那涂着指甲油的手指抚着猿渡的颊。那样子，是绝想不到高中生的妖艳。
「该怎么办呢～？」
「求，求求你……！」
栞轻吐了下舌，指尖在猿渡脸上弹了一下。
「玩笑的喔，我拒绝。我虽然还没男朋友，不过有在意的人的」
「你在意的是谁啊！？」
栞摆脱掉越说越激动的猿渡的臂，径直——向我走来。
「呐，你是，椎堂密同学吧？《阉猪连续凶杀案》有意思吗？」
「嗯，非常有意思」
「太好了。我会再放推荐的书的，要来看喔？不过——」
她就像好女人一样对我一眨眼。
「——图书室里，要保持安静」
本多栞走出了教室。
「我说，小希！这是怎么回事！？」
「密！你认识那女生吗！？」
我对逼近过来的来夏和咲夜点了下头。
「她是图书委员啊。虽然不知道名字，不过经常会介绍我读推荐的书」
「为什么没告诉我？」
「呃，你没问过吧」
「话说，她是图书委员！？太不相配了吧！」
「我也这么觉得……不过听到那名字就理解了啊。就像名是人之表嘛（栞，书签的意思）」
「不要一个人理解！」
咲夜也瞪着我挥起了臂。
「真是的，对你一点都不能大意！」
「啊，为什么要生我的气啊！」
侧目看着被怒吼的我，猿渡在教室的一角缩成了团。
「被全学校的二百三十三女孩拒绝……。我已经不行了……。只有去死了……。人生结束……。猿渡老师请期待来生吧……」
「所以，我不是说过了吗。你笨蛋么？」
珊瑚一脸无奈的俯视着猿渡。
「不过，猴子被拒绝也是常有的事呢。打起精神来啊！」
「呜呜呜……。高三的学园祭不会再有了啊？后夜祭的舞，也不会再有了啊……？呜呜呜呜呜呜……」
「不要哭了，好恶心！」
实在没有办法的珊瑚，重重的叹了口气道
「猴子，我有欠你的，我和你跳就可以了吧？」
「不要珊瑚」
「我也不愿意啊！可是，你，没有舞伴的吧！？」
依旧低声饮泣的猿渡，在长长的犹豫之后，摸索起制服的口袋。掏出了《恋爱成就学生会专用情书用信笺》。
「我应该是正好准备了除珊瑚外女孩子的份，二百三十三封《邀舞》信的啊……。可，不知为什么多了一封出来」
「你不觉得这是神的意志吗？」
「我是佛教徒」
他表情就像从心底不愿意似的，把信递向珊瑚。
「请和我跳舞」
珊瑚也像从心底不愿意似的，收下了第二百三十四封《邀舞》信。
「好吧。我和你跳」
这时，喇叭中响起了轻快的铃声。高天原学姐的美声传遍了校内。
『我是樱丘高中学生会长，高天原A。各位，相爱了吗！？』
在这惯例的话后，学姐对全校学生说道
『今天辛苦了。第四十四届樱花祭取得了圆满的成功。这也是各位努力的功劳。
不过，我有事必须要对各位道歉。
不断妨碍樱花祭准备工作的学园祭恐怖分子《α》的真身——就是我，高天原A！嘿嘿☆抱歉喔☆』
叹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
『怎么样各位。有困难才更能燃烧起来吧？经过考验获得的成就感才更大吧？我觉得这样大家才能更积极的享受学园祭』
喂喂，开玩笑的吧……。我不禁，捂住了额。
嘛，这么说起来，高天原学姐确实是比亚当更适合《α》这名称的人物啊……。毕竟，她的名字就叫《A》呢……。
虽然这么说，只是为了这个就妨碍所有班级的工作，这是什么样的一个人啊？
高天原学姐认真的继续说道
『我憎恨着这该死的世界灭亡。因为有很多学生，连正常的校园生活都没能过就死去了。这是完全无法原谅的事态。
但是——我觉得灭亡也能引发好的部分。
凄惨的现实，严苛的命运，残酷的世界。
不过，就是因为感到说不定会毁灭，我们不才连一天都不想浪费掉吗。
在穿越考验生存下来的日子里，那无为的生活，不是变得充实起来了吗。
——各位不这么想吗？』
从为此惊呆的学生们那里，爆发出了自暴自弃般的掌声。任何人都气愤《α》的妨碍。但，面对这是高天原学姐所做的事实，大家都露出了没有办法只好放弃似的表情。
『好了，各位！大家期待已久的后夜祭马上就要开始了！舞伴已经定好了吗！？这是一生只会有一次的活动！不要留下遗憾！』
广播在学生会长开朗的声音中结束了。
望着喇叭的我，目光也落了下来。在同学们互相谈论，都在决定舞伴的教室里，与咲夜的目光重合在了一起。
咲夜一动不动的看着我。
「呐……咲夜……」
「啊，嗯……」
但，想张口的我，臂被来夏抓住了。她面带笑容，以让咲夜也能听到的声音道
「小希！你约好要和我一起跳了吧？」
对了。我，说过要和来夏跳舞的。因为我觉得跳舞那都是《算了吧》的。
来夏头伸过来注视着我的眼。那目光，一反常态的认真。
「你会和我跳吧？」
而且，这青梅竹马的语气，是不容反驳的坚定。
「你和来夏同学，约好了？」
咲夜的声音非常微弱的问。
犹豫着的我，点了下头。
「是吗……你，想和来夏同学跳的啊」
对天使兵器的唇，无言的拉成了一线。
「我，我……」
我张开口，但后面的话，却没能说出来。因为来夏紧紧的抱住了我的腕。
让我什么都，说不出了。
压抑的沉默，在我们三人间蔓延着。
就在这时——激灵。
奇妙的感觉窜上了我的背。那是就像将液氮直接注射进脊髓一样的绝对性恶寒。是就像这世间被非这世间的东西完全顶替了一般的感觉。
这是《不协调感》。
是天使出现的预兆。很快，天使就将袭击这座城市。我必须要和咲夜一起去消灭那。
不知为何感到得救一样感觉的我，张口道
「来夏，那个……」
但我，却被咲夜制住了。她似乎也察觉到了《不协调感》。表情变得精悍起来。
「密。我，一个人去」
「你胡说什么？」
「你约好要跳舞的吧？一定要遵守约定。你和来夏跳吧。我一个人没问题」
咲夜追着天使放出的恶心波动，弹射般的冲出了教室。我有些犹豫，但青梅竹马还是紧紧的抱着我的臂。
「小希。求你。和我跳吧？」
「……嗯，好啊」
窗外，操场上搭建起的篝火架已经点上了火。越来越旺盛的火苗在夕阳中摇曳着。
我和来夏一起，向操场走去。
运动场里，来跳舞的学生们陆续聚集而来。不管哪个学生都是带着身心的疲劳，又加上充满害羞和期待的表情。
这青梅竹马，一直没有松开我的臂，似乎就像害怕一松手，我就会消失的胆怯的迷路孩子一样。她明明应该是那么期待跳舞的，可那篝火映照下的侧脸，却是那么悲伤。就像在忍耐着痛苦一样紧咬着唇。
天使放出的《不协调感》，依然没有消失。那很快，就要同咲夜交手了吧。只要出现的不是太强大的天使，她一个人就能解决。这问题我应该很清楚的。
只要把天使交给咲夜就好。
因为已经约定过，我必须要和来夏跳舞。
我的脑，明明清楚这些的——
「来夏，抱歉」
可口中，却说出了道歉的话。
「小希……」
我绝不会放开。
青梅竹马就像这么说似的，紧紧的，紧紧的抱着我的臂。
在无数次犹豫后，来夏缓缓的，
松开了手。
「我一定会补偿的」
离开舞圈的我，冲了出去。
「小希你笨蛋。根本就，不可能补偿的啊」
我似乎，听到了青梅竹马这样的低语。
■SideC然后，全新的我们■
我靠着《不协调感》改变着方向，骑自行车狂奔着。
就像要踩穿大地一样狠命蹬着踏板。
土风舞开始，从学校那边传来了《俄克拉何马混音曲》的旋律。
耳听着那音乐，我想。
在同学们身上，我感到了《焦躁感》。
一直以来，我都觉得自己会感到那很不可思议，不过现在，我觉得自己明白那理由了。
我所感到的那种《焦躁感》的真相，就是羡慕。
拼命做着无聊事的同学。
能够全力重视《现在》同学。
应该就是这些，让我感到《焦躁感》了吧——……
天使出现在公园。
当啷！周围回响着尖锐的金属声。
咲夜已经在和天使对战了。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
就像白色大理石雕刻成的怪物——天使充满悲伤的咆哮起来。那取代手臂生出的有刺铁丝一样的触手令人毛骨悚然的蠕动着。
咲夜举起可怕的大剑，如发条蓄力一样沉下了腰。
「————喝！」
以极迅猛的速度挥出，将天使斩作了两半。
天使只残留下白色的结晶，崩溃了。
我为那肩膀起伏着的咲夜鼓起了掌。
对天使兵器很吃惊似的，转头注视向我。
「你，你为什么，在这里……？」
「这还用说吗。我是和你一起保护这城市的。怎么会同意让你一个人战斗啊」
咲夜浮现出了高兴的表情，不过那头，却呼的一下转到了一边。她收起大剑之刃，将柄插回到大腿上的皮套中。
「我一个人没问题的……你没必要来」
「不要这么说啊。我可是没跳舞赶过来的」
「你和来夏同学有约定吧？赶快回去和她跳舞好了」
「就算现在回去，也已经开始了啊。先不说那个……」
夜晚的公园。聚光灯一样的路灯下。我牵起了咲夜的手。
「能和我跳支舞吗？就现在，在这里」
「呃……？可，可是……为什么？」
我和咲夜，因相爱的契约而联系在一起。
因为疯狂帽匠的请求，我必须要为她创造《回忆》。
那种理由浮现在我脑中……不过统统都只是借口呢。
因为太过难为情，我感觉全身血液似乎都集中到了面上，心跳在加速，喉咙干渴得都要粘在一起了。
不过我，就像为自己鼓劲一样大大的吐着气。
下定决心，大声对咲夜道
「我，想和你跳舞」
我知道，不能放跑现在这个瞬间。
或许，我也决定想像那些为了无聊的事拼命起来的同学们一样，试着拼命起来。或许想试着《重视》起转瞬即逝的《现在》。
「…………」
咲夜什么都没有回答。那唇在轻轻颤动着。
「……不行吗？」
听我再一次问出的她，呼呼的，似要发出声响般的猛摇着头。
「那，是愿意和我跳了？」
呼沙呼沙呼沙呼沙。咲夜就像坏掉的人偶一样不住的大点其头。
「那，请吧」
「……嗯」
咲夜将手，搭在了我伸出的手上。
我们，舞了起来。
踏着舞步，转着圈。
跳起了只有我们两个的土风舞。
插画08
公园里听不到音乐。
不过，高跳起来的心脏奏响着旋律。
这里没有篝火，可满天的群星在我们头上闪耀。
「舞，跳得很好呢」
我舞着说，咲夜哼的一声。
「……当然了。我可是为了今天练习了好多的。舞步已经完美的掌握了」
「莫非，是为和我跳舞练习的？」
「才没有，没那回事！」
咲夜慌忙否定了。
「不、不过……」
她紧咬起唇，头转向旁边。目光不看我的，生硬的道
「……密你来了，才没让练习白费。关于这点值得表扬。……谢谢」
语气很了不起似的说着感谢的咲夜，侧脸可怜般的通红了起来。连耳根都染上了朱红。
跳完《俄克拉何马混音曲》，我们又跳起了《水舞》。
四手相合的我们，就那样不住的转着圈。
这破坏殆尽的世界，都在以我们为中心旋转着。
「啊哈哈，啊哈哈哈哈！」
高兴得露出笑脸的咲夜，罕见的放声欢笑了出来。
我也一同，随她放声笑着。
我一直，都不知道该如何面对咲夜……
不过就像现在一样创造出两个人的《回忆》，或许就是面对她了吧。
就像在祝福舞完的我们一样，焰火在空中绚烂的绽放起来——
「那，回学校吧。说过还有庆功宴的」
我们两人决定一起骑自行车回学校。咲夜老实的坐到了后架上。
这时，后面传来咲夜的声音。
「对了，我有事想问你。在楼梯口我的鞋柜里，放着这种东西」
咲夜拿出的，是《情书用信笺》的信封。
「那是猿渡送的《邀舞》信啊。我说，你现在才发现吗？」
「不，以前就注意到了，不过里面装的东西有些莫名其妙」
她就像注意不被风吹走似的用指压着，把里面的东西让我看。
里面装的是——钱。而且，有差不多十万。
「这什么啊？猿渡那家伙，竟然还发钞票了吗？」
「还有文件在一起。是《学园祭运营费用交付书》」
「……上面写的是哪班的费用？」
「二年B班」
啊，这不是微她们班吗。那应该被偷的运营费，怎么送到咲夜鞋柜里了？这钱能到咲夜那里的途径是……？思考着的我脑中，浮现出了某个景像。
我接受了猿渡请求，帮他写过几封《邀舞》的信。而在将那放进书包的时候，我记得把掉在地板上的信封也塞了进去。
那这么说……这就是经过这样的途径到咲夜手中的。
接受猿渡请求的我，写了《邀舞》的信。
↓
那信封堆里，混进了微班的运营费。
↓
《邀舞》信配发给全学校的女生。
↓
偶然的，将装有运营费的信封送到了咲夜鞋柜里。
「怎么会这样」
夺去微班运营费的——竟然是我。
那《α》，就是我自己啊。
意识到高天原学姐真意的我，不由得愕然了。
学姐的行动，正如图书委员栞所说的一样，就是《藏叶必隐于林》。而且，高天原学姐不惜做出森林也打算掩盖的《叶》就是——微的失败。
《因为不小心把学园祭的费用弄丢了》
学姐就是为了消灭这事实虚构出了《α》这个存在，妨碍所有班级。
就是说——
「只是为了保护一个女学生的《回忆》，就要把全校学生都卷进来啊」
我很不会应付高天原学姐……不过这，或许又欠她的了。
「这钱该怎么处理？」
「就先交给我吧」
我从咲夜手中接过信封，塞到了衣袋里。
当自行车骑到学校前的急坡时。咲夜从后架上跳了下来，跑了出去。
「你这肉虫。我先走了！」
「啊，等等啊！嘿！」
我站起瞪着踏板，紧追如箭般飞快跑出去的咲夜。
不过话说回来……，这衣袋中的钱要怎么处理呢？
这，本来应该是被《学园祭恐怖分子》夺去丢失了的。事到如今再拿出来只会让事情变复杂而已吧。
「唉……」
我骑车穿过校门，只见入场门下面放着一个大大的写着《请收留》的纸箱。
我停下车，把《学园祭运营费用交付书》拿出来，将装有十万元的信封扔进了箱子里。就祈祷有需要的人拣到吧。
我把自行车塞进停车场，跑向了楼梯。同学们都在那里等着，一见我就大大的挥起了手。
「密！你干什么去了啊！」「好慢」「庆功宴要开始了啊！」
所有人都带着笑容，大声叫着。……不，只有来夏在怨恨的瞪着我。之后一定要想办法补偿她啊。
这时，有两个人影穿着室内鞋就从楼门跑了出去。
「还是不能丢弃细藏！」
「可是，部长！我们没有饲料钱了啊！写真集也一本都没卖出去！只能期待有人收养它了吧！」
「那都无关！等一下，细藏！我马上就去！」
满脸哭相的生物部人向校门赶去。
『呐，各位。
死的刹那。就在要与这世界告别的那个瞬间。
人，会想到什么？
会有什么《回忆》出现在脑中呢？
你们，有想过吗？
我，是这么认为的。
在临终时出现的《回忆》，一定是无聊的《日常》。
我认为回忆起来的会是那毫无波澜，但正因为这样才宝贵的《日常》。
呐，各位。我们，早晚都会死吧。会被天使杀掉，会凄惨的在生命中途消失吧。
但，为了即使如此也能有个笑着赴死的美好人生，
不该全力投入高中生活吗？
不该将《回忆》染上玫瑰色吗？
是不是啊，诸位——』
Scene6圣夜重生—Xmasre：birth—
只要我死了，《世界灭亡》就会终止。
只有与我相爱的人——能将我，杀死。
那，就是规则，是拯救世界的唯一方法。
——密君，我喜欢你喔
「我也……喜欢你啊。我爱你」
那，是中学毕业的夜。
发生在飘舞的美丽樱瓣下的事。
“那个人”拔出匕首，指向了我。
——那，就让我们，来拯救世界吧
「今夜警察展开的盘查，是在取缔违反夜间外出禁止令的人呢。标出检查点的地图已经打印出来了」
午休。樱丘高中。信息处理室。
在堆积如山的PC和显示器空隙中的昏暗空间里，我半躺的坐在一张大椅上。夏季制服的衬衣已经敞开，在我胸前的十字架形伤痕裸露在外。
「谢谢。还有其他什么报告吗？」
「临时政府，自卫队，ARICE，恐怖组织，美军，以及各国部队等等——都没有下达对密学长监视这样的异常动向。呜，好无聊呢」
喵美那猫眼一样的左目中的彩虹，就像没有干劲似的松弛了下来。
「和平不是件好事吗。这一个月虽然有几家房子被破坏，不过让天使《回收》掉的居民已经压制到5以内了。嗯。真是不错的状态。……你，喜欢充满杀戮的世界吗？」
「不是那样啦，不过……」
「不过？」
我就像安慰一样，抚着坐在我膝上学妹的那柔软的发。戴在她发上的大蝴蝶结随着轻轻摇动着。她今天，为什么戴个蝴蝶结呢？平常都是不戴的啊。喵美原本就是个像猫的少女，现在那蝴蝶结就像猫耳一样，更是让我觉得像猫了。
「因为世界要是和平了，我的利用价值就会下降的啊」
「不用担心。只要我在，就会分你《血》的。再说，只是从你这里得到盘查的情报就已经十分有用了」
喵美——缘远丹暗是个超级天才般的黑客。我为了保护城市，在利用着她的能力。
而作为交换，我会供给喵美《血液》。她患有《嗜血症》那种疾病，所以会难以抑制的想得到血——也就是《吸血鬼》。
公平交易。互相帮助。我与喵美，建立着这样的关系。
喵美默默的撅起嘴，不久，轻叹了一声，拿出一把大壁纸刀，用刃划过了我的胸。
「痛……」随着剧烈的疼痛，我感到了温热的鲜血流出的感觉。
喵美的舌掠过我的胸，舔食起血液。那粉舌舔在肌肤上的刺激，让一股麻痒的快感直奔腰下。
我是不死身。所以，伤马上就会痊愈。每当那时这吸血娘就会划出新伤口，继续舔血。
「哈啊…哈啊…。密学长的血，果然好好喝喔……」
是终于满足了吗，嘴边被血染得猩红的喵美抬起了头。就像闻了木天蓼的猫一样，眼直直的。
「夸血的味道我也不会高兴呢」
「对了……密学长？明天就是《内圣诞》了。虽然早了一天，不过我准备了礼物喔。能收下吗？」
喵美的臂环到我颈上，身体完全靠了过来。透过夏季制服感受到她那纤细身体的触感，呃，
「那个，喵美？你穿制服时，没忘什么重要的东西吗？」
脸呼一下通红起来的喵美在我耳边道
「为了让密学长能马上打开礼物，人家试着把包装简化了喔」
「莫非，《下面》也是？」
「都是的，喔」
呜哇。
她头上的大蝴蝶结就像与我动摇的心同步了一样摇动着。这蝴蝶结就是为发动《我是礼物攻击》装备上的啊。原来如此。明白了。
「那个……其实，人家相当难为情的，可以的话要是快点收下人家会很高兴的喔」
「我说喵美，你这是怎么了啊。今天比平时要积极啊」
「呜呜。是故意想拉长对话吗？密学长你欺负人」
那猫眼闪动着，不久就像放弃了一样的道
「我会这样要求《那种事》……是因为很不安啊」
「不安？城市可很和平的……」
「就是因为和平啊。那变化，学长你没注意到吗？」
喵美托住我的腮，紧盯住我的脸。
「最近的学长……很温柔」
「我可记得你刚才还在说我《欺负人》呢」
「……密学长。我求你。要趁新鲜的时候，赶紧吃下去啊。这样下去会很痛的」
「痛？什么？」
「是我的心啊」
她就像要打断对话一样——啾
「圣诞快乐。密学长」
插画09
被“那个人”手中的匕首指着的我，把手伸向了自己制服的扣子。
「难得有这机会，就收下我的第二纽扣吧」
将那拔下来，递向“那个人”。
「要是我死掉，这世界和平了的话……扔掉也没关系」
——不会扔的。我会一直，带着它。
我听说过为什么在毕业时交出的是《第二》纽扣。似乎是因为那最接近心脏，能融入更多的感情。
而那扣子所在的位置，
现在，一把闪着乌光的匕首顶在上面。
「这样，世界都得救了」
六月结束之时，对我和萌月来夏来说是个特别的季节。
中二的时候，走向异常方向的我，曾想要破坏来夏。
当时的我，是想通过破坏来夏这与我最亲近的存在，来将自己破坏得体无完肤。我还真是个坏的极限的混蛋呢。
来夏笑着原谅了我，不过——
放学后。屋顶。南侧围墙。
被她以《有话》这理由叫出来的我，没有别扭只是稍微有点紧张。
来夏就像趴的一样靠屋顶的围墙站着，一脸认真的望着操场。刺眼的阳光，和带有夏日气息的舒服的风，与她的短发嬉戏着。
来夏用那满是创可贴的手压住发，张口道
「要是点上灯，一定会很漂亮呢」
「你说圣诞树？」
「对。高天原学姐虽然是个让人头痛的人，不过也会想到好主意呢」
距现在一周前。
学姐突然对学园祭时的兴奋还没平复的学生们宣布道
『我认定六月二十四日为《内圣诞节》！可以赠送礼物给喜欢的人！』
学姐这堪称卤莽的提议，再次被学生好意接受了。
因为圣诞节的特殊需求《临时情侣》也大量出现，校内被错时的圣诞气氛笼罩着。
「马上进行装饰！决战就是明天！」
校园里响起了巨声。那是我校学生会长，恋爱原理主义者，高天原A的声音。
COS成圣诞老人的高天原学姐，正在指挥着学生们装饰着巨大的圣诞树。
「晚上来看的话，会开灯吗？我听说有在电线上花钱的」
「因为夜间外出禁止令，明明谁都不可能看到的啊。真是个为了无用事动用劳力的人」
听到我的话，来夏轻轻笑了。看到那笑容稍稍安心下来的我，问道
「那，找我什么事？还把我叫到这里来」
「那个，内圣诞夜……已经和咲夜同学有预定了吗？」
「不，没什么特别预定」
「既然这样……来开圣诞派对吗？」
「派对的话班有开吧？」
「我是想只有两个人开啊。小时候，我们每年都开的吧？就像那样的啦」
虽然语气开朗了起来，不过来夏的表情看上去却很是忧郁。那娇弱的肩在颤动着。
她这是怎么了？真不像来夏啊……
「那明天晚上，到你房间如何？从屋顶过去」
「嗯。约好了喔。……我要说的，就是这个。特意把你叫来对不起喔」
轻点下头的来夏，转过身。
我忽然想到什么似的，对那背问道
「呐，你的手是怎么了？都是创可贴的」
「呃？这是，那个……没什么啦。只是稍微摔了一交。啊哈哈」
「你还真是钝啊。要当心点啊」
将双手藏在身后转过来的来夏，
「居然会关心我，真温柔呢……」
非常难过的微笑了。
「啊，喂，来夏……」
我出声叫她，不过她却转身跑开了。
沙沙——留在屋顶上的我挠了挠脸。
最近，来夏的感觉很怪。她原本就是个静不下来的女孩儿。不过，她现在的情绪现在越来越不安定……。跳舞那事她应该已经原谅我了的啊……
嘛，算了。我耸了下肩，手伸到了水塔的梯子上。
难得过来，就午睡一下吧。
我这么想着爬上水塔顶——刷。
却被人狠狠瞪住了。只见咲夜正生气的坐在那里。
对天使兵器鼻哼了一声道
「密。我，讨厌你」
「……一上来就这么问候啊」
「特别是讨厌嬉皮笑脸时的你。因为你露出那种表情时一定在想什么使坏的事。不过，还有让我更讨厌的表情」
咲夜指着我，就像马上要扑上来撕咬一样的道
「我，最讨厌色迷迷时候的密！」
「我什么时候有过那种样子啊」
「现在就是的吧？与来夏同学说话的时候，你表情非常不堪入目」
咲夜起身俯视着我。
「明白吗？你和我一直保护着这城市。要说的话，就是战友。你要再不认真一点我会很为难的！」
刷，咲夜从皮套中拔出剑，顶在了我颈上。
「下次你再敢露出那种样子，我就把你的头砍下来！」
大叫着扔下这么句，咲夜就从水塔顶上轻盈的跳了下去。
「你为什么会在这里的？」
「那，那都不重要吧？」
怒吼声响起，咲夜头也不回的离开了。
「……是在等我，这样的吗？不会吧」
就在我耸着肩这么念叨的时候，发现了《那个》。
那是布丁杯。里面是空的，盖上写着《6月23日》。咲夜规定自己每天的布丁摄取量只能是两个。似乎是因为太喜欢布丁，如果不这么规定会吃太多的。
不过，问题是，那旁边的东西。
银色的勺一起放在布丁旁边……，可那盖上的文字就如以下所记。
《密的》
「……噗」
她是想分我布丁。不过，是为了不会禁不住诱惑吃掉才写上我名字的吧。
我忍耐不住大笑了出来。因为，这实在是太可爱了啊。
忽然，从校园那边听到了学姐的声音。
「西德跑哪儿去了？我应该对他下过来帮忙装饰的命令了！」
「再在这里呆会儿吧」
我决定心怀感激的吃下布丁。
让人心旷神怡的蓝天下。边远望快乐的装饰着圣诞节的学生们边吃下的布丁，非常好吃。
「想我可是不喜欢甜食的啊」
“那个人”手仍举着匕首，慢慢的接近了我。刃刺破皮肤，划开肌肉，侵入我体内。
鲜血流了下来，染红了中学的制服。
不过，拥有治愈之力的光没有喷出。
我和“那个人”相爱了。
所以——伤，没有痊愈。
「我啊……一直都想死。为什么我活着。为什么我会降生在这世上啊，这样的想法一直折磨着我」
虽然脸已因疼痛而扭曲，不过我还在拼命的做着笑容。我决定要笑着赴死。因为我认为，这是我能为“那个人”做的最后的报恩。
「但是，现在我能直率的说出来了……」
忍耐着疼痛的我，拼命做出笑容。
沙沙，沙沙——
樱瓣如细雪般飞舞而下。
「我能来到这世上，太好了。能遇到你，太好了……」
六月二十四日。夜。海边。
「让你派对迟到不好意思啊」
我边拔出S&W，变对天使调侃着。
一感到天使出现的预兆——《不协调感》，我就准备马上赶过来，不过为了躲避警察的盘查绕了很远。停车场因此被袭击，数辆汽车也因此变为了废铁。
嘛，不过比起被警察抓到来，这样的损失也能接受吧。一定要感谢喵美呢。她果然是有用啊。
「虽然有些急，不过就请你收下吧」
我将抢口顶上右肩，
砰——毫不犹豫的扣下了扳机。
子弹射穿了我的肩关节，那上面的肉都像细丝一样飞了起来，喷溅出的血沫将雪白的地面染得赤红。
「这是圣诞礼物」
忍受着常人绝对会死亡般冲击的我，将掉下的手臂扔向了天使。
那白色大理石一样的怪物就像是怀抱着婴儿一样，慎重的抱住了我的手臂。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！
高声恸哭着，升向了天空。
抵受着昏厥般疼痛的我，擦去了额上的冷汗。我不能失去意识。
「喝——！」
随着裂帛的一声，身着制服的咲夜挥下了大剑。将天使射出的带锈的剃刀之刃挡开了。
因为咲夜还在交战。
她被三只天使围在中间。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
随着恸哭声，另一只天使的白色羽毛震动起来。生锈的剪就像雨般倾注而下。
对天使兵器跃起，回避过了攻击。
而此时，第三只天使就像在等这一刻似的，挥起了铁锤一样的臂，直向咲夜的着地点砸去。
我残余的左手举起枪，尽可能精确的锁定了目标——
砰！砰！砰！砰！砰！
将子弹射向天使的脸。天使，用那铁锤一样的臂捂住了头。
咲夜简直就像知道有我在掩护一样，笑了。
毫不犹豫的直冲向天使。
嚓——大剑一闪将天使斩为两段。
剑峰顺势回转，将另两只天使也消灭了。
天使连惨呼都不及，便化为白色结晶样的东西消失了。
今晚也平安保护住了城市。
光粒从右臂断面处喷出，逐渐治疗着伤。不过，因为是被天使《回收》掉的，所以恢复速度很慢。我忍着剧痛，轻抬起了左手，
「干得漂亮啊」
咲夜哼的一声，一掌击了上来。
「这种程度算不了什么」
把头转到一边，加了句
「也有你的掩护」
「我还以为会是场苦战的啊。咲夜你，有些醉了吧」
「才没有！我已经没事了！」
她就像生气了一样怒吼起来。
今天同学们举行了圣诞派对。咲夜说着「只喝一口」的喝了酒。正直的她，应该是觉得不陪大家一起干杯是不好的吧。
不过。
那小小的一口，就让咲夜醉倒了呢。要问醉了的咲夜是什么样……还是不说了。我可不想被砍呢。
不管怎么说，圣诞派对是非常热闹。虽然我不大习惯与朋友们一起欢笑，不过少见的很享受那。
「呜呜……未成年果然不该喝酒。所以，我变得不省人事也是难免的……」
咲夜懊悔的不住辩解着。
「嗯」我点了下头，想着捉弄下她的向咲夜走近了一步。
「……呃？哎呀？」
膝忽然一软向前倒去。冷汗不住的流下。右肩的疼痛缓和的同时，视野中出现了雾气。……怎么会这样，似乎是无法再忍耐疼痛，精神的《电闸》自动跳掉了。
「密！你怎么了！？」
最后看到一脸焦急咲夜的我，
当场昏了过去。
哈哈，我还真是丢脸啊。这种事明明绝少出现的。只能说，是太放松，了，吧——……
“那个人”更加接近。血喷涌出来。伤口丑陋的扩大着。
——神，真的好残酷呢。为什么，要选密君是欧米加……
「这等我到天堂后，会直接问神的」
这我拼命说出的俏皮话，“那个人”并没有笑。
——要是个更讨厌的人该多好。要是个与欧米加相应的坏人的话……
仍将匕首插在我身上的“那个人”，
——我就不会喜欢上了啊。
落下了一行清泪。
哗哗……哗哗……
听到波浪声的我，张开了眼。
视野中是夜晚的海与沙滩。这里是……妖怪灯塔。我就躺在已被《回收》只剩下台座的灯塔上。是咲夜把昏过去的我搬到这里来的吗？右臂没有觉得痛。似乎完全痊愈了。
嗯。话说，真是意外啊。明明只是水泥块，躺起来却非常舒服。虽然身体下的部分觉得很硬很痛……不过，枕头好舒服啊。这有着适度的张力和弹力——啊，这不是枕头吧？
我试着抚摸起头下柔软的东西。
「呀啊！」
声音从上方传来。
我把头望向天空，与就在旁边脸红起来的咲夜的目光撞到了一起。
这下，我全明白了。
我，就枕在咲夜的膝上。
「不，不许碰！笨蛋！很痒的啊！？醒了就给我闪开！」
她狠狠抓住我制服的项圈，硬是把我拽了起来。
「啊，好难受！？是想让我刚起来就颈骨骨折吗！」
「闭嘴！错的是你！」
咲夜就像要扑上来咬一样的狠瞪着我。我在她旁边坐下，道
「不能怪我吧，我可是怎么也想像不到咲夜会给我做膝枕啊」
「我才不是想做。只是把你搬到这里，你就一直靠着我的！所以，就那样……」
「不愿意的话把我推开就好了吧？」
「可是……！」咲夜懊悔的嘟起嘴，头转向一边道
「……你很痛苦的在呻吟啊」
是关心着受臂痛折磨的我，给我做的膝枕吗？
「不过，这并不代表我接受了你！你看，大剑已经准备好了！你要是敢胡来马上就砍了你！」
咲夜侧目看着立在学校指定书包上的剑，手乱动着说。
我现在有种就像高兴，也像发痒一样的奇妙心情。而且被她见到睡脸这点也让我非常不好意思。要是平时，我早就该调侃些什么糊弄过去了……
「怎么说呢，……谢谢」
可我，试着老实的道谢了。
咲夜的眼就像被惊到一样大睁起来，害羞似的垂下了头。
「啊，嗯。没什么」
不知怎么也害羞起来的我，目光从咲夜移开看向天空。今天也是没有丝毫云彩的满天繁星。
忽然，咲夜大咳了一声。
「密。我有礼物要给你」
「礼物？圣诞节的？」
「嗯。派对交换礼物时，我赶上猿渡同学的了」
在班里举行的派对上，同学们交换了礼物。
咲夜准备的礼物是手制蛋糕，不过她的料理可是《外表一流味道最差》的呢。
一口气吃掉咲夜蛋糕的猿渡，留着血泪高举起拳，高叫着「吾人生无丝毫遗憾！」升天了。当时，雪村珊瑚还说「你是世界末的霸者吗！」在吐他的。
啊，那些先不管。
「你特意准备了另一个？」
「嗯。高天原师傅说过的吧？要送礼物给喜欢的人」
咲夜打开学校指定的书包，从里面拿出了个白色毛线编制成的带状物体。
「我必须要与你相爱。这，就是那作战之一」
「呃，如果我没看错，这应该是冬天围在脖子上的防寒用品吧」
「对。围巾。是我织的」
「我想确认下，现在，是六月吧？」
「我听说圣诞礼物就是要这样的东西。好了，围上试试」
咲夜不容我分说的就将洁白的围巾围到了我颈上。
「好热的啊」
「你太挑剔了」
「呜呃！好难受！不要勒我脖子啊！」
「你就干脆这么死掉该多好」
虽然嘴里这么说，不过咲夜勒着我脖子的手松了下来。这似乎是手织的围巾，非常的长，即使已围在脖子上，却还富裕着很多。我可是觉得咲夜很擅长裁缝的啊。
哼，咲夜哼的一声，挪腰挨向我。
「你看，这样就正合适了吧？」
把围巾也绕到了自己颈上。因为我们的距离很近，肩都碰到了。
「不要靠太近啊」
「不要强人所难。不愿意的话，摘下来就可以的吧」
「那不行。哼，快点喜欢上我！」
和平时一样说的恶语的咲夜，眺望着大海。
「抱歉喔。我没有准备礼物」
代替回答的，是咲夜「啊……」的吐息。
「快看……」
乘着舒适的海风，
沙沙，沙沙——
洁白的雪花，从星空中飘落下来。
这是被称为《纸雪》的东西。
是地面上有东西被回收后，就像那代价一样从空中降下的，不冷之雪。
「没办法……就拿这，当作密送的礼物吧。毕竟是回收了你的臂才降下来的」
纸雪降下，是这世界走向毁灭的证据。平时都是该忌讳的东西。
不过……
「白色圣诞啊」
这不合时节的夏日白色圣诞。
是只有在这走向毁灭的世界中才会发生的奇迹。
那，是非常奇妙，非常幻想，非常颓废的——非常适合我们。
适合为了拯救世界，为了保护城市，以及为了完成契约而恋爱的，我们。
不过要是与最初相遇那时比起来，我与咲夜的《关系》已经发生了很大改变。
从那由冰冷的硬质手铐联系着的关系，
变成了由柔软的围巾联系在一起的关系。
「反正是高天原学姐擅自决定的东西，所以不用感恩的吧……」
说着话的我，忽然想到。
可爱的学妹，只会推麻烦事给我的学姐。
多事的青梅竹马。喧闹的同学。
以及，即使不知世事，也还拼命想和我恋爱的对天使兵器。
在她们的包围下，我每天都过得吵闹却又欢乐。
因为能好好保护住城市，城市正慢慢变得和平，悲伤也在逐渐减少。
绝望，也不再像以前那样折磨着我。
总觉得，这样——不坏呢。
「……不过，还是要说一下」
我笑着，看向就像挨近我坐一样的对天使兵器。
「圣诞快乐」
「……嗯。圣诞快乐」
咲夜也回了我个开心的微笑，让我的心变得暖暖的。
要为这《温暖》加了名字的话，
那，大概就是《幸福》吧。
对，我，因某件事感到了《幸福》。
在不知与咲夜度过的短暂日子里，
那被称为最《幸福》的一个月，
即将宣布终结的时候——
《开端》，是来夏带给我的。
与咲夜分别，骑着自行车走在回家路上的我，遇到了青梅竹马。
来夏在聚光灯一样的路灯下，孤寂的站在附近的公园里。
她一反常态的穿着可爱的衣服，而且还化了妆。
「你怎么在这里啊」
「这是我要问的，小希」
青梅竹马的语气很冰冷。
「明明都约好要办只有我们两人的派对的……。我，一直在等啊？」
「我不是这样来见你了吧，没问题吧」
「……已经，太晚了啊」来夏看向公园里的表。时针已经走过了0时。
「那，是谁给的？咲夜同学？」
目光悲伤的，注视向我的颈。
「……嗯」肯定着的我，将一直戴着的围巾摘了下来。
「你原来……是去见咲夜同学了啊……」
更是悲伤的来夏，垂下了头。
我不是故意违反的约定。我和咲夜一起是为了保护城市，而迟到是因为昏过去了。
可看到青梅竹马如此孤寂的表情，我不知怎的，觉得很对不起她。
这家伙以前就《喜欢过节》。圣诞节也好，生日也好，总想大闹一场呢。她一定非常期待圣诞派对吧。虽然我是不明白这青梅竹马和我一起闹能有什么快乐的地方。
好。我点了下头，道
「明白了。来开圣诞派对吧」
我强硬的抓起满是创可贴的来夏的手，让她坐到自行车后架上。
「啊，喂，小希？」
「抓紧啊！要冲了！」
我带着不解的来夏，飞驰向已下达夜间外出禁止令的城市中。小心避开巡逻中的警车和装甲车，使劲蹬着踏板，奋力冲着。
目的地是——学校。
校舍沉浸在黑暗中。处于半毁状态的第二校舍，就像濒死的巨人一样横卧在那里。
「稍微等我一下。马上就回来」
我让来夏等在操场的一角，自己跑到了楼梯口旁边。我听学姐说过，可以从那里打开电源。
「来夏—！快看啊—！」
我对呆站在那里的青梅竹马叫着，打开了圣诞树的彩灯。
巨大的圣诞树，被闪耀的光装点了起来。光瞬间被校舍的窗反射，数倍明亮起来。非常的美丽。
这下来夏也会不再生气了吧。虽然如此补偿青梅竹马有些做得太过了。
「圣诞快乐，来夏」
我在无言仰望着圣诞树的来夏身后说。
「有些圣诞气氛热烈起来的感觉吧？」
好棒喔，小希。我太感动了！
我在期待她会露出像孩子般满面笑容的那种反应。
可看到来夏脸的我，不禁倒吸了口凉气。
这青梅竹马——竟然在哭。
大滴的泪，从望着那闪亮的圣诞树，唇颤动着的她颊上，不住而下。
「竟然会做这样的事……就像以前的小希一样呢。亏你升到高中以后就一直那么冰冷的……。为什么会这样温柔的对我……？」
流着泪的来夏注视着我。
「这也是因为咲夜同学来了吗？」
圣诞树的彩灯淡淡的映照着青梅竹马。
「你在说什么莫名其妙的啊」
我不愿见到她哭。因为她一直都是就像如果失去笑容，就什么都没有了一般的，在笑着。
我上前想擦去她的泪。
不过——被她那认真的目光贯穿了。
「我，喜欢小希」
这突如其来的告白，让我失去了话语。
「从很小的时候就喜欢的啊……。虽然害怕着破坏朋友关系没有说……不过我一直在注视小希啊。这……你还记得吗？」
来夏伸出的手上，戴着两枚小小的戒指。那是微有土迹的，粉红和蓝色的玩具戒指。
「……记得啊」
那是我和来夏是在夏祭上凑零用钱买下……用来模仿结婚典礼的。而且还写下《结婚证》了吧……。
『因是很重要的东西，一定要保存好！』
在来夏的提议下，我们将很多宝物集中在一起装到饼干桶里，两个人埋到了河边的小水泵房中。
那是世界还和平时的，太年幼的回忆。
不过，等等啊？那水泵房，不是连我们封住的盛夏的空气一起，已经被回收了吗？
「我努力找到了啊。我想着要送小希圣诞礼物。相信这一定会留下来的……」
来夏那戴着戒指的手，满是伤痕。
是为寻找玩具戒指，将那附近全部挖遍弄的吗……这让我，觉得自己的心就像被压紧了一样。
「我想着……到时候……总有一天……会实现我们两个定下的誓言……。明明是这样的……」
在彩灯映照下的那两枚玩具戒指，简直就像真品一样闪耀着。但那，终究只是假货。
约定，绝无法实现。
「《世界灭亡》开始，所有的一切，都坏掉了。母亲被《回收》，小希也变得异常……。只是生存下去就已竭尽全力……。喜欢的心意也被强压抑住了啊……。
可是，咲夜同学，突然出现了……。小希还说要和她恋爱……。还说让我和她成为朋友……」
泪从她颊上滚落着。来夏那满是创可贴的手拼命擦着，可泪，还是不住的滴落下来。
「我已经，忍不了了啊……」
我想阻止青梅竹马的泪。
我明明知道——自己必定无法回应来夏的感情，可卑鄙的我，还是张口说道
「我和咲夜，是硬要恋爱的。因为她家里的原因呢。所以，那么简单喜欢上她，」
「小希……。我，一直都只注视着小希你一个。所以，我明白的啊」
她就像看穿我心一样，径直的注视着我。
「小希你——开始喜欢上咲夜同学了」
插画10
第二天清晨。学校。水塔顶上。
我躺在老地方，混着上课前的时间。空中密布着云。看这样子，今天也会下雨吧。
沙，胸口的伤痕抽痛起来。
这伤，是我与“那个人”相爱的证明。
与此同时，这伤痕，也是我们背叛了整个世界的烙印。
中学毕业典礼。那发生在飘散樱瓣下的事，在我脑中闪现出来——
「为什么你会哭？我们可是相爱，才总算能拯救世界的……」
在刺穿我心脏之前，“那个人”的匕首拔了出去。锋利的刃划过我胸口，留下了十字架形的伤痕。
——就是因为喜欢，才无法杀你啊
这话，让我一直忍耐的什么破碎了。
那拼命做出的笑脸，也瞬间崩溃。
「我其实……也不想死……！想和你一起活着啊……！」
我和“那个人”没有拯救世界。
我们，舍弃了拯救世界的机会。
颊上感觉到冰冷雨滴的我，坐了起来。单膝立起，遥望着脚下破败的城市。那在雨中升着烟雾的景色，已丝毫无法看出中学毕业时样子的被不断破坏着。
那一切，全都是因为我活着。
我活着——如果这就是《罪》的话，我一直以来就是只靠着对“那个人”的爱作为《免罪符》苟延残喘着。
明明，应该是这样的……
冰冷的雨，淋湿了我的身体。我就像要沐浴那雨水一样抬起脸，闭上了眼。
『小希你——开始喜欢上咲夜同学了』
脑中回放着来夏的话。
「喀……」
再次感到胸口疼痛的我，捂住了胸。
我，在与咲夜度过的日子里感到了幸福。在某个时候忘记了“那个人”，享受起了幸福。
还有，注意到的话，我听不到歌了。
《Loves,sothatwanttokill.》
“那个人”最喜欢的歌。她总是哼着的歌。
不管什么时候，我心中总是回响着“那个人”的澄澈歌声。
就像在寻找所爱之人的身影一样，随着那歌声，我也在哼唱着。每遇到辛苦。每遇到悲伤都是。
不过，在这《幸福》的时间里，我却忘记了那歌。
就算再集中精神，也听不到“那个人”的歌声。所爱之人的身影，变得远去了。
随着愤怒——我感觉到了强烈的恐怖。
那是失去所爱之人的恐怖。是动摇我这个存在的，恐怖。
「我这是在做什么啊，椎堂密……」
我为自己的过于天真都快呕吐了。
城市多亏咲夜变得和平，变得渐渐感不到绝望了。就是被那牵动，我，沉浸在了本不该属于我的《日常》中。变成了和同学们一样的笨蛋。被疯狂帽匠的话打动了心。
还有——变得认真想与咲夜恋爱。
对我来说，与咲夜恋爱明明只是一种《手段》的。
「我……真是白痴啊」
竟然会把《手段》和《目的》搞错……
竟然，开始被咲夜吸引……
「哈哈，真该感谢提醒我的来夏啊……」
逐渐变强的雨，击打着我的身体。我觉得，那冰冷的雨水，似乎也夺去了栖息在我心中的《温暖》。代替那个，我成为欧米加的瞬间缺少掉的部分，就像碎玻璃一样得回了光辉。
「好舒服。好舒服的雨啊……」
我该做的，现在只有一个。
就是杀掉栖息在胸中的《温暖》。杀掉《重要》。杀掉《幸福》。
为了不杀掉对“那个人”的《感情》，
我要杀死与咲夜的《关系》。
为此，我该怎么做？
「……密？」
注意到的时候，咲夜已经站在水塔上了。
「都已经下雨了，你还在这种地方干什么？这样下去会感……啊，你不会感冒的啊」
这一瞬的关心，让我有些高兴。不过这《高兴》，必须要抹杀掉。
我站到咲夜面前。她语气凝重的问我道
「那个……我从来夏同学那里听说了。她说向密告白了。这是……真的？」
「……是啊」
「那，你……要怎么办？是想，被来夏同学杀掉，吗？」
落下的雨，也将咲夜打湿了。在被这样的她注视的时候，我想到了一个方法。
我有数个协助者女孩儿。并且，和其中的多个做过《那种事》。就像喵美一样呢。
即使和她们保持关系，我也完全没有罪恶感。因为那里，没有真心。终究只是与“那个人”重逢的手段。她们只是道具。嘛，我也不讨厌那种舒服啦。
所以——我露出了笑容。
那是像奸商一样的，做惯的假笑。
「一切，都看你啊」
只要把和咲夜的关系，也堕落成那样就行了。没必要和她玩什么纯爱。
只要回到心不相通，就像被手铐联系在一起的关系就行了。
只要我说这是为了拯救世界的话，咲夜，一定不会拒绝。不，是不能拒绝。
「看，我……？」
咔啦！——闪电照亮了咲夜犹豫的脸。
「呐，咲夜」
而听着那剧烈的雷声，
我将唇贴向了她的颈。
「我们的关系，差不多该进行到下个阶段了吧——？」
【距毕业还有258天】
后记
呆嘎后！我是风见周。
虽然写作「周」却是读作「めぐる」。您要是能记得真是我的荣幸。
两个月连续刊载的第二弹，第五卷『杀×爱—FOUR—』出版了。与紧张的上卷不同，本卷是非常轻松的学园祭篇。
卷首的漫画那些，Gむにょ老师和眼镜娘责任编辑K小姐一起，设下了不少笑料。要是能让您感到快乐就太好了！
那么那么。我刚才用『呆嘎后』来问候是有原因的。因为杀×爱4就是在冲绳执笔的喔。我和作家朋友一起去执笔合住了。拜着这所赐我在冲绳起了一身疹子。杂拌菜！（我所知道的冲绳方言只有这些）
去合住是在四月。冲绳的海水浴场很早就开放了。感觉就是夏天啊夏天！
刺眼的阳光。清爽的风。蓝天，白云。闪亮的沙滩。清澈的大海。热带饮料——还有，穿比基尼的姐姐！YAHOO！狮像！（好快乐！）
我已经想把执笔抛在脑后去尽享夏日的冒险了啊！
举例说，和朋友一起在沙滩上做日光浴，被东京来的两个女孩子搭话了。哎呀，那真是意气相投呢。
我们很凑巧的住在同一家旅馆里，夜晚还一起到最顶层的展望台，边欣赏着夜景边为相遇干杯。那真是非常热烈啊。完全醉了的我们——……再往下就不能写在这里了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起全部都是骗人的（血泪）。
为执笔到冲绳合住是真的，不过却连一次那种让人心动的事件都没发生。难得到冲绳来，却每天都窝在旅馆里对着笔记本电脑。唯一能治愈我风见时刻变得毛躁的心的，是从阳台望到的美丽大海……本应是这样的。
但连日的大雨是怎么回事，神啊！（捶着旅馆的地）
而且，还是让我想像不到这是冲绳的寒冷！已经到了想狂吼出「负责人滚出来！」这样的了！而不死心的我们去了海边。不过，太阳连个脸都不露，潮湿的空气。乌云。轰鸣的雷声。冰冻的沙滩。浑浊的海。完全没有一丝像冲绳的清爽……。狮像……（垂头丧气的）
风见「不是说有穿比基尼的姐姐存在的吗？」
朋友「……现在下海会冻死的」
怎么会，才没那么冷吧！想着这的我刚一把脚伸进海，
风见「哇啊！」
那刺骨的寒冷，让我真实体会到了会死。
风见「可恶！我到底是为了什么到冲绳来的啊！」
朋友「执笔」
风见「是啊」
所以我只好低泣着专心执笔了。可喜可贺，可喜可贺——可喜可贺个头啊！冲绳这笨蛋！呜哇——！（于返航的飞机上号泣）
写着这样的事篇幅就被用完了。我想对所有关心杀×爱的人发射着感谢的飞吻，来结束后记。谢谢你们——啾！
下面，我想各位可能会看『杀×爱—FIVE—』。
密与咲夜之间最为幸福的时光宣告结束，一切的一切都在开始崩溃。
在那即将终结的世界里，只能孕生出悲剧吗？失去的爱，只会给人以痛苦吗？
就是那样的感觉吧？请看卷末的预告。今后也拜托各位支持了！




