文件发布时间:2010-05-27 08:01:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀×爱
本卷名称：ONE

Overture——密，高3，4月
Overture——密，高3，4月

「椎堂密！我……喜欢你！」

刚转学来就大喊出这话的少女——有栖川咲夜。

她是拥有杀死《天使》能力的对天使兵器，是我斩断绝望的《利刃》。

所以，我与咲夜定下《契约》。定下了那绝不可能实现的，恋之契约。

因为我要欺瞒、蒙骗、玩弄、折磨、哄骗这被使命感束缚的少女——让她成为我的《道具》直利用到体无完肤。

我不在意自己被叫作坏人。就算再怎么被人憎恨我也无所谓。

因为这一切——都是为了和“那个人”重逢。

可是，我却知道了。

在和这对天使兵器度过的日子中，我却察觉到了。

就是，咲夜她，已死的这个事实——




过去的片段Ⅰ——密，中1，4月
过去的片段Ⅰ——密，中1，4月

心中感到某种强烈不安的我，冲出了家门。

朝阳的光，暖暖的包围着身穿崭新中学制服的我。

这清爽的阳光，小鸟的叫声，微冷的春日空气，都应该是和昨天一样的——可为什么？为什么我觉得像一切都改变了一样？我觉得这世界似只剩下我，而其他都被《相似却不同的什么》替代了。

心中充满这种难以名状不安的我，全速跑到了邻居家——来夏家。

「啊啦，密君。早啊」

正手持竹扫清扫院子的来夏的母亲，像唱歌般的向我打招呼。

她和充满活泼感的来夏不同，是位长发轻柔的束在身后，让人觉得很沉静的美人。外表显得比我妈年轻很多，胸部非常巨大，似乎要将那罩在白毛衣外的，有着牛图案的连身围裙涨破似的。而且每当扫帚一动，就会咕咚，的摇动起来。要是在平时，我都不知道该看哪里好了，不过……

「啊，早上好，阿姨。那个……来夏呢？今天也休息吗？」

今天是升入中学后第三周的早晨，不过我这位青梅竹马有一半多时间没有上学。

而且之前的一周都是在家里休息。

所以我觉得自己心中的这种《不安感》，或许是来夏发生了什么。因此，我赶忙跑了过来。

不过——阿姨那微垂的眼，更是向下的微笑了起来。

「是来接她的呀。谢谢喔。她总算治好了呢，今天能去学校了」

阿姨说着将扫把夹到腋下，双手合成喇叭状对家中喊道

「小～夏。密君来了喔。快点准备啊—」

紧接着，怒吼声就从房子里传了出来。

「呃——！？小希他，已经来了—！？太早了啊！让他再等一下！」

咕隆咣当咕隆咣当。咕隆咣当咕隆咣当。呜哇—，制服的蝴蝶结找不到了—！咕隆咣当。咚梆咔啦。呀啊—。

这样的声音不断从房中传来。她还是那么能闹啊。

「啊啦啊啦。真是让人没办法呢」

阿姨的拳贴到颚边，为难似的歪起头。

我想确认的再次问道

「来夏真的没事吗？就算我来探病，也一次都没见过的啊……」

之前我很多次过来想去看来夏，不过都被她赶了出来。这让我觉得，说不定，是很严重的病。毕竟来夏她，小时侯身体很不好，总是在家里休息的。

「没关系了喔。现在很健康呢。不过呢……呵呵，不和来探病的密君见面，是有理由的喔。虽然她让我保密，不过就悄悄告诉你吧，她得的是《腮腺炎》喔」

「是怕……传染吗？要是腮腺炎的话，我小时侯已经得过了……」

「是不想让密君看到自己肿起来的脸啦。她也是个女孩子的喔」

阿姨很高兴。因为不知该怎么回答，我只好「哈啊……」的应了一声。

「让密君担心了呢。谢谢喔。阿姨呢，非常感谢密君的喔」

阿姨那本就如含笑般的面容，更是绽开般的微笑起来。

「那孩子，以前身体不好，总是缺课……所以经常被人欺负的呢……而密君总是在帮她」

「这，我们住得这么近。而且是青梅竹马啊……」

「哎呀，不用这样谦虚的喔。是叫《英雄骑士》的吧？镪镪镪镪—！镪镪镪镪—！」

阿姨口中哼起歌。

「骑士变身！」

将手中的扫把像剑一样举起，摆了个奇怪的姿势。……看来，这是在模仿英雄骑士变身时的姿势。不过，错得相当离谱。

英雄骑士是我上幼儿园时——正好就是我搬到这城市时放映的战队节目。是当时最流行的特摄英雄剧。而我就是变成英雄骑士，去帮被其他孩子欺负的来夏的。

「密君，非常的帅喔。就像真正的骑士一样」

「呃，那，怎么说呢……」

阿姨现在把过去的事情搬出来，让我非常不好意思，只能把头深深的低下去。

不知是否注意到我这种样子的阿姨，很快乐似的继续说道

「小夏，能像现在这样有活力，交到这么多朋友，我觉得都是靠密君你喔。今后也要做小夏的骑士喔」

「哈啊……」

我就像无奈的泰山一样应了一声。

「还有呢」

阿姨说着竖起食指，就像魔法师咏唱咒文一样转着说道

「就算你们交往的话，阿姨也不反对喔」

「交往……呃呃！？」

「如果是密君的话，阿姨可是非常欢迎喔」

「可、可是，我并……！而且来夏她，对我也……」

「呵呵。这点不用担心。小夏她，很喜欢密君的喔。就是在家里，说的也都是密君的事呢。一直都是『小希这样。小希那样的』，让人都听烦了呢。密君，你不喜欢我家小夏吗？」

「这、不、不是不喜欢，不过……。怎么说呢，我本来，就不清楚《喜欢》什么《交往》什么的……」

「不明白？」

「和来夏在一起的时候虽然有生气，不过很欢乐。但是，那和《交往》有什么不同，我不明白……」

或许是因为从小就和来夏一直在一起，所以我从没特别意识过。而且她总在我身边，我根本就没考虑过会有没来夏的生活。

但，我也不是没有考虑过《恋爱》或是《女朋友》这样的事。

呃，虽然这一直都对别人保密……不过我也想过，如果长大了，在我身边的也还是来夏吧，这样的事。

现在虽然觉得和《喜欢》这种感觉不同，不过来夏……怎么说呢，是让我觉得很《重要》。我想我们一定，会永远在一起的。

所以，我觉得总有一天——虽然不知道会是在什么时候——会和来夏交往的。

喂，大清早的就想这些难为情的事干什么啊！

阿姨的眼闪亮的看着我，道

「不过呢，密君。有时顺势而为也很重要喔。你们都已经是中学生了，要是真到那时候，至少也要啾—下喔」

「啾，啾！？」

一想到和来夏接吻时的情景，我就觉得颊就不由得火烧了起来。脑袋一下短路掉了。即使是我，也不是对这种事没有兴趣。也会听班里不知怎的对这方面非常了解的家伙说，也会一起闹起来。

不过，要和不久之前在小学操场上玩躲闪球时，为了打在脸上不算什么的流着鼻血一起吵架的来夏做那种事，怎么想像得出来啊！？

「呵呵。密君很爱害羞呢。啊啊，真是可爱啊……呜！」

来夏的手刀，此时突然戳到了阿姨的侧头部。

「喂！妈！大早上的你这是在说什么啊！」

捂住头的阿姨含泪抗议道

「那个呢，小夏。家庭暴力是不行的喔」

「是给小希灌输什么不良知识的妈不对吧！？」

这次轻轻避过来夏挥出手刀的阿姨笑道

「这些先不管，你有话该对密君说吧？」

「对小希？没什么可说的……」

「人家可是来看望你好多次的喔？而且今天早上，还一脸担心的冲到咱家的呢」

来夏很高兴似的，又像在闹别扭似的——具体来说就是撅嘴抬眼——向我看来。

「呃——，啊……嗯。你不来多好」

「没你这样的吧，小夏」

「呜~~~~~~~~~~~……」

虽然很不好意思难以出口，不过她还是将眼避开轻声说道

「…………谢谢。小希」

毕竟我们总是在吵架，所以面对面听到她这样感谢，让我心里很不舒服。而且我虽然是真的在担心来夏，可《担心着》的这种心意被暴露出来，怎么说呢，让我非常不好意思。

所以，我说道

「喂，来夏。你的腮腺炎，还没治好的吧？」

「呃？怎么会？烧已经退了啊……」

「可是，你的脸还肿得很厉害喔」

我说着伸指戳了戳来夏的圆脸。刚还不明所以的青梅竹马一注意到自己被捉弄了，

「啊，这原来就是！你好过分，小希！」

马上就将手刀高高的挥起。而抱住头的我大笑着跑了出去。

「啊哈哈！既然这么有精神那就是没事了啊！去上学吧！阿姨，我走了！」

「啊，等我一下，小希」

来夏也慌忙抓起放在门前的书包，叫道

「我走喽～！」

阿姨优雅的挥起手，

「走好喔。要注意安全。啊，你们两个！难得一起去上学，至少要牵手喔！」

「我—说—过—的—吧！妈～！？」

听到来夏转过身的怒吼声，我想。

世界被改换了般，那种奇妙的感觉，虽然一直持续到刚刚的这瞬间……不过马上就会平稳下来的。

因为虽然很吵，虽然很闹，很让人难为情，而且有些让我头痛——但，这让人觉得欢乐的清晨的风景，和昨天以前的日子完全是同样的。

或许，是因为昨晚的那个奇怪的《梦》，才让我有了那种感觉。

「啊真是，妈也这样烦呢。总是说那种奇怪的话！抱歉喔。小希也不喜欢吧？就，就是说交往也可以的那。……啊，小希，你在听吗？」

大踏步向前走的来夏注意到站定了的我，回过头来。

「抱歉。没听到。你说什么了？」

「呃……没什么。快点去学校吧」

来夏急忙向前走去。忽然，这青梅竹马仍是面向前方的张口道

「啊，对了对了。还有句话，一定要对小希你说呢。不只是感谢」

「什么？我可没记得做过会让来夏生气的事啊」

「不是的。不是那样的啦」

「那……」

这突如其来的严肃气氛，让我不由得摆出了防御姿态。

「我养病的时候，你来看过好多次吧？不过，都被我赶回去了……对不起喔。因为我不想，让小希看到我那种难看的样子」

来夏背对着我站了下来。就像抱住自己一样，将书包抱在胸前。

「小希你来的时候，我都有在窗边看的喔。那让我不由得想起小时候你来看我那会儿…………好高兴」

「真、真受不了你。亏你一直都毒舌对我的！莫非，腮腺炎菌进到脑，」

「那个！」

来夏这紧张般的语气的声音将我的话盖过了，

「为了让妈妈不再烦……要是小希不讨厌的话……」

骨碌一下转过身。

「试着，牵下手吧？」

连耳根都已红透的，青梅竹马。伸出的手。

崭新的中学水兵服。翻动的裙边。轻舞的短麻花辫。

环抱来夏闪亮着的清晨阳光。吹拂而过的春风——

明明从来没感到过的，但现在的来夏，在我眼中非常有女生气。

或许是因为穿着中学制服，不过眼中我的她非常成熟。

让我不由得，气息一滞。

我刚才，觉得世界什么都没有改变。

不过，那或许是我错了。

我们，在一点点的走向成熟。虽然看起来和昨天没什么区别。但，今天和昨天的我们是不同的。时间在切实的过去。我们都切实的成长了。

栖息在我胸中的《不安感》。那奇妙的《异物感》，说不定就是变得成熟而感到的不安。不过进入中学时，没有感到特别不安吧——而且昨晚的那怪梦也还不知道有什么意思。

而这样思考着，我觉得自己的心突然轻松了下来。

不要开玩笑了。

会被朋友看到的算了吧。

我才不想牵来夏的手呢。

要是平时马上就冲口而出的这些，都没有说出来。

我想，握住那伸出的手。

虽然很羞人，虽然很不好意思……

但我，果然，对来夏……

咕咚，我吞了口口水，轻轻伸出了手。

这明明不是第一次和来夏牵手，可心脏却像要破裂般的狂跳着。

就像全身的血液，都集中到指尖和脸上一样。

我奋起勇气，决定要牵起青梅竹马——不，是名为来夏的这女孩子的手。

可是，

我们的指尖却未能交合在一起。

「啊？」

看着我背后的来夏，突然发出了异音。

「那是，什么——？」

「小夏。你忘东西了喔—」

来夏母亲那温和的声音和，拖鞋跑动时发出的脚步声进入我耳中。

可回过头的我，却失去了言语。

那到底，是什么……。

阿姨身后的空间，出现了龟裂……？

紧接着，一种极其恶心的感觉涌进我的身体。就像脊髓中被注射了液氮一样的恶寒，让我的身不由得的狂颤起来。

那空间上的龟裂眼看着扩大，刺眼的光从那裂缝中射了出来。

而且，从那里面——《天使》出现了。

那有着会让人想起教科书上维纳斯像的女性身姿。不过，脸却像高温融化过的蜡像一样。是让人感到恐怖的怪物。

……啊？这是怎么回事？为什么我，会知道那怪物的名字叫《天使》？

满面笑容的阿姨，单手挥着手帕向这边跑来。

「真是的。小夏太马虎了——」

天使挥动了手中生锈的剑。

「——啦」

脸上还带着笑容的阿姨，上半身就那样滑落到了地上。

「妈，」

咕嚓。那曾是来夏母亲的物体，发出着水声倒了下去。迟了刹那喷涌出的鲜血，将四周染成了赤色。

「妈？」

就像是在嘲笑惊呆的来夏一样蔑视着，

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————…………

那石膏般的怪物充满悲伤的高声恸哭起来。

扑通——我的心脏，异常强烈的跳动了下。

是因为我。

瞬间，这种想法控制了我。

「——妈！！」

「不行！不能过去！」

但青梅竹马根本不理我的制止，向自己母亲那边冲了过去。

天使再一次，举起了手中的剑。

刷。

直直的，刺向了正面跑过去的来夏。

满是锈迹的利刃贯穿了青梅竹马的胸——在那半瞬前。

「来夏——！！！」

千钧一发之际，我冲到来夏身边，就像卷一样将她拉到身边，

「啊……哈？」

那本要贯穿青梅竹马的剑，贯入了我的背。

染血的剑尖，扎破中学制服——从我胸前透了出来。

被刺到了？剑把我的胸……贯穿了……？

无法相信眼前这情景的我，双手试着握住了染血的剑刃。那坚硬的物质，的确贯穿了胸部。而那表面上的，就是我的血。

来夏倒在路上，就像死了一样闭着眼。

没事吗？我想这样问，可根本就说不出来。因为血从喉深处不断涌上，顺着口角流了下去。

好痛苦。无法呼吸。疼痛。灼热。痛苦。

剑从后面被抽了出去。我还握着刃的指被切断，滚落在地上。从胸前的伤口中，血像喷泉一样汩汩而出。

我，就要死了吗……？这……是骗人的吧……？

手下意识的捂住了胸上的伤口。这是想阻止血外流。可，血仍不住的从指间向外涌着。我感到强烈的眩晕感，视野中升起了白色的雾气。

我不要……我不想死……。我不想死……！

就在我心中，这样大叫出的时候，胸上的伤口发生了异变。

从那伤口中，喷涌出了闪亮的光之粒。

简直就像时间倒转一样，将伤修复好了。

「这、这到底是怎么回事啊……？」

我的身体，到底怎么了？竟然把伤治好了……

就在这时，恰巧有去上学的学生惊叫着走到这里。

「呃？这怎么了？」

「不会在拍什么电影吧？」

被天使那生锈的剑斩成了两断。

是因为我。

心中再次出现了同样的感受。从未见过的怪物突然出现，来夏的母亲和学校的学生被杀——我应该和这没有丝毫关系的。但同样的话语，却像警报一样在我胸中不断回响。

是因为我。是因为我。是因为我。是因为我。是因为我。是因为我。

「——！」

剧烈的疼痛袭向我的头，昨晚那个《梦》的内容在脑海中闪现而出。

那内容我几乎没有记住。但是，有几个《词》和《规则》，可以回想起来。……不，不对。这和记得是不一样的吧。

这根本就不是《记住》。

简直就像《出生之前就知道》《已经刻在灵魂上》一样，回想起那梦中得知的《规则》。

世界灭亡。天使。回收。不死身。欧米加。为了被杀而相爱——这些就像我熟悉游戏的玩法一样，被我理解了。

醒过来的我被某种异样的不协调感折磨着。虽然本以为那是成熟过程中的感觉，但实际却根本不是那种天真的东西。

世界，果然已经改变了。

不，改变的不是世界。

改变了的是《我》。

一直以来的《日常》终结了。

来夏的母亲死了。

人类会灭亡。

而触发那毁灭的扳机，

是我，

扣下的——？

是因为我。

天使在肆虐。它挥舞着手中生锈的剑，在破坏住宅。

将人们斩杀，将周围染上血色。

是因为我。

这种可说是《原罪》的《罪恶感》向我袭来。

刺眼般袭来的现实。痊愈的伤口。不死的身体。欧米加。绝望。倒伏在血水中的尸体。剧痛。闭眼躺倒在地的少女。惨叫。天使。死。

世界灭亡，开始了。

根本连《自觉》都没有，就体会到了《现实》。

而触发那的——正是我。

在进入中学，经过三周后的今天。

在这不是什么特殊日子，只是平日的今天。

绝不特别，非常普通的我——突然认识到了自己是欧米加。

过去的我，已经在这里死了。




4月17日（周五） 终末之国 ARICE――ARICE in Doomsday land――
4月17日（周五）终末之国ARICE

――ARICEinDoomsdayland――

这个世界，正在走向毁灭。

我们拼命的笑着。

拼命的上学，拼命的玩。

拼命的哺育着友情，拼命的恋爱。

只是，只是这样拼命的追赶着《日常》。

拼命的。拼命的。拼命的。拼命的。（理解后请将拼命转化为必死）

也就是说我们，必定，会死。

嗯？那家伙又变大了啊。

去年问的时候虽然怒气冲冲的说「你瞎问什么！」，不过还是悄悄告诉了我是E。但是，现在是F……说不定有G了。嗯——，反正不是F就是G。

第四堂课。美术课。樱丘高校操场。

「喂，小希！赶快给我走！」

被萌月来夏拽着胳膊的我，在想着那种无聊事。

来夏，是个身材娇小，有着灵动大眼，留着一头动感短发，不管从哪部分看都是《活力女孩属性》的女孩子，不过只有胸部大得异常。而被这样的她抱住胳膊……呐？当然，我是不会对青梅竹马产生欲望的。

将我一直带到操场一端升旗台的来夏，确认过附近没有同学后道

「嗯。就这里吧！」

「啊—，来夏，在哪儿都无所谓啦，不过……」

「怎么？」

「碰到了呢。胳膊。怎么说呢，很软的」

「呜啊啊啊！」

奇声大叫甩开我胳膊的来夏，抄起画板向我揍来。

「这种事给我早说啊！笨蛋！笨蛋！色星人！」

「不好意思啊。我说，不要用画板边来啊！」

来夏红着脸，一跳在升旗台上坐了下来，啪啪，用手拍了拍旁边。

哎呀哎呀……。是让我坐那里吗？

无可奈何的我，在来夏旁边坐了下来。

「真是，一点都不能大意！」

这青梅竹马气鼓着脸，将画板放到膝上拿出了铅笔。我也这么做着说道

「我说，问题应该是来夏太大意了吧。太没防备，太以孩子时的习惯来接触别人了」

呜~~~~~~~~~~~~~。像小狗般低吟着的来夏，

「小希你笨蛋！」

横起手刀打了过来。虽然我为什么会被打是个迷，不过还是老实的任她打了。在这平时的一幕结束后，

「那？这里有什么你想画的风景吗？」

第四堂的美术课，是要求随意选取学校中的景色素描上交的……

不过这种地方，能看到的只有宽阔的操场和，被天使回收掉一半以上的第二校舍。而那无限澄净的蓝天，只会让人感到悲伤——觉得稍纵即逝。

「看来你想画的真是相当颓废啊」

「写生什么的根本无所谓」

哇啊。她说无所谓啊，老师。

「我有话要问小希」

来夏的脸紧绷起来，看向我道

「那女孩儿，到底是什么人？」

「……那女孩儿是？」

「这还用说吗。就是今天转学过来的，有栖川咲夜……同学」

我的目光在校园中穿梭，寻找着咲夜的身影。她现在正在操场的一边，靠在花已半谢的樱树旁。

美艳的黑发，眼镜中冰冷的瞳，还留有天真的可爱却又凛然的面容——即使从远处看，也是个相当的美少女。

来夏再次问道

「小希。她，到底是什么人？」

「什么人？新同学啊。不是非常普通的转学生吗？」

「哪里普通？根本就不普通。刚转学过来，就对小希……那个……大叫『喜欢你！』的」

来夏手中的铅笔在雪白的素描纸上飞动着，画出了一个女孩儿指着我的样子。这看来是在说转学宣言时的咲夜。那表情看起来很阴险，是我的错觉吧？不过的确很像。……我说，你就想把这交上去吗？

「因为太吃惊，一根自动铅笔都报销了啊。用手握住。啪嚓的」

「你还是那么怪力啊」

我边开着青梅竹马的玩笑，边稍稍回想起今早的事——

「那么，有栖川同学的座位……啊啦，正好椎堂同学旁边空着。太好了呢」

听老师这么说，咲夜走到了我旁边。班里的同学们都『噢—噢—！』的哄了起来。

不过，咲夜的样子，和周围正相反。

如戴面具般无表情的脸，沉默的俯视着我。那冰冷的眼，胜于一切的在雄辩着。

在说——我为杀你来的。

从这锐利的眼神中，感觉到《交易》已经开始的我，也紧张了起来。

好了，想想吧，椎堂密。

你期待的《力量》，终于得到了。

而且，她还转学到了这里。在同一所学校更便于保护城市，这，是好机会。

为了不让拥有《力量》的少女逃走，要怎么办？为了保护城市利用咲夜需要什么——？

第一节课上，我一直思考着这些。

不过……

坐在升旗台上奋笔疾画的来夏，就像在为我的心情代辩一样的张口说道

「那转学宣言是很惊人啦，不过」

这青梅竹马在咲夜的画上不知为什么的加上了獠牙和角，皱眉道

「可你想，在第一节课结束后的休息时间。那时候也很吓人的吧？」

她说着又在纸上画起了别的画。

美男后空翻图？不，不对。这是在画猿渡被扔飞出去的情景——

早上的问候。社团活动的晨练。快迟到了向校门狂奔。叼着吐司的女孩儿和拐角的全力决战。

我想，一般高中生早晨时的风景就是这样吧。

不过，自世界灭亡开始后，早上的惯例便追加了新项目。

那就是，《检查公告板与信息》。

如果有学生被《回收》，楼梯口旁的小黑公告板上，就会列出学生的名字。所有人，都装作不在意的瞟着那，确认是否有自己朋友的名字。

还有就是在教室，听无论哪班都有一、两个的《万事通》说话。

『什么地方的城市被《回收》了』『自卫队的XX部队被全灭』『世界，还有X月就要毁灭』……等等等等。

这边只是些谣传。不过，对我来说却是重要的情报源。

通过这两个仪式，我们才会微微得到『今天也能过得去』这样的反应，开始生活。

今天，公告板上盛开着樱花。

没有学生被《回收》的日子，就会像这样装饰上假樱花。看来也有诙谐的老师啊。

只是『天使大规模袭击都中心了』这样的谣言在散布着。所以，就连第一节课后的休息时间，也在谈论着那个谣言——应该是这样。

然而。

「密—同—学—~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

在第一节课结束的同时，我桌边就围满了班里那些小子。

「出什么事了，都聚到我这里」

这些可爱的朋友们，对我露出了不怀好意的笑容，

「抓住他——！！！」

上前按住我的身，勒住了我的脖子。

「你们想干什么啊。难道我看起来像绝世美女吗？」

一个按住我右臂的朋友道

「正相反。现在在我们眼中，你这混蛋就是个大恶棍」

「那可是完全不适合善良的我的头衔啊」

「竟然被那种美少女突然告白，你还有什么好说的！绝饶不了你！」

将我的脑袋夹在腋下的家伙——从这粗壮的手臂来看，应该是足球部的大崎，

「抱歉，椎堂。在咲夜询问时间结束前……你就闭嘴吧」

「我觉得我也一起说明会更快啊」

可我刚一说，那些按着我的同学们都叫了起来。

「不行！」「密太会说谎了！」「你要是回答会被蒙混过去！」「一直都是嬉皮笑脸的根本不知道你在想什么！」「你这学生会长的爪牙！」「女人的公敌！」「借给我钱！」「没信用！」「把田地还回来！（此为一日本妖怪，泥田坊所说的话。此物为勤劳的妖怪，当子孙懒惰时会出现在田地中。因为原本由自己懒惰而被夺去田地死去的农民所变成的妖怪，所以到夜晚会叫「把田地还回来」）」

「快乐要大家共同分享。痛苦要大家共同承担——这才是规矩吧？」

一个文雅男子笑着走到了我面前。

「……你就是主谋吗，猿渡」

我面前这个身材高大，眼清澈的美青年，名为猿渡三圣。没有比他更能用外表骗人的男人了。

不管怎么说，他的特技竟然是『鲁邦俯冲（译者注：此技能是知名动漫画作品中的人物，鲁邦三世所拥有的技能，是能在跳跃中除去全身衣服或只剩内裤，直接冲入女性床上的绝技）』。

座右铭是『100%好色就是纯洁』。

照他本人语，似乎是「我可有三分之一拉丁血统喔」。

虽然不知道分母为什么会是奇数，不过猿渡就是这样一个人。而且竟然还是寺院的继承人，真是让人可笑。

嘛，不过却也是个因为总被女孩儿甩，让人恨不起来的家伙。

「说主谋真过分啊，密。大家，都是没有商量就自愿协助的」

『没错没错』

周围的人都像武装起义给恶霸定罪一样的农民一样，不住的点着头。真受不了你们，这种团结力用在别的方面该多好。就像发电。

「那我们也参加了啊，密」

班里的女孩子们，也纷纷靠了过来。

「作为班委，我有知道的义务」

「椎、椎堂同学的恋情，真是有兴趣啊……」

「要是不赶快问，小夏会不安得死掉的呢。嘿嘿嘿」

「才才才、才没有！我、我根本一点都不在意！你们在胡说什么！？」

三个女人凑在一起就是吵闹（姦しい←那啥，不要看到姦就理解错，只是表示吵闹，嘛），而班里半数以上女生参加就是《吵吵吵吵死人了》。让人烦得根本就受不了。

「那，询问时间，开始吧！」

『噢—！』以猿渡为首，我那起哄一流的同学们都高举起了拳。

「喂喂，这可怎么办啊。饶了我吧……」

说笑的啦。其实，我根本不觉得为难。

上课时，我已经提前将什么不能说写出来告诉咲夜了。而且还附加了如果暴露《交易》就终止。

在这骚动中也丝毫不为所动的咲夜，坐在自己的位子上。

那么，有栖川咲夜同学。这个转学生的通过仪式，你应该能平安渡过吧？

「对咲夜同学的第一个问题！」

猿渡的手指向了新同学。

「单刀直入了！三围是！？」

『一上来你问的是什么啊！！』

猿渡的问题，被全员的怒骂封杀了。而随后，女孩子们还是接连不断的问了出来。

「你是从哪儿来的？」「跟椎堂同学是什么关系？」「你喜欢上密哪点了？」「呀啊！」「第一次约会是在什么地方？」「进展到什么程度了？」「呀啊呀啊！」「三围是多少？」「你给我闭嘴，猿渡！」

同学们都满脸期待的沉默了下来。他们在等咲夜的回答。

在长长的，长长的沉默之后——

咲夜缓缓的站了起来。

随后，对那集中飞来的所有问题，只答了一句。

「无聊」

在这压力下，聚集着的人圈散开了。

而咲夜的嘴紧紧闭合着，向教室外走去。

「等、等等啊！你怎么能这么冷淡……」

猿渡上前抓住了咲夜的臂，那瞬间。

他的身体飞到了空中。

是咲夜将猿渡甩飞了出去。

就像被风吹起的报纸一样轻易就被甩出去的猿渡，撞倒桌子，狠狠摔到了地上。

这一瞬，让教室整个安静了下来。

咲夜就像在忍耐厌恶感一样皱起眉，手捂住了被猿渡触过的臂。

「不要随便，碰我」

连我插口帮忙的时间都没有，就走了出去。而被留在教室中的同学们，全部都惊呆了——

「猿渡同学有学过拳法真是太好了呢，似乎有做好受身的」

在猿渡被甩飞的图上，来夏加了个对话框写上了『啊呀！』，「说起来，那女孩儿绝对是做得太过分了啊。小希也这么觉得吧？」

「……或许是吧」

「是吧？也这么觉得吧？」

不知是否因为我同意高兴了，来夏用铅笔在画上轻轻的加着什么。那是在空白的地方，将上课时同学们紧张颤抖的样子画了出来。

「都是因为有栖川同学，害得大家在后面的课上都很别扭的！虽然面无表情，但就像是为什么生气了似的……让人觉得好可怕啊」

那骚动之后，咲夜就像什么都没发生过一样回到了教室，正常的上了课。不过，教室中却被一种无法言表的紧张感笼罩了起来。

这也是难怪呢。毕竟刚转学就把同学送进保健室的女孩儿，就散发着愤怒般的空气坐在那里。

回想起同学们那时的感受，似乎就像《家长参观日。五百罗汉像代替家人来了》一样。那正是，那种感觉。

而且这紧张感似乎也传到了老师那里。英语老师Ms.辛克莱让人可怜般的胆怯。自然，连课都无法正常进行，说英文时会不住咬到舌头，粉笔不时折断。而且，看到老师这种糗状那些爱起哄的同学们竟然连苦笑都没有一个……这可是重病啊。

在上面画上含泪的辛克莱老师的来夏停住了笔。将画板举了起来。

『转学生来袭！～3年C班的末日～』

这还真像B级电影中的一个场面啊……我说，这已经完全不是素描了吧？要是被老师要求重交，我可不管啊？

来夏不为这担心的将画板放回膝上，道

「呐，小希……老实回答我」

手似要捏断铅笔一样紧握起来。

「她，不会是跟踪狂吧？」

「哈？你胡说什么啊」

「可是，她，好可疑啊。竟然说喜欢小希的」

「你这话很没礼貌吧？」

「虽然小希个子很高，长得也……嘛，普通，可性格却是毁灭性的啊！乖僻，欺负人，沉默寡言！可她竟然说喜欢这样的人，根本不可能！」

「啊，的确是说的很没礼貌啊……」

我说你，到底把我当作什么啊？

不过我确实，是不受女孩子欢迎吧。

来夏微微的，垂下了眼。

「而且……她的眼，绝不普通。那，就和中学时的小希一样」

「中学时候的，我？」

五年前，我踏上了邪路。

而且，是向着相当危险的方向。

「啊，现在的小希，已经恢复原来了喔。……不过，眼神却变得比小时候色了好多」

「不要把我说得和变态一样」

我说着伸手砰砰敲了敲青梅竹马的头。

……啊呀？这么敲她，她都没生气啊。这是怎么了？

「所以呢……我有个提议……」

她就像头脑发热一般的说着，在纸上写起了の字。

「如果，那女孩儿是跟踪狂的话，让我协助你……也可以喔？」

「协助？是用力量把她打出去吗？」

「不是啊。是其他的方法」

「其他方法？……我怎么觉得，这不像来夏啊。直接说吧」

のののののののののののののののののののののののののののののののののののののの。

没有回答在纸上写出一大串《の》的来夏，沉默了。

过了一会儿，她就像下了决心一样深吸口气道

「就好比，小希和我交往！……这样的」

「我和，来夏吗？」

「当、当然是，假装的啊？和小希交往我真的不喜欢，而且对小希一点意思也没有！」

「那，可以不用勉强的啊」

「可是你想，我们是青梅竹马啊。有困难的时候当然要帮忙的！所以就想做点什么……什么……」

这青梅竹马抬头询问般的看向我，而她的脸不知怎的已经红透了。

「……怎么样？这样的话，有栖川同学，说不定就会放弃的喔？」

哈啊……我说来夏，亏你平时总是骂我，怎么在管起这种闲事来了啊。

正当我思量着该怎么拒绝的时候，

——突然，那个降临了。

强烈的《不协调感》，奔涌到我全身，是种像恶寒似的，恶心的感觉。

这，就是天使出现的信号。

我把画板扔给来夏。

「抱歉。把我那份，也一起交上去啊」

「呃？呃呃？」

「还有，刚才的计划驳回。她要是放弃的话我会很为难的」

我说着跳下升旗台，冲了出去。

「这，你什么意思？……啊，等等！小希——！？」

我无视着青梅竹马的声音，向站在校园一角的咲夜跑去。

对防御般皱起眉的她叫道，

「天使来了」

「你，能知道？在哪里出现了！？」

「……南面。海边！」

听到这，ARICE的对天使兵器，就像被释放的野兽一样奔了出去。

嗯。看来读取《不协调感》的能力，我要比咲夜更强啊。这是必须要记住的要素。

不过，我能这样冷静的思考，也只是在最初的时候。

咲夜她的速度，异常的快。

我可是骑着自行车，而且是全力急蹬才将将跟在她身后。

在迟了我数分后，咲夜自身也感到《不协调感》时——

「跟我来」

她就爆炸般的加速了。

在水泥围墙和停着的汽车上跳跃，如飞般的疾弛向那边。那裙边随风翻动，黑发描绘着美丽的抛物线。

「哎，不要强人所难啊……。嘿！」

我脚上再加力，就像要踩穿大地般的蹬起踏板。

在经过十五分左右的全力急蹬，脚感到疼痛的时候，我满是汗水的脸感到了海风。

我扔下自行车，跑到了堤坝上。

青、苍、蓝——那映着天的碧蓝海原，就像能压碎我般的无垠。

呼吸已狂乱的我，环视着沙滩。

岸边是几条幽灵船——不，是天使破坏的像幽灵船般的渔船被海浪推到了岸上。

迷之怪物出现，将人类建造的东西破坏掉，毫不留情的予以《回收》。

这，就是我们的现实。

嚓——！附近响起了尖锐的金属声。

咲夜已经同天使交战了。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

如同白色大理石雕琢成的美女像一样的怪物——天使充满悲伤的咆哮着。那取代手臂生出的锯般触手令人毛骨悚然的波动着，抚着它脚下的沙。

而横举可怕之剑的咲夜，就像发条在蓄力般的沉下了腰。

触手在刺耳的金属声中飞了过来！

但，咲夜卷起白沙，挥动大剑防住了触手的猛攻。

「喝！」

随着这裂帛的一声，放出了斩击！

那剑路直奔向天使，产生的冲击波在沙地上划出了道道波纹。这就是如此，强烈的一击。

天使只残留下白色的结晶，崩散了——

「果然，是强大的《力量》啊……」

自卫队为了同天使作战配备了反坦克炮以上的武装。而在那种重兵器的饱和攻击下才总算能打败天使——天使就是那种变态般的怪物。

而她竟然只一刀就消灭了……

再次认识到咲夜重要性的我，走上了沙滩。

「看到了？」

「只赶上高潮而已啊。不过那一画面，就算要付一千八百元也不觉得可惜」

咲夜目光冰冷的俯视着已化为白色结晶的天使，抽回了大剑。

「……我帮你守护这城市。是这样吧」

「正是，不过——」

这种事情，为什么要一一确认？

可这我没能问出口。

因为咲夜提大剑指着我的胸，以让人打战般冰冷的声音，

「欧米加。……我喜欢你」

非常唐突的，对我告白了。

如果是和我同龄的男孩儿，听到咲夜这么对自己说，恐怕已经惊讶得连怎么呼吸都忘记了吧。

不过，我轻叹了口气。

因为只这告白，就让我想笑出来般的明白她想干什么。

「你也……说喜欢我！」

她非常着急般的，将剑尖顶了上来。

真是没办法啊……。虽然怎么想这都是个闹剧，不过就陪陪她好了……。

「我也，喜欢，你啊」

面无表情的咲夜，嘴角向上弯曲的嘲笑起我来。虽说这或许只是因为太过紧张脸在抽动。不过在我眼中，就是这样。

就像是再度确认一样，咲夜说道

「欧米加……世界终结的目睹者。那不死之身只有与之相爱的人，才能毁灭。如果欧米加死去让《神之计划》出现破绽的话，世界灭亡就会终结」

她持剑的手上充满了力量。

那瞳中晃动着杀意之火。

「这下……世界就得救了——！！」

咲夜就像恋人之间要火热的拥抱一样，扑进了我怀中。

当然，是举着大剑。

冰冷的剑刃，直贯穿了我的心脏——

到底是过了多久啊。

无数次波浪声响起，

无数次海风吹过

我在咲夜耳边，温柔的轻语道

「怎么样？世界得救了吗？」

「…………！！！」

从我胸前的伤口中，闪着金色光辉的光粒喷涌而出，眼看着将伤治好了。

不过，制服开了个大洞。

「砍我姑且不论，不过不要给制服开洞啊。备用的只有一身」

咲夜无视我的话，呆呆的问道，

「你为什么……还活着？」

「……OK。我来回答你的疑问。我《无法死的理由》和《不能死的理由》，你想先听哪个？」

她没有回答。我耸了耸肩道

「那就从《无法死的理由》开始说吧」

被大剑贯穿的我，就像要吻咲夜一样靠近她的面。

对着她的鼻尖，说道

「你，从没有，喜欢上过别人吧？」

「……！」

「你是以为只要互相说『喜欢』，就算相爱。没错吧？」

咲夜的唇紧闭着，没有回答。

「我是没想到会碰到要进行这么初步建议的困境，好吧，恋爱课程。一——相爱，只靠语言是不行的。要用心」

「那种事…………我，我知道」

「真的？」

「当然。……不要小看我」

咲夜生气的说着，把目光转向了一边。我苦笑着道

「既然你明白，那就好。那，把另一个《不能死的理由》告诉你吧。我们做了《交易》吧。就是『和我一起守护这城市，如果这期间我们相恋的话，就让你杀了我』的那个。所以，你才像这样帮我保护城市的吧？」

在天使袭来的时候，她故意对我说「跟我来」，就是为了遵守《一起保护城市》的约定。

在这种地方，真是个诚实的女孩儿呢。

「你的心意我很感激。但是，你忘了重要的事。我应该这么说过，『希望你在一年时间里和我一起守护这城市』。我会说一年，是有理由的。我的目的，就是《从学校毕业》。在那之前，我是不能去死的啊」

正确的来说，应该是《在毕业典礼那天与“那个人”重逢前不能去死》。不过，我可没亲切得会把所有手牌都暴露出来。

「以上，就是我《无法死&不能死的理由》――Quoderatdemonstrandum（Q.E.D数学用语，为已被证实）」

在最后，我用了个所有人都知道的拉丁语惯用句做结尾。这是因为作了这么长明白的说明……让我想掩饰自己的难为情。

「要是明白了的话，差不多可以把剑拔出去了吧？被一直刺着，可是相当难受的啊。就算是我也会觉得痛的」

不过，咲夜没有动。她那仍握着剑柄的单手，轻颤了起来。

「开什么玩笑……。一年时间？我不可能等。即使是现在，世界也在走向灭亡啊……！」

她低头看着自己身着的制服，断断续续的说着。

「穿着这种衣服，像个白痴一样胡闹……。上课的内容，也都是对活下去完全没有任何意义的内容……。这世界……，明明已经没有多少时间了……！」

沙沙。我伸指挠着脸。

原来如此。咲夜在上课时看起来那么生气，是因为这个啊。

对长期生活在战斗中的她来说，校园生活就像异物一般。

当初得知咲夜转学过来时，还因为可以放心而高兴的。但是……，似乎要重新考虑下比较好啊。

为了守护这城市，咲夜的《力量》是必不可缺的。可，如果让她继续这样上学，我要保护的《日常》就会被咲夜破坏掉。如果是那样，就是本末倒置。会将《目的》破坏掉的《手段》，就和《障碍》没有区别。

要是能不让她上学在我附近待命的话，也能守护这城市。

虽然她是特意转学过来的，不过还是让她退学——

「……呜」

我的思考，被剧痛打断了。

咲夜将剑抽了出去。她的不住肩起伏着，缓缓的将大剑举起。

「现在马上，将杀掉你的方法…告诉我……」

紧咬着唇，将剑架在头上。

不过——

那剑，没有挥下。

举着剑的咲夜，膝无力似的一软，很痛苦的闭上眼，跪倒在沙滩上。

「啊！你怎么了！？」

我慌忙抱起咲夜的身体。

「这……这是，怎么回事……？」

血，从咲夜臂上流了下来。虽然一直没有注意到，不过她脚下的沙地，已经染上了点点猩红。

是刚才和天使战斗的时候受伤了吗？

「……对不起」

我把咲夜的制服解开。

只见她的衬衣，像有刺眼的真红之花盛开着一样，被血染得通红。

我着急的解开扣子除下衬衣，不由得倒吸了口凉气。

从她左胸到上臂，都缠着厚厚的绷带。那吸满血的绷带已经松脱，就像赤蛇一般卷在她纤细的臂上。

这是刚刚和天使的战斗让伤口裂开了吧。臂上的出血很严重。我说，你就是带着这种伤战斗的吗！？竟然受伤的样子让我完全……

「呜……」

听到咲夜的呻吟声，我清醒了过来。

可恶！发什么呆啊！

不管怎样必须先给她止血。

我伸手向那已经松脱的绷带，

「不……，不许碰」

咲夜猛的把我撞飞出去。从躺着的状态跳跃起来，拉开了距离。

「不要紧吗？」

咲夜一瞬看了下自己仍流着血的臂，

「与你无关」

「根本不是无关吧！到底是怎么弄的？」

过了一会儿，咬着唇的咲夜无奈的叹道

「昨天，和天使战斗了。只此而已」

那时我记得，正好听到了天使大规模袭来的传言。莫非，那就是……？

这时，我忽然注意到了。

「你会把猿渡甩飞……是因为臂被抓到太痛了？」

「……我不想被你知道弱点」

她冷淡的回答，不过眼微垂的小声问道

「那男人，怎么样……？」

「应该是没受伤。很在意？」

「没有」

咲夜鼻轻哼了声，不管制服的解开了右臂的绷带。

那绷带下，触目的伤露了出来，伤口非常的深。

「不会……留下伤痕吗？」

「我的身体被强化过了」

咲夜的口咬住绷带，用左手绑住了绷带的一端。单手熟练的重新扎起绷带。

不过，她的手突然停下，抬起头，

「不许看」

「不许看……看什么？」

她无言的将制服前襟拉合起来。

我一句调侃都没说的，低下了头。

咲夜似乎再次开始包扎了。

那混杂在海浪声中的，绷带与衣服摩擦的声音，细微的传到我的耳中。

沙沙。沙沙。

那很有节奏。是只在述说，这种伤是家常便饭的声音。

可这种声音。

却不知为何似在轻柔的揪住我的心。如《习惯包扎》这话的意思一样，让我的心提了起来。

沙沙。沙沙。

我是不死身。但是，神却疏忽了吧。只有我心受的伤，不会如身体那样马上痊愈。

世界灭亡开始后，

我的心，也已经粉碎了。

不过“那个人”为我缠上了绷带，让那已不再滴血。可，即使是现在，我的心也依然满是伤疤。

沙沙。沙沙。

这包扎的声音勒紧我的心，

将那伤疤，一下撕开。

「ARICE里没有救护组吗？」

这难以抑制的感情，让我不由得问。

「受伤了自己处理。饮食自行确保。衣服破了自己缝补」

咲夜平淡的继续说道

「我，是为了只有一个人也能为拯救世界继续战斗而生的」

听到这不禁抬起头的我，被咲夜的目光穿透了。

……呐，来夏。

你说过她的眼像以前的我，可你错了。我，绝没有那种充满意志的目光。

《想死却无法去死》的我，目光应该是更混沌而没有生气。

来夏。你错了啊。

我，才没有这么美丽的眼。

没有这么清澈的眼。

没有这么毫无迷惘的眼。

眼中没有这种光啊。

本应，是这样的……

可在咲夜的目光下，血又从被撕开的伤疤中流了下来。

为什么，我会有这种感觉？

我不明白。我不明白啊，可是，

等注意到的时候，我

「咲夜……我讨厌你」

口中却说出了这种话。

「虽然长得可爱，可没事就砍我，又是贫乳，总之我讨厌你」

「…………」

「如果这样下去，我们根本不可能相爱。你无法杀掉我。无法终结世界灭亡。更不可能，拯救世界」

这毫无疑问，是在《挑衅》。

而且，我就是明白挑衅是最有效的手段，在组织着言语。

「明白了吗？恋爱新手有栖川咲夜同学。如果你想拯救世界……就必须要上学，上课，与朋友们嬉闹——遵守那些我们的《日常》」

为什么会这样挑衅？我根本找不到任何能形容这种感情的词。

是《同情》吗？不，不对。

是《补偿行为》？这也不对。

是《赎罪》？这，恐怕也不对。

「明白吗？似乎没上过学的有栖川同学。虽然这对只有战斗能力的你来说会很痛苦，但过一个普通女高中生的生活吧。你不得不远看着这逐渐崩溃的世界，和我相恋，明白吗？」

包扎好伤口的咲夜，站了起来。

「如果你做不到，那就给我卷铺盖滚回去。就算是世界灭亡——就算是你不在，我也毫不在乎」

咲夜什么都没有回答。

她的臂穿过制服的袖子，将扣系了起来。

那身樱丘高中的制服和她非常的相衬。身着那的她不管怎么看都是个普通的女高中生。

如果手中没有大剑的话。

「我，再说一遍」

海浪声震动着宁静的春日空气。

海鸟的身影，就像在海岸游泳一样的划了过去。

「我，讨厌，你」

嚓——！

咲夜的剑，贯穿了我的身体。

「……我也，非常讨厌你」

那是如镜般美丽，却无限冰冷的瞳。

望着那眼，我终于知道了。

知道了最能表现我现在心情的词。

那，恐怕就是《共鸣》。

我对着同样被该死的《命运》玩弄的她，有种《共鸣》般的感受。

「我们，很可合得来呢。这样看来还有希望」

而咲夜一句都没说就离开了。

我把全是洞的制服放进柜厨，换上运动服回到了教室。

咲夜，似乎没有回来。

美术课早已经结束。现在是午休都快结束的时间。没能赶上午饭啊。不过对没有什么食欲，就算不吃也饿不死的我来说根本无所谓。

一看到我出现，额上贴着小创可贴的猿渡就很有精神的搭话问道

「喂，密！你小子，和小夜躲哪儿去了啊！而且，竟然还换了运动衣！……话说，那丫头到底是什么人？」

听到猿渡的问题，所有同学都一副深合我意似的点起了头。

「抱歉。这有些原因的。以后我会好好解释，今天就先饶了我吧」

「……你会老实交代吧？」

他看到我重重的点着头，似乎接受了。而同学们，也都三三两两的开始讴歌起了这已所剩不多的午休。

在远处看着这些同学，我思考了起来。

好了，好好想想吧，椎堂密。

要让有栖川咲夜步入《日常》，到底该怎么办？

要怎样才能让只会战斗的她，溶入这班中和大家一起欢笑？那种《日常》，到底会是什么样子——？

不过我，实在是太天真了。明明都已经决定要为保护这城市不择手段。不要考虑多余的事——心中理性的我在嘲笑着自己的天真。

可，即使是这份天真，也是“那个人”缠在我心上绷带的一部分。

所以，我在想。

放学后。楼梯口。鞋柜前。

正准备回去的我，发现自己的鞋柜中被塞了什么。

「这什么啊……」

我将那东西拿出来，原来是已经被蜷成一团的我的制服。

「我什么时候，变成被欺负的对像了？」

我说着展开制服，

「呜哇！？」

却不由得惊呼了出来。

那本应全是破洞的制服已经被缝好了。而且那针脚竟几不可见般的，完美。

「到底，是谁？」

忽然，我想起了咲夜的话。

『受伤了自己处理。饮食自行确保。衣服破了自己缝补』

这应该是我说制服被砍破很为难，所以才特意帮我补好的吧……不过，我并不是会误以为是这样的白痴。

这补好的制服，恐怕——

是对我挑衅的回答，

即是会继续无数次刺杀我的宣言，也表明了会挑战《日常》的决意。

不过话说回来……

我忍不住笑了。

（绝对要杀掉欧米加！）

想像到脑中只有这种想法，却在缝补我制服的咲夜的样子，就觉得好可爱。

所以我，对制服说出了本打算一开始要说的话。

「欢迎来到樱丘高中。今后请多关照」

【距毕业还有327天】




过去的片段Ⅱ——密，中1，12月
过去的片段Ⅱ——密，中1，12月

『紧急事态宣言已经发布。因部分暴徒化的市民而发生了暴动，治安正在恶化。请尽可能，不要离开家。

临时政府下属的《怪物袭击事件临时对策总部》公布了几点注意事项。

虽然现在《世界要灭亡了》《神罚开始了》的风传在不断扩散，但那些全部都是恶意的谣言。请市民们的行动要保持冷静。

在各地的《供水》和《食品配给》已开始，不过围绕此的强盗事件频繁发生。请市民们遵守政府负责人下达的指示，注意保持秩序。

另外，受到《怪物》袭击时，请绝不要顾及家中的财产，尽快避难……』

夜。我家。我的房间。

从电视上放出的杂乱的光，在白墙上映出着恶梦般的影子。

从微开的窗缝中将右腕伸出的我，眺望着空中美丽的满月。

滴答……滴答……滴答……

水滴断续击打屋顶的声音，和那刺骨的寒冷一同从窗中钻了进来。

『重复。虽然怪物的袭击是世界灭亡的前兆等等风传在散布，但那都是谣言。请务必不要轻率采取行动』

屏幕中，播音员在不断重复着已经听腻了的报道。不管是NHK还是私营电视台，都应该在播放着同样的画面。这应该是临时政府的大人物们准备好的吧。

那内容太过粉饰，让人觉得很不舒服。

天使开始攻击已经9个月。横滨化为废墟，仙台从地图上消失，长崎在蔓延着《天使之毒》所引起的怪病——天使的《回收》不是一过性灾害这点，现在连小孩子都清楚。

《世界灭亡》，绝不是谣言。而是真实。

《天使》发动的袭击，这以后也将继续。

除非世界灭亡——或者我死去。

我关掉电视，把遥控器甩向床。遥控器从床上弹起，撞到了挂在墙上的中学指定书包。灰尘，从几个月没使用过的那上面，淡淡的飘了出来。

滴答滴答……滴答……

窗外，《水滴掉落的声音》在回响。

抬头从窗缝看到的夜空中，没有星星。只有无尽的暗云。而那从云缝间露出的满月，就像在俯视我的神之眼一样窥视着。

「…………」

我呆呆的望着天空，回望那神之眼。

滴答…………滴答………………

屋顶上《我血滴落的声音》渐渐小了下来。虽然在手腕上划了绝不只是自杀，而是快将手腕切断的深深伤口……可我，却没有死。

那满月就像在轻声嘲笑我一样，俯瞰着这边。

我明白将自己选为欧米加的存在——是《神》。

「…………」

我手臂仍身在外面的，闭上了眼。

冰冷的空气正在逐渐夺去我的体温。

要是就这样被冻死该多好……

我心中就这样乞求着，抱膝一直坐在那里。

不知过了多少时间。

「哇，好黑」

我听到了微的声音。

「哥哥。你睡了吗？」

门被打开道缝，我妹妹微轻露出头向里面看来。轻柔的浅栗色波浪发，让人绝想不到是小学6年级的，娇小而缺乏发育的纤细身体。因为个子矮脸也很幼小，根本看不出只比我小一岁。

我——恋着这妹妹。

深爱着，这和我血脉相连的妹妹。

「……嗯，还没睡」

「太好了」

回答过的她，小心翼翼似的，走进了房间。她穿着浅粉色的睡衣，胸前紧抱着枕和难看的布娃娃。

「怎么了？」

「那个呢……我想再，对哥哥道谢的喔」

微抬眼向我看来。

「晚饭，全部都吃了呢，谢谢喔，哥哥」

我的父母大多不在家，家里经常只有我和妹妹两人。所以，饭也不得不由我们自己来做。今晚是微来做，不过……

微头发都快垂到地面的深深鞠着躬。

「失败了，对不起」

微的料理很强悍。

虽然做的是咖喱饭和沙拉这样很简单的东西，但咖喱不只糊掉满是苦味，里面的土豆和胡萝卜还半生不熟。而沙拉却酸得根本不能入口。

「吃吧吃吧！绝对很好吃的喔！」

微笑着把我叫到摆上饭菜的桌前，不过自己只吃了一口，眼中就马上充满了泪水。看来她在做的时候一次都没尝过。

「对不起……。要是不吃就好了啊。呜呜……，把材料都浪费了」

最近的商品流通很不畅，所以生鲜食品很难得到。基本都是依靠政府配给的食物。不过配给的面包和便当味道很不好，所以手制料理本来就是珍贵之物。而今晚所用的食材，是因为爸爸和自卫队有关，所以才通过特别管道拿到的。我那基本不回家的父亲，就是这样来讨我们欢心。

而把那贵重的食材立时变成垃圾的事实，让微相当消沉。

不过，我却把微做的料理全部都吃了下去。而且还边吃边说「好吃，好吃」这样的感想——

「不用谢的啊」

我关窗起身，向微走去。手腕上的伤此时已经痊愈。至于屋顶上的血，以后再处理吧。

「很好吃的。只要是微做的，当然是好吃」

我本想笑出来，不过却没能做出。自世界灭亡开始以来，我就不再会笑了。

既然表情表示不了，那就用行动来表示吧。我就像要弄乱那柔软的发一样，抚着微的头。

妹妹轻看向我的脸，「嘿嘿，就算是说谎我也很高兴喔」脸红了起来。

「……找我就为这个？」

「那个呢……呃……嗯……」

将头半埋在胸前枕中的微含糊着，头像小鸟一样歪了起来。

「今、今晚也想一起睡啊！……不行吗？」

我没有说话，坐到了床上。

而见我没有回答却感到《肯定》的微，就像绽放的小花一样可爱的微笑了起来。忙跑到床边，砰的一下跳了上来。那睡裤不由得翻上，将洁白的膝显露在外。

「哇——。总是麻烦你了喔，哥哥」

她将自己的枕放到我的枕旁边，很习惯似的将异样的布娃娃摆到了周围。

微这样来到我床上不是第一次。最近每晚都是这样。

妹妹不仅极度胆小，还是个非常害怕寂寞的爱撒娇的孩子。而在这走向灭亡的世界中，她一个人呆在房里会很不安吧。

所以，才会找我一起睡。

但，最初提出这的，却是我。

「好冷好冷—。这房间，都要把人冻僵了呀。刚才为什么要开窗户呢？」

在这只有月光的漆黑房间中，微就像靠着我一样，在我旁边坐了下来。

「…………。我喜欢冷」

「呃？哥哥你，不是说过喜欢夏天的吗？还一起去海边玩过的呢！」

微脸上浮现出了笑容，说起了去海边那时的事。和来夏家一起去海边玩。切西瓜放烟火。微在沙滩上伤了脚，被我背着。之后微发烧了，被出诊到民宿的医生狠狠的在屁股上打了一针。我和来夏准备彻夜在旁看护着她。不过，最后都睡着的三人却争起了被子……

微幸福的眯起眼，似乎那些就发生在昨天一样的细数着。

可是，一发现我沉默不语，就慌忙把头低了下去。

「对不起喔。对不起。这种事，一点都不好玩呢」

「不会……很有意思的喔。我也记得很清楚的」

她这才放心的抚起胸，

「不过不过，这样冷也很好喔！可以像这样贴在一起呢！嘿！」

说着紧紧的贴到了我身上。

「哥哥好暖喔」

妹妹抱着我的胳膊，靠在我身边。皂香从刚刚洗过澡的她身上漂来，撩拨着我的鼻。通过那薄薄的睡衣感受着微那纤细身体的我，抚起她的头。

「嘿嘿」

微开心的笑了出来，腿着急的动着，

「那，睡吧睡吧」

爬上床，钻到了被中。她就像埋身在墙边的布娃娃中似的躺在被端，砰砰的拍着旁边。似乎是在催我也赶快躺下。

我默默的，躺到了微身边。

「明天说不定就变和平了呢。一定好好睡！」

妹妹就像在做梦般的对沉默的我说。

「明天要是能去学校就好了啊！哥哥你也这么想吧？」

「……是啊」

我躺在床上，注视着天真的继续说着的妹妹。

我——想死。想死想死，已经难以抑制。

因为我，已经再也忍受不了世界就这样被继续破坏，所以乞求着有人，能来将我杀死。

而这命运之人，我选择了微。

选择妹妹的理由，是因为她是最接近我的女孩子。仅此而已。

只要能杀了我，不管是谁都没关系。一开始，我本想找来夏，可因为《外出禁令》，让我们很少有机会见面，所以就转向了切实可行的微。

所以，我——恋上了妹妹。

「好想，早点和同学们见面呢。要是大家都平安就好了」

我爱着，这露出纯真笑脸的微。

我喜欢妹妹。我爱她。我从心底，喜欢着微。

那让我难以抑制的深爱。想将她的一切都变成我的。

我不会将她交给任何人。微是属于我的。

喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。

近乎发狂般的对自己这么说过后——

「呐，微」

在能感受到她呼吸的距离，在能将妹妹那长长的睫毛一根一根数清的极近距离，我呼唤着她的名字。

「啊……呃，怎么了？」

「今晚，也可以吗？」

微紧张般的压低气息，抬眼回看向我。

「吻。晚安的吻」

「可、可是……」

她的表情很高兴，很难为情，而且很不安似的，

「咱们，是兄妹啊……可以的吗？」

「要是不愿意的话，那就停止吧。我不想做让微讨厌的事」

「我……不……讨厌的啊」

妹妹那白皙的纤喉，咕咚的动了下。

「微也，觉得好想啾的」

「真的？」

微作为回答，将眼轻轻闭上了。

我单手按住被，将身向微探去。压得床中的弹簧轻声吱呀作响。

只是少许的，唇微微碰到的吻过了。

「呜……」

微那吻过的唇闭合着，沉默了。

就像个迷路在害怕的孩子一样，紧紧的抓住了我的袖。

「怎么了？」

妹妹轻摇着头，长长的发在床单上，沙的划过。

「我不要这样的……。要像昨晚做过的一样啊……」

「……昨晚的，是？」

「要是哥哥，你不讨厌的话……」

妹妹非常清楚这是不该做的事，在犹豫，害怕，无数次欲言又止后，她苦恼的轻语道

「我想你，做大人的啾」

轻轻的，我抚摩着微那柔软的发点了下头。

「嗯……。我也，想这么做的」

我将自己的唇压到了妹妹的唇上。

微分开那唇，将舌轻探了进去。而妹妹毫无抵抗的接受了我。

「嗯……呜……」

我躺着将微那不由发出甜蜜吐息的娇小身体抱住，手将像要拘束她的动作一样环住了她的背。虽然我们都不知道该怎么去吻，但彼此都用一点点学到的方法——将我们最柔软的部分交合在了一起。

「啊嗯……哈呜……」

微喘息着，紧抓住我背后的衬衣。就像是个忍耐打针疼痛的孩子一样紧紧的闭着眼，双腿不住的动着，将身上的被顶开，睡衣边也凌乱起来。

但是，妹妹那幼小的舌和唇，却在拼命的回应着我。就像在竭力说《还要》似的，不时，进入我这边。

微她，回应了我的《心意》——回应了我的《爱》。

妹妹她也呼应着我的《感情》，培育起了自己的恋心。

那紧扣的指，相触的唇，都将妹妹的心意传达了过来。

我很清楚这是《禁忌》。

我们双方，都理解这是不被允许的。

而正因此，彼此才从没有由口中说出过《喜欢》。

可是——我们，我们兄妹，现在正紧拥着，在吻。

喂，神。你看到了吗？

这难道，不算是相爱的证据吗？

难道不算是超越背德感，培养出爱的证明吗？

喂，神啊——？

「呼…啊……。……嗯！」

微越发用力的紧抱住我。

啪……，微那纤细的身体就像痉挛般颤了起来。

随后，终于——我们的唇分开了。

月光洒落在床上。银色之丝将我和妹妹的唇连在一起。

微的颊似得了热病般尽是朱红，呼吸大乱，眼发烧般的温润着。那睡衣的边已经撩起，将雪白的腹露了出来。

「哥…哥哥……」

她颤动的指尖向我伸来，那纤细的手轻抚到我面上。

这时，微眼中，忽然落下了泪。

「啊，啊呀……真怪呢……。明明很高兴的，可微，为什么会哭啊……。嘿嘿……」

虽然她口中这么说，但泪却已像决堤般的从双眼中滚落。

微呜咽着——但，仍拼命的说道

「微呢，很不安，已经不安得受不了了……。无法去学校，很多朋友都消失，世界也混乱……只想到明天所有人是不是都会不见，就害怕得，害怕得……」

「…………」

「哥哥，也一定会消失死掉的……。万一，要是哥哥被天使夺去……微……」

灼热的泪珠，顺着她颊不断划落而下。

「其实，微知道这样是不行的……。可再也不能隐藏了啊……」

微的唇颤着，用那几不可闻的声音说道

「微，喜欢哥哥」

滴答滴答，大滴的泪滚落。

「非常喜欢……」

那连一次都没说出过的爱语。

微，说了出来。

她终于——终于说出喜欢我了。

「哥哥，微，非常难过啊……。难过得已经快承受不住了……。所以……所以……」

即使在昏暗中，我也明白她已经连耳根都红了起来。

并且，同时还明白微在害怕。她瘦弱的肩在轻轻颤动，这一定，是在害怕我会拒绝吧。

微的目光就像在恳求一样，注视着我。

「哥哥你也，说喜欢……说喜欢微……求求你……」

我心深处，听到了这一直祈祷听到的话语。

脑中瞬间空白，激昂的感情急速冷却下来。统治我的，是那冰冷而透彻的心。

时候，到了——

从我成为欧米加以来，明明已经不会笑了，可此时，却自然的想要发笑。

但，我忍住了那冲动，拭去了妹妹的泪。

「哥哥你，不愿意吗……？」

微的眉痛苦的拧在了一起。

「……喜欢的喔。当然，非常喜欢微」

我顺口这么一答，翻身下床，打开了灯。

微觉得有些刺眼的眯起了眼。

「怎，怎么了？哥哥」

「忘了说重要的事了啊。你为天使会不会袭击我，在害怕的吧」

「嗯。那……。非常的害怕啊……」

「不用怕。天使是杀不了我的。我答应你」

「真的？不会留下微一个？」

「嗯。不过……有件事我很担心」

我感到背后的微喘不过气来，拉出了桌子的抽屉。

「前一阵我去领配给品的时候，被坏人给缠上了。那或许是最近不断增加的物资强盗」

「啊……为什么哥哥没说过！？」

「我觉得微会担心的啊」

我从那抽屉深处，摸出了一把匕首。从鞘内将那拔了出来。这闪着乌光的刃有着异常的弯曲，还有的适当的重量。因为这，是为了提高杀伤能力，为了杀人而制造出来的凶器。

我让微看这把匕首。在荧光灯的惨白光亮下，凶刃闪着冰冷的光。

「这是什么……！」

「我希望微拿着这个」

「那种东西……好可怕啊！」

我将刃还回鞘中，膝压到床上，看着微的脸。

「微对我来说很重要。我不想让之前碰到的那些家伙，伤害到微啊。所以，我希望你拿着这个。我绝对会保护微。不过，我不一定总能在微身边」

「可是……」

「而且我希望，万一我遇到危险，你能用这来救我。为了我们兄妹能永远在一起，好吗」

听到我这么说，微的表情变了。

她接过已入鞘的匕首，拼命的点着头。

「我……我明白了。要是哥哥遇到危险，微会保护你的」

「谢谢，微。……我好喜欢你」

对这将匕首宝贝的抱在胸前的妹妹，我再一次，吻了上去。

是那异常火热的，成人的，吻——

剩下的，只有最后的工作了。

数日后的夜晚。趁父母不在的我，戴上太阳镜和帽子变装之后，打破窗户侵入了自己家。特意打破窗户，是为了发出声音，让微注意到。

家中因为停电已是一片漆黑。不过就算来电，我也已经提前将闸拉了下来，灯不可能会亮。

我故意发出脚步声，从妹妹房前走了过去。微现在一定是在自己房间的床上。刚才妹妹因为停电很害怕，去找我一起睡，不过被我拒绝了。

她现在，肯定一个人在床上害怕的发着抖，注意到这边了吧。

进入自己房间的我，在床前停了下来。那上面的被下已经被我塞了包和衣服，弄得就像我在睡一样隆起着。

手握着刚才打碎玻璃的撬棍的我，大大的深呼吸着——

不多时，背后的门发出了被轻打开的声音。这应该是担心着我的微，鼓起勇气来看房间中的情况吧。

「你、你是谁？住手！你想对哥哥做什么！」

微冲进了房间，那手上握着之前我给她的匕首。

这情况对微来说一定很不解吧。突然，出现在家中的迷之男子。而那目的，他袭击哥哥的理由也是个迷。

不过，就算不明白也没什么。没必要非得一一找理由。

只要微的心，因或许会失去我而充满恐怖，那就足够了。

大致，是这样的。

突然，闯入的暴徒袭击哥哥。所以，妹妹为救哥哥，将暴徒，杀死。

是个极为愚蠢的，单纯的计划。

「哥哥，快起来！快起来啊！有坏人在！哥哥！」

我无视妹妹的声音，将撬棍挥了下去。

咕咚——沉重的声音在房间里回响起来。

「呀啊啊啊啊！！！住手！哥哥……会死的啊！」

我斜眼看了下尖叫起的微，再次，缓缓的，举起了撬棍。

就在这沉重的铁棍，就要挥向没有任何人的被——之前。

一阵钝痛，袭向了侧腹。

「微……」

她就像撞的一样，将匕首插到了我身上。

「一定要保护哥哥……！」

半癫狂般的，用匕首突刺着。

无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次。

「呜哇啊啊！！！」

即使被我喷涌出的鲜血染得全身猩红，微仍是没有停手，只是一心为救我的，继续狂捅着。

我紧咬着牙，强忍那如烈火灼烧般的剧痛。双腿用尽力气让自己继续站着。

「我要，保护哥哥啊啊啊啊啊啊啊！」

不管是侧腹还是腰，都尽是直达体内的伤口。这异常锋利的匕首，给了无力的妹妹也能造成致命伤的力量。那其中的几处，还扎破了内脏。

不久，失去力量的我，当场倒了下去。

倒下时的冲击，让太阳镜和帽子甩了出去。

「……哥哥，你还好吗！？微会保护哥哥的，」

担心着哥哥跑向床的妹妹，和仰倒在血泊中的我，目光重合了。

——……喀啷！

匕首，从微手中滑落了下去。

「啊……呜啊……。为什么……？为什么哥哥会……！？」

她看着被我的血染得鲜红的双手。

「……是微……把哥哥……？」

表情呆滞的，摇晃着向后退去。看着尽是巨大的伤口，内脏已经流出的我，头不住晃动着。

「假的……。假的……！这都是骗人的！微将哥哥……！」

难以相信的大叫着，

「将哥哥……杀死了……！！！」

用沾满鲜血的手抱住了头。

「……这是骗人！是骗人的！！…骗人的骗人的骗人的啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

紧抓住自己的发，头不住狂摇着。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

即使是倒在旁边的我，也能听到头发被拔出发出的扑哧扑哧声。但就算这样，微仍是不成人声的狂叫着。

而我，用已经冷透了的心望着这情景。

从伤口中，闪着金色光芒的光粒喷涌了出来。

这是治愈之力。是那该死的欧米加的证明。

我没能死……。我明明，以为能死的啊。

我不是已经和妹妹相爱了吗？到底还缺少什么啊？

我不知道。我不知道……。

忽的，微的尖叫声断绝了。

她就像断了线的人偶般，晕倒在地上。

那之后，很长时间，微都没有醒过来。

等微再次恢复意识时，她心中的什么却已经坏掉了。

是我亲手破坏的。




4月19日 （周日） 竭力生活的我们中的不和谐音
4月19日（周日）竭力生活的我们中的不和谐音

两只刺猬相爱了。

它们越是想接近彼此，越会用自己的刺刺伤对方。爱得越深，彼此越会受到伤害——那就是，刺猬的困境。

我说。

「那种事根本算不上困境。只要不相爱就可以」

“那个人”答道

——不管再怎么疼痛，

我都会，抱紧你的喔

「喂—，来夏—。起来了吗—」

周日。上午九时。我的房间。

探身到窗外的我，在向对面一米以外的窗叫着。

「早啊。怎么了，小希？」

我那一脸迷糊的青梅竹马萌月来夏的面孔，从窗中出现了。不过身体却用窗帘遮了起来。

「早啊。我说，你干吗卷在窗帘里啊？难道是我，太不懂流行了？」

「可是人家，穿的是睡衣啊」

「你穿睡衣的样子我可都看够了呢」

「说『晚安』的时候没什么……不过早上很不好意思的。对了，什么事？」

「今天你有空吗？」

来夏的手整着睡觉时压得像呆毛一样翘起的发，「预定是要和小雪一起去买东西的，怎么？」

「是吗。那算了。本想着找你出去玩的，既然忙的话就找别人，」

「没关系！我有空！超有空！」

「你刚，不是说要去买东西吗……」

「那已经办好了！三十分……不，给我一小时准备！这样可以吗？」

「啊，好。不好意思」

「那，等下就直接到小希你家去！」

砰！来夏用力关上窗，跑进了房中。「冬人！早饭，你自己做！」「姐，你这什么意思啊！」这样的让人不禁微笑的对话紧跟着传了出来。我坐到窗边，侧耳听起了那边的闹剧。

「哥哥要出去约会吗？」

我回过头，只见妹妹微站在那里。

虽然比我小一岁的她已经上了高二，不过那穿着大T恤代替睡衣的身体发育得很慢且非常纤细。面容也还是很幼小，看起来就和小学那会儿没变过似的。是在分类学上属于《萝莉目贫乳科》的我的妹妹。

「不是。不是约会啊」

「真的吗？该不会是要推倒来夏学姐，用青春攻击吧？」

「不会的啊。我说，青春攻击是什么啊？」

「那种事希望哥哥只对微做喔，好吗？」

「不要胡说啊。啊，喂！你干什么脱T恤啊！？」

「只不过是想把哥哥的衣服还给你啊？你在想像什么呢？」

「什么都没想像。还有，不要脱」

「人家可是觉得哥哥喜欢的喔？不想看吗？还是侧眼看到了？」

呜。

「为什么脸红起来了呢？为什么呢？」

「……不要捉弄哥哥」

我把目光从手提着T恤咯咯笑着的妹妹身上转开。

那天真浪漫纯真无暇的微，自从误以为自己杀死我的《那时候》起，就坏掉了。

在长长的昏睡状态之后——清醒过来的妹妹闭锁了自己的心。

虽然经过不懈的护理，能像现在这样正常的生活……不过却变成了很坏心的女孩儿。说话的方式也变得很奇怪。

「呐，呐？哥哥？」

就像硬币翻过去一样表情突然变得像在闹别扭一样的妹妹抓住了我衣服的袖子。

「不是约会吧？如果是约会的话，微，肚子说不定会痛起来的喔？」

微经常装病强迫我做些什么。而我也在尽己所能满足她的任性。这是《责任》，我不打算搪塞什么来逃避。

「真的不是约会吗？」

「真的。绝对是真的。只是去玩而已啊」

我找来夏，是因为和《朋友》一起去玩是必须的。

虽然很突然。

不过我讨厌《热力学第二定律》那东西。

虽说结局很那个，不过最终就是说世界会毁灭吧。因为万物在物理学上是都无常的。对我这个想要防止名为神代市的这个《系》的熵增大的人来说，心情可会变得很灰暗啊。

真想让那些满口说的都是没有梦想没有希望话语的学者们，见见我这不死的身体。我想他们只要看到违背物理学原理的我，肯定会惊慌的改变宗旨的。

我心中想着这些不成毒也不成药的玩笑来代替伪药。

黎明前。周日。我家附近。

额上渗着冷汗的我，走在飞舞着名为《纸雪》的不冷之雪的车道上。

虽然我是左撇子，不过却只能无奈的用右手去擦。

世界正被名为天使的怪物一点点《回收》。但是，只要我将自己身体的一部分交出去，它们就会老实的返回。

可，这方法有个问题……

「好痛…………」

我看向左臂。那肩以下的部分已经消失，而断面上正喷出着治疗伤口的光粒。不过，却像线香花火一样微弱。

我是欧米加——似乎，是最后的人类。

因为被选为世界终结的见证者，所以在世界灭亡的瞬间前，都是无法死去的。就算受了伤，也会急速自愈。

可不知为什么，在被天使《回收》时，治疗就会变得很慢。因此在痊愈前，我不得不一直忍受着折磨……

而忍受不住了的我，决定到家附近的公园里休息一下。

「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

我坐到长椅上，抬头望向在夜空中闪耀的下弦月。为了让自己的心情平静下来，轻声哼起了歌。哼起了“那个人”唱的歌。

「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

在要哼完时，我听到了踏雪的声音。路灯的灯光下，我得到的最强的牌就站在那里。

「呀啊，咲夜。那边怎么样？」

她手持大剑。戴着像恶魔角一样的发饰，穿着美丽舒展的裙和，异常性感的吊带袜的咲夜无表情的走了过来。COSPLAY……应该不是吧。是战斗装吗？

「没什么。有两个天使，什么都没被破坏就结束了」

「那就好。伤还没治好呢吧。所以，我有些担心喔」

「……你才是，没有失败吧？」

咲夜的目光看向飘落着的雪。

纸雪是在《回收》进行后才落下的。本来，是失去了什么的信号。

「我这里也平安。不过没你那么漂亮就是了」

我把还在再生的左臂举给她看。咲夜就像在看什么污秽之物般的只一瞥道

「你一直以来，在碰到今晚一样远离的地方同时受到天使攻击的情况时，都是怎么处理的？」

「这还用说吗。当然是舍弃对城市来说没什么用的一边。只要城市《整体》能存在的话，我不会执着于《部分》。我可是个豪爽系的人呢」

「…………」

她的回答是带有轻蔑的无言。

随着令人恶心的声音，我的左臂再生结束了。我站起身，伸出了刚重生的左手。

「不过多亏咲夜，今晚两边都守住了。今后也拜托你了」

但，她无视了我的手。

只是一副，我才不想与你合作，的样子瞪着我。

「嘛，我是无所谓。不过……为了相爱，和睦一点不好吗？」

被逼得无话可说的咲夜很不高兴的把头转向一边，道

「……我，讨厌你」

「嗯——」我稍想了想，

「那个。之前也说过的吧，我不想世界被毁灭。而是想与你相恋……让你杀死我啊。在我毕业的那天」

因那件事，我对咲夜感到了《共鸣》。所以才会这样不惜冒着《日常》被破坏的风险，决心让她过上校园生活。

可。

这实在是太天真了吧？我心中也很后悔。我们之间，本来，就只是事务性的关系。

「为了我们能相恋，我也会全力协助你。告诉你件好事吧」

如果将《事务性》这词在我脑内词典中搜索，就会得出以下意义。

蚕食与被蚕食。掠夺与被掠夺。生存或者死亡。支配，控制——

就是说，我，以这样的心情，

一步，又一步的走近咲夜。

「恋爱课程。二——不是必须一下喜欢上我。分阶段的来建立关系吧」

「阶段……？」

「对。用专业术语来说，就是《从做朋友开始吧》这样的。成为朋友，变得和睦，彼此发现对方的优点……慢慢的喜欢上对方」

咲夜就像在深思似的垂下眼。

我尽可能以柔和的声音不给她丝毫喘息机会的继续说道

「不只是我。和同学们也和睦相处吧。这样，会对你有利的。我已经准备好了让大家接受咲夜的《计划》。今天正好是周日，我会用一天时间对你进行说明，」

咻啪——轻声响起。大剑顶到了我脖子上。

「喂，已经砍进去点了啊！颈动脉边都被砍进两厘米了！」

「没有砍衣服」

「不是那个问题！很痛的啊！？」

咲夜就像根本没听到我的话一样，握柄的手在加力。

「欧米加。今天一天，去和《朋友》度过」

「……哈？度过？是说去玩吗？」

「对」

「和谁？做什么？」

「谁都可以。做什么都可以」

「那邀请你也可以喽」

「我……要待命。你一个人去」

沙沙。我挠了挠面。

这该说是不坦率，不偕世事，还是该说像个孩子呢……

不知该做什么反应为难的我，

「咲夜你，真可爱呢」

总之，试着这么说了出来。

咲夜的身体啪的颤动了下，

「不、不要胡说岔开话题！你说会配合难道是骗人的吗……！？」

她生气的把刀刃压了下去。

「好痛！又深了一厘米，都三厘米了啊！」

「不想脑袋掉下来就按我说的做」

我耸了耸肩答道

「……好。今天我会和朋友一起过」

咲夜轻点了下头，将剑收了回去。

等注意到的时候，《纸雪》已经停了。天空开始渐亮，云也闪耀起紫色的光辉。

旭日照耀下的咲夜的脸，有些满足的样子。那是为了阻止世界灭亡，决心尽全力喜欢上我的，乐观的表情。

不过那一切。

都是徒劳的呢。

我们相恋的可能性，根本连一丝都没有——我想这么告诉她。当然，这没有说出来。

这涌上的感情，被我用槽牙咬碎，细细咀嚼着吞了下去。

那非常的苦，却微微的，

甜。

不过，算了。不管怎么说，我们的世界都平安迎来了清晨。为这感到高兴吧。

早上好，四月十九日。请，多多关照。

因为那些原因。

「要出去玩的话昨天告诉我多好。总是这么突然！」

「来夏你呢，怎么总是和我吵架啊？其实不是挺可爱的吗？」

邻市。风原站站前。麦当劳禁烟席。

我和来夏边吃着芝士汉堡套餐边拌着嘴。

「这还用说吗？根本被必要让小希看到可爱！」

「真是的……要是你的性格，能有今天这打扮十分之一的可爱该多好」

我说着指向她的洋装。平时的她，多是穿迷你裙加白衬衣的那种便于活动的衣服。不过今天，却穿起了那种《轻飘飘》的衣服。

「呃？是吗？可爱吗？」

「有点而已。怎么说呢，你特意这么穿的？」

来夏非常惊慌似的挥起了手。

「没这回事啦。只是难得买了一件，最近一直没机会穿而已」

「不过，很衬你喔」

「嘿嘿，真的？」

来夏的脸红了起来，不好意思的笑了。

「嗯。就像是马要衣装」

「要说的话应该是马夫！我说，你很没礼貌耶！」

我闪过来夏不断袭来的手刀，站了起来。

「差不多，去别的地方吧」

「真是的。小希你嘴太毒了」

虽然来夏不住的抱怨着，但却并不觉得她生气。她手扇着已经红起的脸一口喝掉杯中的奶昔，也站了起来。

我们一同走出了麦当劳。

眼前就是风原市。

我们所居住的神代市是座古城。虽然有着不少名胜古迹，可娱乐场所却不多。

所以去出来玩的时候，经常选择比神代市繁荣的风原市。而且到这边坐电车只需要十五分钟，并不算远。

踮脚确认着想去的店是不是还存在的来夏，不由得叹息了一声。

「有段时间没来，好多都被《回收》了呢……」

虽然比起东京都中心来说要强好几倍，但各个地方都残留着《世界灭亡》的痕迹。

「那，我们去玩点什么？」

「什么都可以。来夏决定吧」

「嗯—……那就卡拉OK和保龄球的健康组合吧！最近都没去过了！」

来夏说着一把抓住我的腕，走了出去。

「啊，这，卡拉OK就，」

我还没来得及拒绝，她就「对了」的提高了声音。

「可以先绕道去《美夏那里》吗？」

「……好啊」

我们改变方向，往车站南边走了过去。

那边有块突兀在城市中的空地。这里以前，曾建着一家家庭餐厅。

是有人供奉的吧。来夏蹲到那已干枯的花束前，双手合在了一起。

「有段时间没来，对不起喔」

那是高一夏天的事。

不管给人多少麻烦，只在水吧好几个小时久坐不去大闹着制定暑假计划的我们头上——天使简直就像盛夏的暴雨一样突然的，降临了。

而就在一瞬前还和我们一起嬉笑的美夏，被残酷的怪物变成了丑陋的肉块。残忍的《回收》了。

「我们已经是高三了喔。你在天上看到了吗？真想大家一起升级啊……」

我挺立在一旁，看着悲伤祷告着的来夏。

为死者合十——这是我无法理解的行为之一。

做这种事，究竟有什么用？

死去的人不可能复活。也无法知道自己的思念是否有传达到。只是合十的话根本不可能发生奇迹。

悼念死者，只会让自己的心痛苦而已。

只会无用的让自己的悲伤增幅。

——你，太善良了啊。

猛的，“那个人”的声音回响在我脑中。

那是我把这想法告诉“那个人”后她所说的。

我还不知道那话的意义。或许那根本，就没有意义。

但是，我只能这么说。

如果是为了夺回“那个人”，即使是要牺牲整个世界我也在所不惜。

而这样的我，根本，就不善良。

抬起头的来夏难过的笑了。随时都会低落的泪珠，在那眼中闪动着。

「嘿嘿，明明是被天使《回收》的，却用和风的合十来祭奠很奇怪吧？」

「……不奇怪啊。美夏她一定听到了。因为来夏的声音，很大嘛」

我说着无心的谎言，用力揉着青梅竹马的发。

「哇—！？人家好不容易才梳好的啊！」

「是吗？我可觉得和平时没什么区别喔？」

「过分！真是，小希你这笨蛋！」

咕隆。咕隆咕隆。

在球瓶倒下的声音中，

「喔~~~~~~~~~~~~~……」

我发出着僵尸一样的声音。

如果是灵能者看到现在的我，肯定会大叫「他的魂从鼻子里出来了！」，要是医生，恐怕会诊断「今晚就是危险期」吧，要是遇到替身使，绝对会大叫「新的替身来攻击了！」（参见JOJO大冒险），而要是勇者见到我的话，大概会说【不用大惊小怪只是具尸体而已】吧（参见勇者斗恶龙）。

我现在就是如那般的憔悴。

要说为什么会这么虚弱，都是因为刚刚和来夏去了卡拉OK。

来夏很会照顾人（可说作多管闲事），运动神经很好（就是狂暴），爽快开朗（就是吵死人）。

所以我觉得是个很不错的女孩儿。

不过，歌却唱得致命般的烂……

被强迫参加整整两小时《萌月来夏演唱会》的我，已经就要KO了。

而与我相反满脸光彩的来夏，此时以豪爽的投球姿势将球投了出去。

「上吧！魔球☆旋转炸弹！」

虽然什么地方算魔球是个迷，不过那笔直滚去的球将所有球瓶都击倒了。

「Yes!」

来夏高兴的轻跳起来要和我拍手。我弱弱的回应了她。

「嗯？你怎么了，小希？」

「只是觉得有点西藏苦行僧的感觉。我也要开悟了吧，这样的」

「不明白你在说什么，不过要是不加油可就不妙了喔～？我要是赢了记得请圣代啊？」

「我明白。我要是赢了，明天你就请我吃小卖部的面包」

我打起精神站了起来。圣代什么我其实并不在意。不过，要是输给来夏心里会很不舒服。

「那也要等你赢了。我可是绝对不会输的」

自大的挺起胸的来夏，

「……啊呀？」

突然向四周张望起来。

「怎么了？」

「……觉得好像有人在看似的……」

「在卡拉OK你也这么说过吧？」

我觉得门外有人在看——来夏曾这么说过。

「嗯……。不过，似乎是我多心了」

我重打起精神，将球举到胸口。看了看比分。第四格相差10分吗……。来夏的水平很高。要是被拉开就追不上了。

那就稍微认真点吧。

我调整呼吸，进入了投球状态。

「——哇！？」，来夏突然叫了出来。

我一惊姿势乱掉了。

记分屏幕上马上粲然的出现了闪光的《G（刷沟）》符号。

呵呵。挺会害人的啊……

觉得她会这样捣乱很罕见的我，侧目向来夏看去。

「来夏……。虽然不值得自豪，不过这种耍赖的方法我可非常精通喔。你刚才的行动是在表示可以解除封印吗？要道歉可就趁现在啊？」

可回答的，却是飞来的我的鞋。

「小希也快换上鞋！」

「哈？刚打到一半吧？」

「别管了快点！离开这里！小卖部的面包我请你！要不明天给你做便当也行！所以不要问了，拜托！」

来夏抓住不明所以的我，跑了起来。

「不用找了！」

把钱拍到柜台上，冲向应急门。

她撞一般的顶开有着《6》这记号的铁门，猛冲下紧急梯。我边配合着来夏的步调保持不跌倒，边问道

「你这到底是怎么了啊」

「在的啊！」

「在？什么啊？」

「有栖川咲夜……她，一直在盯着小希的啊！她果然和我想的一样，是个跟踪狂啊！」

「我可是一点都没注意到啊？」

咲夜本就是战斗的专家。跟踪也应该是擅长的吧。而竟然能注意到她在跟踪，来夏到底是什么人物？

「就在的啊！要说有人会那样盯小希，所有人都会……！」

吱——我从上方听到了门打开的声音。

身着制服的咲夜冰冷的无表情的出现在那里。而且一发现我们，就无声的，而且是就像飞的一样极快从楼梯上冲了下来。

「你看，果然吧！快点逃啊！」

「等等啊，来夏。我说……」

来夏一点让我解释的时间都不给，就又拽着我跑了起来。

紧急梯与胡同相连。我们跳到垃圾箱上穿到了大街。

「对不起！请让我们过去！」

穿过人群，向车站奔去。

「坐上电车她就赶不上了吧！？」

但是，望向车站大楼上钟表的来夏，呆呆的站住了。表现在正指向16点10分。

「不行……。这种时间没有电车……」

电车之类的公共物品很容易成为天使的目标。而且被袭击的话损失会很大。所以，电车被削减到1小时只有数列。

「怎、怎么办……」

青梅竹马不安的紧握着我的手。

「你们，出什么事了？」

忽然，上方有声音出现。

一个穿着迷彩服的自卫官从停在车站滚梯前的吉普上跳了下来。

年龄大约有二十七、八岁吧。那贴着创可贴的黝黑面庞上，还残留着些许稚气。

「天使出现了吗？」

「那、那个……」来夏转过头。只见咲夜眼看着向这边逼近而来。

那自卫队员的目光就像在打拍子似的，依次看了看来夏，我和咲夜。

「看来有点原因啊……」

「是的。其实……」

「先不要说！我来猜猜看！」

自卫官说着指向我。

「就是说！这少年是有钱人家的公子，被喜欢钱的女孩子求爱了！小妹妹把这少年救了出来！」

「就是这样！」

「一点都不对吧」

自卫官把手搭到我肩上。

「不用不好意思。好了，上来吧。我送你们」

「这不是不好意思啊。……您好像误会了很多，不过我和来夏……」

「小希！快上来！」

已经坐到车上的青梅竹马，不由分说的把我拽了上去。

「要抓紧啊！」

跳上驾驶席的自卫队员，紧急发动吉普冲了出去。

随着那隆隆的排气声，已经逼到眼前的咲夜转眼就不见了。

「啊，开太快了啊！」

破烂的车斗。强风席卷着坐在上面辅助席似的硬椅上的我们。

「我过去，可是暴走族呢。要是提起《神代山的黑豹》，可是相当有名的喔」

「我不需要那种小贴士」

「不过要小心啊。你们旁边都是无后坐力炮和C4什么的」

「给我重新检查信息的重要度！」

「没关系，都上了保险的。在这世道里，坐这个可比电车安全。哈哈哈！」

自卫官漂移过了十字路口。

「真是太糟了……」

我不由得按住了太阳穴。觉得自己心中《灼热》般的东西，迅速冷却了下来。

这种像廉价青春电影一样的展开，可是我最讨厌的啊。「把车停下来！」，我现在也抑制不住的想这样喊。

可是——

「这下有栖川同学追不上来了吧……」

安心下来的来夏，

「呐，小希」

一脸认真的，笔直注视着我。

「虽然小希，什么都自己扛……可我希望你能更依靠我啊。虽说我或许根本靠不住」

那牵着的手紧紧的握住了。通过那柔软的手掌，我似乎感到她的心脏就像要炸裂一样的狂跳。

「我，希望能帮上小希。因为小希帮我我太多太多了」

我记忆中可尽是在伤害你呢……

含糊笑起来的我，叹了口气。

至少，我没有阻止这样认真的来夏的方法。

而且——我自嘲般的耸了耸肩。

明知道会被跟踪，还同意咲夜计划的正是我。

而最先从几个朋友中邀请和我有正相反性格的——难过就哭，生气就叫，高兴就笑——来夏的，也是我。

被卷进现在这种情况，是我自作自受。也就是报应。

反正，这种逃避行为也马上会结束。在那之前就忍一下吧。

吉普穿过市区进入山道。在被破坏的城市尽头，可以望到大海。

在这夕阳闪耀的时间。天空和大海都被染上了眩目的赤色，那之间的区别变得渐渐模糊。

虽然无比脆弱，虽然无尽残酷，但世界却还是那么美丽。

这刹那，深深印在了身处颠簸军用吉普上的我们眼中。因为错过了放开的机会——我们的手还紧紧的握在一起。

自卫官调了下后视镜，望着我和来夏。觉得很耀眼似的眯起了眼。

「呐，你们……一定要过，没有遗憾的青春啊。毕竟世界不知道什么时候就要灭亡了」

「是」

回答的，当然是来夏。

「回答的好。……啊哈哈，这下我也算报高天原小姐一个恩了」

「你，刚刚说的是什么？」

我不禁反问道。因为觉得他似乎说出了个异常可怕的名字……

「你们，是樱丘高中的学生吗？」

「是，啊」

「高天原小姐，似乎是樱丘的学生会长呢。带我问声好啊。曾经是个暴走族的我会像现在这样走自卫官这样的正路，都是她的功劳。她将爱的珍贵和右钩拳一起灌输给我了呢」

他就像在回味似的看着远方，继续道

「当时，我二十岁。高天原小姐上小学五年级。老实说，我对她一见钟情了」

「学姐她，已经毕业了……」

樱丘高中前学生会长，坚信『只有爱能拯救世界！』的《恋爱原理主义者》——那名字，就是高天原A（原文附加标注はじめ，初始源本创，具体属哪只虾米请自行理解）。

而被迫一直陪这有着怪名学姐的我，被使唤得很凄惨。

我说这自卫官怎么怪，原来是被学姐熏陶出来的啊。总算明白了的我……放开来夏的手，探身到驾驶席。

「能把车，停下来吗」

「你在说什么啊，小希。就算你再害怕高天原学姐，也没有这么急就……」

「和那无关啊。我只是觉得差不多该来了」

紧接着——一阵轻微的冲击袭向了吉普。

在挡风玻璃对面，站在发动机盖边的，正是咲夜。

那倒吹着的风，剧烈翻动着她的长发和裙。不过，咲夜自身却纹丝不动的瞪着我和来夏。

「呦，咲夜。很快嘛」

如果连这都不能轻松追上，那我和咲夜的交易就没有意义。

「呃？呃？呃~~~~~~~~~~~~~~！？」

这超现实的逃避之行，在来夏的大叫中闭幕了。

有栖川咲夜，生于一脉相传的严格剑术世家。被苛以了只能在剑之道一途上生活的宿命。

不过，在严格的父亲死后，深感咲夜可怜的母亲为了她好而命令道

『去找个恋人过属于你的幸福青春。在那之前不允许你踏进家门！』

嘎啦嘎啦嘎啦！砰！

已过下午五点。周日。我家附近。

我对开始和咲夜互瞪的来夏解释了《有栖川咲夜的情况》。当然，这是为了让咲夜更好地溶入班级，我所考虑出的《设定》。

「真是……又胡说……」

就是现在似乎也要冲上去咬咲夜似的来夏，露出了困惑的表情。

「这是像谎言一样的真话啊。咲夜正在遵照她母亲的话，努力在过《普通女孩儿》的生活」

「可是，为什么小希你会帮有栖川同学？根本就和你无关吧！」

「这个，可是有关系的喔。之前那夜晚，我们被天使袭击了吧？」

「那是个梦啊，小希你也……」

「不是梦啊。我们的确就要被杀了，不过咲夜救了我们」

我在救上面加重了语气。

「所以我是为了报恩而决定协助她的」

「那……那……」

来夏的视线在我和咲夜间彷徨着，不知为何绝望般的问道

「小希，你是准备和有栖川同学恋爱？你喜欢……她？」

「这个？怎么样呢？」

「怎么样……呢！？」

「现在没有这种想法。但，不知道未来会怎样——就是这意思」

「可、可是……这怎么……」

咲夜推开就像忘记怎么说话似的口不停开合的来夏，严肃的问道

「椎堂密。你刚才，为什么要逃？」

「咲夜你才是，为什么会在这里啊？」

「…………」

看着无话可说的咲夜，我笑道

「说笑的。我知道你会跟踪。……那？明白《朋友》是什么了吗？你就是想知道这，才说『和朋友去玩』的吧？」

「呃？」

我把今早的事，简单告诉了不由得惊声的来夏。

「在超封闭状态下长大的咲夜，不明白怎么去恋爱的。所以，我给了她点建议。说《先从做朋友开始吧》的」

「可那为什么，会变成跟踪我和小希？」

「咲夜决心要和我成为《朋友》。不过她却连《朋友》是什么都还不知道……」

「难道，就是因为这样想要观察？」

对着继续我说的来夏，咲夜语气加强的回口道

「不、不要小看人。我也是有战友的。有能把背后委托给的伙伴」

「不过，那种的，我可觉得称不上朋友啊——不是吗？」

咲夜就像交缠着悔恨和难为情一样咬住了娇小的唇，眼垂了下去。

「封闭看来是真的啊……」

一脸为难的来夏看向咲夜。那敌视似的目光在渐渐变弱。

而此时就像突然注意到什么似的，来夏哇！的一声眼大张了起来。

「那、那么说，小希会找我，都是因为有栖川同学的拜托？」

「嗯。是的啊」

「原来……是这样啊……」

来夏的嘴撅了起来，几不可闻的继续道

「既然是这样，早点告诉我啊……。为了这个高兴的我不就像个笨蛋一样吗……」

「嗯？你说什么？」

「没。没什么」

啊呀？她怎么奇怪的有些失望似的啊，难道我，说了什么不好的话吗？我不解的将手搭到来夏肩上。露出习惯的做作笑容。

「事情就是这样。你也被咲夜救过的，就一起来帮助她吧」

回答——根本不可能是否定。

因为我，是强硬的以恩情的方式向来夏说明的。而她这种性格，被这么说过根本不可能拒绝。

「啊呜……」

青梅竹马的肩就像无法承受我手的重量一般，突然沉了下去。

「呜呜呜……。太奸了……。小希你这么说，实在太奸了啊……」

来夏看着自己的鞋尖嘟囔着。不过，在就像那大胸也要萎缩下去似的重重叹了口气，

「哈啊……好吧……。我帮忙」

「不愧是我的青梅竹马。值得夸奖」

我抚起来夏的头。

来夏抬头看向我再叹一声，转头看向咲夜。就像是在给自己打气一样啪啪拍了拍自己的颊。

那难过的表情，

就此变成了像盛夏太阳一样的笑容。

这，绝不是虚伪的笑。

来夏她，总是发自内心的笑出来。

这笑，是真心的笑容。

「我叫萌月来夏。多关照了喔。来，握手」

来夏向咲夜伸出手，紧握起惊讶皱眉的咲夜的手，用力上下挥动着。

「我们以后就是朋友了喔」

「……怎么回事？」

「不用担心怎么接触。开朗的笑，问候——只这样就可以了。明天，也要对班上的同学做同样的事啊。这样就能成为朋友了」

「可、可是……」

咲夜犹豫似的，注视着和自己的手握在一起的手。

「不用担心。因为友情，是在做好那以后才建立的」

……我不由得，闭上了眼。

这就像，要在那闪着过分强光的相握之手前，制造出深重的黑暗一样。

这种时候。

让我。

被迫认识到了自己的丑陋。

为了破坏一切而将一切破坏掉的我，无法拥有来夏那样美丽的感情。

无法像她一样笑出来。

啊啊，所以才会吗。

我，想到了。

就是因为这，我才找的来夏。

不是像我这样只会破坏的人，

不是只会在《圈》外观望的人，

而是像来夏一样从《圈》内，像来夏一样和同学一起嬉戏的《朋友》。

我心中的某处，在期望咲夜能交到那样的真正的《朋友》。

正是因此，我才会按咲夜的话办。

找来来夏。

让她们相遇了。

这没有其他含义。只是边考虑着事务性关系，心底也在想着那种天真的事。

这可说，是无聊的《感伤》

可说，是刺猬的《胆怯》

是个天大的笑话呢。

既然决定要骗，就要一直骗到地狱。决定要食毒，就要连盘子一起吞下去。

因为我，决定伤害，折磨，欺骗，背叛，束缚，利用所有人——并且，将一切都抛弃掉。

这一切——一切都是为了见“那个人”。

重启着自己动摇的心。

我，闭上了眼。

「那，我，回去了啊」

笑容消失，来夏非常怨恨的目光向我射来。

「不过，在那之前……」

她单眉挑起，紧攥起拳。大大的挥动手臂，

「小希你这，笨蛋——！！！」

一拳打了过来。

不是用手刀，而是许久不见的用拳打过来了啊……不对。突然揍我你到底在想什么？

不过我正想被揍，这真是正好呢。

第二天清晨。周一。三年C班教室。

就在我和来夏，把咲夜的《设定》对同学们说明完时——

咲夜走了进来。

所有人的目光，都集中到了《超封闭美少女剑士》身上。

即使在这种目光的集中攻击下，咲夜还是一样的没有表情。她头轻转着，瞪向所有同学。

而同学们，都一脸紧张的远远围着。就像时间静止了一样没人动弹。

在整整互瞪了一分钟左右后，

咲夜打破了寂静。

「早，早上好」

细弱蚊声的只这么一句，就紧紧的将口闭了起来，像生气似的握紧拳，朝自己的位子走去。用力拉出椅子，一下坐到了上面。

而咲夜的脸，

是不可能再红的，通红。

朋友们互看了看……就像接受了似的，而且高兴的露出了笑容。对她问着好，众口搭话着。毕竟他们原本就是很爱起哄的家伙，怎么说呢，适应起来很快呢。

不久，铃声响起班会开始了。

我见同学们回到自己的座位，对邻桌的咲夜说道

「呦，咲夜。早啊」

「哼……」

但她却没回答我。

不过相对的，咲夜非常认真的向我问道

「问候程度的我还能解决。那用球的游戏，大概也可以。不过……我只会唱圣歌。这样也，可以吗？」

「…………………………………………哈？」

【距毕业还有324天】




过去的片段Ⅲ——密，中2，6月
过去的片段Ⅲ——密，中2，6月

我觉得，都疯狂了。

今天明明只是个六月下旬的傍晚，可却像盛夏一样闷热。而蝉的吵闹，刺耳般的不断倾泄而来。

说不定世界已经疯狂了。

不——疯狂的，没准是我。

不过这都无所谓。都没什么大差别。

周六。中学。校舍后。

在没有人迹的这里，我关掉了摩托的引擎。大型摩托那野兽咆哮般的排气声，沉寂了下来。让蝉声，变得更刺耳了似的。

本来，这并不是还是个中学生的我能骑的猛兽。而刚上手的时候也曾很多次没法控制摔了不少交。而普通人肯定会玩完的也遭遇了不是一两次了。但现在，这已经像我的手脚一样自如。

骑摩托，我是在《横滨》学会的。

横滨受到上位天使的攻击已经化为焦土，现在是无赖和暴力团——他们自称为什么《横滨的居民》——的聚集地。因争夺地盘而杀人更是家常便饭。可说是如同强盗、贩毒的等等犯罪活动展览会一样的状态。

而那横滨，我不知何时起长期呆了下去。

那不是有什么目的，只是默然的。杂乱无章的。

不过，要硬加个理由的话，就是为了推进复兴——或许。

天使已经出现一年多了。临时政府的机能慢慢开始运转，人们也正在逐步回复《日常生活》。便利店再次开始营业，电车和巴士开始运行，乘那些前往公司的上班族也在增加。而那些失去工作的人，似乎都因复兴事业而有了工作。

人们，渐渐开始和世界灭亡共存。

我就是在逐渐开始恢复活力的城中觉得越来越呆不下去……，所以才会泡在横滨这种地方吧。

在横滨，我每天都和那些无赖般的杂碎们打架。

不，说打架是不合适呢。毕竟我是不死身——是与人类互殴最强的存在。

不管对方有多少人，不管用什么武器，都不可能杀掉我。

最终，我必定获胜。我所做的并不是打架。只是单方面的《处刑》。

《居民》们畏惧的称我为《不死身的恶魔》什么的，视为眼中钉。受伤与报仇在日复一日的继续。

但是，那全部都被我消灭了。

被人打得遍体鳞伤，就十倍的奉还回去。虽然没杀过人，那有几个《横滨的居民》都是被我亲手干得再起不能了。

不断将拳染上鲜血的我，想。

这充满痛苦、暴力、怨恨、惨叫的生活，很适合我吧。

死也罢——被天使回收也罢，和根本不在乎那些的人打斗让我很轻松。

所以——沙啦。

踩在中学校舍后铺着的沙砾上的我，觉得非常的不爽。

没人整理过的这里，四周都是茂盛的杂草。疯长的草，狂乱般无休止的蝉鸣。以及，在潮湿空气的笼罩下，我向学校的游泳池走去。

应该是被天使《回收》了吧。这里曾有的两栋校舍，有一栋已经消失了。取代那的，是在操场边建起的全新活动房。

虽然只是上了一个来月的学校，但对学校这空间感到怀念……不禁让我觉得恶心。

我不想，呆在这种地方。

这里，不是我应该呆的地方。

我狠磨着槽牙，快步走上了通往游泳池的楼梯。入口的护栏上挂着锁，我就从旁边翻了过去。

游泳池边围着高高的围墙，让四周根本看不到里面。而周围墙壁上的绿色油漆，已经四处斑驳了。

来到池边，忽觉有凉风吹面。池里此时波动着透明的水。将泳池灌满，我听说需要庞大的水量。不过这，也是复兴在进展的证据吧。

这时，听到了声音。

「游泳课很快就要开始了呢。我很期待的喔」

哗！清凉的水声。波纹在闪着淡蓝色光亮的水面扩散着。

戴着草帽的来夏正坐在池边，脚泡在水里。

她不在意自己那白色连衣裙边弄湿的，再一次踢起水。在太阳的照射下，那半空中水滴闪闪的发着光。

「凉凉的好舒服喔！爬围墙很辛苦，不过努力还是有回报的感觉？小希也试试喔！」

和过去一样亲切的语气。

和过去一样毫不做作的笑容。

那和世界和平时，完全，都一样似的。

「……找我，什么事？」

我走到来夏身前，低头看着她。

「不要这么可怕啊，小希也坐下来吧」

「我没打算呆多久。你把我找来这里，有什么事？」

只是一时兴起回了家的我，却被似乎一直等在那里的来夏叫住了。

「我有话要对你说，到学校的游泳池来吧」

虽然我想无视，不过那青梅竹马却郑重的决绝说道「我会一直等下去。如果你不来，我就去横滨」。

我不知道，她是怎么知道我一直在横滨。不过，要是真来找会很麻烦。

这次就做个了断吧——我这么告诉自己，决定按来夏所说的前来。

虽然青梅竹马在我的注视下一瞬露出了害怕似的表情，不过马上就恢复笑容道，

「找小密出来，必须要有特别的理由吗？以前，不是没什么事，也总在一起的吗」

「…………」

「我—说—啊，不要摆那么可怕的脸啦。都说过了吧？找小密你来，是有话要说的」

「只是有话，在你跟我搭话那时也可以的吧？」

「我想能平静的说啊。而且……」

来夏手按着草帽，抬起了头。越过那高高的围墙，望向校舍。

「想和小希一起，到学校来」

「…………」

「你这么站着我说话很别扭的。来，坐下好不好？」

没有办法的我单膝立着坐了下来。当然，脚没有伸进水里。

来夏看着我，「嘿嘿」的笑了。

「有段时间没见，长得越来越高了吧？刚入学的时候，明明还和我差不多的……果然，是男孩子呢。真是不公平啊。啊，不过，我也稍微有些成长的喔。虽然个子没怎么长，不过怎么说呢，嘿嘿，有些的，呢」

她说着指尖轻抚着水面。波纹缓缓的传了出去。

「嘛，彼此都会有成长呢。毕竟已经半年多没见了」

「…………」

「不过，半年时间好长呢。我从没有像这样，那么长时间没见过小希。小时候，就算是我住院，你也每天都来看我的。最长也不超过十天吧。你想，就是小希全家都去外国旅行的那次，真的好寂寞啊。我当时还耍性子说『我也要一起去』呢。所以，还和小密商量能不能藏在行李箱中，」

「我没心思陪你闲聊」

高兴说着那些的来夏，就像被骂的小狗一样肩啪的颤了下。

「有要说的，那就赶快说」

她放弃了似的叹了口气道，

「……呐，小希。你一直都在做什么？」

「…………」

「小希你，遇到什么事了？我认识的小希，不是这样沉默不语的男孩子啊。不会这样无表情的啊。不是……有这样可怕目光的人啊」

我只是沉默的，注视着自己的青梅竹马。

来夏就像鼓起勇气似的，紧握住了拳。

「我认识的小希，总是在笑，虽然有时会轻薄但有很强的正义感，是活跃的，非常帅的男孩子。为什么，你会变成这样？……是因为小希的父亲，被天使《回收》了？就是因为那打击你才会……」

「与你无关」

「竟然说无关，这怎么可能……！」

来夏似要起身，不过却轻咬了下唇道

「……或、或许吧。或许那和我无关。因为我，只能个青梅竹马而已。虽然自以为只要是小希的事都了解……但却连想都想不到小希为什么会离家出走的我，的确是没资格这么说啊」

来夏看着我的脸色，难过的笑了。这青梅竹马出现如此可怜的表情，我还是第一次看到。

这让我很烦躁。让我恶意直向上涌。让我脑中抽动般的痛。

这是为什么——她的每一句话都像刺般刺痛着我的心。

「我明白的。详细的我不会问你。……不过，我有个请求」

「……请求？」

「校舍也被回收了，不过，活动房搭建起了新的喔。课也会像以前一样进行。而且似乎连游泳课都恢复了。所以……」

来夏单手伸入水中，将那撩了起来。在夕阳的映照那，是那么美丽而耀眼。

这青梅竹马以无比真挚的眼注视着我。

「一起，来上学吧」

特意叫我来学校，就是为了说这个吗……。强忍愤怒的我，紧咬着槽牙。

「为了让小希随时能来，我把笔记都有留下喔。虽然我可能靠不住，但要是碰上不懂的我可以教你的。朋友，老师，大家都在担心着你啊。所以……所以……！」

「你想说的，就这个？」

来夏的话，我已经听不下去了。如果再听到这青梅竹马的声音，我感到自己会疯掉。

「我不想上学」

「但是……！」

「也不打算……回家。和你见面这也是最后一次」

说着站起来的我，手被来夏抓住了。

「等，等下啊！不要走！」

就算我想甩开，她也在拼命的搂着。

「竟然再也不能见小希，我不要！」

声已带哭音的青梅竹马在竭力的说。

「就是因为世界变得像现在这样混乱，小希才会这么痛苦的吧？所以，才会变得这么失常的吧？但是，没关系的！学校还是《普通》的啊！大家都说，就像世界灭亡开始前一样的啊！只要普通的去上学，和大家一起欢笑的话，小希你也一定会回到原来的！我什么都会做的……求求你！和我一起去上学吧！」

我一直在忍耐，但这话，让我爆发了。

「……你说，什么都会做？」

「嗯。只要小希你能来上学，不管什么我都会做的。所以……！」

我不知道现在强忍着的是什么感情。

但，那和《愤怒》很相似。

「那，」

我抓住抱住我的来夏的臂，顺势将她推倒在泳池边上。

「这样也可以吧？」

「小希……！」

来夏还自由的左手想推开我，但那，也被我抓住了。

我单手抓住她两腕推到头上方，另一只手拿出隐藏的匕首——啪！

在横倒的来夏眼前弹出了刃。

「…………！」

青梅竹马的脸因恐惧抽动了起来。这种表情我不是第一看到。儿时，在被坏孩子欺负和试胆时，来夏都是这种样子。

而现在与那时唯一的不同，就是让她感到恐怖的，是我自己。

「别动」

匕首的刃口贴到她连衣裙的领口。就像外科医生在做手术一样冰冷的，将来夏的衣服直划开到胸口。

「……呜……」

来夏痛苦的呻吟出来，那我根本无视那的，将那朴素的胸衣拉了下去。让两个隆起的之物落了出来。

顺手长裙撩到她腰际的我，压到了来夏身上。微微的，我鼻中感到了一股甜酸的女孩子所特有的香气。

「感觉，如何啊？」

我心中就像她是讨饶的无赖一样的问。

因羞耻脸已通红的来夏唇不住颤着。那裸露出的胸在不断上下起伏。

我将匕首在来夏眼前一晃，

「……呀啊！」

她就痛苦的扭动起身子。

「告诉你别动的吧？动我就要砍了啊」

我说着抓起她的短麻花辫。

「不、不要！」

「就像这样呢……」

我就像在渲染恐怖的气氛似的，缓缓的，将那麻花辫切断了。

我将匕首扔到一旁，指尖在来夏颈上划着。把头贴近青梅竹马问道，「怎么样，很可怕吧？」

我的指从颈滑向肩，接着是胸口。并在不断向下。

「……呜」来夏的眉拧了起来。

「我，就是能满不在乎做出这种事的人呢」

那滑过腹部的手，向大腿移去。在那健康的腿上轻轻抚着。

我很清楚那柔软的肌肤上已经惊起了鸡皮疙瘩。

「小希……」

「你错了。我已经不是来夏你认识的那《小希》。我已经变了」

我是不得不改变的。

过去的我——已经死了。

「我，到底变成什么样……」

这下该感到害怕了吧。

但来夏却连哭都不哭的，只呆呆的看着我。

「……就让你看看吧」

刺耳的蝉声。让人根本不以为是六月的，潮热空气。被破坏的校舍。夕阳映照下的青梅竹马的雪白肌肤。微脏的泳池边。

在这所有的一切都疯狂了的世界中，

我盯着眼前，这露出绝望表情的青梅竹马。

就在这时——

「…………镪……镪……镪……」

我听到了微弱的声音。

是来夏她，在以几不可闻的声音哼起了什么。

是因为太恐怖太厌恶，失常了吗？但，我错了。

「……镪镪镪—镪……」

虽然已经走调，但我明白她在哼歌。

那……是儿时我所向往的英雄登场前的曲子。

「小希，就是小希啊」

「…………」

「不管发生什么，都不会改变……。对我来说，小希，永远，永远都是小希啊……」

被推倒在地的来夏，就那样目不转睛的看着我——

有女孩子被人欺负了。

那幼儿园的制服，已经破掉。膝上正流着血。应该非常的痛。被一群孩子围在公园正中，放声大哭着。

被男孩子的欢笑声，女孩子幸灾乐祸般的欢呼声，以及，巨大的狗的狂吠声包围着的女孩子，已经快要被压倒了。

所以，我，从搬家来的行李中拿出块黑布披在身上。

「锵锵锵—锵！锵锵锵—锵！」

变身成了正义的使者。

「骑士变身！呜噢——！」

乱挥着随手拣起的树枝，狠狠的抽打着那大狗。

「喂！要跑了！」

「啊，嗯」

我们的手紧紧握在一起，跑了出去。

直到看不见那些坏孩子，女孩儿才总算露出了柔弱的笑脸。

「那、那个……谢谢你救了我。我，叫萌月来夏。你呢？」

「我？我是……」

我举起手里的剑，摆了个姿势。那是个非常帅气的，决定姿势。

「英雄骑士！是为了守护这城市和平的！」

「英雄骑士？」

「……呃，电视，你没看吗？」

「不怎么看……。这段时间都在住院的……。这样啊，英雄骑士啊……。嗯，那就叫《小希》了喔！」

「这个，小希这称呼，我觉得很逊啊……」

「嘿嘿，小希！」

女孩儿就像初绽的鲜花一样笑了出来，被她紧紧握住手的我，什么都说不出来了。

「以后也会保护我吗？」

「嗯！当然！」

我挺起胸，牵着女孩儿的手走了出去——

那时的我，的确是正义的使者。

坚信手中的剑能斩尽一切恶，坚信披在身上的斗篷能飞到空中。

坚信自己，绝不会松开来夏那双小手。如果她哭了，我愿为她将泪拭去。

那时的我们，有着无限的选择和，无尽的未来，以及充满梦想的明天。

但是，

但是，现在的我们——

那本是为了保护握起的来夏的手，现在，却只是为了伤害她，被我摁住了。

「小希呢，只要我遇到麻烦，就会马上冲来帮我的……」

「住口。我才不是什么正义的使者」

因为我，是只要活着，世界就会不断崩溃——不如去死的存在。

可，青梅竹马却摇了摇头，温柔的注视着我道

「不管发生什么，对我来说，小希永远都是《小希》啊……」

「不要说了！不要这样看着我！我之后要对你做什么，你不会不知道吧？你也不是小孩子了！」

我将膝顶入了来夏紧合的双腿间。

「怎么样，害怕了吧……？恨我！讨厌我啊！」

为了让她憎恨。

为了让她厌恶。

我决定把心中那最重要的少女，

决定把形成《我》的那《日常》，

全部破坏掉——

「我不会，害怕」

来夏那被摁在泳池边，那被固定的双手，轻轻动了。就像要用自己的手包裹住似的，握住了我的手。

「来，夏……」

「我不会恨你。更不会，讨厌你的啊」

来夏面上浮现出了向日葵绽放般的笑。

「因为你是小希啊。所以没关系的。你对我所任何事都没关系的……。所以，要来喔」

青梅竹马满面笑容的，流下了泪。

那泪不断的，不断的从她眼边落了下去。

「小希你身上发生了什么，我不知道……。但是……」

但即使是这样，

她仍竭尽全力的对我展露着笑容。

「不要，那么讨厌自己啊」

我没能拭去这青梅竹马的泪。现在的我只会伤害到她。不，连伤害都做不到。

来夏的笑容很痛苦。只是看到，我胸中就在抽痛。让鲜血，从我已经变得粉碎的心中不断流下。

再也忍受不住自己丑陋的我，把来夏扔在那里，逃跑了。

那时在我胸中翻涌的感情，只有一个。

谁来，杀了我啊——




4月21日（周二）  虚伪是，忧郁的调试
4月21日（周二）虚伪是，忧郁的调试

樱花美丽，是因为凋谢。

焰火美丽，是因为一瞬即逝。

落叶美丽，是因为走向死亡的身影。

雪的美丽，是因为消融。

也就是说，我们的《日常》看起来会如刻骨般闪耀——

是因为，不知何时就会被破坏。

将他国的《武将》招安到了自军。

要想让那武将能如自己所想作为棋子来使用，就必须要去除国内外的不安因素。

外侧的忧患——特别是指起因于原侍奉君主的关系性。如果对原君主的忠心很高，就会再次叛变。所以必须要实行离间计。

而与那同时，在内侧，必须在尽量快的时间内铸就起自己同那武将的信赖关系。为此，就必须要赠与名马和神兵，来提高友好度和忠诚度。

不过，这当然，是在游戏中。

《三国志》《信长》之类的模拟游戏，我是相当喜欢的。

另外告诉大家，来夏非常讨厌这种游戏。似乎只要一看到那密密麻麻的数字，就不由的烦了起来。她喜欢的是格斗游戏。不过对性格粗暴的来夏来说很合适呢。「小希，来一决高下吧！今天我绝对不会输给你的！」虽然她经常会这么叫着找上门来，不过基本都演变成对我施以物理攻击。

好了，闲话少说。

我觉得游戏中拉拢《武将》的要点，放在我和咲夜之间也很合适。为了让她变成我忠实的棋子，就必须在《内》《外》两方面下功夫——话说，这有点太牵强了吧？

说不定会有人觉得把人际关系想得和游戏一样的很不正常。

不过，老实说，在我看来，同现实中的朋友相处和游戏其实也没大差别。从无数的选项中选择最佳的，来提高友好度的数值。只要这样，就能获得自己期望的关系——现实中，不过也就是个这种类型的游戏吧？

而游戏与现实的差别，就在不能存储，读取，重来这几点而已。

嘛，如果人生真是一场游戏，那我可不愿启动游戏机呢。

因为我《椎堂密》的人生，恐怕，就是个垃圾Game。

围绕于我《外侧》的忧患。

为了清除那，我来到了信息处理室。

现在是午休，不过尽情踢足球的同学们的喧嚣声，根本传不到位于校舍一端的这里。在这严严拉着窗帘的漆黑教室里，只有PC的散热扇和硬盘的声音。这里没有开灯，只有无数的显示器放出的些微光亮，冰冷的映照着四周。

在这信息处理室的最深处。如同前卫艺术家作品一样堆积起的显示器和PC的缝隙间，有块被分割出来的，四周用树脂包好的异样地方。

「就是说，ARICE已经被毁了？」

「基本已经被毁了。指挥体统似乎也不存在了」

我在和喵美对话。

我坐在设在中央的大椅子上，而喵美就跨坐在我膝上。要是让别人看到，说不定是相当危险的样子。如果被老师发现了，只这点就足以停学了吧。不过，这信息处理室根本没有使用，所以根本不用担心老师会来。

「指挥系统不存在了……，就是说，那已经失去作为组织的机能了？」

喵美点了点头。

「是的。有关ARICE的情报在各国都属绝密，虽然推测成分居多，但恐怕就是这样」

「访问限制严到让喵美都调查不到吗？」

「不管什么程序都是能突破的。只是，如果线上没有，我是调查不到的」

「呵……原来《天才黑客少女喵美》也有弱点呢」

一头短发有着纤细身体的可爱女孩子喵美——缘远丹暗，是樱丘高二学生。作为一名《转学生》，被那位麻烦的高天原A学姐取外号为《世界树》。

她，也就是所谓的《黑客》。利用自己这罕见的能力，只是为了满足求知欲，就入侵各个地方的电脑。而看上喵美这能力的我，经常会请她做调查。

因此，今天就是让她对ARICE进行调查。

Angelic-RuinsInterceptCommittEe——终末委员会。是咲夜所属的，为对抗《世界灭亡》而成立的组织。好不容易才得到咲夜这个棋子，要是被ARICE插手夺走我可就难办了。所以，我想提前知道那边的情况。

听到我的话，喵美的唇撅了起来。

「不要把人家称呼得像动画名字一样。而且……你太高抬我了，要说起来，我是有很多弱点的啊」

「哦。那，喵美最大的弱点是什么？」

「问人家的弱点想干什么啊。就算是学长，我也不会把密码告诉你的」

她这么答着，熟练的将我制服的项圈解开了。手跟着放到了扣子上。

「密码吗。嗯。这让我觉得很H啊。有种一定要问出来，想非法登陆的感觉喔」

「学长你这说法，我觉得就是所谓的大叔呢」

「……刚说的好像被中途打断了啊。继续吧」

「好。全盛时期的七十名战士，现在似乎也就剩下不足二十名了」

「是说全世界？」

「是的。这地球上」

「你刚才说指挥系统不存在了……那ARICE剩下的这不足二十人，都是依自己的判断行动的？」

「基本上说，是这样」

「基本上，就是说，还有例外吗？」

「美军似乎抓住了其中数人。在他们的研究所里留下了曾关押的资料。只是，那是两个月前的资料，现在连那研究所是否还存在都不知道了」

ARICE的对天使兵器，可以轻易杀掉常规兵器很难杀死的天使。

因此，与天使苦战的各国军队，自然会向ARICE施压让其提供技术。不过，ARICE却拒绝了。

所以，ARICE与各国军队间发生了矛盾——听说那自那以来关系就变得不怎么融洽。不过这毕竟只是传闻，不保证是真的。

「还有，ARICE的干部级人物好像还存活着1人。所以有那个人下达指令的可能」

「噢」

打倒出现的天使，并不能从根本上解决问题。想终结《世界灭亡》，就只有杀掉我。可以说，所有势力都在想杀我。

不过，从除了咲夜以外没有其他刺客来这点看……ARICE应该是如喵美所说已经失去机能了吧。

只是，我觉得，这并不能认为一切都是咲夜个人独自判断的。

咲夜为了杀我转到了我们学校。可，除了战斗什么都不知道——连恋爱都不知道的她，会做出《转学过去》的这种判断吗？

莫非，是有什么人在背后建议她转学？

我向喵美试着一问，

「《有栖川咲夜》，是在大约半年前入国的。那时，同时还有两名来到了日本」

解完扣子的喵美，将我身上的T恤拉了上去，

「密学长。请比万岁」

我听话的举起手，T恤被脱了下去。嗯，终于进入无法解释的状态了啊。

「一起和她前来的两个人中，有没有可能对咲夜下指示？」

「这点还不清楚。虽然已经着手调查，不过还没抓到消息」

「是吗……」

看来ARICE这组织来插手的可能性很低啊。不过，同咲夜一起来的人或许还是当心点好。

「以上，学长所委托的ARICE内情报告结束了。和平时一样，详细内容已经打印出来。请去确认那个吧」

「嗯。谢谢」

道过谢的我，微一思量，道

「我想再追加一个拜托，可以吗？」

「是什么命令？」

「没必要一一都订正成《命令》吧」

「反正人家，是密学长的奴隶呢。被你抓住《血》这个弱点，硬强迫服从的。所以我觉得语言应该用正确」

「你这说法让别人听到不好吧……」

「听到的人可都会有『竟然把这么可怜的少女当作奴隶，密学长果然好坏。真是鬼畜啊』的感想的喔？」

「……嘛，算了。我想拜托的，是稍微放出点消息」

「是什么消息？」

「ARICE的对天使兵器，有栖川咲夜已死——这个消息」

「……说她死了？」

「对。说《与天使交战，下落不明》也可以。我不想让ARICE的残党和各国的军队知道咲夜的存在。免得他们找麻烦」

「原来如此」

「当然，要尽量做得低调……要若无其事的，不形于色的，知道吗」

「那方面该怎么处理我明白。不过……」

喵美的手贴到我胸前的十字伤附近，抬头注视着我。

那如彩虹竖着的左眼，反射着显示器散发出的淡淡的光，刷☆的闪动着。喵美是因为眼球中有肿块，才会只有左眼成为的《猫目》。

「有关ARICE的情报，不管什么组织都属机密。要篡改那自不用说，就是像类似自然的散播出去也很难的。代价会很高的喔？」

「没关系。我们是公平交易的关系。可以让你吸个够」

喵美除了《黑客》外还有另一个面孔。

那就是，《吸血鬼》。

因她得了名为《嗜血症》的怪病，所以会难以抑制的想喝血。

而我就是据此，同喵美结下了《契约》。就是作为利用喵美黑客能力的代价，我会支付鲜血的契约。

不过，喵美却说出了让我吃惊的话。

「我不要血。今天该得的我也不要」

「你怎么了？这几天我都没来，这期间你一直都没吸过血的吧。不是很想了吗？」

「是的。就是这样。我除了血以外几乎接受不了其他食物，就算吃下去也不会觉得好吃」

喵美从不吸我以外的人血。在之前的学校时，她曾吸过一个割腕自杀的女性朋友的血……不过那被过分扩大成她要杀死那女孩儿。而喵美似乎因此受到打击，不再吸别人的血了——直到遇到我前。

「我现在，非常想吸血。想把密学长的胸口划满伤口，一口一口的舔」

单猫眼怒视着我的喵美，继续道

「但是，午休马上就要结束了。我要是尽情的吸了，学长会吃不到午饭的吧。那对身体不好」

「噢，这还真是少见呢。没想到喵美竟然挖苦我。我不吃午饭也没关系这点，你也应该知道的吧」

「学长你不知道吗？我就是个非常喜欢挖苦人的女孩儿。名字也是丹暗。NI-YA-MI。I-YA-MI。一样的。有句话叫《名字代表人》的。所以就不要再管我这种讨人厌的女孩儿，去讴歌快乐的午休吧」

「……莫非，你这是在闹别扭？」

「根本不是」

喵美的颊气鼓了起来，但没多久就放弃了似的叹了口气。

她轻环视了下这昏暗的信息处理室。柔软的发呼的摇了起来。

「……即使是关在这种地方的我耳中，也听到了有栖川咲夜——有栖川学姐一转学就说『我喜欢你！』的宣言了」

《有栖川咲夜转学宣言》，瞬间就传遍了学校，到后来竟然有观众到教师来参观了。那像野火一样飞速传播的流言，也终于进到身在这信息处理室的喵美耳中了吧。

「而且，不是还有有栖川学姐和密学长在《恋爱》的传言吗」

「呵，这你都知道了啊」

「我调查过了」

「线上有那种消息吗？」

「是在校内知道的啊」喵美有些语塞的说，

「我，我基本没有可称为朋友的人。所以调查非常辛苦。就是这样人家才讨厌线下的」

「很努力啊。了不起。就照这气势去交100个朋友吧」

「我已经高二了。还有，请不要戏弄我」

砰砰——喵美生气了似的捶着我的胸。

「有栖川学姐是ARICE的对天使兵器。拥有密学长一直期盼着的《力量》」

虽然她应该对咲夜不了解，但喵美的口气很坚定。这应该是在调查ARICE时，多少了解到咲夜的信息了吧。

「学长你，同有栖川学姐订立《契约》了吧。内容就是作为利用《力量》来交换恋爱」

「……嘛，差不多吧。那和给你《血》的契约是一样的喔」

我把自己是不死身的事告诉了喵美。但是，我并没有把有关《世界灭亡》，以及只有和我相爱的人才能杀死我的事告诉她。

「密学长。今后请单方面的利用我。请只是为了利用而利用，不用给予任何报酬」

「这真是个奇怪的拜托呢。……是什么新玩法？」

「不是的。意思是要学长也不给有栖川学姐报酬」

「就是，让我不恋爱？」

「是的。我，说过的吧？对出现密学长期待《力量》的人感到很不安。那是因为我无法杀掉天使……。就因为敌不过那个，竟要用恋爱作为报酬……这样的学长我绝不允许」

「我可不记得这需要你许可啊」

「这我明白。但，不允许就是不允许」

喵美就像在乞求一样的看着我。

「即使没有报酬，我也什么都会听的。不管什么都是。所以，求求你。请也只是利用有栖川学姐。还有……今天，也不会和密学长做《那种事》。因为学长要是和有栖川学姐《那样》我会很难受的」

「那，我就听你的吧，不过……」

我一耸肩，低头看着赤裸的上半身道

「为什么要把我的制服脱下来？」

我现在这种状态，就是喵美在吸血时必定的样子。

「这个呢……」

喵美摘下自己的项圈，将制服的扣子解开两个，把胸口敞开了。

刚以为她要依偎到我胸前——沙沙沙。

却拿脸在我颈上蹭了起来。那鼻尖随着压上，细碎的吻着。

「喵呜呜呜」

发出着异声的她，就像在玩耍般的晃动着头。

「嗯，结束了」

喵美的头猛的抬了起来。那脸上尽是满意的表情……不过我觉得她脸似乎红了，是心理作用吧。

「呵呵。密学长好好闻喔」

「这还真是多谢。话说，喵美。刚刚的是什么意思？」

「……在沾气味」

喵美的目光难为情似的转向别处，坚定道

「这下，密学长就是属于我的了。偷腥的猫不敢挨上来的」

呃……这猫娘到底在想什么啊。

沙沙，我伸指挠了挠脸，

「我是不明白啦……不过要是不好意思的话，我想可以不用做的吧」

「你、你好多嘴的。密学长，一点都不明白我的心意。那么，今天就到此吧」

嗯——我点了下头。

把自己的右食指尖端咬了下来。血不住而出，让口中都是血的味道。

我把滴着血的指伸向喵美，问道

「真的……不用了？」

「呜……啊呜……。不……不用了」

喵美生硬的说，不过她的目光已经离不开我指上的伤了。那猫目中的彩虹倏的收缩，喉头咕咚响了一声。

赤红的血随着轻微的声音滴落到我胸上。

喵美就像被响动吓到的猫一样肩颤了起来，一动不动的盯着滴下的血痕。

「不快点的话，伤就要治好了喔？」

我稍稍倾身，将已喷出光粒的指在喵美面前晃了起来。

呼啦呼啦～——猫目随着我的指动着的喵美，不由得「啊呜……啊啊……」的呻吟出来……

就像再忍耐不下去似的，扑向了我的右手。

她就像把鲷鱼烧塞满口的孩子一样，双手抱着我的手，把食指含了进去。

用力的吸着，舌在伤口上滑动，唇不断泯着的喵美，在拼命的吸着血。从那含着我指的口边，「嗯……哈呜……」的灼热吐息露了出来。

指间传来了柔软的感觉。那尖锐的疼痛和些微快感，让我的背不由得缩了起来。

「好好喝……」

不久，指尖的伤愈合了。不过，喵美仍恋恋不舍的舔着我的指。

就在她似无法忍耐，虎牙加劲要做出新伤口时——我把指抽了出来。

「啊呜……」

「那，我就回教室了」

喵美惊慌的脱口道

「不……再……！」

我笑了起来。虽然自己说有点那个，不过确是相当坏心的样子。

「再，什么？」

「……呜呜。学长欺负人……」

她手放在制服胸前，肩大大的上下起伏着，注视着我。那表情就像闻到木天蓼（日式传统认为，这玩意儿能吸引猫）一样。

「对不起，呢？」

「对…………对不起」

「就这些？」

「请……再给我……」

「请用」

得到我的许可，喵美从衣袋中拿出了大壁纸刀。嗒嗒嗒嗒的将刃推了出来。

「呜呜……。觉得被下了毒品似的。觉得像密码被知道了似的」

「抱歉呢。不过，我不喜欢你因为莫名其妙的理由，就强忍着不吸血」

因为对一般人来说，那就是等同于断食的行为。痛苦绝对不是一星半点。

「莫名其妙，吗……。我在尽量追求简单明了了啊……」

喵美的壁纸刀滑过我的胸。伴随着剧烈的疼痛，血渗了出来。

「密学长你欺负人坏坏的还鬼畜……不止如此，还迟钝。非常迟钝。犯罪级的迟钝」

「坏我是有自觉……不过迟钝是指什么？不管怎么看我都很敏感—啊！」

喵美就像不让我再说下去似的，将壁纸刀插了上来。在我的胸上，又划了一道大伤口。还温着的血液从胸上流了下去。

「密学长。算我求你，对有栖川学姐，请只是利用而已。绝不能当真喜欢上喔？」

「这你不用担心。我不可能和咲夜恋爱的。不过或许会做些似乎是恋爱的事。但基本上，与对喵美没有什么大差别」

咲夜不过是我手中的一个棋子，只是我为了保护城市而利用的《力量》。

我会喜欢上她，根本不可能。

「是，这样吗……。听到这我就安心了」

喵美点着头，不过那脸上却浮现出了难过的笑。她轻叹一声，沙沙的舔起了我的血。

过了良久，喵美擦了擦满是鲜红的嘴边，道

「哪个呢，密学长。因为在预定外吸了血，所以我想撤回前面的话」

「前面的话？是说哪句？」

喵美略一沉吟，伸头在我耳边轻语道

「……请来，非法登陆吧」

呜哇。

在樱丘高中，《转学生》有些特殊的意义。

那是去年秋天。一年级学生（现在的二年级）在林间学校期间，发生了大部分都被回收的事件。所以一年级生，变成每班人数都不够了。

校方为了补充生源，从全国召集了《无法就读普通高中的学生》。也就是说，像喵美一样的，女孩子们。

虽然《转学生》们中有很多特殊的人这点对需求《力量》的我来说很不错，但在一般学生眼中，只是些可怕的存在吧。这也是难怪呢。那些在以前学校中被称为《吸血鬼》《杀人狂》《不死身少女》什么退学了的学生们，都转到我校来了。

要说幸运，就是《转学生》们严守着校方的规定非常老实。不过，在一般学生间，都将《转学生》的话题视为禁忌。

同学们对咲夜的警戒，仅因为是转学生这个属性就很高。而且又像在强调那似的出现了对猿渡的《暴力事件》。

虽然通过我作出的虚假设定，以及咲夜自身的让步，朋友们多少接受了一些……不过班里还是有很多人对咲夜持怀疑态度。

因此，希望咲夜能尽快顺应《日常》的我，为了让她和同学们和解而想出了一条计策。……虽然这么说，但其实也没什么大不了的。只是提议「兼办咲夜的欢迎会大家去玩吧」而已。

国际恐怖组织《殉教天使团》企图进行大规模自杀爆炸事件，横滨的《居民》出来正游荡在附近的街道，天使的大规模袭击要来了——平时不断传来的这种危险信息，让有的同学退缩了。不过，大部分人都是一说就OK。毕竟生活在这被破坏的世界中的我们，不管何时都在寻求着《狂欢的理由》。

「有栖川同学，这下就能和大家和睦相处了吧？」来夏对此也非常高兴。

不过，却根本没想到会是那样——

「等等，有栖川同学！我让你等一下！」

放学后。风原市。家庭餐厅前。

破败的市区中，响起了雪村珊瑚的怒吼声。

正走在通往车站便道上的咲夜，表情冰冷的回过头来。

「……什么事？」

「从一来就是，你那态度，到底是什么意思？」

手叉在腰上的珊瑚瞪向咲夜。

「啊，小雪！不要啊！」

「就是啊，好不容易热闹一下的！不要泼冷水嘛！」

听到来夏和猿渡的责备，珊瑚怒吼了回去。

「小夏，你不要说话！还有猴子，不要再撒谎了！」

「我这，可没撒谎啊。在我看来，这是相当别有风味的欢迎会啦」

「哪里是！？根本就不热闹！都是有栖川同学害的！真是浪费时间！」

猿渡还想想办法帮忙说些什么。最后还是耸耸肩闭嘴了。一起来玩的同学们也走出了餐厅，不过看着两人的他们，也没有提出异议。毕竟珊瑚会这样生气也是无可厚非的吧。今天的欢迎会真的非常冷清。

一开始大家去了卡拉OK，可咲夜就像戴着面具一样面无表情的坐在里面，连动的不动。主宾是那种样子，的确是不可能热闹得起来呢。

在很会来事的猿渡力荐下，咲夜才只唱了一首。

曲名是《光啊天国啊十字架啊》。

呵。原来卡拉OK里也有圣歌啊……不对，现在不是惊讶的时候。

咲夜的哥声既清澈又美丽，就算是马上加入圣歌队也完全没问题的好，不过……，唱圣歌那种曲子真是让大家不知该做何反应。

在轻快的流行音乐后传出的庄严管风琴乐，让一手铃鼓一手沙锤的来夏她们瞬间凝固住了。

唱完一曲圣歌的咲夜转头看向呆呆站着的同学，哼的一声，自此嘴就合成一字不再说话了。

之后，大家为了加深关系决定去餐厅聚餐，不过咲夜的态度还是和刚才没两样。只是身板挺直的做在主位上，散发着足以称为斗气的气息。一句话都没说过。

你们想，要是朋友们一起出去玩，中途有人生气，或是哭了，大家都会很别扭吧。只要想想那感觉，应该就能理解同学们所感受到的这种压抑了。

『想恋爱根本不需要找密！我会借欢迎会的机会和咲夜搞好关系让你们看看的！』即使是来之前信誓旦旦这么狂言的小子们，此时也都消沉了。个个都一脸好想回去的望着窗外那破败的街道。

就在这守夜一样的欢迎会进行了一个小时左右时——咲夜叹了口气站了起来。

「我回去了。之后，你们开心玩吧」

转身走出了餐厅……珊瑚终于爆发了。

「我知道这么说很让人烦。但是，我还是要说。有栖川同学，你的态度，太恶劣了！」

随身携带自用纸剑的吐槽女珊瑚，在班里就像是女生领袖般的存在。所以，她才会知道是红脸，也在提醒咲夜注意吧。

「今天，可是你的欢迎会啊？可明明是这样，你却是那种样子！不只一句话都不说，还瞪着大家！……我并不是非要你觉得高兴。但是，你要有不满就说出来！觉得无聊就说无聊！觉得不喜欢就说不喜欢！」

对天使兵器轻叹一声答道

「没，那回事」

「既然这样，你为什么会是那种态度？那只会让人觉得你想打架啊！」

火大起来的珊瑚把流海儿撩了起来。那马尾辫就像在表示她很不高兴一样摇摆着。

「啊哇哇哇哇……不行的啊」

抓住珊瑚制服边的小动物——不对，是一切都精致得像松鼠一样印象的班长栗木坂有香，颤抖着想阻止珊瑚。不过，她的怒火已经收不住了。

「……你因为家庭原因在很严格的环境中长大的那，我已经听小密说过了解了。我觉得那很可怜。所以……我觉得你把猴子甩出去也可以理解……可能的话，想和你亲密相处。毕竟我们都在一个班」

咲夜皱眉注视着珊瑚。但却似乎不想回口。

可这似乎反而更刺激到珊瑚，她近乎抓狂的逼近过去。

「但是，我不想和有这种态度的人结交！」

「…………」

「不要把不和谐的气氛带到班里来！我们，也都是非常拼命的啊！虽然这世界已经破烂不堪，但我们还是在拼命在《快乐》着啊！」

珊瑚就像鄙视一样，高声道

「不要妨碍我们！」

同学们，都默默的听着珊瑚的话。我想他们一定，也是这样想的吧。

自《世界灭亡》开始以来，悲伤就在我们的生活中多了起来。

直到昨天还一起欢笑着的同学，说不定明天就会被《回收》——所有人心中随时都有这种恐怖。但即使这样，我们也在竭力欢笑生活着。在就连『明天见』那种本该无意的《招呼》，也要像真挚的《愿望》一样说出的，很轻易就会被破坏的生活中，拼命的活着。

正因为如此，才绝不能容许将那无可替代的《日常》破坏掉的异分子存在吧。

「喂，说点什么啊！不要沉默！」

珊瑚一把推到咲夜肩上。咲夜刷的一下回瞪向她。

紧张的空气弥漫在她们四周。就连在等红绿灯的司机，也在琢磨是什么事的不时看向这边。

「请停下吧……！」

一个似已无法忍受这气氛的叫声传来。

「大家要和……呜呜……和睦啊……呜呜……」

眼中含泪的班长，终于哭了出来。虽然她很胆小，不过还是想作为班长团结大家。所以，说不定会想不开的以为这种紧张的气氛是自己造成的。

「…………」

但即使这样，咲夜也一句话都没说。要说变化，也只是唇紧闭起来，似是心理作用的垂下头而已。

「不要哭啊……」

「班长你没错的啊」

女生们边安慰着班长，边看向咲夜。那目光，是在责难她。

（怎怎怎怎，怎么办啊，小希！）

来夏惊慌的拉起我的袖子。她会这样慌张我也明白。

这下就要《决胜负》了吧。将完全决定善与恶的所属。

女孩子似乎有着把对方分为《敌人》和《伙伴》来交朋友的侧面。《敌人》的《伙伴》是《敌人》。要是和被认定为敌人的咲夜关系很好的话，就表示我自己也会成为她们的敌人。这下想让她轻易与大家和睦就没希望了吧。这么下去咲夜一定会在班上被孤立的。

本来的话，这时我或许该出手帮忙。毕竟提出举行欢迎会的不是别人，正是我。

不过，我却只是站在一边默默的观望着。

（为什么不说话啊！？不想办法就来不及了！）

来夏用别人听不到的小声对我说。

我对她耸了耸肩。

（想办法？……现在根本就没办法吧？）

（呃—！？真不负责！）

（就是如此。我就是没责任感。我已经告诉咲夜『为了尽快溶入班级，要和大家多说话』。而且也为此准备了条件。我觉得，这以后就是她自己的问题了）

（你怎么能这样！小密，你太冷酷了啊！）

冷酷，吗？我可是真这么想的呢。

嘛，反正本来就是这样——我轻耸了耸肩。

咲夜对过着校园生活的我们有着某种轻蔑。

『穿着这种衣服，像个白痴一样胡闹……。上课的内容，也都是对活下去完全没有任何意义的内容……。这世界……，明明已经没有多少时间了……！』

毕竟说过这种话呢。要想让作为兵器培养出来的她，马上理解一般人，根本就是非常不可能的事吧。

这样的情况我已经预想到了。我从最初，就没期待过咲夜能和同学们圆滑的交流。我所期望的是——

叭——！

突然，刺耳的喇叭声，打断了我的思考。

「喂喂，你在哭什么啊，小妞？让我们来安慰你吧？」

一个脸上生满胡须的男人从一辆四处都是凹陷的红色卡玛洛上跳了下来，粗鲁的对哭泣着的班长说。而那后座上的男人也下了车，下流的笑了起来。

随后，一辆悍马也在卡玛洛后停下了。

「在这种地方就有吗？」「喂喂，有不少呢」「这些小妞是哪个学校的？」「对你来说，只要是女高中生就都无所谓吧」「才不是！中学生也OK啦！」「啊哈哈！你这大变态！」

在这叫喊声中，那吉普一样的巨大车体上，穿着破牛仔裤热衫，白T恤革短裤等等打扮粗俗的男人们，一个一个走了下来。

应该有10人左右吧。服装各异的他们除了粗野以外没有任何像共同点的地方。

不过，只有一点特征。那就是他们身上的什么地方，都有着红运动帽，红太阳镜等等红色的装饰品。

路过这里的人，看到他们都惨叫般的叫了起来。

「难道是《横滨的居民》……？」「为什么会在这种地方？」

眨眼间，惨叫和嘈杂声传了出去。路经这里的上班族也都扔下公文包逃了出去。就连在一旁等红绿灯的摩托骑士，也慌忙闯红灯绝尘而去。对住在关东附近县的我们来说，《横滨的居民》就等于是恐怖的代名词。

「呵，外面也很清楚俺们的厉害嘛。看这面上就不把男人们打个半死好了」

那家伙就是带头的吗？穿着大红T恤的胡须男狞笑着，抓住了班长的腕。

「……请、请不要这样！」

「好久没到横滨外来玩儿，真是一点女人都没沾到。这里的女人，都陪我们玩玩好了」

那男子无视班长的厌恶，要把她拉走。

这是习惯的粗暴。看这样子，应该是袭击过很多女孩子了吧。

「住、住手啊，喂！」

对拳法略有心得的猿渡，颤身上前想阻止那男人。

「啊？你说什么？」

带头样的男子拔出了匕首。不，或许说砍刀才正确。那就是如此野蛮的凶器。

随着带头的动作，《居民》们都将匕首，特殊警棍等武器亮了出来。

「……呜」

看到那明晃晃的利刃，猿渡不甘的沉默了。

「不、不要！放开我！」

哭泣着的班长，被那胡须男哼着歌向车拖去。

「你，你们，快放开她！」

来夏在抗议，不过那群无赖根本就不听。

「好可爱~」「再说再说啊！」「喂你，真有够鬼畜的啊」

脸上带着下流的笑，抓住了珊瑚她们。要将她们拖到车上去。

「喂，你也到这边来，快！」

说着这似是经典的话语，一个胳膊上纹着龙的男人，把手伸向了来夏。

「小、小希，救我！」

我将紧紧抱住我臂的来夏护到身后，另一只手将文身男的手腕扭了起来。我毕竟，也不愿意这种脏手碰自己的青梅竹马啊。

「好痛——！你想干什么，混蛋！」

男人竭力恐吓着，但我没感到一丝恐怖。

倒不如说，在强忍着要大笑出的感觉。

要问为什么，因为此时——我看到了无视男人叫唤的，咲夜。

我得到的，最强的棋子。

「我就要这小妞吧～」

一个脑袋像刺猬的男人，把手搭到了咲夜肩上。

咲夜就像在看污秽之物一样瞥了眼男人那带着烂俗戒指的手，

「…………」

就像要得到许可一样，目光向我看来。

「咲夜。不杀死，不让同学受伤——做得到吗？」

「……这种程度，没问题」

「那，拜托你了」

咲夜的鼻轻哼了一声。虽然还是和平时一样冰冷又没表情，不过却觉得她有些高兴似的，是我的错觉吧。

「喂喂，小妞～？不要无视俺喔～？还是怕得说不出话来了～。来，转过来啦～」

刺猬男放缓声音笑着，将匕首贴了上去，另一只手抓住咲夜的肩，想将她扳过来。就在这时。

咚！——男人的脸凹陷了下去。

是咲夜反手一拳在他面上炸开了。

刺猬男还带着下流的笑就被打飞出去，重重的拍到了地上。

「给我老实点！婊子！」

另一个手持特殊警棍的男人向咲夜猛扑而来。

瞬间看穿警棍下击的咲夜一拳打进了对方的身体。

反肘打向从背后直逼而来的男人，毫不停留的瞬时旋转一个回旋踢，脚尖击到旁边一个合身挺匕刺来的男人的下巴。

这是华丽的连续攻击。就像是在舞蹈一样，流畅而没有丝毫多余的动作。

「那是什么，这……不是真的吧……？」

被我扭住腕子的文身男，难以置信的说。

我看向他，微笑的道

「是不是真的，你自己去确认下怎么样？」

「——呃？」

我把他，向正如狂风一样挥拳飞脚的咲夜推了过去。不过那男子连惨叫都没能，就飞出贴到了墙上。

「这女人是什么人！」「操！好强！」「还犹豫什么，宰了她！」

口里大叫着这些，《横滨的居民》挥起了匕首和特殊警棍。

不过，凶器那种玩意儿在咲夜面前根本没用。

就在那些挥下的时候，咲夜的身影已经消失了。留在那里的，只有美丽飞散开的黑发和，裙翻动着的残影。

咲夜瞬间绕到他们身后，一击就让他们昏倒了。

嘴大张开的领头男，此时似乎才终于接受了这事态。把匕首架在了班长颈上。

哦呀，让他得了人质可不好办呐。

「咲夜。给，接着」

我将滚在地面上的警棍向咲夜踢去。

咲夜在空中接住那，

「喝——！」

高举过顶，自数米外直向领头跃去。

「不、不许过来！」

男人下意识的匕首指向了如箭般急速肉搏而来的咲夜。

啊，真笨，这下他败定了。

仓啷！咲夜一击打掉了他的匕首。

「操！」

「低头」

听到咲夜的叫声，班长「啊！」的一声慌忙把头低了下去。

「——哈！」

随着这凌厉的一喝，警棍飞闪而下！

受到这肉眼绝难追上的一击，领头男连声音都没能发出，就伏倒在了地上。

至此，大约十名《居民》都被击败了。时间也就用了一分钟吧。

当然，咲夜毫发未伤。甚至连大气都没喘一下。真可说是完美。

同学们的口大张着，呆若木鸡的站在那里。

咲夜表情冰冷的瞥了眼倒地的那些无赖，随手扔掉了手中的警棍。走到已经瘫软在地的班长身边，扶她站了起来。

「受伤了吗？」

「没、没有……」

低头看着眼哭得红红的班长，咲夜轻咬了下唇。不久，就像无法承受一样，把脸转向了一边。

虽然还是和平时一样面无表情——可这是为什么？我觉得那表情就像很难过似的。

「那、那个……有栖川同学……」

即使似在犹豫的班长叫她，咲夜还是一直沉默着。

到底沉默了多少时间啊？

终于，就像无法再忍下去似的，轻声说了句，

「对不起」

对那些呆站在原地的同学们，咲夜也轻低了下头。

「我也要向大家，道歉。……对不起」

「有栖川同学为什么要道歉啊？」

来夏问，咲夜重重的叹了口气，道

「你也看见了吧。我除了战斗外没有任何才能。只会做成这样」

男人们就像尸横遍野一样倒在便道上。

「我……不知道，该怎么和你们接触。会的也只有圣歌。不知道该怎么说话。也不能，好好的笑出来……」

咲夜时常会瞪向正在聊天的同学。或许就是她在找自己可以加入的话题，而她会一直看起来那么心情不好，都是因为自己的没用而在生自己的气吧。

那是这笨拙的对天使兵器，在以自己的方法想和同学接近。

「我，必须要和椎堂密恋爱。为此，我觉得应该和你们也有良好的关系。我曾稍微想过……如果是你们……说不定能和我成为《同学》那种存在」

咲夜自己走向同学，和大家打了招呼。虽然所有人都在对她说话这点，让她看起来很困惑似的，但那绝不是讨厌。

就是在那时，她心中才出现了《或许会成为朋友》的这种反应吧。

但，咲夜的目光低了下去。

「看来是不可能呢。只知道战斗的我，是无法与你们相溶的存在。让大家不高兴并非我的本意。所以，请让我道歉。……对不起。以后我也会继续去上学。不过，我会尽力注意，不打扰你们的生活的」

咲夜轻叹一声，转过了身。迈步要向车站走去。

「等、等等啊，有栖川同学！你想去哪里？」

听到珊瑚的叫声，咲夜头也不回的答道

「……还是我不在的好吧？」

「我说，你能不逃吗？我的话，还没说完啊！？」

「真是烦。我都说了不想打扰你们的了，」

转过身的咲夜，被珊瑚抱住了。

「就是这个！我想听的就是这个！就是这『想好好相处』的话！」

「这，那个，呃？」

珊瑚拉起困惑的咲夜的手，紧紧的握住了。

「我还以为，你是讨厌我们的啊。有栖川同学真是不会与人交往呢！可既然这样，就直接说出来啊！我们，也会用相应的方法对待你的！」

「可、可是……」

在支吾着的咲夜周围，同学们聚了上来。他们的目光，都不再是刚刚的那种责备。而是充满了就像对救命恩人一样的感谢。

「谢谢你，有栖川同学！」「被救还没道谢呢，怎么能让你回去啊！」「你真是太强了啊！」「我好感动！」「不善交际的女孩子，也让我更兴奋啦！」「我也想多了解有栖川同学呢！」「因为我们也太着急了啊！」「这里！我，想听你和椎堂同学恋爱史喔！」

无数开心的笑容，将咲夜围在了中间。

那刚才被群武装无赖围着都没有丝毫惧色的她，被满面笑容的同学包围着，却不知道该怎么办的无言将眉深皱了起来。

那表情似乎在觉得同学们很烦——不过原来如此。

那正是，面对第一次交到的朋友，不知该怎么接触好的样子。

战斗期间一直紧抱着我臂的来夏，此时「呜啊！」一声，放开了我。那颊害羞似的渐渐红起，露出了笑容。

「虽然突然发生的让人吓了一跳……不过结果也算万事OK吧？」

「是啊……」

我耸了耸肩，远望着那吵闹的同学们。

「机会难得，就接着找个地方去玩吧！」「走啊走啊！」「有栖川同学想去哪里？」

「嗯……什么地方，都可以」

咲夜冰冷的说。

不过，就像想到什么似的，「啊，不过……」的小声说。

「不过，是哪里？」

班长柔声反问，咲夜小声答道

「《保龄球》」

「保龄球？」

「……嗯。那个的话，我或许能应付的了。玩法，也已经看过了」

「OK！」猿渡啪的竖起大拇指。

「那《有栖川咲夜杯》保龄球争夺赛开幕吧！呜噢—！」

『呜噢——！』

「优胜者，将得到小夜的啾—作为奖品——！」

「别得意忘形—！」

嗖啪——珊瑚一纸剑砸到了猿渡头上。

嘛，照这情形，咲夜也能溶入班里了吧。

那么，从这里开始都是类似画蛇添足的话。

连同咲夜打起的保龄球，比想像的还更热闹。因为运动神经本就超常，所以咲夜很快抓到了诀窍，展示出了非比寻常的水平。和好胜的来夏展开了异常激烈的胜负——呃，这都不重要。

一辆黑色高级轿车，似乎是在等我打完保龄球回家的停到了我家前。

车门突然打开，里面两个壮硕的男子冲了下来。

「是椎堂密吧……？」

「你认错人了。我只是偶尔和他长得像。别人经常把我们搞混」

但根本不管我当即回答，男人们一对视大大的点了下头。

「原来如此。这回答就和预想的一样。上车！」

我被那两个全身像穿着肌肉铠甲一样的大汉夹在中间，拖进了车里。

像个被抓到的宇宙人一样，摁到了座位上。

吱吱吱吱吱——！

在车门关闭声响起的同时，高级轿车的引擎轰鸣着冲了出去。

这时间，仅有十秒。

看来我是被《绑架》了啊。

而且，他们这手法应该是职业的。

被男人们摁着的我，确认着隐藏在腰间的手枪的感触。嗯。只靠德林杰心里没底呀。毕竟只有两颗子弹。只靠这能逃得了吗？

就在脸被摁到座椅上的我，这么思考时，

「告诉过你们不要这么粗鲁。还不放开」

一个关西腔的清澈声音传了出来。

「你要敢胡来，马上杀了你」

压着我的男人在我耳边恐吓着。

要是杀得死你就杀杀看——我强忍着要冲口而出的这话，点了点头。

男人们粗暴的把我的身体拉了起来，坐到了座位上。随后就像押解刑事犯一样，在我两边坐了下来。

我可没有被肌肉男夹在中间的兴趣啊——心中这么寻思的我，环视着车内。窗已经拉上了帘子，里面很暗。车内很大，就像宾馆的休息室一样放着桌子。是在照片中看到的那种高级车啊。

还有，对面座位上坐这个穿西装的人物。

不过那西装并不是像上班族穿的那种。而是歌剧院的怪人幻影喜欢选择的，很怀旧的高级货。那人手中郑重的携着手杖，戴着单片眼睛。火红的发美丽的束在后面。

年龄明明和我差不多，不过却非常适合这打扮。

而唯一，觉得不相衬的……就是胸前的隆起。

我轻举起手，

「呀，小月。好久不见了啊」

她那本细长的眼更眯起来瞪向我。因为是给人很酷印象的《男装丽人》，所以被她这样瞪着是相当可怕的。

「你已经忘了吗？不许叫我小月。就算是密你，也绝不允许」

「抱歉抱歉。五月」

「嗯。这还能接受」

五月满意的点了下头。

她的名字，叫印南五月。是《横滨的居民》中的一个。现在，横滨的《居民》们分成两大势力在无休止的对抗着。其中一个势力《红》，就是由不像女人的她统帅的。

「喂，小子。不许你对印南小姐这么说话。太没礼貌了」

穿这红色防弹背心的光头男恐吓着我。他是个像肌肉墙一样的大叔，看起来相当有震撼力。

「山科。你才该注意，还是不要恐吓密的好啊。他，可是很厉害的」

被称为山科的巨汉「就这家伙？」的说了句瞥了我一眼。

「你也应该听过一两个的吧。《不死身恶魔》《永动机》《狂兽》《死亡疯子》《无痛症》《僵尸人》等等等等，那些可怕的外号」

每听到那一个外号，巨汉的脸就又加上一层青气。

「只用半年，就在混沌的横滨建立了新秩序——创造出那让我们痛苦的《横滨游戏》开始契机的，就是，坐在你旁边的密」

巨汉就像看怪物一样的看着我，「真是非常对不起……」慌忙把头低了下去。

话说，能让这么个巨汉害怕的我，到底该算什么呢……

我耸了耸肩，道

「那尽其所能利用我，在横滨崛起的又是哪一位啊？《狂兽使》小姐？」

「这还真是让人怀念的外号呢」

看到开心笑起来的五月，不是山科的另一位巨汉惊惧的颤声道「竟然能让印南小姐笑出来……」

看来他们真是相当害怕五月啊，我想着这问道

「那，五月。你哥哥的仇报了吗？」

「嗯，托福，差不多了」

「是吗。那就好」

「你那边，怎么样了？还借了我这边的士兵」

「抱歉。或许有几个变废人了」

「没关系没关系。反正都是些破坏规矩的小子，我还想着要惩罚一下的。那？结果怎么样？我这边的小弟去侦察过，你似乎，把他们用在青春游戏上了啊？」

「青春游戏，吗。嗯。的确，就像你说的呢」

那时的《横滨的居民》，并不是偶然经过我们那里的。那种正和心愿的偶然根本不可能存在。毕竟现实并不是《戏》。

那全部，都是我拜托五月策划的。

「要说的话，就是《哭泣的红鬼》作战吧」

让坏人出场，咲夜将那打败。咲夜就此成为拯救同学的英雄——真是单纯透顶啊。不过，就是因为简单才会这么有效。

五月就像服了我一样的道

「我说，在《哭泣的红鬼》里，被红鬼打败了的算什么美谈啊？这次，密你只是在旁观而已吧。密你所做的，只是单纯的《心理操作》」

「……这我不否定喔。是为了确实产生《友情》在进行的。因为无论如何我也需要他们和睦相处呢」

「那？进行的顺利吗？」

「虽然发生了预想外的事，不过……」

基本算是全如所想了。就算说很成功也可以吧。

不过，只有一个误算发生。

『我曾稍微想过……如果是你们……说不定能和我成为《同学》那种存在』

我实在是没想到身为对天使兵器的她，会说出这种话来呢……。

莫非——我想。

就算不使用这种手段，她说不定也能与同学们建立《友情》吧。如果重视咲夜心中那《普通女孩子》的部分的话，或许……

但，这种无聊的想法被我屏除了，

「基本算成功了。谢谢」

五月那戴着手套的手贴到颚边。吱…车内响起了细微的刹车声。

「我看你并不怎么高兴啊。玩弄人心的感觉不好吗？」

「没，那种事的」

五月就像有什么想问似的那没戴眼镜的眼眯了起来。

「嘛，我不会深究的。毕竟这下欠你的就算还了」

「要是，再有什么就拜托了哦」

「好啊。不用介意的，毕竟是密的拜托啦。不过……」

五月探身过来，摸着我的颊。那手套下是硬制的假手的感觉。

「在我来说，还是希望能一起在横滨驰骋呢。就像中学时那样」

「这就算了。我是有目的的」

「真遗憾。要是同密一起的话，马上就能夺取天下了……」

五月由衷遗憾似的吟道。

「嘛，算了。好久没来就到横滨玩一下吧。我很欢迎的喔。要举行盛大的宴会～！通宵喝酒！一起热闹下吧！」

「不行啊。我明天还要上学。能送我回家吗？」

「才不要和你好久不见了，不会让你轻易逃的」

满面笑容的五月坚决的说。

高级轿车在以极快的速度向前奔驰。

要是再坐下去，就会变成到横滨的单程旅行了……。

就算靠武力，也不可能让我下去的吧。

呼——我稍思考了下，说道

「你现在没开宴会的时间吧？小月可是必须要为哥哥报仇的啊」

「啊！又叫我小月了！」

凶狠瞪着我的无赖老大，就像个孩子一样怒吼了起来。

「我说过不许叫的吧！能叫我小月的……只有我哥哥！」

「嗯～。不错呢」我微微笑了「这话，不管什么时候听都好可爱喔」

刷————，脸登时红起的五月对部下下令道

「开门。把这白痴扔下去！」

「喂，行驶中很危险的啊！？」

「闭嘴！白痴！去死吧！死100次去吧！」

我被她从打开的门中踹了出去。滚落到夜晚的机动车道上。

不停翻滚的我，全身尽是擦伤……

「好痛……」

如我所想逃脱出来的我，在伤愈合的感觉中站了起来，

哈，突然注意到，

「我说……这什么地方啊？」

一看就是山路。而且还没有路灯和路标。眼下的是已沉没在黑暗中的城市。

「……这下麻烦了啊」

沙沙——我挠了挠面。

如果是游戏的话，现在就是该用《炉石》飞回家的时候。

但，很遗憾，这并不是游戏。

是伴随着痛苦的现实。是连数值都无法再现的世界。

「没办法。只好走回去了……」

我轻叹了声，走了起来。

【距毕业还有323天】




过去的片段Ⅳ——密，中2，6月
过去的片段Ⅳ——密，中2，6月

开始下雪了。

是被称为《纸雪》的不冷之雪。是在有什么被回收后，就像那代价般降下的。就是说，这世界，又向灭亡前进了一步。

神代站附近的大楼屋顶。我就站在那边缘上，眺望着雪中的城市。

我想破坏来夏——但，却没能够。

为了逃开那里，我骑摩托狂飙起来。最后，发现了这郊外的废高楼，来到了屋顶。

我是想从这里跳下去。

虽然坠楼自杀，我早已经试到腻了。虽然我明白这根本死不掉。但是，但即使这样，我也无法停止不自杀。

因为我，根本无法忍受自己的丑陋。

「…………」

这夕阳中的城市，渐渐积起了雪。慢慢被染成了白色。

看着眼前这美丽的风景，心中狂痛的我，向大楼边缘，走近了一步。

我——

根本不期望的，却成为了名为欧米加什么的存在。

每当天使破坏城市，每当失去重要之物，我都会觉得《是我的错》。

要想阻止世界灭亡，我就必须要去死。

为了拯救所有人，为了让他们脱离这痛苦，我想死。

但却怎么也无法死掉。

想死死不掉。想死死不掉。想死死不掉。

不知不觉中，我坏掉了。

「…………」

仰望夕阳闪耀的天空。赤和紫正在那里描绘出美丽的层次。

而飞舞而降的纸雪，包围着我。

「来夏……」

对我来说，来夏就是《日常》的全部。

因为我儿时所有和平的日子，经常都是和她一起度过的。

但正因为这，我想破坏她。

我想让她厌恶。我想让她憎恨。

我想通过破坏来夏，将一切都破坏得体无完肤。

但，那不过是我一厢情愿……

「伤害你了……对不起」

我就像要接住那雪似的，大张起了双臂。

缓缓的闭上眼。

要是就这样倒下去，飞到空中的话——我的身体一定会拍到路面上，变得稀烂吧。

在等待恢复期间，应该会有剧痛折磨着我。

不过，只有在我想死，只有在现在这样的瞬间，我才能忘记《罪恶感》。

只有在这种时候，我才能觉得心中无尽喷出的鲜血，像停止了似的。

我明白，这种行为，现在只不过是种《辩解》。

但是，任何人都无法帮助我。

只有让我死，才是对我的救赎。

为了得到刹那的《赦免》，

我向那已被夕阳染成茜色的天空，

缓缓的，将一步——

「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

忽然——我听到了歌声。

那是有着透明感的美丽歌声。

「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

是什么时候，在那里的？

一个坐在距我数米外屋顶边缘的女人，正小声哼唱着。

「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

真像天使啊，我想。

这不是那在一年来已经被玷污的天使的称呼，而是那本来意义上的《天使》。

那神秘的纯白装束在风中飘动，就像翅膀一样美丽的舒展着。而纸雪，就像在她周围舞蹈一样。

她身上的，应该，是铠甲吧。与那纤细的躯体部分的身影相对照，似是铠甲的装饰让人觉得非常庄重。那明明是现代日本不可能会有的服装，可却奇妙的让我觉不出丝毫不适。那，就是如此与她相衬。

背光让我看不清她的脸。不过，从那沉静的坐姿来看，应该比我大吧。高中生？不，或许还要再大一些。

「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

这是什么曲子啊？从没有听过。

这舒缓的美丽旋律，让我觉得非常舒服。

「Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」

是唱完了吗？

那女人，自此就沉默了。

我连从楼上跳下去都不能的，呆呆站在那里。

可，我也无法出声叫她。因为她坐在屋顶边缘的样子……怎么说呢，就像幅非常美丽的画一样。

「这首歌呢」

女人手捋短发，望向空中。

「名字叫《Loves,sothatwanttokill》。是你出生很久前作出的曲子。六十年代的老歌」

纸雪在不断降下。丝毫也没有停止的意思。

女人的目光望向那飞舞着的雪，

「就是《爱得简直想杀死你》的，奇怪的名字呢。明明相爱，却要杀死……我想过，为什么会是这种名字」

女人，转向这边。因为她背对着夕阳，我还是看不到她的脸。

「我觉得，这应该是反语吧。或许，是《希望所爱之人永远活下去》的意思」

说过这，那个人温柔的微笑了起来。

虽然根本看不到，但我却不知为何非常清楚。

「我，非常喜欢这曲子」

我就像从咒缚中被解放出来一样，终于发出了声音。

「你……是谁？」

「我？」

女人无声的站了起来。

屋顶边缘的金属，因失去平衡落到了地上。我们，就在这像生死缝隙间的地方，面对着面。

风吹过，那短发和纯白装束美丽的飘动起来。

不知何时，她的右手上，握起一把闪着银色光亮的手枪。

那枪口，缓缓的指向了我。

「我是，」

沙沙，沙沙——

纸雪飞舞而落。

夕阳的光将那不冷之雪染上了淡淡的红色，

看起来，简直，就像樱瓣一样。

「我，是为，杀你来的」




4月22日（周三） 我的失败。或者是，导致悲剧的病
4月22日（周三）我的失败。或者是，导致悲剧的病

——你，也可以活下去的喔

“那个人”的话，让我生气了。

「这是，在讽刺无法死的我？」

听到我的话，“那个人”生气了。

——这么说，你现在是活着？

LOVELOVE子弹占卜

《玛格纳姆子弹》的你——是会强拉喜欢异性的类型。包容力也是首屈一指☆不过，因为这种强硬，说不定会和朋友吵架喔？要多注意！

「…………………………这，什么啊？」

午休。学校屋顶。水塔屋顶上。

坐在这樱丘高中最喜欢地方的我，为手中的那神秘纸条无语了。

我所有的枪械几乎都是高天原学姐供给，而今天也是收到她发来的补充弹药。是上学前高天原学姐培养的部下送来的。

可。

当我午休时兴冲冲的来到樱丘高屋顶上，打开一个装着子弹的小箱一看……就立刻发现了这写着《LOVELOVE子弹占卜》的纸条。

不知该做何反应的我，决定效仿黑山羊，将这当作没看见的吃下去。

哔——！！！

可就像阻止我一样，一个刺耳的电子声响了起来。

「怎，怎么回事？」

发出声音的是我的制服。一个没见过的耳麦型无线电不知何时出现在了我口袋里。

「我的备品清单上，应该没这一项啊……」

无线电无休止的哔哔响着，那指示灯就像王虫（参见宫崎骏的风之谷）充满攻击色的眼一样闪着红光。

感到一股强烈不详预感的我，将那戴到了耳上。

『呀啊，西德（暂定名，资料不足，待明确时将进行修改）。高天原A送上的《LOVELOVE子弹占卜》结果如何啊？』

那即使通过耳麦也明白的美丽熟悉声音，刺激着我的鼓膜。

这声音我绝无法忘记。

就是作为樱丘高中前学生会长，为《爱能拯救世界》而随时勇往直前的强制恋爱喜剧装置。恋爱原理主义者——高天原A的声音。

「……是玛格纳姆弹」

『呵，这还真是意外啊。我还满以为会是稀有的《魔法子弹》呢』

「奥斯瓦尔德吗。话说，为什么要加这么渗人的附赠啊？」

『为西德准备子弹没什么……不过就这点LOVE成分太不足了吧』

「那种东西，不够也无所谓吧」

『正因为是子弹，才要溶入《我要俘虏你的心☆》这意思的吧』

「这我可说不出来」

相对于学姐那快乐笑着的声音，我却觉得身心俱疲。

无线电能互相通话。从能收集我的声音让通话成立这点看，应该也兼窃听器吧。

是在把子弹交给我的时候，让部下设置的吗。学姐做事还是那么强硬啊。

「那，有什么事吗？特意给我身上装了窃听器」

『啊，对了』

学姐没有否定的说道

『喂，西德。就我所知，你应该是个《伪恶者》……不过到底是吹得哪阵风啊？嗯？』

「你说哪个？」

『就是今天早上。你，在屋顶上和女孩子说话来着吧？』

学姐就像轻语一样问道

『你为什么要那么说——？』

「噗嗤……」

清晨。学校屋顶。水塔屋顶上。

在眉间被大剑顶着的状态下，我不禁笑了出来。

我就知道见到咲夜会笑出来，果然没错。

咲夜狠瞪着拼命压住笑意的我。

「说」

那凛然的声音，在清晨的天空中回响。

「给我注射血清的，是你？」

「是怎么样？」

「为什么，你要那么做……？」

与那面上严厉的愤怒表情相反，这声音却不知怎的，让我觉得她非常不安。

「你，应该是个就算我受伤也不会管的家伙吧……。可为什么，会照顾我，会保护我……」

「我那么做，不行吗？」

「可、可是……！」

一瞬，咲夜的表情就像个见到幽灵的孩子一样。不过马上很为难似的低下了眼。

「因为你，是欧米加。是会毁灭世界的邪恶存在……」

原来是这样啊——明白咲夜为什么会感到不安的我，口中笑了出来。

对只为杀死欧米加而生的咲夜来说，我必须是《恶》。

如果不是恶，咲夜所信仰的正义就会被撼动——她应该是感到同一性的危机了吧。

咲夜握剑的手加力道

「你在企图什么……？对了！你是企图着什么才会帮我的吧！？如果不是那样，你，」

「什么都——」

我抓住指在眉间的利刃。手掌皮肤破裂，刃已及骨的强力握着那剑锋。缓缓的，将剑挪开了。

我，微笑道

「什么都没企图啊」

咲夜的身啪的颤动了下。

「我是因为担心你，才会那样做的」

「…………」

「就算是我，也有那种《善良》的啊。有不会抛弃受伤女孩儿不管程度的正常感情呢」

咲夜难以置信似的轻摇着头。

我放开剑，在她眼前张开已被切断的手掌。闪着金色光辉的光粒从那里喷出，将伤治愈了。

「虽然有着这种怪物一样的身体，但我也是人啊。如果不是被选为欧米加，就是个非常普通的高三学生」

我走近那微颤着的少女，轻轻的，伸手触着那有着优美曲线的面庞。

「呐，咲夜，不要害怕」

尽力装出温柔的声音，

我，追逼着咲夜。

「我说过吧。『彼此发现对方的优点，慢慢的喜欢上对方』……」

咲夜竭力的瞪着我。不过，在那眼中我切实感到了动摇。

就像要将声音直传到咲夜的灵魂深处一样，我直直的注视着她的眼。

「保护你，帮助你……这些单纯的事我不会说让你喜欢上我的啊。不过，能稍稍了解一下真正的我吗？」

「真正的欧米加？」

「不是啊」

清晨的冷风，从鼻尖几乎碰到一起的我们之间吹过。

「是真正的——椎堂密」

清晨的预备铃，此时响了起来。

如果命运之钟响起的话，我觉得，也一定会是这种声音吧。

午休。学校屋顶。水塔屋顶上。

清爽的春日碧空下，没有再适合这风景的甜美声音，撩拨着我的耳。

『我是听到有趣的传闻，才给你装上窃听器的喔。不准，生气』

高天原A这位女性，除了有着模特般的美貌，少年漫画般的身材外，还拥有世间少有的美声。

在我耳边轻语着的这甜甜的声音，可是让我觉得可怕般充满蛊惑性的东西啊。

「听到什么传言了？是椎堂密同学，最近少见的成了勤劳少年——这样的？」

我的话，被学姐轻轻忽略了，

『你竟然说，那女孩儿是来自剑术世家，被硬逼着要享受青春？哈，你这骗子』

「我没有说谎啊。牌戏里我最不喜欢的就是说瞎话了」

『说瞎话。有栖川咲夜这名少女我已经观察过了。虽然有高强战斗技能这点没错……不过那不足以用只学过剑术来解释。职业暗杀者或佣兵……应该是那种吧？』

「你怎么能随便观察啊」

『从你岔开话题来看，是我说中了。呵，又是那个吗？保护城市用的新《王牌》？你这禽兽』

「不知道……您可随意想像」

『原来如此。你们的关系，原来已经进展到无法出口了，每晚都在做那～种事和这～种事啊』

「我可没说让你想像到那里！」

学姐窃笑着道，

『究竟有什么理由先放一边……，你们两个都那么笨拙还想要恋爱。这没错吧？』

「笨拙是你多管闲事」

我肯定了。就算隐瞒，那人最后也会用各种手段调查出来。所以，只好将最低限度的牌亮出来以求减少损伤。这就是被学姐摆布两年所学到的处世哲学。

『那——？』

学姐，再一次问了出来。

『你这是吹得是哪阵风啊？』

「我问过，你这是什么意思了吧？」

『西德是《伪恶者》。其实是个正义感很强的热血少年，亏你还尽装坏样』

「……是您高抬了啊」

『就是这样——平时，你就是这样不会坦率承认。嘛，这点是很可爱……不过你为什么今早要说『就算是我也有《善良》的部分啊』？为什么要这么说？是终于打算卸下《伪恶者》的招牌了吗？嗯？』

我望向蓝天，轻耸了下肩。

学姐你，完全不了解啊。

我根本不是什么《伪恶者》。

是真真正正的《恶者》。

学姐你要是知道我为什么让咲夜看到那《善良》，应该也会明白的吧。

明白我，根本就不善良。

夜。动物园。狮笼前。

身着战斗服的咲夜，正在和天使对峙着。

敌人，是平时那种有着雪白大理石一样肌肤的美女雕像。不过那两臂变成了巨大的镰刀——今晚出现的，只有这一只。

我曾见过咲夜好几次面对复数天使也完胜的场面。

这样应该很轻松吧……心中这样想的我很快对能守住城市感到安心了。

但是，这预计被打乱了。

天使的攻击方式很特殊。

天使刚猛的挥下了那如死神所持的巨大镰刀。从那尽是锈迹的刃上，茶色的粘液飞散了出来。

察觉到危险的咲夜，马上跃开想躲过粘液。不过，手臂还是被沾到了。

「喀……！」

眉皱起的咲夜怒视着天使。她战斗服的袖，扩散着小小的烧灼痕迹。

沾上粘液的柏油路面，散发着刺鼻的异味溶化了。

那是强酸吗？

真是麻烦啊……

我默默的，从外衣下的枪套中拔出了手枪。

「你不要动！」

我打算掩护的动作似乎暴露了。她马上高声制止了我。不想让欧米加那种人帮忙——咲夜就像在说这似的瞥了我一眼。

「那，你就赶快打倒它啊」

我耸了耸肩，咲夜就像火了一样颊抽动了起来。

她大剑交由单手，如飞般向天使冲了过去。

天使挥舞着两把镰刀，将那强酸粘液，如雨般倾注下来。

被粘液沾到的林阴树和长椅，都像发泡聚苯乙烯一样可怕的溶解了。

咲夜也挥剑成风，左躲右闪，回避着粘液攻击。

不过，虽然她完美的看穿了敌人的攻击，但咲夜的眉皱了起来。完全无法接近天使。

不，岂只如此……咲夜现在明显处于劣势。她的动作明显迟缓了下来。

这到底，是怎么了……？

「呜……」

最终，当场蹲了下去。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！！！

天使充满悲伤的高叫起来。

等回过神——我已蹬地冲出。

跑到咲夜旁边，紧抱住她的身体，用后背挡住了强酸的飞沫。

我感到了就像被烧红的铁板压上一样的疼痛。随着蛋白质溶解发出的令人恶心的臭气，我的身体冒出了烟。

我强忍着想叫出的痛苦，瞪向怀中的咲夜。

「你不是不需要掩护的吗……」

被我抱住，一脸不知发生了什么的咲夜抬头看向我。

「为什么……？」

哧——我听到背部的肉被烧焦的声音。那是就像背上被开了个洞，将热水灌进去的异样感受。紧接着，一种类似于灼热的剧痛奔涌在全身。

「啊啊……！」

忍耐不住的我，呻吟了出来。

喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

天使挥起了大镰。

回过神来的咲夜，一把将我推飞到了安全的地方。自己也跃到空中和那拉开了距离。

撞到地面的疼痛太过激烈让我想叫出来，但却发不出声音。肺似乎已经报销了。我连站都无法站起来的，凄惨的倒在地上。

嘛，反正我就准备躺下的，这也算合适。

话说，你这叫太不服输了吧？

我躺在地上，举起了手枪。

沙漠之鹰50AE。我拥有的枪械中最强的一把。我可不认为背上有个洞的状态下还能站着开它。

伤口中喷出金色光粒的我，举起了手枪。

那满头白发的美女的面孔，转向了这边。

我声音沙哑的对那调侃道

「虽然不喜欢拿枪指着女孩子，不过」

天使挥起了巨大的镰刀。

我双手握住枪柄，瞄准了目标。

「胳膊变成镰刀的怪物，可算不上女孩子呢」

夜晚的动物园中，沉重的枪声响了起来。

50AE的子弹，将天使那有着如大理石般皮肤的脸轰飞了出去。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

天使用那已经和镰刀一体化的臂，捂住了自己的脸。可已经被轰掉的头，眼看着再生了出来。手枪对天使无效。

但是，能让它在瞬间停下来。

只要有这刹那，就足够了。

「咲夜！上！」

在我叫出前，咲夜跳了起来。那战斗服的裙像蝴蝶一样扩展着。

「喝啊——！」

在空中华丽的一回旋，借着离心力放出了全力一击！

天使连叫都没来得及，就化作闪亮的结晶破碎飞散了。

「这临时配合，看来也不错呢」

咲夜紧闭着唇站在原地。一句话都不说。

刚才你是怎么了啊——我刚要这样问，

忽忽。

觉得视野突然歪了起来。

怎么回事？咲夜的身影变得模糊。心跳在加速，手足觉得麻木。

「莫，莫非……？」

我撂起自己的袖子。只见光粒就像电路中游走的电子一样，沿着我的血管散开了。这是在血液中发挥治愈之力。这种状态……！

是天使之毒。那粘液中含着毒。

纷乱的图像在咲夜身边旋转起来。将战斗服替换成了制服。

但我没时间为那变身惊讶。因为，咲夜跪倒了下去——

《大银河庄》

在咲夜说出的地址建着的，是有着这无限大名字的出租房。

「我说……你真住在这里吗？」

我不禁无语了。

建在公共澡堂边的这建筑，实在是太破烂了。我觉得就算说这建筑马上就要登陆到江户末期文化遗产目录上我也会相信。

「呜……呜……」

我背后的咲夜呻吟了出来。那娇小的身体在不住的打着颤。

回过神来的我，重新背好痛苦的咲夜，走上了出租房那满是锈迹的楼梯。

那以后的一个小时，转眼就过去了。

我按咲夜的指示给她注射过血清，想着让就那样昏过去的咲夜睡下却没在屋里找到被褥，无奈的我马上翻回自己家，将被褥以及其他需要的东西全部带上，却被眼尖的妹妹微发现，让她说「哥哥？自备被褥去私通微可觉得太积极了喔？」什么的莫名其妙的话，边躲着巡逻的警车什么的回到大银河庄，可被咲夜发了高烧吓了一跳，连忙先将她制服外衣脱下来让她睡在被中。

随后，当我无奈的看向手表时，长针已经转了一圈。……这或许，就是非常着急的证据吧。

「嘛，也难怪我会这么着急啊。要是咲夜就此不能用了，我可就头痛了呢」

我就这样像辩解一样嘟囔着将毛巾浸在冰水中，拧干放到咲夜额上。

「那，我就回去了喔。我也算是，把替换衣服从家里带来了。虽然是我的运动衫，不介意的话就换上吧。我觉得比穿制服睡要舒服」

咲夜的衣服——不对，是所有几乎都没有。这六张的房间，可是说是干干净净的空无一物。

要说衣服，只有满是划伤，有着ARICE标志的行李箱中，放着的修女服。

像家具的东西，也只有似是附带的冰箱。矮脚桌是有，不过上面已经被军用无线电占据根本没有作用。

「嗯…呜呜……」

眉深拧起的咲夜呻吟起来。这应该……不是在回答我吧。咲夜的肩不住的起伏，大滴的汗从颈上浮现出来。那样子真的非常难受。

沙沙——我挠了挠面。

没办法。就护理到她再平稳点吧——

就这样，又过了一个小时。

我站到了咲夜房间的厨房里。

没有衣服也没有家具，至少该有食物的吧？我很在意的打开冰箱，震惊了。

五个布丁，就像统治着冰箱王国的五名贵族一样，镇座在冰箱中央。

除此以外空无一物。

「咲夜……喜欢的是布丁吗……？」

就我所知，咲夜是个万年冰冷表情的酷女孩儿。这可是很难想像那样的咲夜吃布丁时的样子啊。

我拿起其中一个，更是震惊了。

「上面竟然写着日期……！」

那盖上大大的写着圆形文字《4月22日》。还有《4月23日》《4月24日》各两个。

一天要吃两个布丁吗？

就是说，今天已经吃掉一个了！？

不由要笑出来的我，连忙捂住了口。

「明天早上，要是看到她的样子我肯定会笑出来呢……」

嘛，在这冲击性的戏剧一幕后，我为了让她起来能有的吃，做起饭来。毕竟她要是不快点恢复，我可是很头痛的。

咕嘟咕嘟。锅中的菜粥慢慢开始飘出了香气。我将打好的鸡蛋加进去，在合适的时候关了火。

好了，留张什么字条给她吧。不过这是个问题啊。要是她知道是我做的，肯定不会吃的吧。那就算做邻居进来……

「嗯呜」

就在我寻思着的时候，听到了咲夜的声音。

咲夜从被中坐起，眼无神的望着四周，那小巧的鼻就像在闻味道一样轻动着。

我在犹豫该怎么开口时，

咕噜。

一个可爱的声音出现了。看来是咲夜的肚子叫的。

「呃……我做了菜粥，要吃吗？」

咲夜重重的点了点头。

真是惊人啊……。我可是作好她会说『你这种人做的我才不会吃！』的准备呢。这应该是意识还模糊，什么都搞不清呢吧？

「那，在吃之前能换下衣服吗？你出了好多汗。这样呆着会感冒的。我，到外面去，」

咲夜再深深的点了下头……就解起了衬衣的扣子。

「喂，你怎么开始脱了！听我说啊！」

那颤抖着的手将脱下的衬衣扔到一边，膝立起来将裙也脱了下去。

啊啊真是的！手太快了吧！

我并不会因为看到女孩子的裸体而感到心动。不做就是不做。是只要有必要就算和不喜欢的女孩儿也能同床的男人。

本应是这样的……可那耳听那衣服摩挲的声音，我的脸却发烧了起来。就算和喵美做《那种事》的时候都满不在乎的啊。我对这种突然袭击，还真是没抵抗力。

「真是……你修行还不够啊，椎堂密……」

我将不小心看到的冲击性画面——纤细的身躯，雪白的腹，无甚装饰的内衣等等——都从脑中强挥出去，专心在将锅中的东西倒进碗中。

我将碗中的菜粥端过去时，咲夜正穿着我的运动杉老老实实的坐在被上等着。不过领口太过宽大很松弛。

我不得已将各种涌入脑中的想法全部屏除，稍挪动无线电将碗放到了旁边。

就在我递勺给咲夜时，忽然注意到了。她的眼是那么无神，手还在微微颤着。

这样想叫她自己吃可难了啊。

「难道要我喂她吗……？」

那不可能！在性格上根本不可能！

我急着想逃出去……但看到端坐在被上的咲夜……

她一定，是根本不知道自己在什么地方，在做什么的吧。只是不吃就无法恢复的那种求生欲，强迫她来吃饭的。

唉……。事已至此，也不能就这样不让她吃啊……。

心意已决的我，舀起一勺还冒着热气的菜粥。

呼—呼—。呼—呼—。

就要在做手术的外科医生一样毫无多余动作的吹凉了勺中的粥。

并且，把勺送到了咲夜口边。

……不说一下，果然还是不行啊。

「张嘴，啊——」

咲夜毫不犹豫的张开了嘴。她的这种坦率让我觉得非常新鲜……

「啊真是，好难做啊」

不得不强迫自己无端大跳起的心平静下来，把勺送了出去。

啊呜——咲夜将菜粥含到口中。

努力嚼着柔软的那，咕咚一下咽了下去。

「……好吃」

那平素只会对我恶语相向的唇，竟然飘出了称赞的话语。

「就算被毒弄的迷糊的你这么说，我也不会高兴啊……」

我抱怨着喂着咲夜。这种样子，绝对不能让来夏和学姐看到。会丢脸死的。

将粥都吃下去的咲夜，眼还是无神的，摇晃着想站起来。不过或许是腰腿还没力气，一屁股坐到了被上。

「怎么了？不要勉强啊」

「今天的份，还有剩」

今天的份——布丁吗！？

脑中对那震怒的咲夜吐槽着的我，把布丁拿了过来。

以一种近乎放弃的心境舀起布丁，送入了咲夜的唇。

看着品尝甜品的她，

「啊，这个，怎么说呢，就是那个吧……」

我按住额。

「太奸了」

布丁想必是非常好吃的吧。

咲夜表情极幸福似的，

微笑了出来。

喂她吃完布丁的我，重重的叹了口气靠到了墙上。

不经意看到的《真实的咲夜》。

岂有此理的我——老实的坦白了。

我觉得她非常可爱。

是不由自主的，这么想。

数小时后。大银河庄。咲夜的房间。

外面河流的潺潺水声细微传来。在这破出租房后，似乎有条河。

耳听着那清爽音色的我，坐到了窗边。月此时已经落下，空中正泛起着浅浅的白。

「呼……呼……」

在这可爱的呼声中，咲夜熟睡着。血清似乎是奏效了，她的烧已经退去，呼吸也平稳了下来。

不过，与咲夜这安定的样子成反比的，我的精神剧烈波动着。

就算扔咲夜不管她也肯定能恢复。要是注射完血清后就把她仍下，就好了啊——这种后悔就像致命的毒一样，在我心中蔓延着。

「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

为了让自己平静下来，我哼起了歌。

我——对咲夜感到了《共鸣》。

我想，被这该死的《命运》玩弄着的她，或许和我一样坏掉了。

正因为如此，我才想让她过上普通的校园生活。

那曾《想死却无法死》的我，

那曾已经被破坏得体无完肤的我，

能这样勉强支撑站在这里，

——你可以活下去的喔

都是因为“那个人”这么对我说了。

「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

我曾想，就像“那个人”为我做的一样，也为已经坏掉的咲夜的心缠上同样的绷带。

可，那都是我自做多情。咲夜还心中还好好残留的像人的部分。她还好好拥有着，虽然像个小孩子却很可爱的一面。

那根本就不是《装作普通的人》，咲夜她是回到普通的人。

咲夜，还有得救。

「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

此时——我突然注意到。

无线电的侧面有别针别着相片。那曾数度被折叠，边已经破烂了。

无意识的，我将那拿到手中无语了。

那是在研究所一样的建筑的背景中，一些穿着修女服一样装扮的少女们的快照。

其中，也有咲夜。

她很拘谨，就像在害羞似的。

不过，却让我觉得她有些高兴。

但，周围少女的表情我已经无法知晓了。

因为除了咲夜外的所有人，

脸都被涂黑了。

那代表什么意思，连想都不用想。她们所有人，都被天使杀掉了。

在这褪色照片的一角，独自一个人微笑着的咲夜看起来是那么寂寞。

「嗯……」

听到咲夜喘息的我，回过神来。慌忙将照片别了回去。

「…………起……」

被中的咲夜，似在说着什么。那放在她额上的毛巾，已经掉了下来。

「醒了吗？」

我出声问，不过却没有听到回答。

是在说梦话吧？双眼紧闭着的咲夜，就像在说胡话一样不断重复着。

「……不起……对不起……」

她眉痛苦的皱起，手伸了出去。就像在对天，挣扎一样。

「对不起……。已经没事了……。我……能战斗……所以……」

简直就像在乞求神宽恕的罪人一样，咲夜无数次的道歉着。

我自认是个相当差劲的人。但，却也知道自己明明差劲但还有着天真的部分。

那份《天真》——在向我心中还残留少许的《善良》申诉着。

把咲夜放掉好不好？

你根本没可能和她恋爱。就告诉她已经不用再战斗了好不好？

咲夜已经战斗得够多了。

她，还来得及啊。

「……不起……对不起……」

我跪到她枕边。低头注视着那随时都会哭泣的出的面容。

轻轻的——握住了咲夜的手。

已经不用战斗了啊。

ARICE什么的已经不存在了。

你和我不同。和无法不让自己是欧米加的我不同啊。

放弃自己是ARICE的兵器，

将使命，战斗，世界，天使，ARICE，以及我——全部都忘记，你可以用自己的翅膀飞的啊。

你可以活下去的啊。

我，想对咲夜这么说。

可——脑中，却无意的，响起了歌的后续。

Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.

我脑中重放着“那个人”喜欢的歌。这让我心中那想要释放咲夜的冲动，消散了。

是啊……。对我来说，没有“那个人”的世界根本毫无意义。

Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

如果是为了和“那个人”重逢，不管什么我都会利用。不管什么我都会牺牲。我不是已经这么决定了吗？

为了保护这城市，咲夜——杀死天使的《力量》是绝不可缺少的。

释放她？这怎么可能。

我的精神从冷静变为冷透，最终变成了冷酷——那所有的冰冷都回来了。

我尽己所能的作出《温柔》的声音对咲夜轻语道

「不要紧的啊。现在是和平的……。都是多亏你，今夜也保护住了城市……」

咲夜，迷糊的睁开了眼。

那无神的眼，注视着我。

我放开咲夜的手，温柔的抚着她的额。

「好好休息吧……。现在……。只有现在……」

咲夜的唇微微动了。但那没有变成语言，只以小小的吐息结束。

缓缓的，咲夜闭上了眼。

再次安稳的打起了呼。

将乱掉的床单整好的我，注意不发出声音的，离开了咲夜的房间。

如果知道昨天晚上发生的那些，学姐也会明白的吧。

『就算是我也有《善良》的部分啊』

会明白那话的意义。会明白那的阴险。

这话——根本就不善良。

让她能再稍稍敞开心扉，

让她有机会喜欢上我的这种方法，

都是为了更容易的利用咲夜。

对——这话，是陷阱。

是为了将咲夜留在我身边的，锁链。

是不让到手《力量》逃脱的，枷锁。

呐，学姐。即使这样。即使这样，你还会叫我《伪恶者》吗？

『你怎么不说话了？』

耳麦中，传出了学姐的问话。

可不能，让高天原学姐现在就对我幻灭。毕竟今后我也需要利用她的权力呢。所以，我装作若无其事的含糊道

「不，没什么……」

从耳麦那边，出现了椅子吱呀的响声。高天原学姐似乎站起来了。

『嗯——』那感觉就像知道一切似的，学姐张口说道

『这次我还以为你在坦率，不过似乎是错了啊。真是相当阴沉的状态啊』

「我根本不阴沉」

『好。不只是阴沉男还这么固执的西德，我来给你打个比方吧。是你喜欢的《刺猬的困境》』

两只刺猬相爱了。

它们越是想接近彼此，越会用自己的刺刺伤对方。爱得越深，彼此越会受到伤害——那就是，刺猬的困境。

『你，是这么回答的。说「那种根本不算困境。只要不相爱就可以了」。但，你是大错特错了』

「我说的有什么错？」

『会觉得刺猬在伤害彼此的只有人类。刺猬直到今天也在充满活力的努力进行繁殖行为啊！』

学姐高声笑了。

真受不了……。我不禁笑了出来。

明明什么都不知道，却还能像看透一切对我进行说教，真是了不起的才能啊。不愧是自称恋爱原理主义者。

因此，我非常讨厌她。

『好久没这么聊让我很开心啊。西德。那，很快我会去见你的』

「学姐你不是已经毕业了吗！不要乱管闲事啊！」

『还有，这窃听器会自毁。拜』

随着杂音，通信被单方面切断了。

「可恶！」

我将耳麦拉出来，用力扔了出去。

砰——无线电在空中化为了火球。

学姐只要说过就绝对要做到。是比言出必行更恶劣的，妄言必行类型的人。所以有超过百分之百的概率，学姐会来见我。

我躺倒在了水塔屋顶上。

「觉得真想远远的逃出去啊……」

「我不会让你逃的」

不经意的，有人回答了我的自言自语。

屋顶边的梯子上，咲夜的头露了出来。

「你想跑也没用。不管你逃到哪里，我都会找到」

「不会逃的。只是有那种心情」

咲夜觉得莫名其妙似的眉轻皱了起来。

因为解释起来会很麻烦，所以我把问题推了回去。

「找我有什么事吗？」

「上课时，我一直在想……」

抓着梯子的她，目光微微的低了下去。

「我，一直在恨着你。所以，无法马上认为你是普通人。你是欧米加这点还是让我觉得厌恶……」

几不可闻的，咲夜加了句。

「可怕」

咲夜的唇闭上，脸转向了一边。过了一会儿，

「不过」咲夜抬起头，

「我觉得如果多了解你，那也不是不可能」

「不是不可能……是？」

咲夜眼中充满决心的注视着我，道

「就是发现你——椎堂密的优点」

不知为何陷入一种坐立不安心情的我，点了点头。含糊的作了个假笑，有意的改变了话题。

「话说，你就是为了告诉我这个，特意到这里来的？在教室也可以吧」

我的话，让咲夜语塞了。

「不，那只是顺带……那个……」

她眼镜后的眼非常犹豫。

「……欠你的让我很不舒服，所以还是要说一下……」

咲夜像在生气似的，唇动了。以几乎难以听到的小声说道

「XI……XI……XI……」

「嗯？什么？说清楚点啊」

「…………。算了」

不知怎的脸通红起来的她，从裙下取出剑柄。做了什么操作，出现了巨大的刃。

嚓——一剑刺到了我大腿上。

「好痛！？」

「那……就是这样了」

「就是这样，什么这样啊？」

咲夜「哼」的一声，收起大剑。从梯上跃下，快步离开了。

咚，简直就像欢迎咲夜的时候，屋顶通往楼梯间的门打开了。

一个无比明亮的声音响了起来。

「原来在这里啊！我找你好久了！」

是我的青梅竹马来夏。

「一起吃午饭吧，有栖川同学。啊，小希也来！」

来夏朝水塔上的我挥着手。我将子弹箱藏到了来夏那里看不到的位置上，

「不，我就算了。肚子不觉得饿」

「是吗……」

表情有些灰心的来夏肩沉了下去。不过，马上就恢复平时的笑容，

「那，我们走吧！有栖川同学！」

「等，等等……」来夏抓起犹豫着的咲夜，走了出去。

从楼梯间中，两人的声音传了出来。

「那个，你和小希说了什么？」

「这……不能说」

「是，是难以出口的事吗……？」

远远听着那对话的我，站到楼边。仰望着蓝天。

就像要溶入到那高远清澈的蓝天中一样。

「呐……」

深信着，这透明般的天空，是和“那个人”所在的地方相连的我，张口道

「……即使是这样的我，你也会喜欢吗？也会再一次，说你爱我吗？」

没有人回答。

只有，春风从身边吹过。

仰望着天空的我，掏出了藏在制服中的德林杰。

将枪顶在太阳穴上，

砰——浪费了子弹。

清脆的枪声，消失在了高高的天空中。

躺倒在屋顶上的我，就那样缓缓的闭上了眼。

下午，我决定，逃课了。

【距毕业还有322天】




Crossover——密，高3，4月
Crossover——密，高3，4月

我做梦了。

那是个幸福的，幸福得过分的——恶梦。

「这种事，我根本不知道会有什么意义啊」

梦中的我，穿着中学的制服。四周都是成排的老旧木制长椅，而在那前面设着一个小小的祭坛。蜘蛛网，就像面纱一样挂在被缚于十字架的基督上。

这里是教堂。

建筑在城外，与风原市交接处附近的一座小山丘上。这里的神父几个月前被天使回收，已经蒙召去天国了。自那以后，这里就荒废了下来。

「~~~~~~~~~~~」

从祭坛后方，哼唱的声音传了出来。歌名是叫《爱得简直想杀死你》吧？她真是喜欢这首歌啊……啊，不对。

「我说的，你在听没？」

「我在听喔。你说的这种事是？」

从似乎通往仓库的门那边，传来了东西四处颠倒的声音。她真的在听吗？我确认着继续说道

「那还用说？当然是全部。我照你说的，开始去上学，与青梅竹马和好，和同学们一起玩了。而且……还和你一起守护着城市。但是，我做这些到底有什么用啊？」

不过作为回答传来的是，咕隆咣当！呀啊！？

巨大的响声和，一声尖叫。

火山喷烟般的大量灰尘，晚了一瞬的，从那大敞着的门喷涌了出来。

「啊，喂！没事吧？」

「咳咳……。没事没事……咳咳」

从飞舞这的尘埃中，“那个人”走出了门。头包头巾，身着已经褪色白衬衣和牛仔裤的她——全身都沾满了尘土。

她是个看起来比十九岁那年龄显得更成熟的女子。不过，偶尔会出现这种天然的部分。她的这种样子，让我觉得就像小孩子一样。不过要是说出来，她就会「你这小孩子还真臭屁啊」什么的反驳我。

掸着满身的灰尘，“那个人”笑了。

「这教堂不错呢。虽然有些老，不过生活用品都齐全了。只要打扫下的话就能住了喔」

「呃？你准备住这里？」

「今后要和你一起的啊。所以我也需要住处的吧？」

“那个人”将头上的头巾摘下，道

「那，你说什么来着？」

「果然没有在听……。就是说我上学等等的那种事」

「是这个来着。我有好好听的喔。你是问，那有什么意义啊——的吧？」

「这个呢」，就在“那个人”要继续说的时候，从教堂里面，忽然穿出了很好闻的味道。那是非常香的香气。

“那个人”「稍等下喔」的说了句走出了礼拜堂。回来时候，手上已经拿着两个茶杯。咖啡正冒着热气。

「这里的神父先生，相当喜欢喝咖啡呢。有好多成包的咖啡豆喔。还有古老的咖啡机呢。给，喝吧」

“那个人”将杯递给我，坐到了长椅上。无奈坐到她旁边的我，仰望着彩色玻璃组成的《降临的天使们》，喝了口咖啡。

「很好喝吧？」

「……是啊」

“那个人”，对我露出了笑容。是非常温柔的笑。

「我觉得呢，就是这样的喔。刚才你问的回答」

「是说咖啡，很好喝……？」

「对。咖啡很好喝，彩色玻璃很美丽，青梅竹马很可爱，能保护城市很高兴——就是说，这种意思。这，就是回答。就是我让你这么做的，意义」

「我不明白你想说什么啊……」

我就像在责难似的，继续说道

「我希望的，是你赶快杀了我。所以，才会无可奈何的服从你说的，但我，不想做没意义的事。……话说，你，也想马上杀了我拯救世界的吧？你不就是为此来的吗？」

“那个人”就像祈祷似的双手握着杯，抬头望向彩色玻璃。其中的天使们，有的吹着喇叭，有的持剑的降临下来。

「呐，密君」

“那个人”，突然开口了。

而且，是语气非常认真的问出了一个问题。

「你活着，快乐吗？」

「椎堂密」

听到有人叫的我醒了过来。

放学后。学校屋顶。水塔屋顶上。

目光冰冷的咲夜，正俯视着躺在地上的我。

「从午休到现在，你一直都在这里睡吗？」

「似乎是这样呢。我只是想小睡一下的，没想到竟然大睡起来了啊」

「哼……你还睡得真舒服。世界都已经在走向灭亡了……真是悠闲」

我盘腿坐了起来。

「呃，不是的啊。是作恶梦了。而且，还是非常可怕的恶梦呢。把我叫起来真是谢谢你了」

刚刚的梦，是一切都无法替代的我幸福记忆中的一个。因为我所深爱的日子，就是那样开始的。

但是，对现在的我来说，那只是个恶梦。

对已经失去一切的，现在的我来说。

「据说，睡眠就是《死亡》的预演。如果是这样，把我叫起来的咲夜，或许就是《救赎女神》呢」

「……还是没叫醒你的好」

对我这调侃很讨厌似的皱起眉的咲夜，在我身旁坐了下来。

哦呀？我觉得很奇怪。这位可爱的对天使兵器，基本上可是连同欧米加在一起都很讨厌的啊。

「这是怎么了？竟然是你，主动坐到我旁边。午休时说着『XI…XI…』的，现在是来说后续的吗？」

「不、不是。把那忘了」

咲夜把头转到旁边，道

「……我是有事想试试」

「有事想试？」

「对。我必须尽快杀掉你。只要是能达到这目的，我想自己什么都会做」

「用心很好啊。让我这个逃课魔，都想把你指甲污垢的煮过提取后喝下去了呢（日本俗语，表想学习对方）」

「不要开玩笑。我是认真的」

「抱歉抱歉。那？你想试的，是什么？」

「有人告诉了我非常好的方法」

咲夜有些骄傲的挺起胸，食指竖了起来。

「要想变得亲密，似乎需要做《亲密接触》！」

「亲密接触……哈！？」

……我说，到底是谁啊。竟然把这么令人愉快的事教给她。

「我想马上试一下。觉悟吧，椎堂密！」

咲夜微微起身，向我这边靠来。让我们的距离更近了。

咕咚……我不禁吞了口口水。

目光如挑衅似盯着我的对天使兵器，高声道

「那，我上了——！」

沙。

咲夜握住了我的手。

「那个？」

「……什么？」

「贸然问一下……咲夜所说的亲密接触，是指牵手吗？」

「嗯。只要肌肤碰到肌肤就可以了吧？不对吗？」

什么啊……害我白紧张……。啊，我可，没有期待除了牵手外还有什么的。真的喔？

「…………怎么样？」

咲夜表情极认真的，注视着我的脸。

我叹……。没办法。就一直陪到她满意好了。毕竟这也是与咲夜定下的《契约》中的一项呢。

「嗯。或许……稍稍喜欢上了」

「好，好的。那，就再继续一会儿。哼。赶快喜欢上我！」

鼻轻哼一声的咲夜，目光避开，望向了脚下的城市。那侧脸，已经连耳根都红了起来。

怎么说呢，真服了她了。你这样害羞，不是让我都不得不难为情起来了吗？感到咲夜的手比想像中的更娇小，非常柔软而又温暖的我，不由得心动了起来。啊，你没事心动什么啊。我这个人，对这种突然袭击的抵抗力还真是弱啊。

命令无意义大跳起来的心脏平静下来的我，也和咲夜同样眺望起城市。

也有这学校建在高地上的原因，使得这里能将城市一览无余。

那直到前几天还美丽盛开着的樱，此时已经都散落了。这让那破败的城市，更是明显的暴露了出来。各个地方，都像被卷入战争了一样，全都是瓦砾。

不过……那曾只有《伤痕》不断增加的城市，现在也感到了正在一点点愈合。虽然只是很微小的变化，但每天都在这里眺望的我，明白。防御住天使引发的《侵蚀》了啊。这都是多亏咲夜来到这里的吧。就是有她的《力量》才能保护住这城市。要是能这样平安迎来毕业那天就好了啊，不过想这有些太性急了吧？

就在这时，

「…………呜呜」

我听到了细微的呻吟声。咲夜的手在轻轻的颤抖着。

她这还是第一次握住男性的手吧？说不定，是在为这紧张。

不过，会颤抖的理由应该不只是那吧？

恐怕，她是在害怕我。和我互握的事让她觉得厌恶。咲夜就是在只有杀死我那教导下长大的，这也是难怪吧。

但尽管如此——不，应该说，是正因为如此。她在尽力的握着我的手。在认真的，想让自己喜欢上我。

「…………」

我悄悄的，看向咲夜的侧脸。

通红着脸紧握着我手的咲夜根本看不出是兵器。而是，笨拙但在拼命想要恋爱的少女。

不过，我知道了。

在与这对天使兵器生活的日子里，我注意到了。

咲夜，也被这该死的命运玩弄着。虽然不像之前的我一样体无完肤的坏掉——但她的《日常》里没有《活着》。

咲夜，已经，死掉了——

而要《活》在这里，

就要觉得这有着些微夏味道的春风很舒服，

就要看到脚下被破坏的城市感到悲伤，

就要觉得一杯咖啡，无法形容般的好喝，

也就是——那种意思。

「呐，咲夜」

不经意的，我叫出了她的名字。

不过，我自己，也不知道接下去准备说什么。虽然心里有着很强想说什么的感觉，但却无法继续说下去。

我想对咲夜说什么的吧？

是想说什么的吧？

梦想成为英雄要拯救城市的我，

无法承受自己成为欧米加，差点将珍贵之物破坏掉的我，

到底想对她说些什么——？

我想着，但却没有答案。越是想，就越是不明白。正因为这非常简单，所以才变得很难。这二律相悖的感情。自相矛盾的思考。我不明白。我不明白。

我不明白。什么地方已经被彻底破坏掉的我，连那种简单的算式都无法解开。

「……什么？」

听到我的声音，咲夜也向我看来。

她那直率的眼注视着我。那种目光，将我射穿了。

「呐，咲夜，你——」

等注意到的时候，我已经将话说了出来。

「活着，快乐吗？」

这是“那个人”问过的同样的问题。

「我不明白你问的意思。是什么意思？」

咲夜不解的反问。

这时，我回过神来了。

我到底在想什么啊。真是无聊。

我明明无法成为“那个人”的。……明明没有变成的必要的。

「抱歉喔。根本，没意思的。只是平时的俏皮话而已」

将目光转回校园中已谢樱树的我想，

恐怕，这里就是《世界》的中心吧。

在这留有世界幸福时记忆的名为学校的地方，

拥有杀死天使能力的少女，

和背负毁灭世界命运的我手相合，

在看着被《天使》回收，已经破败了的城市。

《世界命运》中的几成，确实就存在于我们相合的手中。

是要放开那手，还是要抓住那手。

只这点，就足以改变未来吧。比振翅效应，更为确定。

切实感到那事实的我，将栖息在心中的些许迷惘斩断——

「虽然发生了很多，不过我们的《日常》总算开始了呢。这里，就是我们的起跑线喔」

我用力回握起咲夜的手。

并且，声音尽可能温柔的，对身在颤抖的咲夜轻语道

「我，决定了。毕业那天，会在盛开的樱树下死去。

因此，和我一起保护城市吧。

因此，和我一起相恋吧。

为了你能杀死我，为了我能死，让我们恋爱吧」

——不过杀死我的，不会是你。

【距毕业还有322天】




后记
后记

好久不见。或许是，初次见面。我是风见周。

虽写作「周」不过读的是「めぐる」。大家要是能记住我会很高兴的。

首先，是广告。

您拿在手中的这本《杀×爱—ONE—》，虽然标着很像第一卷的数字，但实际上是本系列的第二本。

名为《杀×爱—ZERO—》的第一卷正在超好评热卖中。要问有多热，那可是只要递给附近的野猫它就会马上眼露凶色飞扑而上的热。要点是用人造蟹棒代替书签夹在书里——啊，这先暂且不提，还没有读过杀×爱0的各位，也请拜托了。鞠躬。

那么，剩下的篇幅，虽然我想就杀×爱这个题目，来写写风见周的恋爱经历，不过却被眼镜娘责任编辑K小姐说「就算把风见老师不受欢迎的经历写上，也只会引起读者们的反感而已☆还是写别的吧☆」制止了。呃，虽然我风见没女人缘是事实，但在表面下的可是温柔啊……啊勒勒？怎么觉得电脑显示器上起雾了啊？是故障了吗？

就是这样，我只好写执笔时的趣闻来充数（擦着眼泪）

呃，作家这个职业，本来就是孤独的。不过，一个人执笔的时候，毕竟是会寂寞起来的呢。

因此，杀×爱1是在作家合住的时候写的。一起的是大家熟识的《请不要悲伤了二之宫同学》的作者，铃木大辅老师！哇—哇—！

虽然只是在带温泉的公寓里住一周时间，不过我非常开心啊。当我们围锅对饮的时，因得知对方都非常喜欢拉面，就试着用大骨汤做拉面了。不过很遗憾，拉面做得非常失败呢，嘿嘿。（吐舌头，脑袋撞地）

关于合住时的情景，铃木老师在二之宫的第四卷后记中也有写。要是您能确认那边的话我觉得会感到更快乐喔。

另外，请一定再去吧，铃木老师！下次是京都喔—！

呃？问这同住中写作进展如何？啊哈哈，怎么可能去写小说啦！

————砰！（某坚硬之物殴打着我的后脑）

那，再写一个执笔时的趣闻吧（滴答滴答的流着血）

本次的作品中，虽然只加入了一点点稍微H的场面……不过读到那的眼镜娘责任编辑K小姐当即给了我白眼。

K小姐「呜呼……K这次确定了☆风见老师果真是阴沉男啊☆呜哇哇—，真想不到你是那样的人啊☆好肮脏不要靠近我☆」

被责任编辑这么说的作家要怎么办啊……呃，啊呀呀？电脑显示器上又看到雾了啊？该买新的了吗？

嘛，就是这样（擦着流下的泪水）

一直以来总是麻烦您的K小姐。画出这么漂亮插画的Gむにょ老师。

帮助出版本作的所有人。以及，将本书拿在手中的各位。我想对您们发射着飞吻来结束这后记。啾—。

那么再会，祈祷着能在《杀×爱》的第三卷相见。



