文件发布时间:2010-08-25 17:18:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀×爱
本卷名称：SEVEN

SEVEN 一卷全

终曲——或许是一切的终结

从变为欧米加的瞬间，我就一直在思考着自己的死地。

理想的《死》，究竟会是怎样？

最后的瞬间，我会是什么样子？

虽然直到最终我也没能找到答案……

但我觉得，自己总算是找到了正确回答。

上方，是飞舞着白色天使们的蓝天。

太阳被遮挡住，隐隐的就像满月般散发的淡淡的光辉。

樱瓣，从盛开在校园中的樱树上倾注而下。

在那鲜艳的樱雨中，我与心爱的少女对望着。

这情景，是如此梦幻……

这情景，意外的就像初遇咲夜时的重现一样……

嗯。没错。这，就是答案。

我，就要在这里，死去。

恋人的声音凛然的响起，

「按照约定，我要杀死你」

沙沙，沙沙——

细雪般的樱花飞舞在四周。

「拜托了。这是为了你，也是为了我」

我伸出手，将一片飞散的淡红色花瓣接在手上。

「拯救这，世界吧」

咲夜轻点下头，举起了手中的大剑。

阳光在剑刃上闪烁跳动着。

「椎堂密。我，喜欢你」

我就像接受她的感情一样张开双臂。

「咲夜。我也，喜欢你」

在那自己以为会是永远的一瞬空白之后，

嚓————！

咲夜动了。

呼，

樱瓣，飘落而去——

咲夜。

能遇到你，真是太好了。

1月22日(周五)灭亡前夜的行尸——livingdead——

你觉得，《希望》能孕生出什么？

与咲夜初遇时，四周飞舞着樱瓣。在那淡红色的樱雨中，我们订下了相恋的契约。

而，现在。

舍弃恋之《契约》，走上不同道路的我们，再次邂逅了。

住宅区。破坏的住宅。冬日庭院。

遭到天使袭击的母子，互相支撑着拼命想要逃跑。

而我与咲夜，就像世界只剩下我们两个一样，互相对视着。

沙沙，沙沙——

冰冷的雪发出着微小的声音，从空中不住落下。

就像老电视的画面一样，白色的雪花让咲夜的身影模糊了起来。

在朝阳穿过厚重的云照射下来的淡淡光亮下，对天使兵器的面孔，让我觉得就像雪之结晶一样凛然而冰冷。

不过，忽然——

咲夜的无表情动摇了。

虽然只是眉微微皱起，颊紧绷起来。但只这细微的变化，就让我明白她在犹豫。

「密……」

几度欲言又止的她，道

「你为什么，会在这里？我听说你和来夏同学一起离开了这里。可，为什么……。啊……，难道……」

咲夜的表情再次发生了变化。那眼微微张大的注视着我。

如果要为这变化加一个名字——

那一定是，《希望》。

「你们，回来了……？」

犹豫着的咲夜，稍稍向我靠了过来。雪之屏障横亘在我们之间。而她就像要打破那冰冷的隔阂似的，轻轻，伸出了自己颤抖的手。

「你会赶到天使出现的地方，是要和我一起……」

可——那伸出的手，落了下去。那没出口的话，咽了下去。她一定是察觉到不是这样了吧。

这或许，是看到我就像抛弃被天使袭击的母子一样在边上旁观。

咲夜紧握起手，微咬起唇。

「密……」

细雪落在她纤弱的肩上。咲夜就像在害怕般颤抖着。

「来夏同学，出了什么事？」

我没有回答，只是默默的，转过了身。

背对向那曾恋过的少女，走向飞雪的城市。

「密……！」

即使听到后面那悲痛般的呼唤，我也没有停下脚步。

我心中没有愧疚，我心中没有疼痛。

我明明，是确实爱着咲夜的。

可别说恋，我此刻甚至连些许眷恋……连些许动摇都感觉不到。

有的只是，一片平静。

冰冷的风吹过，摇动着我的发。我抬起头，望向被乌云覆盖着的天空，望向不断飞散雪花的那一端。

向那窃笑着在什么地方注视着这边将我变为欧米加的可恶存在——向神，说道

「快点把世界给我毁灭啊……」

†

那之后，我也在继续履行着将走向灭亡的世界印入眼中的使命。

临城。风原市。商场屋顶。

「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

翻过护栏，抱着单膝坐在楼顶边缘的我，哼唱着。

「♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

《Loves,sothatwanttokill.》

“那个人”喜欢的歌乘着冰冷的风，微微飘向脚下的建筑。

从这十二层的商场屋顶上，能望到很远的地方。

风原市要比神代市要繁华，所以樱丘高中的学生们经常会到这里来玩。

初春来的时候复兴明明有进展的，不过现在却一点影子都没有。巨大的高楼就像遭到大地震什么一样，只留下地基被消灭，在站前的黄金地段上留下了无法理解的空地。

宽敞的道路角落中是废弃的破烂汽车，上面是用油漆喷涂的《所有人都去死吧》的涂鸦。这里，现在比神代市更为荒废。说不定用不了多久就会变成横滨一样的废墟，化为混乱地带了吧。

「♪Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

刺骨的北风呼啸而过。

我身上的黑色风衣在风中烈烈成声。背后破败的游戏角上，一个空罐子在风中翻滚着。空罐撞到孩子们曾欢笑着的兔型电动玩具，发出着空洞的声音。

我抚着被风吹乱的发，继续眺望着脚下——忽然，全身一颤。这不是因为寒冷。是我感到了天使出现的前兆。

「♪Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」

我就是明白天使会出现，才会来到这里。

就像，死神一样。

「♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」

转眼间，黄昏色的天空中出现裂缝，天使降临了。

拥有六片冰柱般雪白翅膀的天使，漂浮在空中。而且那不是恐怖的怪物，而是美丽的女性身影。能力越是可怕的天使，容貌越像人类。所以这一定是上位天使。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……

天使充满悲伤的恸哭声回荡在破烂大楼群形成的山谷中。

是发觉天使出现了吧？很多人就像恐怖电影中的一个场面一样，从建筑中冲了出来。虽然这里已形同废墟，但还是有很多人生存着。

在我这里看起来如米粒般大小的人们，推搡着，磕磕绊绊的在路上奔逃。推开跑得慢的，踩过摔倒的女性，都在拼命让自己活下去。

那情景，不知为何让我觉得很恶心。

「…………想逃明明是没有意义的」

《大家都去死吧》。那车上的涂鸦，让我很是赞同。

眼中满是慈悲俯视着逃跑人们的天使，缓缓拍动起了自己如冰柱般尖细的翅膀。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

连空气都为之震动般的，咆哮了。

天使的恸哭，没有马上停止。

那不断加强，继续震荡着空气。

就在鼓膜麻木，开始感到疼痛时，声音，忽然消失了。

天使面前的建筑，就如沙城般顷刻崩溃。水泥墙壁与玻璃窗就像瞬间被风化掉，化作尘埃飘散而去。我不大清楚那原理，或许是强振动波一样的东西吧。

「那大楼……」

那天使破坏掉的建筑，我有印象。在那大楼八层，开着名为《甜品王国》的主题公园。是我与咲夜约会过的地方。那时正好在开什么《布丁节》，喜欢布丁的咲夜非常高兴。

而那有着回忆的地方，正在如沙粒般四散。

逃慢的人从大楼里冲了出来。可连惨叫都不及，便被卷入了不断而来的振动波。而他们，也与建筑一样，瞬间化为血色的烟雾消失了。

要是像过去一样开枪反抗天使，或许能救下其中几个。

要是像从前一样把自己身体的部分交给天使，它或许就会回去。

可，我只是，什么都不做的，继续望着那边。

将两栋大楼和众多人类变为尘埃的天使，再次用力拍动起那六片翅膀。

一道如聚光灯般的光下从天而降，将化为粒子的《回忆》与《生命》，化作螺旋状的漩涡卷上空中——

很快，消失不见了。

就像那里从没存在过一样，毫无痕迹。

不久，雪降了下来。

这是不冷之雪——是每当有什么被回收，就像那代价一样降下的《纸雪》。

沙沙，沙沙——

我伸手，接住了一片结晶。

慢慢，闭上了眼——

†

我不吃不睡，只是像被天使出现的预兆牵引着一样，将走向灭亡的世界印在眼中。饥饿超过限度后会在欧米加之力下痊愈。身体的污浊似乎也被看做不需要的东西，一起随着消失了。我除了那以外什么都不做，只是那样不断的，一味的注视着天使的行动。

在那样的日子里，日期感消失了。

所以，我，不知道那是什么时候——在一个刺骨寒冷的清晨。我踩着积雪把自行车推到自家院里时，忽然听到背后有人叫我。

「密……」

那是咲夜凛然的声音。不过，我却觉得里面带着些犹豫。

回过头的我，感到了极似耀眼般的强烈眩晕。

咲夜她，穿着学校的制服。手里还拿着书包。就在几个月前，这还是理所当然般的装束，可在学校封闭了的现在，让我觉得非常奇异。

「……有事吗？」

我在坏掉的门后问。

对天使兵器没有马上开口。那贴着创可贴的面微微绷起，缠满绷带的手紧紧的握着书包注视着自己的脚尖。

「没事的话，我就，」

「那、那个！」

一直沉默着的咲夜就像下定决心了一样深呼了口气。白色的烟雾消散在了空中。

「……一起，去上学吧」

「上学……？你胡说什么。学校已经被封闭了吧」

「这，的确是，不过……」

在我反驳下似乎很害怕的咲夜手忙脚乱的道

「大家都决定要自习了。同学们都聚集到了学校。你想，今年的《高考》全部终止了吧？不过，明年说不定会再次举行的啊。所以大家就决定趁现在来学习。反正都是要学，还是大家在一起更开心的吧？同学们都回到了教室。高天原师傅和斑鸠老师也来了。所以——」

咲夜注视着我，再次道

「所以你也一起，来上学吧」

我，没有回答。

连真受不了你们都没有说。

大家聚在一起备考？你们太傻了吧。

就是大学，也几乎都像高中一样停课了。根本没有再开放的可能。再说，现在光是活下去就已经让人筋疲力尽。要是有功夫自习，还是去找吃的更正经。不，说不定集体自杀才是最正确的选择。

「在一起学习的时候，大家都笑着说觉得像回到城市变成这样之前一样呢。非常的开心。同学们都很想你。所、所以，密你也，」

「没用的」

「……呃？」

「自习根本是没用的。你说，明年大学说不定就会再开课？那根本不可能，你自己应该很清楚的吧」

「…………」

只要我没死，《世界灭亡》就不会结束。世界就不会有和平。

可作为欧米加的我，已经接受了毁灭的现实。

而作为ARICE的对天使兵器来杀我的咲夜，应该是最清楚这一点的。

嘛，幸存下来的原同学们想怎么度过他们的余生，都是他们的自由。我无权指责。而且也不想扯上关系。

我决绝的对脸紧绷成冰冷的无表情注视着我的咲夜道

「我不去。我不做无用的事」

我本以为这样她会纠缠不休很麻烦，不过咲夜却出乎意料的点了点头。

「是吗……。那也没什么。我不打算强拉你去」

她慢慢转过身。那是个不像个对天使兵器的，迟缓的动作。

「我毕竟只是你的同学。我来找你，只是因为这样」

咲夜缓缓向学校走去。

那转身离去的她，似乎说了什么。

虽然声音太小听不真切，不过我似乎听到咲夜说

——「不是没用」

自那天起，咲夜每天早上都会来找我。

她没有叫我。身穿制服的她，总是无表情的抬头望着我房间的窗。等了一会儿，就像还是不行吗似的轻叹口气，垂着肩去了。似乎是去学校。

「…………」

我在窗帘的阴影中，望着那逐渐远去的瘦弱背影。

是伤得很厉害吧？咲夜就像是保护着疼痛的腿一样，拖着腿走着。

而即使这样，她还是固执的继续上学。

而且，每天早上，竟然还会来等我。

这真是，真是，真是……

「……徒劳啊」

†

附近变为避难所的小学的操场上，搭满了帐篷和简易房。无家可归的人们就住在那里。

偶然经过那里的我耳中，忽然听到了一个很有朝气的声音。因为很耳熟，我不由的停下脚步，从操场的角落望向校园。

「呜喔，把那边拉紧！」

制服系在腰间，挽起T恤袖子的猿渡，正和幸存的同学们搭着帐篷。

口中不断呼出哈气的猿渡吼了起来。

「喂，笨蛋！就是你小子，大崎！你也拉太紧了吧！」

那位足球部的壮汉紧拽着帐篷的绳索回吼道

「是你小子说拉紧的吧！」

「凡事都有个限度的啊！就你来说，要像对女孩子一样温柔的拉啊！」

曾是别班的女生笑着插口道

「不要什么都用H比喻来说啊！」

同学们嬉笑着搭着帐篷。而失去家的孤儿和失去家人的老人们，很高兴的望着那情景，在给他们加油。

《世界灭亡》的速度在不断加快。

养育我的城市，正一刻不停的赶往最后的瞬间。

一个时期内，抢劫事件频繁发生，人们陷入了恐慌状态。神代市甚至一时看到了生物学灭亡前到来的社会学灭亡。

但现在，人们的心不可思议的没有枯竭。

那与放弃还不同——遇到空前大灾的人们就像团结起来一样，让《平稳》与《活力》开始充满在城市中。

人类之所以能在地球上如此繁荣，就是在拥有高智商的同时还拥有《适应性》。

——过去，我似乎在什么书上读到过这样的话。而神代市的人们，此刻或许就像印证着那话一样，开始与不断加速的世界灭亡共存了。

通货膨胀急剧增大导致货币经济崩溃。人们陷入了就算有钱也买不到东西，只能等待临时政府救济的状态。不，明明就连那也难以期待的，可幸存的人们自觉起来让治安逐渐恢复了。

高天原家不只在投放自己的财产，还将权利用到极限收集到的生活物资分给了大众，让大家互相帮助生活在最后的时间里。

「好了，还有一点！加油啊！」

猿渡鼓励着大家。他似乎变成个青年团般组织里的头领一样。不过本就生在寺院与各个施主都很熟悉的他，似乎很适合这角色。虽然还是一样轻浮，但他还是在做着自己的努力。

不久，帐篷搭了起来。那是个破破烂烂，只有塑料布撑起的东西。不知是不是已洗不掉，上面还带着血迹一样的污渍。

『呜喔——！』

同学们望着如此难看的帐篷，高兴的欢呼了起来。都拍着手欢笑着。而在旁观看的人们也为他们鼓起了掌。

「各位，辛苦了！今天的食物也平安得到了喔！」

系着围裙，就像卖车站便当的小贩一样提着大箱子的雪村——不，猿渡珊瑚的声音响了起来。听到有吃的，同学们的欢呼声更是高涨了。

都叫嚷着「我肚子都饿瘪了啊！」「从昨天晚上就什么都没吃了！」什么的，向箱子里看去。

「喂，急什么急！每个人都有！」雪村叫过，笑着转向老人们道，

「啊，楼梯口那边也有发，排在那里也可以！」

不过与满脸欢喜的同学们相反，猿渡却是一脸着急的冲到了珊瑚身边。

「笨蛋，你怎么能拿这么重的东西！都已经有孩子了啊！」

珊瑚的肚子现在已经微凸。不过，她挥着手笑道

「啊哈哈！猴子，你太紧张了啦。这种小活儿根本没事的」

「我不觉得没事！这种事情都交给我！」

猿渡强硬的夺过珊瑚手中的箱子，自己抱了起来。

「谢、谢谢」

看着有些不好意思转头到一边的珊瑚，猿渡竖起了大拇指。

「不用谢，亲我一下就可以！」

「啊，喂！胡说什么！不要说这么难为情的话！」

听着这对话，周围的同学们都笑了出来。

「哈哈～猿渡夫妻剧场又开演了啊」

「我知道你们感情好，不要再显摆了啊！」「还没吃肚子就饱了啊！」「我也想要个老婆！」

满脸通红的珊瑚大叫着「不许说猿渡夫妻」，从围裙下抽出了纸剑。凶狠的追打起同学们。

「都说了你不能跑的啊！珊瑚！」

猿渡担心的叫着追在她后面。

而望着他们的人们，脸上都洋溢着笑容。

「…………」

我，无言的离开了那里。

就算见到他们，我心中也没有特别的感想和感慨。

一定——我想。

就是在猿渡他们被天使回收的时候，我也一点感觉都不会有吧。

恐怕，就是到那时，我的心还是一片死水。

†

我不知道她是怎么得知我在城里的，不过高天原学姐闯进我家来了。

夜。我家。我的房间。

「呦，西德。打扰了啊」

身穿黑色和服的高天原A，从二楼窗户跳了进来。她手提着大大的油灯，让我房间久违的亮了起来。

「好久不见了啊。我还以为你已经疏散，过上幸福的生活了……不过你回来也该告诉我一声啊」

学姐将灯放到桌上，柔声问道

「有好好吃饭吗？我看你脸色不太好啊。嗯？」

不过，这么说的高天原学姐，脸色也并不好看。明显带着疲惫。这或许是因为她在利用高天原家的权利，为确保粮食和维持治安在不停奔忙吧。

但这，也都与我无关。

「能回去吗。我没心情和你说话」

「好啦，不要这么说啊。我和你不是朋友嘛。听我说说啊」

学姐自顾自的坐到我旁边，那右腿上的银色假肢就像压到什么一样发出着声音。

「可恶，太冷害的我伤又痛了」

学姐抚着和服下的腿，望向了房间的墙壁。那上面，是来夏在疏散前夜写下的话：

《绝对要幸福！》

「直到疏散之前，你都是在这里和萌月生活的啊……」

恋爱原理主义者的肩沉了下去。

「萌月的事……很遗憾啊。你会窝在这里这样消沉……就是那回事吧？」

我。没有回答。

而似乎从这沉默中理解了一切的学姐大叹了口气，道

「我很希望西德你能幸福。毕竟你一直在为那毫无结果的恋痛苦着」

学姐的目光就像体恤着我一样看了过来，

「呐，有什么需要我做的吗？只要我能办到，无论什么都可以。是要弄点好吃的吗？还是……怎么样？和我一起H一下。那说不定能让心情好起来喔？」

学姐俯身靠了过来，一副尽在自己意料中般的露出了微笑。

「不管再怎么失落，只要吃饱了就会没事。要是想着那些方面，也没什么问题的。好了，今天是特别服务。让我来陪你玩那青春游戏吧」

她拉起我的手，用力压在自己的胸部上。即使隔着厚厚的和服，那无比柔软的触感依然从手上传了过来。

我，无言的甩开了那手。

「干什么啊，真是冷淡。这可是对我为所欲为的好机会喔」

「……既然你说什么都愿意听，那能马上给我回去吗。而且请不要再管我」

「……我就知道你会这么说」

学姐就像靠墙坐在床上的我一样，也坐了过来。望向那恐怕不会再次点亮的灯，道

「……与爱人别离是痛苦的。甚至被算作八苦之一。历史上有无数人尝到过同样的痛苦。不过，他们都挺了过来，都活下来了。现在很痛苦吧，但你也一定会挺过去的。因为人，就是这样的啊」

学姐说着对我笑了。那是一反常态的柔和的笑。

「我不会让你现在就打起精神。但至少，不要把自己封闭起来啊。捏造已逝之人的话语或许很卑鄙，不过我想萌月肯定不希望见到这样的西德」

……学姐。你想错了啊。

我痛苦并不是由于失去来夏。

我所在意的，并不是那个。

「好了，西德！抬起头，看着前边！」

高天原学姐伸指托住我的下巴，向上抬了起来。

「不管有多痛苦，太阳都会升起来的」

我，再一次甩去了学姐的手。

「……不要再这样。你让我乐观又能怎么样？」

「悲观也是毫无用处的吧？所以不是只有注视《未来》了吗」

「学姐你看到的不是《未来》，只不过是《妄想》。世界最终只有毁灭。这是命运」

「哈，《命运》不过是弱者的借口」

「……我以前也曾那么想的。不过在什么都不懂的，小时候呢」

笑容，从学姐脸上消失了。她一脸严肃的看着我。

我不由避开那目光，道

「不过，我终于明白了。终于明白无法改变的《命运》是的确存在的……明白抗拒只会得到痛苦……」

呵，学姐理解了似地点了下头，道

「看来是伤得相当严重啊。说不定，这是受了致命的打击。西德，你现在看起来就像具《行尸》。你的身虽活着，但心已经死了」

「…………」

「如果你还有一点点振作的兆头，我还想着像平时一样狠揍你一顿，把你从这里拖出去的，不过……现在看来是没用的啊」

唉，学姐说着叹了口气。在没有暖气的房间中，那气息化为了雪白的烟雾。

就在这时，我发现了那个。

在高天原学姐的颈上，有块小小的淤痕。

……吻痕？

注意到我目光的恋爱原理主义者，很难为情的用手遮住了那。

「……明显吗？」

「没……」

「不要误会啊？这不是我情愿的。有了老头儿虽然开着超市，却把很多粮食都藏了起来。而他表示提供食物的要求就是……我的身体。曾经不可一世的高天原家现在也衰败了啊」

学姐高声笑了起来。

「所以，我就和那色老头睡了」

那逞强般异常尴尬的笑声，回响在我昏暗的房间中。

不久，学姐就像觉得徒然一样，不再笑了。她注视着自己的脚尖道

「……我本来是打算在遇到真命天子之前守住纯洁的……。看来预定有些偏差了啊」

虽然她那么伟大对别人作着爱的说教，但我知道学姐从没有这方面的经验。并且我知道，她非常厌恶那种无爱的行为。

「不过，得到两天份的粮食也算不错吧」

学姐会一脸疲惫，是因为发生了那，吗……？

「学姐……。你为什么要做到如此？抵抗根本没有意义的吧？到最后，所有人，都要去死的」

「可，这样就又能再多活几天了啊。只这样就是有意义的。好比《罗密欧与朱丽叶》，他们可是只在一周就陷入无惧死亡的恋情的啊——嘿！」

学姐就像给自己鼓劲一样，强打起精神向下一压，借着床垫的反动站了起来。挺起那巨胸对我一眨眼。

「所以，我想活下去。也想让大家也都活下去。并且，你也是一样，西德」

她说着跨过窗，看向油灯道

「那给你了。把自己关在黑暗的屋子里会更丧气的。我走了，会再来的」

「请别再来了」

「我会再来的。拜」

学姐从二层的窗中，离去了。

独自留在房中的我——望着油灯。望着那玻璃罩中摇曳着火苗。

我就像要避开光亮一样，闭上了眼。

仅是这样，世界就又被封锁在了黑暗中。

密布在我内心的黑暗，依然深沉，依然保持着平静。我已经，听不进高天原学姐的话了。

†

只要我为了将走向毁灭的城市印入眼中，就无可避免的会看到咲夜。她在为保护城市而奔赴天使的所在。我们相遇也可说是必然。

神代市。海边。雪中的大海。

那夜，对天使兵器比我更早的赶到了天使出没的地方。

当我赶到时，她正好刚刚消灭了天使。那天使消散时的美丽光粒就飘舞在她周围。

咲夜就像挥去血迹一样一抖大剑。雪片和光粒，都随着美丽的飞散开来。

她和平时一样面无表情的，凛然的站在那里。

不过，我只看一眼，就明白刚刚咲夜陷入了苦战。

那臂与腿上负了新伤，正不住留着鲜血。肩膀不住起伏。不知是不是在强忍痛楚，那眉也微微拧了起来——或许是连战的疲劳与伤痛，让她无法再像以前一样战斗了吧。

「…………啊」

咲夜发现了我。

那眼只一瞬惊讶的大张开来。不过，马上又回复了无表情。她紧闭着口，走向这边。

简直就像没看到我一样，从旁边走了过去。

她也已经理解了。

理解到我已经甘心接受灭亡了。

我们，只是无言的，擦身而过。

平稳的涛声与对天使兵器踏沙的声音，传入了我的耳。

不过，忽然——

咲夜的脚步声中断了。紧跟着是扑嗵的沉重的声音。

我转过头，只见咲夜的膝已经跪倒在沙滩上。她似乎是忍受不住痛楚，跪了下去。那侧腹部还能看到青黑色的淤青。

「……呜呜……」

冰冷的雪，沉积在轻呻吟的咲夜那纤弱的肩上。

但即使看到她这副惨状，我也依然站在原地。

如果是刚与她相遇时的我，此时一定在心中找着不能让刚得到的《道具》坏掉什么的借口冲上去帮她了吧。

但，现在，别说跑上去，就连伸手我都没想过。

只是，从口中，说出了一句话。

「……咲夜」

「…………」

「你不要再做徒劳的事了啊」

听到这，咲夜的肩微微颤动了起来。

「这世界将要毁灭。就是消灭天使也是枉然。你只会受伤。只会痛苦。但却什么都保护不住的啊」

咲夜无言的紧咬着牙。手捂住腹部的淤青，竭力想站起来。

可，那膝再次软倒在了沙滩上。疼痛，已经让她无法站起来了。

咲夜不甘的咬着唇，道

「……徒……劳」

「……呃？」

「才不是徒劳」

她将大剑插入沙滩，就像用那当杖一样，奋力要站起来。

「才不是徒劳。保护城市，上学，那都不是徒劳……。而把这些不是徒劳教给我的——就是密你啊？」

痛苦，让那声音也嘶哑了起来。

可，咲夜仍是以不输给呼啸的海风的声音，拼命继续说着。就像要把积压在胸中的感情倾泻出来一样。

「曾是个对天使兵器的我一无所有。而你，给了那样的我无数珍贵的东西。让我认识善良的人们，让我拥有快乐的回忆，让我过上幸福的日常……！」

刚转学到这里时，咲夜曾断言上学与同学们嬉闹那些都是完全无意义的。甚至在为《这世界已经没有做那种事的时间了！》而愤怒。

可，与我和同学们度过的几个月，改变了她。

「一切终究会毁灭，根本没用。那些都与我无关！」

同咲夜一同度过的日子，一瞬在我脑中浮现了出来。

一同约会时的她，是那么清纯而可爱。

在和同学们一起准备学园祭时，她是那么快乐。

在我们携手消灭天使后，咲夜露出了充实的笑容。

她，已经找回了与自己年龄相符的女孩儿所该拥有的《日常》。

不住摇晃着站立起来的咲夜，瞪向了我。

「这城里充满了《珍贵》之物。所以，我想保护这里！即使只能延长一分，只能延长一秒，我也要保护这里！」

那栖息着强烈决意的目光与话语，

「这绝对，不是徒劳！」

击穿了我的心。

可。

可。

可。

我，没有任何感觉——

心，依旧是潭死水。

「是吗。那，随便你了」

我转身要离去。

「……等、等等！」

咲夜那拼命要追上我般的声音，在背后响了起来。

我回过头，只见咲夜就像个挨过骂的小狗一样肩不住颤抖着。

「那、那个……」

她犹豫着不住咬起自己的唇，思索着话语。

「我不善于恋爱……但我隐约，明白这样对失去来夏的你来说很过分。因此，我不想强求……」

「…………」

「可，如果你不介意的话，一起去上学吧？」

见我沉默，咲夜慌忙补充道

「密现在看起来很痛苦。但要是和大家在一起，说不定会恢复的」

「我没有痛苦」

听我这么断言，咲夜很抱歉的垂下头，小声道歉着。

「那个……对不起，是我多管闲事了。我没想再拥有同学以上的关系。所以你……也不要妨碍我保护城市」

我转过身，头也不回的道

「随便你」

†

「最后，还是如我所料啊」

一月末。神代市。学校附近的公园。

当我坐在长椅上望着从空中如聚光灯一样倾注而下的光柱时，突然，有人对我说话了。

一个身穿红色法衣的少年靠在冬季枯萎的樱树上。那是最初的人类，亚当。

我侧目瞥了他一眼，将目光转了回来。时至今日，当初他破坏城市时心中的那种要杀死他的冲动，早已消失。

「我应该说过的。『接受《神之计划》吧。反抗只会让你痛苦』」

「……我记得」

我拉紧自己的黑色风衣，目光沿从天而降的光柱向上看去。望着破烂的房屋，满身伤痕的人们升上天空。

「你说的没错。……所以我，已经不反抗了」

「呵呵呵……」

亚当笑了出来。

「你能明白我真高兴」

被破坏的东西都被吸入空中——不久，《纸雪》下了起来。

确认过城市又向毁灭接近一步的我，无言的站起身，拉紧风衣，走向《纸雪》中的夜路。

「欧米加」

亚当在后面叫住了我。

「你似乎是接受了《命运》，不过，还存在着反抗世界灭亡的存在。ARICE唯一的幸存者似乎还在消灭天使」

「……这怎么？」

「我决定要排除她。如果是现在的咲夜，应该很简单就能杀掉。没关系吧？」

我的脚步停了下来。

心，果然还是一片平静。再强烈的风也再无法在动其分毫。

我没有回头，答道

「随便你」

谁会死都与我无关。

因为我，已经，死了。

我的心，已经随着来夏，一起死了。

†

在无法抗拒的《命运》前，

《希望》只能诞生出《绝望》。

所以，我，将心中只抱持《绝望》，活在逐渐走向毁灭的世界中。

【距毕业还有47天】

DoomsdayⅠ——三月十日椎堂微

某乡下小镇。别说是长椅，就连个屋顶都没有的无人车站。

一身白色连衣裙的椎堂微，坐在水泥月台边晃着脚等待着列车。

蓝天。白云。春天的微风，轻柔的抚着她的发。

眼前，是生满春日野花的田野。明明是车站前，却没有一栋大楼。只能远远望到一幢似能酝酿出《很久以前》那种故事的老宅。

一家小猫，就像在助长着这悠闲的气氛一样，不慌不忙的走在微脚下的铁轨上。

微，最～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～讨厌这种风景。

这和一直以来生活的地方差距太大了。

好想回去。好想见哥哥。

她就满心这种想法的生活着。

最近天使极少出现。世界很和平。明明没必要疏散到这种乡下来的啊！

因为不堪这种想法，自己已经割腕好几次了。妈妈也为此非常生气，不过——

「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

今天，微久违的心情很好。是不禁会哼歌出来的兴奋。

这，是哥哥经常唱的歌。

曲名微不知道。因为后面的歌词也不知道，所以都是随意的用「喵喵喵喵喵喵喵喵」什么的来代替。

而心情好的理由——微轻轻拉起了长裙的下摆。

樱瓣，在纯白的裙上描绘出了淡红色的水滴。

前一阵只是刚刚吐芽的樱花，竟然在几天前同时盛开了。

按叔叔的话说，这似乎是《错季》。

栽种在无人车站月台后面的樱树也都已盛开，每有春风吹过，樱色之雨就会飞落而下。

「喵喵喵喵喵，喵喵喵」

这碧空下的樱，非常的美，已经足够让微郁闷的心情放松下来了。

不过要是和哥哥一起赏花的话，微会更高兴的喔……？

「喂，为什么哼的是『喵』啊！一般都是『啦』吧！」

一个从铁道那边传来的声音，让微的好心情瞬间消散了。而阴郁的心情开始密布在心上。

「我可不想什么都让你挑毛病喔？再说，悄悄偷听微哼歌很讨人厌喔？」

微说着瞪向了声音的主人。

一个面微黑，个自很高的少年一脸惊讶的站在那里。那刺头，贴在脸上的创可贴都让微觉得不舒服。而天还冷却穿着T恤配牛仔短裤的样子更是让微生气。或许是因为笨才不会感冒的吧。

「不要说讨人厌啊。你那么高兴的唱着歌，不管是谁路过都会听的」

月台很高，不过少年轻轻一跃就坐到了微旁边。

冒火。

「……微没同意过你让坐在微旁边的吧？」

「有必要什么都需要你的许可吗？再说这是公共设施」

「亏你是个孩子还那么多歪理喔？微说过这里不能坐了，赶快走开不就好了喔？」

「别叫我孩子。我可是有高广这名字的。而且，要说小孩子，小微你才更像吧。怎么看都只比我年纪小」

冒火冒火。

「微可是比你大好几岁的喔？不过是个中一的，就对高二的微这么说话吗？」

「学校都关闭好长时间了。而且现在和学年根本无关吧。再说小微看起来只不过像个小学二年级的」

冒火冒火冒火冒火冒火。

「说话时要尊重年长者的喔？」

微不由得提高了声调。不过高广毫不害怕的嘿嘿笑着。

啊受不了了，我真的生气了！

微非～～～～～～～～～～～常讨厌这个叔叔家的表弟。

从疏散到这里的第一天开始，他就不知为什么的总是缠着微。不停说着「不好好吃饭长不大的喔」「你有朋友吗？」什么的。他肯定是知道微个子小，没什么朋友，在取笑我。真是烦透了。

「樱花全开了啊。不过，怎么会这时候就开呢？这一带很冷，一般不到四月是不应该开的啊」

高广手抱在头后，若无其事的向微搭着话。

他没发现微生气了吗？微觉得不会察言观色的男孩子，可是最差劲的喔？

不过一无视他，表弟就呜啊～，一副臭相的叹了口气道

「小微，你每天都坐在这种地方不觉得腻吗」

「……这不是腻不腻的问题喔？微只是在等电车来喔？」

微说着回过头，看向身后的运行时间表。那贴在一片空白的时间表上写有『停运』的纸，已经在雨的侵蚀下皱巴巴的了。

「你就是等再久，电车也不会来的啊。我听说车库被破坏，车辆都被回收了。而且定金家的司机大叔也死了啊」

「…………」

高广咪咪咪咪的逗了会儿走在铁道上的猫，道

「我说，你就不要再等了。在这里有什么不好，就一直住我家吧」

「……不行的喔？微不管怎样都要回哥哥身边的喔？」

「唉……又是《哥哥》啊」

猫一家警惕着接近了过来。高广从口袋中掏出了什么，向猫扔了过去。

大猫就像要保护小猫一样身上的毛倒竖了起来。不过一注意到扔过去的是什么，马上高兴的扑了过去。

表弟扔过去的，是个大鱼干。

那竟然会把鱼干直接装在牛仔裤口袋里的神经，让微很不适应。不只会沾上味道，还很脏。

高广望着嚼着鱼干的小猫，张口道

「呐，你要是那么想见哥哥的话……我可以当小微你的哥哥啊」

「哈啊？你是笨蛋吗？一个小毛头，怎么可能当得了微的哥哥？我哥哥，可是好帅好帅的人喔！？高广你这样的连给他提鞋都不配喔！？」

每当微夸哥哥时，表弟都是一脸不高兴。

「小毛头是什么意思啊！我可是好心好意担心你的！你这兄控！」

「就是的喔？微是兄控的喔！？兄控有什么不好吗！？」

「当真是啊，好恶心」

「才不恶心的喔！？对微来说，这就像赞美一样的喔！？」

微从月台上跳下，沿铁路走了起来。

「因为那就是说喜欢一个人到痴迷的地步了喔！？」

她踩着沙石，跳过枕木，快步向前走去。被鱼干留下的猫们，注意到接近的微飞快的跳到了一旁。

「啊，喂！你要去哪儿啊！」

「电车不来，微就走着回去喔！？」

「……东京可是在反方向啊」

骨碌——微原地一转身，回到了铁轨上。

就像特快列车一样，要从坐在月台上的高广前疾奔而过。

跳到铁道上的表弟，抓住了微的手。微想甩掉，可他抓的很紧，怎么都甩不开。

「等，等等啊！」

「放开喔！？阻止也是没用的喔！？」

「不，不是啊……！」

高广发出了胆怯的声音。微看向他目光所示的地方，也惊呆了。

在遥远的铁路尽头——哥哥家那边方位的蓝天，出现了裂缝。

而且在以极可怕的势头，蔓延向整个天空。

「那是，什么啊……」

微本能的感觉到。

这该不是哥哥，出什么事了吧……

「我一定要去……要到哥哥身边去……！！」

微甩开高广的手，跌跌撞撞的沿铁路跑了出去。

1月25日(周一)即使死去，也依然爱你

Throughalleternity,yourvoicerefrainsinmyheart.

IfIkilledyouinmydreamtonight,canIreachtheendofparns?

†

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

飞舞在空中的天使，唱响了悲伤的毁灭之歌。

雪就像应和着那歌声似的，从空中落了下来。

这不是每当天使《回收》掉什么后降下的《纸雪》。是在寒日中降下的，真正的冰冷之雪。

「你，」

住宅区。午后。积雪覆盖的庭院。

一身黑衣没有撑伞的我，肩上已经积起了雪。而我连掸都不掸的低头看着一名倒地的女子。

「还活着啊」

纯白的雪之画布就像被描绘上深红之花一样，只部分染上了赤色。

一个被雪半埋的美丽少女，横倒在雪中。

她我有印象。

是学校的那个女图书委员。在学校还能正常运转时，她总会为我推荐打法午休时间的书。

我记得她的名字是……本多栞。

是个即使在学校也认真化妆，带着美女感觉的少女。不过意外的很爱看书，喜欢的种类是推理。口头语是，「图书室要保持安静」。

我本以为她这种类型的人会无法适应走向毁灭的世界，早就死掉了的……。没想到竟活到今天了啊……

「……啊……」

栞发现了我。那不知是因为寒冷还是因为失血，如涂满粉底一样苍白的面转向了我。

「椎堂……君……。呜……」

栞齐整的眉拧了起来。她腹部上的巨大裂伤，还在继续淌着血。而那涌出的血液，似乎在隐隐冒着热气。

「好痛……。我，好痛啊……」

「…………」

「我……要死了吗……？」

我没有回答。只是沉默的，俯视着那逐渐死去的少女。

栞就像无法承受这沉默一样……眼中满溢出了泪水。那滚烫的泪溶化了眼角边的积雪。

「我真是……倒霉啊……。为什么……会遇到这种灾难……」

从那没涂口红的青紫色唇中，雪白的气息飘向天空。

「小时候……我本想着……长大以后……会有好多快乐的事等待着的……。可竟然连长大都没有……太不……正常了啊……」

我，不知道她是怎么在这走向破灭的世界中生存在下来的。

不过，一定绝非平坦吧。就像很多人一样，栞肯定也在痛苦的挣扎着。就连喜爱的打扮都不能，只是为了活下去而挣扎。

「竟然在受尽折磨……受尽痛苦之后……就要结束……我……不要……」

那结果，就是这样——凄惨的死去。

「我明明只讨厌悲伤的故事的……。明明……只喜欢大团圆的……。可为什么我会……」

栞转动无神的眼，仰望着我。

「呐……椎堂君……」

拼命抬起自己颤抖的手，向我伸来。

「我…求你……。救救我……」

但——我没有握住那手。

我缓缓的，摇了摇头。

她受的是致命伤。很快就会死去的吧。救她根本是徒劳。

但我不救他，并不是因为她已经没救。

是因为救人本身，完全没有意义。

现在在这里被天使回收，或许，才说得上是幸福。

因为《本多栞》这个故事，注定要以悲剧收场。

所以——我，没有抓住她的手。

「椎堂君……救救……我……」

她的手还在拼命向我伸着。

不久，栞的手失去了力量。

静静的落下，也被埋在了柔软的雪中。

「我……到底……是为什么……来到这世上的啊……？是只……为了尝尽折磨……最后死掉……来到世上的吗……？」

从那颤抖的唇中突出的气息，渐渐微弱了下去——

「这样，太过分了啊……」

中断了。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！

漂浮在上空的天使就像一直等待着这一刻一样，充满悲伤的恸哭起来。

密布在空中的灰色暗云出现裂缝，一道聚光灯一样的光柱倾注而下。

我稍微离开了一些。毕竟被回收掉很麻烦。

镇魂歌般的天使的恸哭，与清脆的金属声响遍了四周。

破烂的住宅残骸，缓缓升向天空。

那埋在雪中的栞的亡骸，也缓缓升了上去。

「一定是……」

我将那违背重力上升而去的少女亡骸深深印在眼中，道

「没意义的啊……」

活着没有意义。

生在这世上没有意义。

「你，不是《故事》」

至少，对生存在走向灭亡世界中的我们——

「一切，都是无意义的」

栞的身体被吸进天空……周围再次笼罩上了寂静。

这里，就像从没有过任何东西一样，被完全回收了。

很快，《纸雪》落了下来。

冰冷的雪与不冷之雪交织在一起，将一切染成了纯白。

在这《白色黑暗》中，我轻轻闭上了眼。

又一个我认识的人，被回收了。

但我心中，完全感觉不到疼痛。

因为椎堂密——椎堂密的心，已经随来夏一起死去了。

†

黄昏时分，雪依然继续下着。

抱膝坐在床上的我，呆呆望着窗外飞舞在空中的雪。天使出现之前，我一直都是这样不吃不睡的等待着。

忽然，我耳边出现了杂音。

「笨蛋！我说了我去的吧！这样很危险啊！」

「没事啦！猴子你去就成闹剧了吧？还是我去！给我扶好梯子！」

窗外——在曾是来夏家的方向我听到了声音。不久，我看到有梯子搭在了窗上。

「珊瑚！小心不要摔到啊！」

在猿渡的担心声中，一个熟悉的马尾少女出现了。

「密，好久不见」

原同学雪村珊瑚不经同意的拉开窗，进入了我的房间。那制服上披着大衣，后面背着书包。而怀孕的她的腹部，此时已经明显了起来。

「呜哇，这屋里好冷！没有暖气吗！？用不用我借你暖炉？」

真是烦人啊……。后悔没被把窗锁上的我，耸了下肩。

「有事吗？」

「呜哇，问有事吗真是太过分了。难得有同学来找你的」

「我没记得有拜托你来。没事的话，能回去吗」

「密，你本来就让人觉得很冷淡了，就不要再用这种惹人厌的语气了啊。会让人难过的」

珊瑚扭着被雪侵湿的马尾尖，露出了为难的笑。

「本来是想和你聊聊顺便把近况报告一下的……不过看来没这气氛啊」

「…………」

「那我直说好了。你就听我这一句吧」

是把我的无言当做肯定了吗？珊瑚说着「椅子借我了啊。站着有些不舒服的」坐在了椅子上。

「今天我来这里。是有事想拜托密。我想你已经听咲夜说过了，最近大家都聚集到学校开始自习了啊」

「……那怎么？」

珊瑚微低下了头。

「拜托，密你也来参加吧」

「…………」

「一开始就只有我们班，但学生和老师也开始聚集了起来，不只是高三，其他学年……不，其他学校的学生也都聚集过来了啊」

珊瑚回忆着那些笑了起来。

「嘛，猴子一样的人也来了不少，变得半学半玩一样了吧。但大家都在一点点的进行着备考啊。高天原学姐也说『我去为风原大学复学进行交涉』，」

我就像要打断珊瑚的话一样，厌恶道

「那与我有什么关系？你们想怎么度过死前的时间都与我无关。随便你们。但能不能不要强加上我吗？老实告诉你，这让我觉得很困扰」

咲夜也是高天原学姐也是珊瑚他们也是，为什么都要来管我？我不打算干涉他们。所以他们也不要来管我就好的啊……

「我不想做没意义的事」

「……你这么想我能理解」

珊瑚就像预料到会被拒绝一样，点了点头。

「一开始我们也觉得学习什么根本是无意义的。……不过，不是这样的。这不是没有意义的。啊，当然，我不会像NHK的教育节目一样说《学习是宝贵的》。毕竟，我不喜欢学习的啦」

原同学难为情的苦笑出来，继续道

「这么说可能很过分……不过我们，就是在过着不知明天是不是能活着的生活吧？正因为这样，我觉得能说『明天见』，是非常重要的。会让大家和城市变成这样之前一样，相信着明天还会到来生活着的啊」

珊瑚露出从没见过的严肃表情，直直注视着我。

「告诉你，最先提出『大家聚到学校自习吧』的，是小夜啊……」

「咲夜……？」

「嗯。虽然她没说过，不过……我想她很想说出，希望密你来。她希望密你能振作起来……希望你能像以前一样，笑出来啊」

「那是多管闲事」

珊瑚无视掉我的恶语，走了过来。注视着我的脸。

「你注意到了吗？密，你的目光就像死了一样。我很清楚小夜担心着你的感情啊……」

珊瑚此时重重的叹了口气。那在这过分寒冷的房间中，化作了洁白的烟雾。

「可，她，一点都不关心自己……」

「…………」

「我不知道小夜她在干什么，但每天都是伤痕累累。还在学校里晕倒过的啊？」

那……是在为消灭天使而不断战斗。就是之前看到的时候，咲夜也是满身伤痕。

「可，她从没想过要休息。她每天，都会来找你的吧？就是我提出『不舒服的话我带你去吧？』，她也坚持要自己来不肯退让……」

珊瑚摘下背包，从里面掏出了两个本，打开了一个。

「这是小夜的笔记」

里面用咲夜那工整的圆字写着的，自习内容的记录。

「还有这个，这是密你的份」

珊瑚说着展开了另一个本。上面写着与刚才那本一样的内容。

「她也帮你抄了笔记。为的是让你，随时都可以来学校」

「…………」

「我们说过笔记就让我们来做吧，可她却说『我要自己来！』……。小夜非常担心你，希望你能振作。可在我们看来，她是不知道该怎么办，把自己逼进了死胡同」

「……那又怎样？与我无关」

「这或许，与你没有直接关系。……但，和我有关系」

珊瑚轻伸出手，托住了我的脸。

「你们都是我的朋友啊」

她的手那么柔软，那么温暖。

「小夏是我最好的朋友。直到现在，我都感谢你选择了她。想对会如此失落爱着她的你，说句谢谢」

「…………」

「但，如果可以的话，我希望你能来学校。这是为了小夜。并且，也是为了密你自己。大家，都在等你」

窗外，担心的声音传了进来。

「珊瑚！怎么样了？要我也进去吗？」

「马上就好了！现在就下去！」

珊瑚大声回答着等待在外面的丈夫，对我挥了挥手。

「那我走了。这笔记就放这里了。密你还回去吧」

「喂，你这是什么意思」

我还没来得及回答，珊瑚就爬下梯子去了。

「……操」

我把留下的两本笔记甩到了地上。

我不想看，但那还是进入了我的视野。

在本上空白的地方，画着弯弯扭扭的涂鸦。那是一个手持大剑的黑发少女与持枪的少年。

少年的目光非常可怕——不过看起来却在对少女微笑着。

在那旁边，还写着这样一行字。

『我要怎么，才能成为密？』

扑嗵——心大跳了一下。

在世界灭亡那该死命运的玩弄下，咲夜成了对天使兵器。她，没有任何普通女孩子拥有的东西。

所以，我——异常天真的想把《日常》送给咲夜。

而这，让一无所有的咲夜得到了很多，让她过上了一个十七岁女孩子该有的生活。

脑中，忽然出现了咲夜的声音。

『一起去上学吧？』

『曾是个对天使兵器的我一无所有。而你，给了那样的我无数珍贵的东西。让我认识善良的人们，让我拥有快乐的回忆，让我过上幸福的日常……！』

『只要大家在一起，你说不定也会振作起来的』

她会独自拼命保护城市，开始在本应封闭的学校里自习……

她会拖着与天使战斗后满身伤痕的身子到我家前仰望我的房间……

『我要怎么，才能成为密？』

都是因为咲夜，想为我做我曾经对她做过的。

「这，明明是无意义的啊……」

抱膝坐在床上的我，就想要逃避那笔记一样，闭上了眼。

我的心，与来夏一起死了。

已经不存于这世上。

本应，是这样的。

但此刻，我的心简直就像得了失去手足还会觉得疼痛的《幻肢症》一样，

倾轧，疼痛了起来——

我长时间的，紧闭着双眼。

为了忍耐疼痛。为了让自己微微起伏的心恢复平静。

我这样呆了多久啊。

忽然，我听到了微微的歌声。

♪Suddenly.Sadnessknocksonthedoor.

那声音澄澈而又美丽。

我就像被这歌声引导着一样，睁开了眼。

旁边一面墙，被刺眼的光包围了起来。

在光的那端，“那个人”站在里面。

「爱丽丝……」

那是将被选为欧米加的我从绝望的深渊中拉出来的对天使兵器。她的歌声，温柔的治愈了我。

并且，在“那个人”身边——

「来夏……」

我心爱的少女。那直到临终的瞬间还发誓要与我永远活下去的女孩儿，就在炫目的光中笑着。

这，是梦？不，我已经两个月没睡过了。那这是，幻觉？都没关系。那都与我无关。

「是来接我的吗……？」

来夏就像在回答着我似的，用美丽的声音唱了起来。

♪Imissedyou,andmyworldisover.

这曲子是《Loves,sothatwanttokill.》。

是我平时不会唱的，第二段歌词。

来夏优美地唱着。她应该是个音痴的啊……

「你这唱的不是很好吗……」

我的心让自己只能说出这么一句的被填满了。那重生的与来夏的回忆，紧紧勒紧着我的心。

♪Whydoesthesunrise,andisthestarblinking?

“那个人”与来夏的声音，重合在了一起。

她脸上，露出了那与我一同生活时给过我的，幸福的笑容。

♪Iloveyou.Takemetotheworldwhereyouare.

我下床站了起来。

向着光那端，伸出了手。

「也把我带走啊……。我也想……到你们那里……」

我拼命的伸着手，

「求你们……」

但我的手，没有被抓住。

♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

歌，至此结束了。唱完的“那个人”，静静的问。

——密君

目光温柔注视着我的她道

——你，活着吗？

这，是“那个人”一直在问我的问题。而正是这问题，成了将我从绝望中拉出的翅膀。

可，我摇了摇头。

「我，已经，死了……」

来夏开朗的对我说

——呐，小希

那脸上，带着向日葵一样灿烂的笑容。

——你是我的《英雄》啊

这，是来夏最后留给我的话。

她就是因为我帮过她，一直在叫我英雄的《希》的。

「不……。我不是什么英雄……。是会毁灭世界的最可憎的存在……。我连守住来夏都做不到……」

我，没出息的恳求着。

「这里……好痛苦。……我其实，根本不想……看什么走向毁灭的世界……。所以，求你们……」

我拼命的，向着两人伸出手。

「请，救救我啊——……」

可——

她们没有抓住我的手。

只是充满笑容的，爱恋的注视着我。

不久，光变得越来越刺眼。

两人的身影就像溶入那光一样，渐渐模糊了起来。

「等等！不要走！」

我声嘶力竭的大喊。

而“那个人”与来夏，溶入刺眼的光的那端，

消失了——……

「————！！！」

我在自己的哀叫中清醒了过来。

这里是我的房间。我就像平时一样，在床上抱着膝。

外面已经蒙蒙亮。朝阳的光淡淡的从窗中射了进来。天已将快亮了。

「我做梦了吗……？」

我的心明明已经死了。

明明已经感觉不到一切了。

「可为什么，会做这种梦……？」

就在这时——一闪。

我在房间中感到了光。

我从不相信有灵魂存在。认为死，不过是生命活动的停止。只是活着的人，把死神格化了。

从窗外射进的旭日的光，将掉在房间一角的什么反射得发亮。

可，我觉得就像有什么人指引着一样。

来夏带着的粉红色玩具戒指，在朝阳中闪闪泛着光。

那一闪一闪的，简直就像我们一同度过的幸福生活一样璀璨。

是“那个人”？

或者是，来夏？

我觉得就像她们要给我传达点什么一样。

我走下床，捡起了那玩具戒指。

我从没记得有放在这里，那戒指下却落着一张绘画纸。

那是《结婚证》。是我小时候与来夏立下的婚姻之约。我曾发誓，要在自己生日那天，撰写真正的结婚证。所以，来夏说『那就把这《结婚证》留在家里吧』的。

我不经意的展开那纸，

并且——注意到了。

注意到折叠着的绘画纸中，夹着一封信。

上面用熟悉的来夏的笔迹，写着如下内容。

『致小希。

当小希读到这封信时，我或许，已经不在了吧。

虽然我想永远永远和你在一起。

虽然我想直到世界终结的瞬间，都一直紧握着小希的手。

可，我一定会比你先死。

所以，我决定提前留下这封信。

我一直没有说过，但其实，我有事必须要告诉小希。

因为我，必须要向你道歉。

呐，小希。

我，其实知道你喜欢的是咲夜啊。

即使是你决定与我交往的时候。

即使是你向我谈起要疏散的时候。

即使是你发誓要和我一起目睹世界的终焉的时候。

小希心中，还都有着咲夜的吧？

我说过咲夜的恋是错的那种过分的话……但真正错的，其实是我自己。

我明明清楚小希的心意，却还是无法放弃自己的恋。

因为我太喜欢小希，因为我根本不愿离开你。

所以，我将你束缚住了。

我向你的温柔撒娇了。

对不起。真的对不起。

世界会怎样，我不知道。

未来会怎样，我不知道。

说不定，我马上就会死去。

但，

即使我死去，小希你也一定要活的像你自己。

小希你或许会因为太过善良而自责。

但请一定，不要厌恶自己。

因为小希就是我的英雄啊。

是永远那么让人倾心的男孩儿。

谢谢你变得要让自己喜欢我。

谢谢你在最后的时间和我在一起。

小希你会选择我，让我高兴得都快哭了。

与小希度过的日子，非常幸福的喔。非常非常的幸福。

只是这样，就让我觉得能来到这世上真是太好了。

谢谢你，小希。

拜拜

11月29日萌月来夏』

「来夏……」

她是清楚我的心意，还一直在笑的吗……

她是明白我的感情不属于她，还在说着『好幸福啊』的吗……

「你太坏了啊……」

明明发誓要和我一起活下去。

自己却已做好了会死的准备……

「你，实在是太坏了啊，来夏……」

我决心随来夏一起去死。

我决心要让这世界毁灭。

但欧米加的我，无法死去——

所以我，抹杀了自己的心。

决心深信自己已经死了。

可，可，可——

我的心，好痛。

那目睹无数人死去，失去众多回忆也一直无丝毫波澜的我的心——简直要让我发疯般的疼痛。

心好痛。好痛。好痛。好痛。

「……我该怎么做……？」

回过神的我，哭了。

滚烫的泪自眼中满溢而出，从颊上滑落而去。我根本抑制不住泪。

我的心没有死。

「事到如今，要让我该怎么做啊……？我选择了来夏……」

我决定让这世界毁灭……

我决定抹杀掉自己心中对咲夜的感情了啊……

「可……事到如今，却让我，活下去……这……！」

心好痛，好难受。

我无法抑制的。

将来夏的信紧紧抱在怀中。

「来夏……我到底该怎么做……」

我觉得自己，似乎感到了她的温暖。觉得来夏那如阳光般的温暖，正在流入我的心。

我只一味的紧抱着来夏的信。

无助的哭泣着——……

我到底，哭了过久啊。

时间已经到了破败的城市开始动起来的时候。

我擦去泪起身，手拿咲夜写的笔记站到了窗边。

雪，似乎在晚上停了。不过，周围已经变成了银白色的世界。那纯白的世界在我已经哭肿的眼中，是那么疼痛的刺眼。

我站在窗边，等待着咲夜。

她每天早上就会来接我。虽然没出过声，但总是望着我的房间，静待一会儿才前往学校。

我想将笔记还给她。

并且，想告诉她。

想对她说「不要浪费时间。不要再管我」

来夏没有与我相爱。因为她无法伤到我。

而我们无法相爱，一定是自己心中对咲夜的感情在作祟……因为我，还喜欢着咲夜。

这，是无法动摇的事实。

可，这一切，都已经是过去。是已经选择来夏的我该忘却的过去。

我现在，已经不喜欢咲夜了。

正因为不再喜欢，我才要告诉她。

告诉她「不要再管我」……

窗外，一个身穿我校制服的女生自雪路上疾奔而来。那不是咲夜。她很面生，大概是高一高二的。现在应该是去已被封锁的学校参加自习吧。

「啊真是，要迟到了啊！」

那语气明明很着急，可少女的面容却是那么熠熠生辉。

咲夜为了治愈死去的我，开始在学校自习。

她为了城市能更长维持下去拼命战斗着，为了让我，能再次回归《日常》。

就像曾经，我对她做的一样……

可，我，不能被她治愈。我无法容忍自己忘记来夏的死，一个人《活》着。

「咲夜……你的心意我很高兴……」

但我已经随来夏死了啊。

已经决定接受欧米加的命运，用这眼，将一切毁灭印在心中了啊。

我，就是为了将这告诉她，等待着。

可，不管等了多久，咲夜都没有出现。她很守时。几乎没有迟到过。

可就是在今天，她没有来……

「……出什么事了……？」

连续的战斗已让她满身伤痛。是那伤痛恶化让她无法行动了吗……？

我不解的想。就在此时。

「…………呜」

强烈的恶心猛烈袭来，紧接着我感觉到了压倒性的恶寒。这是如这世间被不属于这世间的什么毁灭般的感觉。

这是《不协调感》。是天使出现的预兆。

「竟然会有如此强大的《不协调感》……」

是天使大量出现了？还是上位天使……？

忽然，我脑中响起了一个冰冷的声音。

『我决定要排除她。如果是现在的咲夜，应该很简单就能杀掉』

亚当，这么对我说过。

莫非这《不协调感》，就是亚当要杀她……

等我注意到的时候，自己已经冲了出去。自行车无法在积雪中骑行。摩托也是同样。

我就踏着那及踝的积雪，沿《不协调感》狂奔而去。

我，不明白自己为什么会这样。但，有一点我可以说。

这，不是因为担心咲夜。

她死不死都与我无关。

这一定……。对，这一定，是为了证明自己已经不喜欢咲夜。是为了将她的死，印在自己眼中。

†

等我赶到的时候，那里的一切都已经结束了。

一身战斗服的咲夜，横倒在废工厂冰冷的水泥地上。血滩在她周围蔓延着。

换成战斗服的她双臂出现了金色的锁链。而那，此刻无力的落在身上，简直就像束缚着她一样。

无数的天使就像要淹没工厂那广阔的空间一样，飞舞在空中。

凶恶的天使们用那充满慈爱的眼，俯视着倒地的对天使兵器。

「呜……呜啊……」

咲夜微微的呻吟着。

就像以那呻吟为信号似的，天使拍动了翅膀。生满铁锈的铁块以超高速被发射出来，直撞向咲夜的背。

「…………」

咲夜来不及惨叫，身体就被打到空中，种种拍在了地上。

「……呜啊……哈」

是重伤到肺了吗，大量的鲜血从咲夜口中狂喷而出。

「咲夜……！」

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

我的声音，被天使们那充满悲伤的镇魂歌抹消了。

天使们再次拍动了翅膀。这是要给对天使兵器最后一击吧。

这样下去，咲夜，会死……

我……

我要，把她的死……

印在自己眼中，吗……？

「……还……还没有……」

我耳中，微微听到了她的声音。

「我……还没有……死……」

横倒在地的咲夜，嘶哑的说着。

「我还……能战斗……」

那腿已难行动，那意识也已模糊……可，她仍是拄着大剑想站起来。

「我要……保护……这座城市」

满身鲜血，身上刺着带锈的利刃。遍体鳞伤。明明活着都是那么惊人。

「这里……有许多……重要的东西……」

可——即使这样，咲夜还是站了起来。

「有善良的人们……有快乐的回忆……有幸福的日常……这里充有那一切……」

咲夜怒视向成群的天使。

「我……！」

那眼中，

「我要和大家……要和密一起……在这里……」

栖息着强烈的决意之光。

「……活下去……！！！」

天使放出的带锈钢铁之雨，就像要彻底击垮咲夜一样倾注而下。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

咲夜高喊起来。

她挥起手中的大剑，斩断了束缚双臂的金色锁链。

紧接着，钢铁之雨笼罩了咲夜。

一切都，结束了。

我，本这么想。

可，在那刹那——漆黑的光，自对天使兵器站的地方迸出。

伸手不见五指的黑暗倾覆了废工厂，只一瞬便夺去了我的视觉。

以时间来说，也就只几秒吧。

当光重回世界时，那里出现了一个不是咲夜的异样存在。

血红的眼。长长的银发。骇人的漆黑铠甲。以及，背后生出的，漆黑之翼。

那身影就像——

《恶魔》一样。

†

Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.

Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

【距毕业还有44天】

DoomsdayⅡ——三月十日印南五月

「真是美啊……」

横滨。半毁的酒店。位于顶层的蜜月套房。

印南五月抱起单膝坐在变成观景窗一样的窗边，眺望着脚下的景色。

高层大厦的窗本应不能开启，不过这里因为玻璃早已破碎而大敞着，能将脚下的风景看的很清楚。

晴朗的碧空之下，是如同受到轰炸变为废墟的横滨城。

所有建筑都无一例外的被破坏，满是焦黑。而墙壁上的焦黑痕迹就像被弄得更肮脏一样，喷涂着标示《黑》地盘的涂鸦。那是就像垃圾场一样，无比污秽的风景。

可——五月眯眼看着脚下风景。

只有那四处盛开于城中的樱花，非常的美。

「哥哥也很喜欢樱花的啊……」

她说着，摸索起自己满是血迹的西装胸口的口袋。可里面都是被卷的整齐的布的感觉，没有想找的东西。

「……啊呀？弄掉了吗」

五月在蜜月套房中寻找着。在这豪华的包房里，不管是墙还是地面，都满是弹痕刀伤与血洼。她想着，被新撰组袭击过的池田屋也是这种样子吧，的那种无用事，寻找着。

「……没有啊。嘛，就用那个吧」

旁边的红木桌上放着雪茄。因为身体只稍动就满是疼痛，便用那满是血已经断掉只剩一半的杖中刀插中雪茄，拉了过来。她用义手的指夹住雪茄，将两端咬下点上了火。

望着蓝天抽了一口——

「真难抽～～～～～～～～～～～～～～」

把刚点着的雪茄吐出了窗外。

这应该是黑的首领抽的极品，应该毫无疑问是好东西的。不过，却是很难入口的玩意儿。雪茄原来是这么难抽的东西吗？

「真是，扫兴啊……」

樱花明明就像在为今天庆祝一样盛开着的……

「印南小姐」

一个深沉的声音从后面传来。那是自己亲信山科的声音。是一位身穿红色防弹衣，肌肉盘结的秃头大汉。从与《黑》对抗开始，他就一直和五月一起奋战着。是个平时不爱说话，不过确实相当值得信任的家伙。

五月头也不会的问道

「都结束了？」

「是，遵照您的命令，已经将黑崎的尸体拉出去示众了。《黑》的残党也已经投降。虽然有预料中的零星抵抗，但不会动摇我们的胜利」

「嗯。切记不要杀降人。辛苦了」

「恭喜您。横滨自此就是您的了。印南小姐」

「这种渺小污秽的地方，我才不要」

「那么……」

咔，一个熟悉的金属音传到耳中。

「我可以接收吧」

粗重的声音命令道

「把刀扔了」

五月感到自己被散弹枪枪口顶到了的气息。

她没有回头，将杖扔到了地上。

「你想干什么……这么问也只是白搭吧。你从一开始，就准备背叛了？」

「那还用说。不然，我怎么会做你这么个女人的手下」

「原来如此。山科你的计划就是，决定十二生肖时老鼠所采用的战术吧。……真是，我是牛吗」

五月说着笑话，缓缓转过了身。

那位曾经的亲信毫不大意的端着散弹枪，笑了。

在那一同穿越无数地狱般战场的山科身上，满是伤痕。

是在消灭最后的抵抗时负伤了吧。山科的左臂有着枪伤，那为止血裹上的红色头带，已经变得漆黑。

「你死掉以后，我就是《红》的头儿了。不要怪我」

亲信端起散弹枪继续道

「有什么遗言要说吗？」

「嗯，这个啊，光膀子穿防弹衣很难看。要是走秀的话，看起来不过是个野蛮人。还是不要这样了」

是生气了吗？山科的光头上登时爆出了血管。不过五月毫不在意的继续道

「之后，还有一点。是忠告。既然决定杀死就不要再对话。要是还有想说的，」

——砰！

清脆的枪声回响在横滨上空。

巨汉的头被击穿，身体缓缓倾斜，倒在了地上。

「对尸体说正好」

五月再一次望向窗外，背对着这边道

「……一直以来谢谢你，山科」

大敞的窗中吹进的清爽的春风，将装在义手中那枪发出的硝烟，缓缓吹散了。

而这情景，不知为什么，让自己想起发誓复仇的瞬间——哥哥的葬礼来。

是把这与香的影子重合了吗。

「唉……。我可是终于为哥哥报仇了啊……。为什么还这么不痛快……」

五月抱着单膝坐下，对蓝天叹了口气。

明明已经完成了夙愿，但心情还是没有痛快。

就像过年的瞬间那种毫无意义的发呆似的。

「♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

这是战友《凶兽》——椎堂密经常哼的歌的一句。中学那会儿明明不是哼歌的类型的，可一回到学校生活就突然变成那样一个小子了。

「说起来，今天就是密的毕业典礼了吧……」

五月望着那怒放的樱花，解下了一直束起的红发，轻晃了晃头。发在春风中飘动的感觉，非常的舒服。

自己曾发誓在报仇前舍弃女性的身份，不过那，在今天结束了。

「去戏弄下密好了」

就在她刚这么出口时——

蓝天，突然出现了裂缝。

蛛网状的龟裂就像被子弹击穿的钢化玻璃一样，不断的向四周蔓延。

「……那是，什么？」

1月26日(周二)为了你，我要去死。——Deadendoftheworld——

在战斗服那束缚双臂的锁链被斩断的瞬间，咲夜的样子改变了。

散发着可怕红光的双眼。锋利伸长的爪。如肋骨般覆盖在腹部的铠甲。不断散落再生出漆黑羽毛的翼。破掉的裙。碎裂的锁。断裂的链。与脸上部结合，如匕首般锋利的巨大角，眼珠般闪动着渗人光亮的盔。

而，更可怕的，是那表情……

咲夜一脸嗜血的野兽般，如同破坏冲动化身一样的表情。

恶魔——我无法想到任何这以外的词来形容咲夜如今样子。

†

化为恶魔形象的咲夜垂下那异样扭曲着的大剑，扫视着占据工厂顶棚的天使之群。

她刚才明明已经是快要断气一样倒在废工厂地上的，可此时伤已经完全痊愈了。

「这到底是，怎么回事？」

在工厂入口附近窥视着的我，不由的惊呼出来。

咲夜是《变身》了吗？只要斩断那连接两臂的锁链，就能《强化》吗？我可从没听过有这么方便的事啊？不，那真的，算是《强化》吗……？

我已经跟不上这太过突然的展开。

只是因自己熟悉的咲夜会转变为此的冲击，感到微微的眩晕。不由得一个踉跄，手扶到了工厂那满是铁锈的柱子上。

如兽般的红眼盯着天使的咲夜，突然咆哮了起来。

伊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！

随着白色的喘息，那工厂的墙壁都要颤抖的咆哮声爆发了。那已经超越了人类所能发出的声音。鼓膜疼痛的我，感到了一阵剧烈的耳鸣。

刹那——咲夜飞了起来。

那不是跳跃。是违反重力，疾驰到了空中。黑色的羽毛就像表示着她的飞行轨迹一样飘散着。

几乎占满整废工厂广大空间的数十只天使，立时包围住了改变姿态的对天使兵器。

在空中与天使对峙的咲夜，环视着四周。就像在品评天使一样，瞄着四周的天使。

随后，那嘴角就像找到猎物而狂喜的杀人魔一样，翘起笑了。

她在空中利落的挥动起大剑。

激灵——。

一阵寒冷顿时自背上猛蹿而起。

我不明白到底发生了什么。

只看到十只以上的天使，一瞬消失飞散了。连天使身后的墙壁与天花板都被击飞，只留下巨大的空洞。

这绝不是《强化》那种简单的东西。那实在是，太强大了。

咲夜疯了——我的直觉这样告诉我。

虽然受过强化，但她的身体依然是正常的人类。

被遗弃在樱树下，小时候终日哭泣。加入ARICE，终于找到了生存的目的。成了对天使兵器变得无表情，为杀我而进入学校，自从过上日常生活，渐渐会做出各种表情。会笑，会生气，会哭——

咲夜就是那样一个，普通的女孩子。

咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！

咲夜在空中高声咆哮着冲入了天使之群，凶悍的左右挥砍。

周围的一切，都只在那一次攻击下摧毁。天使化为闪亮的光粒消失而去。雪从屋顶出现的巨大空洞中落了进来。

不行了……。如果继续用这毁灭之《力》，咲夜的身体会撑不住的。那束缚双臂的金色锁链一定是，保险。这样下去，她一定会死的。

「咲夜——！！！」

我下意识的大叫出她的名字。

可，我的声音被轰鸣压过了。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！！

天使们充满悲伤的恸哭了起来。

满是锈迹的金属片同时飞出，无数的利刃齐袭向咲夜。

但，那无法伤到咲夜分毫。她身周的空间扭曲，将一切金属片在空中静止了下来。

生锈的锁链、铁管、钢筋、钉、别针，都像被捏烂了一样扭曲，落到了地上。

播洒着黑色羽毛的咲夜，飞到了空中。如化身为狂战士一样，高笑着逐一屠戮着天使。

这眼前出现的光景，就像疯狂的宗教艺术家的遗作一样充满恐怖与灾难，但，却是那么的美。那么没有真实感。让人不由胆寒。

天使就像从体内崩溃了一样，散发着光粒消失了。

一味虐杀尽天使的咲夜，即使这样也没停下来。那渴望着鲜血的赤红双眼，仍在渗人的发着红光。

发出着让鼓膜都要破裂般咆哮的咲夜挥起了大剑。将工厂的墙斩断，把生锈的工程机械化为两段。就像心中只有破坏冲动一样，破坏着身边的一切。

「咲夜！住手！」

是听不到我的呼喊了吗？是没有理性了吗……？

这样下去，咲夜真的就要死了……！

令人畏惧的破坏暴风，席卷着工厂。我在钢筋与玻璃碎片如瀑般倾泻，马上就要崩溃的工厂正中大叫着。

「住手啊！咲夜！」

对天使兵器，停了下来。

那漆黑的双翼拍动，以极迅猛的速度飞降而下。在落地的瞬间，水泥地面上出现了放射状的裂痕。晚了一瞬，细雪与黑色的羽毛也飞落了下来。

我们保持着五米左右的距离，互相对视着。

那真的，是咲夜吗……？

明明没有被威胁，但感到一阵剧烈压制感的我，不由的吞了口口水。

一种犹如站在狂燃的巨大火焰前的，本能的恐怖涌上心头。我的腿在发抖，我的身在颤动，我的心跳在加速，我的喉在干渴。

但我，仍是拼命注视着她，

「呐，咲夜。听得到我的声音吗？」

向前，跨出了一步。

那已化为恶魔的对天使兵器，就像在观察一样注视着我。微微突出的獠牙，从那呼出着白色气息的唇下微微显露了出来。

我，又向咲夜走近了一步。

「战斗已经结束了。没有天使了啊。你不用再战斗了」

那深埋在角间的眼球一样的饰品，如变色龙的眼一样捕捉着我。

那肋骨一般的铠甲，就像在警戒一样发出着嚓嚓声。一直飘洒着黑色羽毛的翼，缓缓的动着。

我，再向咲夜走近了一步。

「你最近一直都在战斗吧？身体本来就已经满是伤痕了。要是再这样继续勉强自己，你会死掉的啊。要是咲夜死掉，我——……」

这时，我站住了。将就要出口的话，吞了回去。

我这是要说什么……？

我不是来救咲夜的吧……？

我不是为将她的死印在眼中来的吗？

我不是为证明自己已经不再喜欢她来的吗？

咲夜死掉不是正合我意吗？

不，不只是如此。我不是已经发觉到了吗……

救助别人根本就是……

此时，我的思考中断了。

咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——……！！

咲夜咆哮了起来。肌肤在高亢音压的直击下好痛。那飞舞在空中的雪与羽毛都在颤动。是因为空气也被剧烈震动了吗？我的视野也动摇了起来。

血红的眼瞪着我的咲夜，举起了手中的大剑。

剑刃以绝难想象的速度直逼向眼前。

可——疼痛，没有出现。

大剑掠过我的发，停住了。那无形的刃就像与我的身相和一样，轻轻颤动着。

「啊……呜啊…………」

獠牙在唇中发光的咲夜，呻吟了出来。

「密………………」

深红的泪珠，从那注视着我的红眸中滴落而下。

血……？不，不对。

这是，泪。是变为恶魔的咲夜的泪。

直到刚才还在她脸上的冷酷表情消失了。那面容痛苦的扭曲了起来。那留着血色之泪的红眼，悲伤的注视着我。

「啊……啊啊……。密…………」

咲夜，缓缓放下了剑锋颤抖着的大剑。

剑从她手中滑落，发出着刺耳的金属声掉在地上。

「咲夜，我就在这里啊……」

咲夜就像抓住我的呼声一样，痛苦的呻吟着。

「救……救我…………」

我就像被这话语鼓动着一样，

紧紧抱住了咲夜。

「只要我能做到都可以。告诉我，我到底该怎么做？」

可，没有回答。咲夜只是在充满痛苦的呻吟着……

忽然，那流着赤红之泪的眼发生了变化。就像意识渐渐远去一样，变得空虚起来。

不明白发生了什么，只觉得咲夜就在离我远去的我，

「咲夜，我不许你离开……！」

全力抱住了咲夜瘦弱的身体。

紧接着，咲夜眼中闪现出了可怕的光。

咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！

在我的紧抱下，发出了震耳欲聋的咆哮。并且，露出锋利的獠牙，紧咬住了我的肩。

「喀…！啊啊」

被撕裂的疼痛袭来。

但即使这样，我也没放开咲夜。

反而更用力的，紧抱住了她。

化为恶魔的对天使兵器的身体，沙的一下颤动了。她越来越用力的咬着我的肩。肉被撕裂般的声音从耳边微微传来。

而我，忍耐着那痛苦，对她道

「谢谢你，咲夜……。你，将天使全部消灭了……。要是让那些天使肆虐起来，城里的人都会死的。是你拯救了这城市啊……」

已经要把我肩上的肉咬得粉碎的咲夜，龇出了可怕的獠牙。血从那被咬的伤痕中狂喷而出，染红了我的风衣。

可，我抱着咲夜的臂，没有松开。我将脸埋到那银发中道

「都是多亏咲夜，大家都活下来了……。你将在这城里，与大家一起生活……。所以……所以啊……」

「呜……呜啊…啊……」

咲夜狠咬着我的牙，缓缓松开了。那染满血的唇颤抖着。深红的泪不断从那红眸中滚落。

我伸指拭去那血色之泪，直视着那散发着可怕光芒的眼，对真正的咲夜道

「回来吧，咲夜」

咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——……！！

恶魔的呐喊响遍四周。

同时，大量的黑色羽毛从咲夜身上狂散而出。

只一瞬，视野就被染上了黑色。

在这柔软的漆黑洪水中，我只一心紧拥着对天使兵器。

就像，决不愿失去咲夜一样。

就像，绝不会放开她一样。

只是，只是这样恳求着，紧拥着咲夜——

†

感到雪温暖的我，醒了过来。

这里是已经没有天花板和墙壁，连原型都难以辨出的废工厂。倒地的我的风衣上，已经积起了雪。那积下的雪很奇异，并不冰冷，反而让我感到一丝温暖。

咲夜……在我怀中。和我紧拥在一起，也被雪埋住了。

我为了将雪掸落，将她扶了起来。

「呜…………！」

肩伤的疼痛立时袭来。我是不死身。即使受到再严重的创伤，也会马上痊愈。而我还会感到疼痛……就是意味着没昏过去多少时间吧。

我忍着的疼痛，抱起了咲夜。

「太好了……」

她不是恶魔的样子。是以我熟悉的，可爱少女的样子紧闭着眼。

她身上的制服已经破掉。白皙的肌肤裸露在海风中。那胸微微的起伏着，白色的气息从唇边轻吐而出。

「她还活着啊……」

我不由安心的舒了口气，不过指尖感到的滑腻触感，让我清醒了过来。自己环着咲夜身体的手，已经通红了。

……是血。

咲夜受伤了。与天使战斗时的全身伤痕已经痊愈。可，咲夜背上，出现了新的深深伤痕。

她左右肩胛骨边原本就有着像被拔出翅膀一样的伤痕。而那旧伤，此刻就像再度被撕裂一样敞开着。

「要马上给她包扎」

我脱下染满血的大衣，给咲夜罩在身上。横抱起她出了工厂。

废工厂建在港口地区，远处能看到大海。那作为货场的巨大空地积满了雪，很难走快。

「嗯…………」

不久，我怀中的咲夜呻吟了出来。

她紧皱起眉，迷糊的睁开了眼。

太好了。她恢复意识了。

「咲夜，不冷吧？我先带你到附近的空宅里去。到那里就给你止血。再稍微忍耐一下」

她没有反应。

那眼异常无神的，呆呆的问

「为什么……？为什么我还……活着……？被《对天使机构》吞噬掉魂……我还以为回不来了啊……」

我一点都不明白她说什么。但我隐约明白刚才的行动是异常危险的。

在我横抱下的咲夜无神的眼，看向了我。

「啊……？密在这里……」

她呆呆的说。就像确认自己的情况一样看了看自己。

「密在……紧抱着我……。啊，对了……。这一切……都是梦啊……。原来我……已经死了……。这是死前的……梦啊……」

她伸出自己颤抖的手，碰触着我的面。充满爱意的抚摸着。

「……梦也……无所谓……。即使是梦也好，我……想碰触密……。想让你……紧紧……抱住我……」

咲夜的眼温润了起来。那噙满泪水的眼，注视着我。

「既然是梦……应该没关系吧……」

她的手环住我的颈，紧紧靠了上来。

就像要感觉我的体温一样紧抱着我。

「我一直，好寂寞……。好、好……好高兴啊……。密……。密……」

不久，她就像抑制不住一样。

滴答。滴答滴答。滴答滴答。

泪落了下来。

「呜呜……啊……。密……」

像个小孩子一样擦着脸哭泣了起来。

如果，是在梦中相逢的话。

咲夜，会这么说吗？

会紧抱我吗……？

这，就是她真正的心意吗……？

「……呜」

咲夜的眉突然痛苦的拧了起来。是痛让她清醒了吧。理解了情况的对天使兵器把我推开了。

「放，放开我！」

她蹒跚的和我拉开距离，用制服袖子擦着满是泪水的面，怒视着我。

「这……这不是梦……？」

我微一犹豫，点了点头。

「你受了重伤。要赶快处理。出血很严重」

咲夜就像确认一样，反手模向自己的背。

「……这是，失去翼的证明……。我肯定是《暴走》了。《暴走》的对天使兵器，几乎都应该发疯了啊……」

似乎想起什么目光彷徨起来的咲夜，小声道

「……对了。我听到声音了。我感到密在呼唤我了。是你，救了我？」

「不。我……救不了任何人」

「才不会！你不是救了我吗！就是现在，你也想为我包扎的啊？」

「…………。我……没想救你。就算是能多少延长生命，那也不过是暂时的。你，终究会死」

是啊。我不是已经醒悟了吗？

不是已经醒悟到抵抗是没意义的了吗？

我和来夏想抗拒欧米加的命运，一同生活下去。想不是作为欧米加，而是作为椎堂密这个人，来迎接最后的瞬间。我发誓即使牺牲整个世界都无所谓，要为来夏的幸福而活。

可——那都是徒劳的。

我，连来夏一个人都守不住。

正是因为这样，我接受了命运。

因为我发现只有接受身为欧米加的命运，才是唯一不会增加痛苦的方法。所以，我决心作为欧米加，将这走向灭亡的世界印在眼中。

我，为什么要救咲夜？

为什么，想着一定要为她包扎？

在这里死去才该是咲夜的幸运……

这才是命运的啊……

咲夜，大大的摇着头。

「死掉才是幸运绝对不可能！只要我不死……明天就还能去学校！就还能见《同学》！就、就还能和你这样说话的啊！」

这样反驳着的咲夜，忽然惊讶般的大睁起了眼。

「密，你受伤了」

我的衬衣被染得通红。

我瞥了眼伤，耸了耸肩。

「没什么大不了的。你知道我是不死身。马上就会痊愈的」

我早就注意到受伤，不过根本不在意。毕竟这是常有的了。

可，咲夜再次摇起了头。

「……你骗人。伤一点都没痊愈」

我侧头看向肩膀。只要身体受到创伤，明明马上就会开始治愈的，可，拥有治愈之力的光粒却没有喷出。

「伤，为什么治不好？」

伤口，此时还在流着血。血沿着我的臂，从指尖滴答而落。

「那莫非——」

声中交织着希望与绝望的咲夜，道

「——是我伤的？」

在带雪的海风中，我被咲夜咬出的伤痕疼痛着。

我是，《欧米加》。

是在目睹世界终结前绝不容许死去的，《最后的人类》。

不死身的我死去，意味着《世界灭亡》的终结。

而，能将我杀死的，

只有与我相爱的人。

也就是说，咲夜留下的这伤——

「我能伤到密……」

这不能痊愈的伤——

「你会被我所伤……」

是我们相爱的，证据。

感到剧烈疼痛的我，抓握了染血的衬衣。

这不是伤在痛。是我的心在痛。

为什么恋，为什么恋心，会是如此的，残酷？

我明明已经抹杀掉对咲夜的感情了。

我明明已经发誓只爱来夏了。

我的心明明以死相殉自己的恋人了。

但即使这样，恋心也没有消失。

只是因为自己在拼命想要遗忘，没有发觉到。

但有一个人，只有来夏一个人，早已发觉了这点。

她知道我把对咲夜的感情，一直，一直深深埋在心底……

「啊啊，是吗。原来是这样吗……」

我明明已经决定要让世界毁灭了，

但我，却无法放任咲夜去死。

可这，没有丝毫矛盾。

我会救快要死掉的咲夜的理由……非常的单纯。

因为我还，喜欢着咲夜。

「密。告诉我……」

在漫天大雪下，满身血污的咲夜，唇颤抖的问。

「我们是，相爱的……？」

「…………」

「这…这或许不该说出来……但我、我……」

在无数次，无数次犹豫后，咲夜轻声道

「喜欢，密」

径直接受那真挚的目光很痛苦，我不由得闭上了眼。

「我想密把你的心意告诉我」

「我……」紧闭的眼中，浮现出了来夏的笑容。「我，在和来夏交往……。我觉得她很重要……」

与青梅竹马一同度过的，那短暂而又幸福的日子在我脑中复苏了。

「我……喜欢来夏」

「可、可是……！」

咲夜的声音似乎就在近前。我张开眼，她就站在我旁边，注视着我依然流血的伤口。

「这伤，为什么没有痊愈？」

「这……」

我，无法做出那单纯的回答。

就像要让血渗出般的，紧咬着唇。

来夏在信中写道『我知道小希喜欢咲夜』。

而不只这样，那下面还这样写着

即使我死去，小希你也一定要活的像你自己。

小希你或许会因为太过善良而自责。

但请一定，不要厌恶自己。

因为小希就是我的英雄啊。

是永远那么让人倾心的男孩儿。

恋人的遗言在期望我《活下去》的同时，也或许，是对我的《宽恕》。

来夏比起我会为她的死难过，更希望我能按照自己的本心活下去。

可……对不起，来夏。

我，做不到。

让我忘记你去为咲夜而《活》，我做不到。

「我求你，回答我，密……！你要是喜欢来夏，那我，愿意放弃这段感情……。只要是能让受伤的密多少振作过来……就算是让我作为《同学》和你一起，我也愿意……」

不管受到我再怎么冷酷的对待，咲夜还是一直找我『一起去上学』。即使是独自坚守城市遍体鳞伤，仍拖着病体来接我。

在隐藏自己真正的感情，拼命的想要治愈我。

「但，如果……」

泪，再次出现在咲夜眼中。

「如果密你喜欢的是我……我……我……」

咲夜的口自此紧闭，紧咬住了唇。那拼命忍耐泪水的她的样子，是如此的痛苦。

我……到底该怎么做？

我不想伤害咲夜。

可，我绝无法坦诚自己心中对咲夜的感情……

我，到底该怎么做……

不知该如何是好的我，卑鄙选择了的沉默。与沉默一同降下的雪，在我们身上渐渐积了起来。

到底过了多少时间啊。

一阵海风，从我们之间吹过。

白色的结晶随着轻舞而起。

就像被那寒冷的风催动的一样，

滴答，泪，自咲夜眼中落下。

温暖的泪珠落到了雪上。

注视着那泪痕的我，最终得出了一个回答。

「能，杀死我吗？现在，就在这里」

这，是承认与咲夜相爱的同时，否定与她共同《生》的，二律相悖的提议。

是我竭尽所能得出的，回答。

「这样世界就会和平。你就能和同学们一起，幸福的生活了」

流着泪的咲夜，不住摇着头。

「我不要……。我杀不了密……！」

「那，我……」

该怎么办……？

我，找不出这以外的答案啊……

在破坏殆尽的世界一隅，满身鲜血无能为力的我们，呆站着。

就在此时——咲夜的身体摇晃了起来，似乎马上就要倒下。

我赶忙上前抱住了她。

她背后的伤还在流血。就算身体再怎么强化，也还是有极限的。那脸已经苍白，唇已经发青了。

「对不起。应该先为你包扎……」

我急忙抱起她，在雪中走了出去。

朦胧中拼命维持着意识的咲夜，轻抓住了我衬衣的袖子。

「……我，忘记道歉了……。虽然是无意识……可我，还是伤到了密。对不起」

「不要道歉啊」

道歉的，应该是我。你会受这样的重伤，都是因为我……

咲夜呓语般的道

「不要，再说让我杀你……。我……想和密一起活下去……」

她的话刺痛了我的心。

在《变身》为恶魔的时候，咲夜曾这样大叫过。

大叫『我想和密一起活下去』。

而咲夜，就是为这混蛋的我在拼命。

要说心里没有回报她感情的想法，那是骗人。

我想拭去咲夜的泪。

可我，无法为咲夜而《活》。

我不想背叛死去的来夏。

这当然有着这理由，不过，我注意到了那之上的什么。

身为欧米加的我，无法为任何人而《活》。虽然我曾祈愿为了“那个人”，为了来夏而活，可，那结果都是——死。

我所爱的人必定都会失去。

因此欧米加的我，无法为心爱的人而《活》。

到头来，我无法为自己心爱的人做任何一点——

「……不，不对」

我能做到，还有一点。只有作为欧米加的我才能做到的，不是还有一点吗？

「我受再多伤都没关系……。不要说去死……」

我，径直注视着自己怀中难过喃喃着的咲夜。

将自己无数次与她擦身而过时想表达，却都没能够的心意告诉了她。

「……咲夜。我，喜欢你」

「真的……？」

感受着背叛来夏罪恶感的我，点了点头。

「我的伤没有痊愈，是因为和你是相爱的啊……」

我没有露出平时的那种假笑。而是尽可能严肃的对咲夜提议道

「能和我，订立最后的契约吗？」

「最后的……契约？」

「就是和我一起保护城市的契约……」

「今后也和密一起保护城市？」

「嗯。一起保护城市……一同活到毕业那天……。并且，在全身心的恋爱之后……」

「把我，杀死」

对——我终于，明白了。

终于知道自己能为心爱的少女付出什么了。

那就是，为她去死。

不是为拯救世界。

只是为她一人。

不是为救所有人。

只是为自己心爱少女的未来。

我——要去死。

我会竭尽全力活到最后的瞬间。

之后，让咲夜，杀死。

承认自己喜欢咲夜，让我心中有种背叛来夏的感觉……不过，我会像自己的活着，会像自己的去死的。这样，她或许能原谅我的吧。

「……你，果然是个坏蛋」

咲夜呆呆的抬头注视着我，刷的一下把头转到了一边。

「我，杀不了你……。可，定下那契约不就不得不去做了吗。我……喜欢密。我一直，期盼能和你像过去一样一起保护城市！」

「那，你答应了？」

「如果你发誓到毕业那天……与我好好恋爱的话……我答应」

感受着咲夜留下伤痕痛苦的我，点了点头。

「……我发誓。那么，咲夜你也会真的杀了我吧」

对天使兵器微微的，微微的点了下头，将脸埋到了我怀中——

†

那之后，我带咲夜潜入了附近的空宅。应该是遭到天使袭击了吧。这里的部分墙壁已经被破坏。而且，里面非常的杂乱。

不过，卧室里有相对干净的床与床上用品，柜橱深处还发现了全新的床单。

我把床单撕开做成绷带，想为坐在床上的咲夜包扎，可她却说着「我自己能行！」死活不让我动手。

「你能行什么。这可是背上的伤。而且你已经虚弱了啊。再不快点止血，就算是你也要出麻烦的吧？」

「可，可是……太让人难为情了」

啊，对了。要想包绷带，就必须要把衣服脱下来。啊，现在不是想那些的时候吧。

「我会尽量不看的，让我给你包扎吧」

「敢，敢看我就砍……虽然下不去手，但我会揍你！会狠狠揍你！」

「揍我也无所谓。好了，拜托」

犹豫着的咲夜脱下了自己破掉的制服，露出背后那深深的伤口。那是与这娇小身躯不相称的，巨大的伤痕。

我在为她包扎的时候，不经意的，回想起了过去的情景。

「在刚遇到那会儿。我有看到咲夜自己包扎的啊」

「嗯，是我转学第一天。那时候胳膊受伤了。这怎么了？」

「你那时一点都不在意我看的就把制服脱了下来，让我吓了一跳呢」

在那同时，我得知了咲夜有着连治疗都无法满足的境遇——决心，让这对天使兵器少女过上普通的生活。

「哼。那时候我一点都不觉得不好意思。虽然很讨厌被你看到吧」

「那，为什么现在会难为情啊？」

「这……」想说什么的咲夜，呼的一下把头别到了一边。「无，无所谓的吧？不要死追着问」

咲夜想挥起遮住胸部的手，可就那样摇晃的要倒下去了。我慌忙支撑着她，道

「对不起。啊，这样兴奋可不行。出血很厉害的。换做普通人，这时候在就晕过去了」

「都……都是密你瞎说的错」

为她包扎完的我，想让咲夜在床上休息一会儿。

「密的伤也必须要治疗」

「没关系。比你的轻多了」

「不行就是不行！不让我帮你治疗我会过意不去的！」

咲夜半强迫的为我治疗起来。

她背后的伤很痛吧。那眉不时的皱起，可还是认真的在为我的肩缠绷带。

「痛……痛吗？今后我会注意的。那个……会注意不砍密的」

我让帮我治疗后还在担心我伤的咲夜躺在床上，找来留在卧室中的被给她盖上了。

「休息一会儿吧。我去找高天原学姐把医生带来」

「等…等等！不要走！」

只脸露在被外的咲夜惊慌的叫住了我。

「我、我休息一会儿就能动了。不、不用去找医生。这不是一般的身体，让医生来只会是麻烦」

「可，至少也要消下毒啊……」

「不需要消毒」

咲夜还是摇着头，「密……密你要是走了，我会无法安心休息的。要是有一点担心我就和我在一起！」

「……好吧。不过，要是太难受要告诉我啊」

无可奈何的我，坐到了床边上。

对天使兵器紧抓着被边，望着我道

「等我伤好了，就是我照顾迷了。你受伤都是因为我啊」

躺在床上的咲夜，嗯嗯的点着头。那有些抱歉，又有些欣喜的表情，是我的错觉吧。

忽然，直望天花板的她，动起了被中的手，

「这、这也事照顾的一环……是为了彼此的伤更快好起来……」

口不停动着，轻轻将手重合到了床边的我手上。

「……那个，密你已经发誓要和我真心恋爱了……牵、牵手吧」

可，我没能立刻握住她的手。那些微的罪恶感还是在折磨我的心……

犹豫着的我，最终将自己的小指，勾在了她的小指上。

「这样，可以吗？」

「啊……嗯。可以」

我坐在床边，侧眼偷看着咲夜的样子。直盯天花板的她那苍白的面，此刻微微的泛着红。而那眼中，已经噙满了泪水。

今天我已经看过好几次咲夜的泪了……可只有这次，不会感到心痛啊。

就在这样的时间中，我忽然想到。

我与咲夜。欧米加与对天使兵器。伤害与彼此受伤。两人都满身伤痕，逃进了破败的人家。为彼此治疗，为彼此缠上绷带。在冰冷房间的床上，得到了一丝休息的时间。

并且，即使犹豫，我们的小指勾在了一起。

这种情况，我觉得，就像在表示我们一直走着到道路到达终点了一样。

无言的，咲夜微微拉紧了勾住的小指。

简直，就像拉钩一样。

我也，轻轻，拉紧了那重合在一起的指。

†

我们，就像这样定下了最后的契约。

为了杀人而相恋×为了被杀而相爱

可，这不是为了拯救世界。

是只为拯救心爱少女的，恋。

我只为拯救心爱的少女，决意去死。

【距毕业还有43天】

DoomsdayⅢ——三月十日缘远丹暗

《禁止进入》

这样一块警告牌，竖在神代站附近，一幢十层公寓的废墟边。被土弄得肮脏的黄黑相间的警告带，将那围了起来。

上午十时。成人们开始为重建作业工作的时间。两个小小的身影穿过了绳索。

「等，等等啊！阿太！你太快了啊！」

「阿好！是你太慢了！被发现会挨骂的吧！」

一个小学低年级的男生拉着一个青梅竹马女孩儿的手，钻进了公寓中。

「人家的腿受伤了啊！走不了那么快的！」

女孩儿膝上贴着一块大创可贴。

「真是，不要再抱怨了！我扔下你了啊！」

「我、我会加油的，不要扔下我！」

少年不停发着牢骚，脚步微微慢了下来。

他留心着少女，穿过大块瓦砾间的缝隙，走了进去。

区域内是那幢受到了天使袭击，连那瓦砾都没被撤去，几乎保留下来的十层公寓。

那些只能仰望的巨大水泥块，保持着危险的平衡堆积着。少年拉着女孩儿，要从那水泥块下钻过去。

少女不由的害怕起来。

「太危险了啊，阿太……。妈妈说过不能来这附近的。同班的沙希就是在这种地方玩儿，被好大的玻璃划伤的啊……」

呜呜，呜呜。少女抽泣了起来。那眼中噙满了泪水。

「我……我们回去吧……？」

不过，男孩儿用自己微脏的袖口擦掉了女孩儿的泪。

「没事啦！要是遇到危险，欧米加人会来救我们的！」

「不，不行啊，阿太！不能这么大声说出来！」

少女压低声音在男孩儿耳边道

「欧米加人是秘密啊！」

「啊，对了……」

慌忙捂住嘴的男孩儿，微微加力握紧了少女的手。就像不好意思一样，头也不回的道

「……我向欧米加人保证过了啦。要是阿好遇到危险，我会保护你的。所以，走吧！」

「………………绝对的喔？」

女孩儿在青梅竹马的话前点了点头，就像不愿放开紧握的手一样，紧紧的握着，跟在少年身后，钻进了崩塌的废墟。

二人猫着腰，不时匍匐一样的前进着。

少年，感觉自己就像为深藏在洞窟深处的宝藏而探险的勇者。

少女，觉得就像是被鲸鱼吞进肚中的老爷爷与匹诺曹。

两个人就在这小洞穴一样的公寓残骸中，向内摸索而去。

并且——两个孩子，终于平安到达了目的地。，

「哇，好棒！」

女孩儿的欢声在钢筋与瓦砾形成的空间中回响着。

这里，堆满了落满尘埃的多啦A梦布偶和漫画。

「怎么样！？很棒吧！？是我发现的喔！」

「好棒！太棒了啊，阿太！」

男孩儿在女孩儿的夸奖下，不好意思的挺起了胸。

「就把这里当做我们的秘密基地吧！」

「嗯！」

随后，两个孩子借着从缝隙中射进的光亮，看起了漫画。

避难所中虽然也有漫画，不过都已经看过无数遍腻了。所以，这段时间过得非常快乐。

少女将读过的书上的土郑重的扫去，整齐的整理好了。

「这一定，是住在这公寓里的人的吧？」

「嗯。应该是」

「会是个什么样的人呢？」

「我也不知道……不过，听说是拥有好多电脑。而且还听说很多能用，还有自卫队的人来拿走了呢」

「哦……」少女抱起了多啦A梦的布偶。

「多啦没被带走真是太好了，是不是？」

就在这时——咔嗒。细微的声音响起，有个东西从四次元袋子中掉了下来。那正方形的物体就像骰子一样在地面上旋转着。

「这什么啊？」

那是个就像宇宙人制造的一样的漂亮的银色小盒子。是用不是铁的其他金属做成的。

少年将那捡起看到盒子的侧面，大吃了一惊。

《00：10》

《00：09》

《00：08》

液晶显示屏上的数字在不断倒计时。

「炸，炸弹啊！」

「啊！？」

他扔掉盒子，就像要保护女孩儿一样抱住了她。

数秒后——

『Happygraduation!』

狭窄的空间中，响起了机械合成般的声音。

被扔出去的箱子盖打开了。两个孩子抱在一起，互相看了看。

「不是……炸弹吗？」

少年一下难为情起来，放开了女孩儿。他起身，上前捡起了盖打开的盒子。

黑暗中，少女高兴的道

「那个……阿太，谢谢你保护我喔」

「那，那都无所谓啊！先不说那个，这到底是什么？」

少年把箱子递给了少女。

里面，是张写着《给密学长》的卡片，以及比手机小两圈的机器。

「啊，我知道这个。我亲戚家的姐姐有。是叫《MP3录音笔》的」

「不是《播放器》吗？」

「是《录音笔》啊。能把声音录下来的」

少女熟练的操作起机器。

很快，声音从录音笔附带的小扬声器中播放了出来。那是有些缺乏语气的，可爱少女的声音。

呃……我是喵美。

密学长。恭喜你毕业。

嘿嘿，终于从学校毕业的感觉怎么样？

因为密学长一直都说《毕业是我的目标》，我想一定有特别的感想吧。

学长会利用我，都是为了完成目标……所以一定，已经不需要我了呢。我会去上学，都是为了见密学长。而密学长既然毕业，我也准备退学了。

只要离开学校，与高天原家的约定就不存在了。就可以去吸密学长以外人的血。

可，我已经，不愿再吸别人的血。密学长的血，真的很好喝。是让我心中最柔软的地方心动般的，好喝。要是没有密学长的血，我已经活不下去了。

既然已经被抓住了这个弱点，我只能成为密学长的奴隶了吧？密学长果然好坏。欺负人。鬼畜。

所以……那个……如果可以的话，从学校毕业以后，也请利用我吧。

…………我，很担心。

担心密学长实现了毕业的梦，就会去什么遥远的地方……就不会在这里了……

我，不管什么都愿意做。即使再痛苦，再难为情的我也会努力的。

所以，我求你，今后也请利用我吧。我不敢说求你一直在我身边，但至少一个月，能让我吸一次血喔。

您忠实的奴仆，缘远丹暗。

啊，这MP3录音笔是毕业礼物。正好附加了盗听功能。我想会有用的。

下一段，我放入了学长喜欢的歌。很难为情的，请把这段删除了再用喔。

哔——！

下一个录音开始，钢琴的旋律播放了出来。

孩子们听着这美丽的曲子，聊了起来。

「这是……什么啊？她说吸血啊！吸，吸血鬼吗！？」

「嗯……，光从声音不能判断是谁，不过……这是封情书喔！」

「情书！？是吗？我怎么，觉得那声音很寂寞啊？」

「这个啊，一定……」

少女露出微微成熟的表情，点头道

「是《悲恋》啊。嗯嗯」

「搞不明白，也罢！这能录音吧！？拿来玩啦！」

「不行！一定要送到那叫密学长的人手里！」

「啊，太麻烦了」

「阿太！不能这么说啊！」

两个孩子吵了起来。

那纯真的声音，回响在黑暗中。

两个孩子根本不知道。

此时。

就在微微射进的光的另一侧——蓝天中，布满了龟裂。

2月8日(周六)二月的奇迹——以及，最终之<恋>开始

身为欧米加的我为了爱人所能做到的唯一一点就是，《为她去死》。

所以，我与咲夜定下了《契约》。

定下了在毕业典礼预定举行日——三月十日之前拼命恋爱……。并且，将我杀死的那《最后的契约》。

我们将《灭亡》与《恋心》置于天平之上，开始了缓冲期间。

不过，我很快，再次明白了神的残酷。

没想到与咲夜共同度过的这仅存的最后日子，会是如此，如此……

†

「……感觉好像转学第一天啊」

虽然我从没转学过吧……

樱丘高中。第一校舍。一年A班教室。

穿起学校制服的我，望着那紧闭的大门叹了口气。

与走廊的冷清对照般的，教室中传出了欢快的声音。

「这什么啊，一点都搞不懂！」「又没人借我英语词典」「明年会有高考吗？」「一看赤本(大学考试问题集教学社出版)我脑袋都大了」「干脆改成粉红本多好」「粉红本！这还真是色啊！」「少胡说给我老实学习！」

嗯……。我这种人要是走进去，难得的热络空气该不会变坏了吧……

不由得，我想直接右转回家去。不过，站在身旁的监视者让我想逃都逃不了。

「快点进教室，密」咲夜就像是鼓励着我一样握起了拳，「自习都已经开始了」

门那边，樱丘高中的高三学生们自发的聚集起来在备考。

而这，是期待我能多少振作起来的咲夜，找来同学们开始的。

她的心意我很高兴。不过，老实说，我现在也没心思参加。

现在的我不会再说《一切都是徒劳》，不过……怎么说呢，感觉没脸见大家啊。因为就在几天之前，我还决定让这个世界毁灭的。想着他们都死掉也无所谓的。这或许，是为了那种想法感到内疚吧。

所以，直到二月已过一周的今天，我都拒绝来到学校。

「大家都在等你」

咲夜轻拉住我制服的袖子，笨拙的露出了笑脸。

「好了，走吧。密」

在她的笑容推动下，我拉开了门。

热闹的教室就像被按下静音键一样瞬间安静了下来。所有人的目光都集中到了我身上。

同学们都是一脸疲惫。因为无法频繁洗澡，都多少有些脏。好多人还都缠着绷带。

教室也很凄惨。窗户上的玻璃早已破掉，寒风从粘在上面的报纸缝隙间直灌进来。这无论如何，也看不出是能学习的气氛。

「好久不见了」

迎接这无趣打招呼的我的，是笑容与欢声的潮水。

「等你好久了啊！」「你太迟了！」原同学们叫着，吼着直奔了过来。

「不愧是密老师。竟然和小夜一起迟到啊，是突然来显的吗？」

猿渡三圣说着轻给了我胸口一拳。

他真是受累了啊。那曾足可以成为顶级红男公关的英俊容貌，在一段时间之后也成熟了起来。

我看着肚子已经开始越发变大的珊瑚，回口道

「我可不想被你这个和老婆在同一个教室学习的小子说啊」

「这个啊。好不容易才有其他班女生在的机会，却因为珊瑚在害我连搭讪都不能啊。真是受不了」

「喂！你说什么！？」耳听身后老婆大人的训斥，那被晒得黝黑的面却不知为何幸福起来的猿渡道

「一直都是这样子」

咲夜看着我们，满意的不住点着头。

那之后，把学习扔在一边的近况报告大会开始了。借着避难生活的契机与别校女生开始交往的同学。笑谈帐篷生活也不错的同学。放言已经通宵分辨食用蘑菇极诣的男生等等等等。大家都把自己的境遇说了出来。

所有人都将这些艰辛当做笑话一样大笑着。至少在这里的学生，没有任何一个人发出怨言。

这不是逃避灭亡的现实……他们，是已经认识到苦难却仍没有失去《希望》。

在我看来，《希望》只是更深邃的《绝望》。

可他们却在无法看到的《希望》照耀下前行着。拼命过着生活。

他们变坚强了啊，我不由坦率的想。

「密，你怎么样？会来自习都是小夜的功劳吧？」

提问的珊瑚的目光，注视着咲夜的手。对天使兵器，一直微微拽着我的袖子。

「这……」

我该怎么回答？

面对来夏的挚友珊瑚，我很难说出自己与咲夜恋爱了。就算被她指责『咲夜那么简单就取代来夏了吗』我也无法反驳……

而就在那像吞吞吐吐的我伸出救援之手的时刻，

卡啦卡啦卡啦——！！！

教室的门被用力打开了。一个无以伦比的美声震动了已经半毁的校舍。

「各位，相爱了吗！！！」

我校学生会长，标榜恋爱原理主义者的高天原A,突然耸立在了那里。

……我说，学姐，你这叫什么打扮啊？制服就像去原始森林探险过一样破烂。胸口还有个破洞，银色的假肢满是泥污。而那发上还裹着破掉的大渔旗。就算说你转职为海盗船长也会信的啦。

「看吧！有大收获啊！」

学姐把背负的麻袋撂到地上。从那倒地的袋中，白色的颗粒落了出来。

「啊，这不是大米吗！」

同学们爆发出了欢呼与惊叹之声。

「难道……你去抢劫了？」

「哼，差不多吧。稍微去了趟长崎，从那里得来的」

听到长崎这地名，所有人的脸色都变了。世界灭亡一开始，长崎市一代的居民就因《天使之毒》而引发的怪病全部遇难了。

「那城市很长一段时间都禁止进入的吧？所以我估计里面储备的粮食还没用过就去了。哈哈，结果就是这样！」

学姐手伸进麻袋，抓了把大米出来。猿渡战战兢兢的问

「这，没问题吗」

「安全性已经确认过了。再说，我自己也已经吃过了。很好吃的喔。满载着大米和罐头那些食物的渔船队正在向神代市驶来。暂时不用为吃的发愁了！」

学姐摆手止住了高声欢呼的同学，道

「还不只是这样。毕竟食物有了些富裕。我已经和祖父商量过了，可以用这些来吸引技术者和建筑者们。而且只要有食物，失去工作终日躺在帐篷中的成年人也会变成劳动力吧」

「你到底想干什么啊？」

学姐听到珊瑚的疑问，挺起了自己巨大的胸部。那爆乳跟着在上下摇动。

「恢复生命线！进入二月以来，天使的出现率急剧减少了！再等等吧，各位！我会让这城市像以前一样适宜居住的！」

高天原学姐的脸上充满了自信。那之前见到时如同被打垮了一样的样子，再没有丝毫。

「……嗯？噢噢，这不是西德吗！」

发现我也在的学姐，就像狩猎猎物的猛兽一样扑了过来。把我埋在自己的巨乳中紧紧的抱住了我。

「你总算愿意到学校来了吗！等死我了！」

「好久不见了，学姐。虽然有些急，不过很柔软的东西贴到我脸上了。我很难呼吸。而且有点……汗臭味」

恋爱原理主义者还是如常的无视掉了我的话。她带着满面笑容道

「我可是为了让你振作起来做了不少努力，不过……你靠自己重新站起来了啊！真是了不起！」

「……为了我？」

「你不是说过吗？『抗拒《命运》是徒劳的』。所以，我就想彻底抗争下去。如果毁灭死亡是命运的话，那我就要活着，活着，坚持活下去！我怎么能被那《悲剧的命运》折服！」

她是想与其只靠话语来说服，不用做出不输于《命运》的姿态来让我看吧。这还真是符合妄言必行主意的学姐啊。

「……谢谢」

「不用道谢。我那时候也因为各种挫折很是消沉……都是托你的福我才能复活的。我们彼此彼此」

学姐紧抱着我，目光看向了咲夜。对天使兵器就像要说什么一样，唇不停开合着。

恋爱原理主义者露出微笑，放开了我。

「看来溶化西德那已如坚冰的心的，还是有栖川的爱啊？」

我犹豫着，最终，点了点头。

「是。我与咲夜交往了。我决定将余下的日子都为她而活」

我本以为会遭到非难，可所有人都露出了祝福般的笑脸。珊瑚还说着「太好了」的轻拍起那小手。

她为什么会高兴？我可是在来夏离开不到两个月，就与咲夜开始交往了啊。就算你竭力指责我也很正常的啊……

「那个，学姐。我对来夏……」

「西德。你有个坏毛病。为什么总要找那种自虐的借口？」

「…………」

学姐环视着同学们，道

「这里所有的人，即使身在天堂的萌月也一定是一样。没有人想伤害你。没有人想让你背负罪责啊」

学姐说着抓起我的领子，就想要看穿我心底一样将脸贴了过来。

「我要问的，只有一个。不要再用那你擅长的《伪恶》。老实回答我」

学姐不容反驳的问道

「你，喜欢有栖川吗？」

这是难以回答的问题，但为了那些担心着我的同学，我不能选择回避。

「我，喜欢咲夜」

高天原学姐脸上浮现出最耀眼的笑，满意的点了点头。

「那么，我会为你的恋加油！就算神不承认，我也会承认！以我恋爱原理主义者，高天原A之名发誓！」

学姐再一次紧抱住了我。将我埋没在那自称《装满一切爱》的爆乳中，高声宣言道

「恋爱吧！相爱吧！一心一意互相渴求吧！只有爱能拯救世界……不，只有爱，能拯救西德的世界！」

『呜喔！』同学们都宣泄般的爆发出了欢呼和惊雷般的掌声。猿渡搂住珊瑚的肩，喜悦的爆笑着。学姐更是不住用力将我搂在怀中。

学姐和同学们，还都是老样子啊。

忽然，一股莫名的感情上涌，让我鼻中一阵酸楚。

这算什么，我可不是会因为这就哭的人啊……。

我会觉得泪涌上来，一定……是因为太过耀眼了吧。

一定是因为适应光明需要时间的吧。

他们熠熠生辉的笑容是那么耀眼。学姐的言语是那么的灼热。

这是《生》的耀眼。

大家在走向毁灭的世界中，携起彼此的手，

拼命的，《活》着。

对将自己封闭在冰冷的房间中，只不断将毁灭印在心上的我来说，他们的光辉，是那么的，那么的耀眼。

可——

我会觉得耀眼……说不定就是自己也和他们站在同样的地方了。站在咲夜为我准备的，充满耀眼笑容《日常》的世界中了吧……

学姐那被日光晒得微黑的眉皱起，恶作剧般的笑了。

「嗯？怎么了这是。西德，你要哭了吗？这眼里都是泪了啊」

「……我只是因为大家还和以前一样的傻，强忍着笑而已啊」

「呵呵，就当是这样好了」

「你什么意思啊」

「可爱的小鬼！吃我一招！」

学姐的脸接近被她抱在怀中的我，想在我额头印上一吻。

「不，不行————！！！」

咲夜震动教室般的大叫起来。冲上来吧学姐撞了出去，用力拽住我的制服边——沙。

紧抱住了我。

……我说，这个，咲夜小姐？虽然比不上学姐，不过你这样抱着我，可有很多柔软的东西贴上来了啊？

对天使兵器不顾难为情的我，用那已蕴泪的眼瞪着学姐。

「你、你这是怎么了啊，有栖川」

「因为你是师傅我本不想说，不过……不许你和他太亲近！」

「我说你从刚才就一直不说话，原来是为这个啊？」

「就算是师傅您……抱，抱着密吻他也是不行的」

脸通红的咲夜坚决的说。

「这……这是我的！」

一瞬的静寂之后，学姐忍不住爆笑了出来。同学们也叫着「噢噢——！」「小夜好大胆！」的什么起着哄。

「啊哈哈哈哈哈！没想到那个死心眼的有栖川会说出这种话来啊！」

「你笑什么」

「不，我是觉得恋真是太神奇了。就继续这样努力吧。绝对不要离开西德啊」

连耳根都已通红的咲夜，怒吼着「都是密你的错！」迁怒着我。不过，听着同学们的笑声，她很快也轻笑了出来。

「怎么样？大家都在等你的吧？」

「……是啊。我，真是个幸福的人」

†

『嗤啦……沙沙……会发生《二月的奇迹》……沙沙……是伟大的神的仁慈……沙沙沙……』

大银河庄。二零三室。咲夜隔壁。

我靠着墙，调节着ARICE军用无线电的波段，收听着短波电台。这无线电或许是为了收集所在地的情报，还附带着收音机功能。

刚刚播放的，是最近开始流行的新兴宗教的教祖让人感激涕零的话语。是因为终于接近毁灭了吧。走向宗教的人似乎增加了起来。神代市中的信徒也不在少数。

「不相信神的愚蠢……沙沙……《二月的奇迹》的恩惠……嗤啦啦啦啦——」

「《二月的奇迹》吗……」

到底是什么引发的。会持续到什么时候。

虽然这些都不明确，但世界规模的巨大变化出现了。

天使的出现率，极端的低下。

十二月和一月的时候，天使明明还不分昼夜出现着的，可进入二月，天使就只会在夜晚零星出现了。

虽然不知是谁提出，但这种现象被称为《二月的奇迹》。

《世界灭亡》是不是要结束了的传言不胫而走，人们都渐渐恢复了活力。

「只要不是暴风雨前的宁静就好了啊……」

我靠在墙上伸了个懒腰，透过布满裂纹的窗望向外面。如春般和煦的阳光从窗中射入。破公寓后面的小河潺潺的水声静静传了过来。

我开始与咲夜交往之后，就和她住到同一幢出租屋了。

我家虽说没有遭到破坏……不过呆在那充满自己与来夏回忆的地方，还是很难受的啊。所以我就搬进了已是空房的咲夜隔壁。这里只有被褥和极少的替换衣服。我只将能放到一个旅行箱里的东西带了过来。

沙沙沙沙——墙壁微微摇晃了起来。咲夜就像在挖洞的鼹鼠一样，从墙上的洞露出头来。

不愧是建成数十年的破公寓，墙上都有洞了吗……才不是，这是我决定住在这里那天，咲夜挥剑斩开的一个直径五十厘米左右的洞。那平时都用三合板堵住，照她语是「联络用」的。

「密，你在干什么？」

「天气不错，我正在发呆」

「……这种时候应该说没什么做的吧？真是懒惰的家伙」

咲夜身穿修女服一样的衣服，灵巧的匍匐到了这边。端正的正坐在榻榻米上，把参考书向我递了过来。

「趁现在把作业做完吧」

「呜哇。竟然听到这么认真的提醒了啊」

「学校虽然已被封闭，但我们还是高中生。学习是学生的本分。斑鸠老师给我们留了作业，我们就必须要完成」

上午，我与咲夜一起离开这里去上学，与同学们一起自习了。

开始那只是像个学习会一样，不过规模渐渐变大，连其他学校的学生们也聚集到樱丘高中学习了起来。大家都闹着自习，一起开着玩笑，笑着，笑着，欢笑着，度过着那虚假的校园生活。

「今天是周六，就轻松一点吧。明天再做也可以啊？」

「今日事今日毕。你这懒虫」

「我不是想偷懒啊。你想，昨天我们不是到夜很深了还在城里奔走的吗。要好好休息才对啊」

夜里，我和咲夜一起保护着城市。

因为天使的出现骤减，我们两人携手能完美的将它们消灭掉。

进入二月第二周的现在，被破坏的房屋是零。我们的城市简直就像回到了和平时一样，过着平稳的生活。

当然，并不是所有都没改变。

「已经休息过了。因为连我都睡到了接近中午……」

「不过，你脸色还很不好喔」

眉头紧皱的咲夜的面容，非常的苍白。

在我们定下了《最后的契约》那天。咲夜化为恶魔般的姿态，屠杀了成群的天使。那之后虽然没听她详细解释过，不过那《变身》似乎会对身体造成相当大的负担。

「这、这和脸色没关系。我能好好行动。不会影响保护城市。不要瞎操心！」

「我不担心城市。我担心的是咲夜的身体」

咲夜的肩，最近眼看着消瘦了下去。

「只有我这样没用的健康，很难受的啊。不只是不死身，要是也具备疗伤能力该多好……。要是能为你多少分担些痛苦该多好……」

咲夜就像被人戏弄的小狗一样，定睛偷看着我……过了一会儿，微微的道

「不、不会讨厌？」

「讨厌？讨厌什么？」

「我能伤害到密。也就是说……那个……我们是相爱的。而且，已经定下要恋到毕业之前的契约。这……表示我们开始交往了吧？」

「是啊」

「可、可是，身体不好无法保护城市的话，我的价值就降低了啊。会变得拖后腿……那个，那个……」

「怎么，你在担心那种事吗？」

「那种事是什么意思。我是真的在担心啊」

「我怎么可能讨厌你啊？我反而，很高兴的。比起你硬是逞强，坦率的说出来才更让我高兴。可能的话，我希望你依靠我」

心中感到难为情与些微罪恶感的我，继续说道

「……毕竟我们，已经开始交往了啊」

咲夜的面就像要发出轰的声音一样，瞬间通红了起来。

「是，是这样吗……」

我们就像在相亲一样，面对面沉默着，经过整整一分钟之后。脸依旧通红的咲夜，细弱蚊声的打破了沉默。

「其……其实……那个……不太好」

「身体状态不好吗？」

「嗯……。不好。很难受」

双手紧握在膝上，不住抬眼看我的咲夜道

「所、所以……呃……啊啊真是，我不知道该怎么办啊」

「怎么办？……有需要我的么？」

「密……密你……那、那个……」

连耳边都染上粉色的咲夜唇颤抖着，说道

「撒、撒娇」

这出乎意料的一击，让我全身的血液瞬时违背重力向脸聚集而来。

「可、可是，我从没向人撒娇过……不知道该怎么做」

「是吗，那，呃，对了……我先给你做膝枕吧」

「膝枕？」

「再说不能让你受伤，躺下休息休息也不错」

我找着借口，轻拉过了咲夜的手。让她躺下，将她的头枕在自己的大腿上。

「这、这就是，膝枕吗」

是太紧张了吗？咲夜的身体很是僵硬。嘛，我自己也是一样的紧张吧。

「密的腿不会麻吗？」

「没关系。就这样休息一下吧」

我为咲夜拉上毛毯。将她头没枕的那侧腿伸开，靠在墙上换了个舒服点的姿势。

我抚着咲夜美丽的发，道

「这么说起来，以前，咲夜也为我做过膝枕啊」

「我什么时候做过……」

「你想，就是在妖怪灯塔的台座上，我晕过去的时候……」

「那、那是因为密你晕倒才无意做的」

是紧张渐渐舒缓了吧。咲夜很舒服的闭上了眼。

「你的手好神奇……。刚刚还那么难受，现在都觉得舒服了。密你说要是自己有疗伤能力该多好，不过……」

她轻碰着我的手道

「我觉得这手就拥有治愈能力」

「那就太好了啊」

「所以……那个……我想你继续这样」

「……嗯。好啊」

在我抚摸下的咲夜，发出着安稳的呼声，沉沉的睡去了。

我出神的望着在窗外射进的温暖阳光下，咲夜那幸福的睡脸。

我与咲夜就像这样，一点点摸索着，编织起作为《恋人》的生活——

†

二月二十七日——应该我人生最后的生日，成长为十八岁的当夜。

神代市东侧。国道沿线。山道。

我与咲夜一同坐在护栏上，眺望着脚下的城市。

「学姐还没准备好吗……？」

我搓着已发僵的手问，不过没有回答。我不由看向坐在旁边的咲夜。

她就像无视我的存在一样沉默着，紧紧注视着沉浸在黑暗中的城市。

我心中不禁轻叹一声。从早上开始她就一直是这样子了啊。明明是我生日，却没和她有过和这相关的对话。所说的不过是，『没准备生日礼物』。只有这点。

我有做过什么惹她生气的事情吗？没点头绪啊……

「高天原学姐到底想给我什么啊……」

我将手插进裤袋，对着夜空自言自语般的吐着白色的烟雾说。

天空布满了厚重的云，连颗星都看不到。二月都已经要结束了，可似乎又要开始下雪。

「『我会送你生日礼物！』她虽然这么说了，可现在却没有来的意思……」

她命令我和咲夜一起在十八时等在这种地方。不过在已经过去一小时的现在，学姐还是没有出现的迹象。拜她所赐，我们一直在这种荒郊野外干等着。

「再等等学姐要是还不来，就回去吧？天这么冷的」

突然，咲夜看向了我这边。

「……密，你冷了？」

「嗯？啊，有点」

「是吗」咲夜若有所思的点着头，摸索起身边的学校指定书包。

「真、真是。密你太让人不放心啊」

她拿出的——是有着鲜艳淡蓝色的毛衣。咲夜轻哼着，把毛衣向我推了过来。

「哼，没办法，把这穿上吧」

那是件如同机械编制的一样针眼齐整……可在胸口上还编着《ひ》的大大红色文字的毛衣。而且后颈上也没有标签一类的东西。

「这莫非……是你织的？」

「啊，嗯。我织的」

「我可一点都没注意到你有织毛衣啊。啊，这……是给我的生日礼物？」

「这、这个……怎么说呢……」

「不是，生日礼物啊。毕竟你说过没有准备啊。呜哇，好难为情啊。误会了你」

「……不、不是」

「不对？」

「这……这是给密的生日礼物。那个《ひ》就是密的《ひ》」

咲夜偷看着我，两手食指定在了一起。

「我是想给你个惊喜，一直在偷偷织的。不、不过，一到真要给就害怕起来了……」

不管面对如何凶恶的天使都脸色不变一下的对天使兵器，此时不安的皱起了眉。

「想着密要是不喜欢的话该怎么办啊……心里想的都是这些……」

眼中已微带泪的咲夜担心的注视着我，道

「这、这是给你的生日礼物。但你要是不需要，扔掉也没关系」

这是在如碧空的蓝色上，用红色文字编织出《ひ》字的毛衣。是就算恭维也说不出有品位之物。

「我怎么会扔掉。非常高兴的啊」

「真的？真的是真的？」

「嗯。我真的很高兴」

可咲夜那期待我高兴的心意，让我难以抑制的欢喜。

「是吗……你高兴，我也高兴」

咲夜的面瞬间明亮起来，安心的舒着气，确认一样的不住点着头。那样子是这么的可爱。

面不禁舒缓下来的我问道

「真难为你知道我穿多大的啊？」

「我知道的啊」

「我有说过吗？」

「我经常坐你开的摩托吧？而且，还被密抱起来过」

呃，这就是说……他是通过在后面抱住我的身体，和被我抱在胸前的回忆织出来的吗……

沙沙。我挠着鼻子问

「这，我能试穿下吗」

「现、现在？你要是一定要的话……」

「难得有这个机会啊。我想把这个穿给你看看」

我侧眼看着紧张起来的咲夜，将大衣脱了下去。

「我还是第一次穿蓝色的衣服。要是合适就好了」

「不用担心。肯定会合适的。因为密你的颜色，就是蓝色」

「是吗？我可觉得不是黑就是灰的啊？」

「才不是，是蓝色。我觉得晴朗天空的颜色才是最适合你的」

咲夜认真的主张道

「有时，你就像乌云密布的雷雨天一样欺负人。明明不情愿的，你却又伤害过大家。可真正的密……是晴朗的天空。是乌云尽头的那美丽而无垠的天空」

径直注视着我的咲夜的眼是那么温暖。将心中对我纯粹的感情通过目光直传到我心底。

「而且，你真的打开了我的世界……你教会了我自由飞翔……。所以，对我来说，密你就是蓝天」

「所以，你才选了蓝色吗？」

「我感到的就是这样。这或许只是自己的一厢情愿吧……」

「不会……谢谢……。那我穿上了」

脱去大衣的我，穿上了蓝色的毛衣。

此时，我注意到了一个可怕的事态。

这毛衣，异常的大。不只手伸不出袖子，身体部分肥肥大大，领子还非常的松垮。

刚还满面通红的咲夜的脸，此刻就像换了个人一样刷白了。

「这怎么可能！我是按记忆织的啊，为什么！？密，你抽了吗！？」

咲夜就像扑的一样冲来抱住了我，一副不解的道

「好奇怪。这么抱着的明明感到密的背是非常宽的……。对不起。我马上重新织！」

我微笑着，对失落的咲夜道

「没关系的啊。在收到的毛衣太大的时候，有个传统的方法。就是，这样」

我拉起毛衣边，套在了咲夜头上。在巨大的毛衣中扭动的咲夜，头刷的从领子中露了出来。

「两个人一起穿的话，大小就正合适了啊」

连耳根都已红起来的对天使兵器，不住的点着头。

细小的雪花，终于从笼罩着乌云的空中落了下来。

「好温暖啊。谢谢，咲夜」

「生日快乐。密」

就像以这祝福为信号似的，雪夜的空中出现了小焰火。

在那闪动的火星溶入黑暗的刹那——

「啊，快看，密！」

城市点亮了起来。

发自各个人家窗户的光。连续不断的路灯之带。就像星光一样，在地面上闪动着。

这是时隔数月看到的，神代市的夜景。

「这，就是高天原学姐的礼物吗」

「是把电力恢复了啊」

「好美……。城市要是就这样恢复得像以前一样和平就好了……」

「一定，没问题的。绝对会变和平的。这里有我和密来保护」

「嗯。是啊」

如紧抱般贴在一起的我们，在毛衣中紧握着彼此的手。

目光不经意的交合——

我，将唇压在了咲夜唇上。

她害羞的垂下眼，道

「密的唇……好冷。一定是在证明你心的冷」

「你的唇好温暖」

「哼，那正好。就、就用我的，来温暖密的唇……」

这次是咲夜主动的，如小鸟轻啄般的温柔的吻上了我。

随后，我们孜孜不倦的望着脚下美丽的城市灯火，随口说着话。

「因为咲夜过了一个美妙的生日啊。下次，一定要为你庆生。话说，咲夜的生日是哪天？」

「我是个孤儿，没有生日」

「那，就决定一个吧」

「没有也无所谓啊。再说这也不是能随便定的日子吧？我一直没生日也没觉得有什么不便」

「哈哈，你果然古板呢。不要这么说定一个吧。不定一个我会为难的。不然我怎么帮你庆祝啊？什么时候好？」

「你这么说我也不知道啊……」

咲夜的眉皱起，思考着。很快，她重重道

「那就，四月……十三日」

「哈？怎么选了这么个不当不正的日子啊……」

我有些不解，不过马上明白了。

「对了，这是我们第一次相遇的日子」

「嗯。我是想现在身处这里的我们，就是由那瞬间诞生的」

「好吧。咲夜的生日是就是四月十三日。一定要好好庆祝一下」

「不。我不要那样大张旗鼓的庆祝。只是……有一个愿望」

咲夜在毛衣中用力紧握住了我的手。

「那个……我希望生日那天……你从早到晚都和我在一起。只那样我就满足了」

我回握住恋人的手，在咲夜额上印了一吻，道

「不用你说，我也会在你身边的」

「那就约定了啊。你要是忘了，我会狠狠揍你」

「哈哈，我会注意的。毕竟被你揍可是会受伤的啊」

我们，互相交换着爱语。

我们，在一起欢笑。

但同时，我们也都在心中感觉到微微的痛楚。

因为，那种未来绝不可能到来。

因为我，准备在毕业那天被咲夜杀死。

感受着身边《恋人》温暖的我——想。

神，果然残酷啊。

我和咲夜度过的最后的日子，竟然会如此，如此——……

「你很幸福嘛，欧米加」

一个冰冷的声音，就像被人浇了头凉水一样刺激着我们。

不知何时，身着红色法衣的少年——亚当，站在了周围唯一点亮的路灯下。

「你是——！！」

咲夜立刻有了反应。

她脱下毛衣，从皮套中拔出剑柄，放出了剑身。

「喝————！」

不容分辩的一剑猛刺了过去。

剑贯穿了亚当的胸——只是看起来。那剑尖在碰触到他的刹那就停止了。

「……呜」

咲夜的动作就像被无形的丝缠满了一样，静止了下来。

《最初的人类》伸指推向大剑。那明明只是轻轻一碰，对天使兵器却被重击到一样飞向了后面。

我慌忙抱住了她。

「剑对我没用的。我是不死身。就像那边的欧米加一样」

些许拥有治愈之力的光粒，从他胸前的伤口中飞了出来。

「……这是怎么回事！？你是天使啊！？天使我应该能杀死的啊！」

「我还从没自我介绍过呢。我名为亚当。是与那边的欧米加相对的，《最初的人类》」

咲夜震惊般的大张开了眼。

我瞪着亚当，道

「你来干什么？还想说点什么之后就消失吗？」

「呵呵……我是来告诉你个重要的消息啊」

亚当就想要接住飞舞的雪一样，展开了双臂。

「这世界，很快就要毁灭了」

「难道是。《大回收》……！？」

「没错。这世上的一切，都会被天使《回收》。被称为《二月的奇迹》的现象不过是那的预告」

「你说很快？是在什么时候？」

「人类毁灭之日是——三月十日」

我不由，吞了口口水。

我是想在预定举行毕业典礼的那天，三月十日之前尽力与咲夜恋爱的……可世界，竟然要在那天消失掉……

「怎么会……！」

愕然的咲夜唇颤动了起来。

亚当就像在享受我们的这种反应一样，浮现出了刻薄的笑，道

「还有件事要告诉你」

他用就像为我宣布死刑的语气宣告道

「欧米加……。你所爱的“那个人”，现在还活着」

【距毕业还有11天】

DoomsdayⅣ——三月十日一之濑绚

「♪Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.」

距椎堂密居住的神代市很远的港口附近。已经破烂焦黑，埋在地中的储气罐就像墓碑一样排列着，满眼末世情景的工业区。有些总掉的歌声，回响在这里。

嚓嚓嚓嚓嚓——不合时宜的用打泡器制作酥皮的声音，在为那歌声轻快的伴奏着。

「您很高兴啊，一之濑一佐」

现在，在本地区展开的坦克部队队长，被队员们称为《恶鬼九藤》或《死胡子》的九藤正陆上士，用那与他三十二岁的年龄来说太过沉着的沙哑声音询问自己的长官。

「当然很高兴了」

坐在《野外炊具2号改》的挡泥板上，腿摆动着，正用一个大盆制作酥皮的一之濑一等陆佐停了下来，看了看四周。

在绚烂的春日蓝天下，樱雨正飘洒向停满临海道路上的90式坦克。

将白色的围裙罩在自卫队制服《女性冬装》上的一之濑一佐，笑着挺起自己的平胸道

「樱花这么美。天气这么好。核电站的修复工作也很顺利。而更好的，是不需要我们出动。当然很高兴的啊」

「是啊。和平是最好的」

虽然自己用着乡村歌手一样沉着的声音回答，不过九藤上士真的很想大赞自己的忍耐力。

他现在正抑制着想立刻将她推倒，在马路上伸手进去的冲动。

啊啊，好可爱！太可爱了！怎么会是这样！

身高一米四五。麻花辫。那罕见的童颜看起来不过是个小学生。这还叫二十八岁真是没天理啊！而且，竟然还是一等陆佐！竟然有两杠三樱！

「樱花如此美丽，我想叫大家一起来赏花的呢。不过那样会挨训的吧」

樱雨，也落到了一之濑一佐恶作剧般轻吐出的舌上。粉红色的花瓣就像蝶般，停在那微沾在鼻尖的奶油上。

「怎么会？能责备一之濑您的，现在只有临时政府的议长啊。啊哈哈」

虽然口中尴尬的笑着，不过九藤上士正被心中想将脑袋在地上猛撞的冲动折磨着。

奶油在鼻子上！这是故意的吗！是有意做的吗！

一之濑一等陆佐在肩负《怪物灾害对策本部•本部长》与《南关东地区防卫首长》职责的同时，也是九藤上士等《怪物灾害对策队》——一般市民口中的自卫队——队员们的偶像。

她或许不知道，但已经存在了超大规模的粉丝团，而且会员遍布整个日本。

虽然一直隐瞒着属下，不过九藤的会员编号是《00015》。可说是元老级会员。

只要是为保护一之濑绚让我死都可以——很多队员都有这种想法吧。

而九藤自不用说也是其中的一个。

不过，九藤情愿为保护她而死，并不只是因为是她的粉丝，而是因为他坚信只有一之濑绚一等陆佐才是复兴的关键。

据说其他国家的军队出现叛乱，发生了政变。如果荒废继续，法律失去效力的话，拥有武力之人掌握权力是这世上的常情吧。

不过，仅日本来说，没有出现这样的迹象。

九藤这些怪物灾害对策队的战士们，不管城市变得多衰败都没有放弃，仅凭手中不多的武器在继续保护着市民。

所以九藤想，日本没有出现军事政变，该不会都是靠一之濑一佐吧？

在她指定的《怪物灾害等防伪方针》——通称《一之濑主意》下，发电厂与石油企业，自来水设置等等重要设施大多被保护了下来。自《二月的奇迹》开始以来，生命线的恢复开始加速也都是为此。

绚的计划给了队员们，如果继续防卫下去，说不定有能复兴的《希望》。

正因为这样，队员们即使在现今，也继续战斗着。

「大家只会感谢一之濑一佐，不会责备您。即使是您像这样用我们的装备制作点心也一样」

听到被指摘制作点心，绚赶忙把盆藏到了背后。大展着自己的小胳膊，就像要挡住摆满挡泥板的盆，小麦粉和砂糖的袋子一样。

「这、这不是的！今天是特别的啊！」

「我说了啊？没人能责怪您的。更不用说我只是个上士」

「在大家都忙着警戒的时候很对不起。只有我自己在玩儿一样……」

「不，我想所有人都期望一之濑一佐您能休息一下。您实在是太劳累了」

她几乎是一个人确立的那最为有效的配兵计划。

不顾自己不眠不休的继续思索，也不会欠缺今天一样到防卫重点进行视察。九藤是真心希望她能偷偷懒。

「……话说，您这是在做什么？」

「是新蛋糕喔。庆祝用的」

「庆祝？」

「对。毕业的庆祝……」

一之濑一佐望着那盛开的樱花，难过的道

「听说学校无法继续存在……学生们是自己准备的毕业典礼。我这就是在庆祝那个。虽然我不知道，能不能交给他」

「是，男的吗？」

作为一个粉丝团成员，九藤不由自主的问。

「是啊。是个男高中生。我恩人的儿子……」

坦率点头承认了的绚，目光非常遥远。

「我呢，希望密君能过上非常幸福的生活……。为了他，我无论如何也要让神代市复兴……」

在她眼中，没有落入爱河女性的那种神色。是更为难过，更为悲伤目光。九藤觉得，从中感到了悲壮的决意般的东西。

绚突然回过神，在自己围裙前挥着手道

「啊，当然，不只是神代市，要让整个关东的复兴得到进展。不过，神代市成了《重点防卫地区》，那个指定还没解除的吧？所以，」

听到这借口一样的话，九藤笑着敬了个礼。

「我会全力以赴保护的。不管是神代市，还是其他地区」

一等陆佐高兴的回了个敬礼。

「嗯。拜托你了。首先是要保护好那电厂」

绚的目光转向了施工中的填海地。工人们忙碌着，在继续进行核电站的修复工作。因为核电站是重点防卫设施，这里几乎没有受损。只要能够启动，就能为更多的地区提供电力。

「只有九藤君你们能依靠了啊」

就在此时——沙沙。旁边的无线电大叫了起来。

『天空……请看看天空』

那没有番号也没有问候，只是突如其来的惨叫。

觉得讶异的九藤望向上空，思考顿时停止了。

「这是，什么……？」

蓝天简直就像碎裂的玻璃一样布满了龟裂。

绚不像当机的九藤，反应极快。

她从挡泥板跳下，将上面的一切甩了出去。不在意飞溅开的酥皮与奶油，将无线电放到了挡泥板上。抓起麦克，大声叫道

「各部队，准备迎接天使的攻击！防卫等级提升为《F》！」

防卫等级《F》。依照《一之濑主义》，这是只有在《大回收》发生时才能选择的，最高级警戒状态。

「这不是训练！重复，这不是训练！」

在长官声音的刺激下，九藤上士冲了出去。

2月26日世界最初的恋爱故事——goodbyemylove——

——我答应你

当你毕业那天，在这盛开的樱花树下

我，一定会，把你杀死

“那个人”这么说过，

便在那美丽樱云的另一侧，

消失了——

†

“那个人”

年仅十二岁就已为对抗《世界灭亡》提倡设立ARICE。是以极罕见的领导能力建立起组织，并成为ARICE意志决定机构《德吉森机关》成员的天才少女。

是确立出破坏天使的方法，自身也成为对天使兵器的，被称为《thefirst》的存在。在ARICE中的代号为《爱丽丝》。

而，更重要的是。“那个人”是将被选为欧米加的我从绝望深渊中拉出来的翅膀。

是我无比心爱的女性。

而对过去的我来说，与“那个人”定下的约定便是一切。

正因为这样——

「欧米加……。你所爱的那个人，现在还活着」

亚当的话，刺穿了我的心。在与咲夜恋爱的现在，这痛楚更是强烈。

「为什么……」

我抱着要冲向亚当的咲夜问。

「为什么你会知道“那个人”？」

夜。神代市郊外。山道。

在唯一一盏亮着的路灯做出的聚光灯一样的光亮下，伫立着一个身穿红色法衣的少年。过分精致的面容。与法衣同色的眼，雪白的肌肤，银发。虽然他就的的确确站在那里，却像个全息3DCG一样没有真实感。

「我这不是《知道》那种单纯的知识。她的存在就深刻在我灵魂中。这就和你成为欧米加的瞬间，理解了一切规则一样」

亚当用那缠满绷带的指尖轻掠过唇，继续道

「“那个人”。那个在地面自称《依文杰琳•美空•德吉森》的女性是——与我背负同一使命被创造出来的」

同一使命？“那个人”莫非是……？

「《第二个人类》。《最初的女性》。与身为亚当的我同格的存在——夏娃」

「“那个人”是，夏娃……？」

「她和我同样拥有不死的身体。你似乎深以为她死了，不过夏娃并没有死」

《夏娃》这名字我当然听过。这是在希伯来语中意味着生命，人类最初女性的名字。是所有生物之母。

我艰难的道

「这……不可能吧？」

“那个人”竟然是天使……

竟然是要成为亚当妻子的存在……

竟然现在还，活着……

咲夜就像代替无语的我一样，问道

「我在训练所时，曾接受过『当世界灭亡时，被称为亚当和夏娃的天使将创造全新的历史』的教育。你是说就是那夏娃，创设了ARICE？」

「不错。教给你们对天使兵器杀死天使方法的，正是夏娃」

「哼，那怎么可能！天使为什么要杀天使！？」

「的确。本应成为新人类的夏娃会想阻止世界灭亡，只能说在违背自己背负的使命。……本来的话」

亚当的红眼，微微动摇了。那就像回忆起什么似的望向了远方。

「……神如果真是全知全能，那只要除掉《乐园》中的蛇就好。不，只要没创造出蛇这个存在就好。你们不这么想吗？」

我明白这是在用《旧约圣经》中的内容作比喻。圣经记载中的亚当和夏娃，在蛇的怂恿下偷吃了禁果，被逐出了乐园。

不过，我并没能立刻理解他为什么要说这个。

「与我成对的存在，也吃下了恶魔之实啊」

「恶魔之实……？」

「就是在《感受性》那蛇的怂恿下……，吃下了名为《悲伤》的果实……」

听到此，我终于明白亚当的意思了。

「你是说，“那个人”，作为夏娃来说太善良了吗……」

“那个人”是位非常善良的女性。

我曾无数次见她为受到天使袭击的人们落泪。

“那个人”究竟是不是夏娃我不清楚。不过她不可能对世界走向毁灭置之不理的。

「夏娃即使身为《最初的女性》，却依然想阻止世界灭亡。赋予人类对抗天使的手段，是想留出时间上的富裕。毕竟想阻止世界灭亡是需要很多时间的」

《时间上的富裕》——那也就是，与作为欧米加的我相爱所必须的时间。

亚当不知为何自嘲般的道

「夏娃所描绘的《神之计划》，很顺利。她漂亮的，与欧米加相爱了。可——」

他的目光看向了我胸口。

那至今仍留在胸口上的伤痕微微痛起，过去的情景回映在我脑中——

“那个人”举着短剑，向我接近而来。刺破皮肤，撕裂肌肉，直侵入到我体内。伤口丑陋的不断变大。

可，拥有治愈之力的光粒没有喷出。

我与“那个人”相爱了。

所以，伤，没有痊愈。

——神，真的好残酷。为什么，要选密君是欧米加……

「这等我到天堂后，会直接问神的」

这我拼命说出的俏皮话，“那个人”并没有笑。

——要是个更讨厌的人该多好。要是个与欧米加相应的坏人的话……

仍将匕首插在我身上的“那个人”，

——我就不会喜欢上了啊。

落下了一行清泪。

「为什么要哭？我们就是因为相爱，才终于能拯救世界的啊……」

在刺到我心脏前，“那个人”抽回了短剑。锋利的刃划过我的胸口，留下了十字架形的伤痕。

——正是因为喜欢，我才杀不了你啊

「夏娃，没能杀死欧米加」

那之后的一切，我比任何人都清楚。

与“那个人”定下约定。

说在毕业之日被她杀死。

可，“那个人”与成群的天使激战之后——失踪了。

所以，我决定等待。

即使心中的什么地方已经觉悟到“那个人”已死……我还是拼命逃避现实，继续等待着。

「喂，“那个人”真的还活着吗……？」

「还活着。没有，死」

「……你骗我。这绝对是谎言。我不会相信！」

必须要警惕亚当。要看穿他真是的意图。要冷静。

理性明明在大敲警钟，可我却无法冷静下来。根本冷静不下来！

「“那个人”要是还活着，为什么不回来找我！？为什么不至少对我说句『不用担心』啊！？如果是那样，我就算……！」

「既然你不相信，就让你看看夏娃现在的样子好了」

「呃……？」

如后脑被人敲了一棍的强烈冲击突然袭来。紧接着，我感到了强烈的眩晕。就像电影的预告一样，脑中不断浮现出了影像。

握着什么人的手微笑着，年幼少女时的“那个人”。

在被屠戮的人们身前，哭泣的少女。

化为《恶魔》一样的身影，屠杀天使的“那个人”。

在沙滩上与谁相对，说着什么，充满决意与希望的表情。

成年的“那个人”与，中学时的我。我们一起在城中奔跑的场面。

在变为废墟的涩谷，被谁抱在怀中哭泣的样子。

以及——

在一切尽是纯白的房间中，闭目躺在床上的“那个人”。

「看到了吗？」

下一瞬间，所有影像消失了。

在这恐怕是今年最后的雪中，亚当露出冰冷的表情道

「夏娃现在，进入了沉眠。即使身体的伤痊愈，也没有恢复意识」

「昏……迷……」

她没回到我身边，是因为这样吗……？

这么说，亚当所说的，全部都是真的……？

“那个人”，原来是天使……？

再度感到一阵眩晕的我不禁有些站不稳。

我感到就像见惯了的东西突然消失不见了的《未视感》一样的感觉。

咲夜看着我，痛苦的紧咬起了唇。就像迁怒一样紧瞪亚当——刷！

将大剑指向了他。

「你……你为什么现在才把这告诉密？是想让密痛苦吗！？你到底有何企图！？」

「呵呵……我不想让她痛苦。我会告诉他夏娃还活着——是有个问题想问」

亚当就像无视咲夜一样直视着我，道

「椎堂密。你所爱的“那个人”还活着」

那面上没有冷淡，没有刻薄。他真挚的问道

「好了，你，要怎么做？」

“那个人”还活着……

我一直等待的“那个人”还活着……

她的笑容浮现在我脑中。

那时而鼓励，时而责备的柔和声音在我头中回响。

那幸福的中学生活，至今也在我心中熠熠生辉。一想起“那个人”，就是现在我也觉得胸中一片温暖。

没有错，这不是虚假。

「我，爱着“那个人”」

咲夜瘦弱的肩胆怯般的颤了起来。那或许，是害怕听到我的回答——是在害怕听到我之后要说的。

我轻靠到咲夜身边，温柔的将手搭在那不住颤抖的肩上。

没关系。不用担心。我想把这传达给她。

「可，我，什么都不会做」

咲夜就像惊到一样，转过头来。

「我对“那个人”还活着很惊讶，不过……我的心不会动摇」

我不再犹豫。不再迷惑。

不会再次，伤害咲夜。

「我喜欢的，只有咲夜一个」

「密……！」

咲夜的唇欣喜的震颤着。

听到这回答，亚当笑了。

露出了绝想不到是数度阻挡在我之前，一直奇妙妨碍着我之人的，柔和的笑容。

「我就是想听你这么说啊」

「……你在盼望着我们相爱？」

「不错。那是我期望的」

你在，盼望我们相爱？事到如今你还说什么好听的啊。

我想这么反驳，可……回想看看，亚当的行动让我感觉别有用意也的确是事实。

比如说，他曾称为《游戏》，让我们保护过城市。如果是为破坏城市，明明有更有效方法的，亚当却只让天使出现在极少造成伤害的地方。而结果，我与咲夜才能在《游戏》中取得了胜利。

还有其他。亚当说过要排除咲夜，并数度绑架过她。但，亚当没有杀她。甚至连咲夜的武装都没有解除，还把绑架她的事实传达给了我。

他的行动总是存在着瑕疵——换句话说，就是《不彻底》。

「你会如此之久的妨碍我们，是想让我们之间的距离缩短吗……？」

他用《游戏》向我们挑衅的目的，不是破坏城市也不是排除咲夜。而是让我们二人气息协力，共同穿越危机。

他绑架咲夜的目的，就是让我去救她。

这么想来的话，他行动中的《不彻底》也就能解释得通了。

亚当的唇，代替《YES》的翘了起来。

「幻灭了吗？舍弃对咲夜的恋心了吗？」

「你还真是烦啊。那怎么可能。不管别人怎么想，我喜欢咲夜都是因为我自己的意志」

「没、没错！」咲夜也随着我的话大声断言道

「我们是相爱的！」

「呵呵，真是太好了啊。那就请你和他好好相爱，在世界毁灭前，把密杀死吧。为了让欧米加决心赴死，我用了各种策略。请不要让我的努力白费啊」

「喂，等等」

这我无法视而不见。

他说，用计策让我决心选择死亡？

《我唯一能为心爱的少女所做的——就是为她去死》

我会注意到这，都是因为来夏的死。

莫非……

莫非他……！

「杀死来夏的，是你……？」

「……是有如何？」

下一瞬间，我冲了出去。扑向亚当，凝结全身之力挥拳狠揍向她的脸。

那奇妙之力的没有进行防御。

沙——亚当的身体被我揍飞了出去。

「告诉我自己是欧米加的，也是你吗？」

我骑到倒地的亚当身上，挥拳痛殴着那精致的面。

随着血沫，拥有治愈之力的光粒从不死身的亚当身上喷涌而出。我在那痊愈的伤口还未痊愈时，继续挥舞着拳。

「夺去来夏家人的也是你吗？」

不可饶恕。绝不可饶恕。来夏不是不死身。她只是个普通人。她最终注定会死，那是无力更改的。

可！可——！

「来夏是竭尽全力活着的啊！就算被这该死的命运玩弄，也拼命想抓住幸福啊！你为什么要玩弄来夏的生命！？」

我的拳还在击打。

骇人的钝声响了起来。我不知道这是我的手指，还是亚当的颊骨骨折了。但我仍然在揍着他。

毫无抵抗承受着我拳头的亚当，转过那满是鲜血的脸冰冷的看着我。

「我会杀来夏那少女的理由，只有一个……。因为那少女，不会杀死你。我要让你意识到这点……。就算有任何事物，也绝不能让你选择《两人一直活到最后》」

「就为了那种事……！」

「不只是萌月来夏」

「什么……？」

「八月十六日。大破坏会降临你居住的城市——也是因为我」

我感到全身的汗毛在倒竖。

「是我，叫来成群的天使啊」

喵美的死，

班长的死，

「为什么……？」

那么多同学被回收，

「为什么，要把他们卷进来……！？」

那么多本该活下来的无关人们大量死亡，

「只是因为和我住在同一座城市……！为什么就要遇到那种残酷的对待啊！」

亚当吐着血，笑道

「那是身处欧米加居住的乐园中的人。去死的理由，这已经足够了」

所有人会去死，

全部，都是因为我吗！

要是没有我，

要是没有亚当，

所有人，就不会死的吗！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我已经无法思考。

只是无数次无数次无数次无数次无数次无数次挥拳下揍。

只是任自己的愤怒痛殴那飞散着鲜血与光粒，毫无抵抗的亚当的面。

不能饶恕。

亚当，我自己，都不可饶恕。

是亚当的血，还是愤怒之火的颜色？

在逐渐变得鲜红的视野中，

我觉得就像在揍镜中的自己一样，

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊——……！！！」

只一味挥着拳。

死吧死吧去死吧。

杀，杀，我要杀死他。

我就像要将心中翻搅的憎恶倾泻出来一样，抓起了亚当满是鲜血的头发。

当我要再次施加拳雨时，

「密！」

咲夜从背后抱住了我。

「哈啊……哈啊……」在喘息的我耳中，听到了她担心的声音。

「住手吧……。这样下去密你会变奇怪的啊……」

我的拳已满是血红。飞溅到脸上的血滴，顺着颊滑落了下去。

「呵呵呵……已经……结束了吗……？」

满身鲜血倒地的亚当，声音嘶哑的道

「难得……我让你揍……。尽情的来啊……」

「你要是能杀得死，我早就杀死你了」

「我……一直紧逼着你和咲夜……。为此杀害了许多无辜的人……」

亚当爆裂的眼睛得到再生，破裂的唇愈合起来，损伤的皮肤也复原了。

「不过……我不会道歉……。就像你觉得为了与夏娃重逢可以牺牲一切一样……为了我最终的目的，我也决定会不择手段……」

在拥有治愈之光的光粒笼罩下的亚当的表情，异常的认真。

「只要是为那，这世界根本无所谓。人类是死是活根本无所谓。神赋予我的使命能不能完成都无所谓」

咲夜高声问道

「回答我！你的目的是什么！？」

「我的愿望，只有一个」

伤已完全痊愈的亚当的红眼中，

「让夏娃醒来，只有这点」

栖息着静静的决意之光。

那没有丝毫人造之物的印象。也不像天使。那表情，在我眼中就是个普通的人类。

忽然，亚当轻轻苦笑了出来。

「你想骑我到什么时候。不准备揍的话能下来吗？我可没有被男人骑的兴趣」

他运用奇妙的力量让我飞了出去。将我的身体弹起，落在了潮湿的马路上。

亚当没有借助任何力量，站了起来。手都没碰触，红色法衣上的雪花便飘落了。是被我揍的时候破掉的吧。那法衣的领口有些撕裂，露出了缠在身上的绷带。

「你不是讨厌说俏皮话的吗？」

「我只是在模仿你啊」

就像要抹消亚当的笑容一样——嚓！

一个尖锐的金属声响起。

「我完全不能理解」

咲夜，将大剑指向了亚当。

「你想让夏娃醒过来随便你。为什么要和我们扯上关系！」

「……我不清楚是什么让她陷入了沉眠。不过，有一点我明白。我清楚夏娃是为了达成和我的使命被创造出来的」

亚当和夏娃的使命是，成为新人类。

他们将在完全被天使回收得精光的大地上，开始人类最初的恋，孕育人类最初的爱。

那就是亚当与夏娃存在的意义。

「所以，我想，只要让能达成使命的状态，或者，无法完成使命的状态出现的话，她或许就会醒来」

就是说，他推理《世界灭亡之时》或《世界灭亡终止之时》夏娃会醒来吗……

「而我，选择了后者。并为实现而尽全力，只是这样」

我一瞬就要理解，可疑问马上浮现了出来。

为什么，你不让这世界毁灭？

要阻止世界灭亡，就必须让我和别人相恋，之后让与我相爱的少女杀死我。

让人类毁灭却要轻松的多。亚当具备召唤天使的能力。只要驱使天使解决掉人类……不，只要解决掉有和我相爱可能的女孩儿，世界就会很简单的毁灭的。可为什么，亚当要选择如此麻烦的方法？

“那个人”想拯救人类。那这是亚当选择了继承她的意志要阻止世界灭亡吗……？

……不，不对。亚当刚还说过『这世界无所谓』的。

那，究竟是……？

「怎么了？你不是只有饶舌这个优点的吗？」

此时，我忽然注意到了。

在亚当法衣破掉的领口中，一个熟悉的链坠隐隐露了出来。

那是他在《游戏》时落下，我捡起来的东西。

他似乎什么时候拿回去了。

那链坠中，有着还年幼时的“那个人”的照片。

……啊，这样啊。原来是这样啊。

亚当会选择如此麻烦方法的理由，非常的单纯。

「亚当。你——」

《世界毁灭》和《世界毁灭结束》在“那个人”醒来时，不是会产生巨大的不同吗。

要在夏娃沉睡期间，为产生那巨大的差距做点什么。

亚当就只是为了那《差异》，决定阻止世界灭亡的。

「——喜欢，夏娃啊」

亚当没有马上回答。

不久，他慢慢摇了摇头。

「我不知道。我或许恋着她，也或许不是」

《最初的人类》语气冰冷的说，不过这让我觉得带着微微的悲伤。

「我与夏娃就是为相恋而被创造出来的。可关键的恋心，神没有创造。如果在我们降临于世的瞬间起就是相爱的话，那达成使命会很简单吧……」

亚当的目光非常难过的继续道

「……可夏娃，却比我们坠入爱河更早的，放弃了自己的使命。她变得只是在思考如何拯救人类。而我，只能注视着那样的她。只能远远的，注视着成长为大人的夏娃……注视她与欧米加相恋……注视她的欣喜与痛苦……」

忽然，《最初的人类》就像发现了什么一样，看向了《最后的人类》。

「……有一点我可以确定」

他自嘲般的笑着道

「欧米加。我，讨厌你」

不管有着什么理由，我都无法原谅亚当所做的事。如果可能的话，我现在就想杀死他。

但，在揍他的那瞬间爆发出来的《热血》一样的东西，却不知为什么消失了。

我耸了耸肩，回瞪向亚当道

「真合得来啊。我也最讨厌你」

「合得来吗，不过我想我们永远也不会成为朋友吧」

「这也是。我们虽然想死，但却是正相反的存在」

「呵呵，对立而统一。原点而无限。无缘到随缘——因为我们是α与ω啊」

那之后，我们在亚当的引路下，去见了沉睡中的“那个人”。

我们在奇妙之力下，被带到了一个远离神代市的，原疗养院一样的砖石建筑中。

只有床的清洁房间。我心爱的人，就在纯白的床单包裹下，沉睡着。

她从我面前消失以来，就一直在这里，长长的沉睡。

秀丽的面容。银色的发。雪白的肌肤。纤细的指——那一切，都像她离我而去时一样。

一见到床上的“那个人”，欢喜、怀念、悲伤、难过，各种感情都一股脑的涌了上来。

无法控制自己的我，哭了。

滴答。滴答。滴答。

那本想与重逢的“那个人”倾诉的话语，此刻却丝毫不剩的化作了眼泪。

化作不住的热泪，从眼中滴落而下。

我能哭出来，

我能向“那个人”做最后的告别，

我想，都是因为咲夜正紧紧的握着我的手。

「对不起。

明明与你约定毕业之日再一次重逢……约定在盛开的樱树下被你杀死的……可我，等不下去了。

给你介绍一下。她叫咲夜。

是个不谐世事，粗暴，不讲道理，无表情，张口就是讽刺的对天使兵器……

我，喜欢他。

我，恋上了咲夜。

你，曾经问过我很多次吧。

问『——你还，《活》着吗？』

为了能回答你的问题，我会在余下的最后日子中，拼命《活》下去的。

会尽全力和咲夜相恋。

并且——在她手中去《死》。

作为欧米加的我，只能为心爱的人做到这点。

就是为了心爱的人，拯救世界。

谢谢。

都是因为有你作为翅膀，

都是因为有你问我《活》的意义，

我，才能遇到这拯救世界的恋。

谢谢。

我，非常喜欢你。

谢谢。

我，真心爱你。

那，我去了。

再见……」

忽然，心爱的人那柔和而又清澈的歌声，就像沉睡中的她回答着我一样，在我脑中回响了起来。

《Loves,sothatwanttokill》

「回去吧，咲夜。回我们的城市」

我在心底倾听着“那个人”最喜欢的爱之歌，紧紧牵起恋人的手，向所爱的女性做了永远的告别。

Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.

Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.

Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.

Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.

Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

——再见了，密君

†

我和咲夜再次回到神代市时，已经将近深夜。

咲夜的出租房附近。小公园。秋千旁边。

「我的工作到此结束了」

亚当就像结束一项工作一样，仰望着公园一角高高堆积着的瓦砾。

「不过……最后能稍微，陪我说说话吗？欧米加，只有我和你」

紧握着我手的咲夜，刷的一下瞪向了亚当。

「你还要让密受苦吗！？我绝对不会允许！」

「呵呵，已经完全像个保护者了啊。我不打算伤害他的啊。虽然不知道为什么，不过……今天的心情有些不错。所以，想和他说说话」

我轻耸了下肩道

「我不知道你是这么个爱说话的人啊。用我帮你准备红茶和茶点吗？」

「我想说的内容是——有关《神》到底在期望什么。这样你也不愿听吗？」

亚当说着食指掠过唇，试探般的注视向我。

「我会告诉你的。……虽然这么说，也只是我个人的理解」

「你没有完全理解吗？」

「不错。虽然我是天使，但基本上，我与你一样。只是像预装程序一样被赋予了《最初的人类》的使命——只是，这样而已」

神在期望什么吗？

这也就是说——为什么要让世界灭亡开始？

为什么要杀死身为欧米加的我，必须要是和我相爱的人？

亚当想说的，应该是与着一连串的迷相关的吧。

「听过你说的，有可能让事态好转吗？」

「很遗憾，完全没有那种可能」

那我就没必要听。我是不浪费时间的主义。

我本想这么说过就回去，不过……，稍一犹豫，对咲夜道

「能让我们单独呆一会儿吗」

「你要听他说的？」

「机会难得，就稍微听听他的胡话好了。虽然神的想法已经无所谓……不过我想知道这让你我相遇的《命运》，究竟有什么意义」

「…………。好吧。要是有什么事就叫我。我会马上赶来」

咲夜紧握了一下我的手，走向了坏掉的滑梯那边。

电力虽说已经恢复，但亮起的路灯还是不多。她的身影溶入黑暗，很快看不到了。

沙——随着细微的金属声，亚当坐在了生满锈的秋千上。

他的目光游走在这破坏殆尽的世界中，一直没有开口。

我靠到满是锈迹的游乐设施边，叹着气问道

「你这莫非，是在摆架子？」

「怎么会。我没那想法。再说，这也不是什么能摆架子的内容」

亚当缓缓的眺望着周围烧毁的住宅，变为荒地的土地和四处的瓦砾山道

「世界灭亡，在地面留下了深深的抓痕。全世界的各大都市几乎都已毁灭。地球的人口已经减少到了六成。不只近代建筑群，一般人家甚至连文化遗产在内的所有人工物体都被回收了。人类的历史，正切实的走向终焉。最终的瞬间，马上就要逼近」

天使在一点点——就像取下拼图玩具中的一块一样夺去着人工之物。

并且，最后将由天使军团对这满是空洞的拼图所剩的部分进行《大回收》，人类的历史将就此闭幕。

「人类惹神发怒了吗？」

见亚当一直没有深入核心，我试着推进话题的问。

天使只回收人工物，那这是对不断破坏自然的人类的警告吗？

看到那堪比巴别塔的不断高层化的大楼，神终于被人类的傲慢激怒了吗？

是对互相争头，战争不断的人类失去耐心了吗？

虽然提出的假设很多，但几乎都是《人类太邪恶了，这是神的惩罚》这样的东西。

不过，亚当摇了摇头道

「人类并没有做错什么。不过，我绝不是说人类是善良的」

「……那，理由到底是什么？这样太过分了吧。既然有发动《大回收》的能力，那一下毁灭掉不就好了吗，为什么要让我们受尽苦头之后再毁灭。神的性格真是差劲啊」

「我觉得，那或许就是正确回答」

「……哈？正确回答？」

亚当认真的对反问的我点了下头，道

「这完全是我个人的想法。我认为，世界灭亡就是因为《神的性格太差劲了》才会发生的」

这什么啊……？开玩笑吗？

亚当无视掉愣住的我，食指轻掠过唇，用无甚语气的冰冷声音继续道

「人们，会不由的这么想——。

《自己活着是因为命运》

《正因如此生命是珍贵的，是不容冒犯的》

《正因为如此珍贵，要毁灭的一定有重大的理由》

不过，对神来说——用神形容会因带有神圣性出现语弊的呢——对注视着地面的上位存在来说，人类不过是微不足道、毫不特别、没有价值的。既不尊贵，也不神圣。并不是神圣不可侵的。简单来说，就是无所谓的存在啊……」

亚当的目光异常冰冷，不过这是为什么？我觉得那注视着这破坏殆尽的景色的目光，充满了仁慈。

「人类的世界，根本没有意义」

「既然无所谓，那无视掉就好了啊……。即使是人类，也是在拼命活着的。不能弃之必须要毁灭的理由到底是什么？对神来说……对那注视大地的混蛋来说，人到底算什么？」

「从这里开始，混入了很多我个人的想象——」

以此为前置，亚当转向了这边。那红宝石一样的眼注视我。

「我认为，人类世界在神来说或许就是《娱乐》」

「娱乐……？」

「就是像《模拟游戏》一样的存在。制造一个模型，让人类在里面自由的行动，在旁享受着人类所做的一切……」

「你是说就像《模拟城市》，或者高尚点像《生存游戏》那样的吗……？」

「我对那些不了解，说不出具体的名字……。不过要是用其他来比喻的话……这世界可以说就是像《小说》一样的存在。

神在开心的阅读着地面上的人类不断上演的生活。

而我们天使，可以说是相当于墨水与纸张一样的存在吧。我们被赋予了各种能力，并用那能力在暗中辅助人类的生活，介意推进《故事》更圆滑的进行。

注视着地面的神，给予我们最低限度的指示，享受着我们的行动。我将这故事，称为《神之计划》」

听他说的这些，我不禁感到背上一阵寒冷。

这不是天使出现的前兆，《不协调感》。

是亚当所说的内容，让我感到了可怕的《恶意》。

是被《神》——被那注视着我们世界的存在，就像孩子扯下昆虫的腿一样的，天真烂漫的恶意。

「就是说，神会开始《世界灭亡》……」

《最初的人类》注视着我，点了下头。

「因为这样，很《有趣》」

「神就像在阅读小说一样，注视着人类的历史。不过，或许是觉得烦了……我不知道是不是这种理由，他想看到结局。所以，想着是不是该决心毁灭了」

「这……这，太乱来了啊！」

「这或许在人类眼中是蛮横，但对神不是。这只不过是看完一本小说，再打开下一本而已……」

我想反驳，但找不出该说什么。

而且自己想想，我们也作着同样的事。

在玩《模拟历史游戏》时，故意用会输的阵容挑起战争。玩腻《模拟城市》时，会让灾害出现在自己建立的城市中破坏城市，按下重置——我有过这样玩儿的记忆。

如果在神眼里，我们就是如游戏中数据般存在的话，毁灭的时候一样不会犹豫吧。

可，即使这样，不甘还是在我心中翻涌。

我们会受到这样的折磨，都是因为那孩子一样的心血来潮吗……！

「并不只有毁灭。我认为所有的一切，都是按照神的想法被决定了命运」

「所有的一切？……那我会变成欧米加也是……？」

「会如折磨般一点点破坏这世界也是……」

「只有相爱的人，才能够杀死我也是……？」

「赋予将成为新人类的夏娃，不能无视走向毁灭世界的善良也是……」

「对天使兵器的存在也是……？」

「那一切都是为《折磨》被玩弄的人类，而设定出的规则。人类的毁灭对神来说，根本无所谓。只要能看到人类拼命挣扎的样子，就可以了」

人类越是《痛苦》，注视着人类的存在就越是《开心》吗……

我望向天空。

怒视着天空的尽头。

有东西在看吗？

我们的痛苦……

我们的悲伤，我们的难过，我们的创伤……

都是有人在那里看着的吗？

操，开什么玩笑！

我绝不会说人类善良。可，也还没有坏到头吧？

人类在拼命的《生存》啊！

不要随便把那《残酷的命运》加在我们头上！！！

「操……！」

与愤怒的我对照的，亚当的语气很冷静。

「不过，我还有一点没想通。就是为什么，会选《椎堂密》成为欧米加。这点我想不明白」

「只要人类全灭，自然会出现《最后的一人》。我只是太背才被选上的吧」

「有这可能。或许只是因为一个单纯的偶然，选择了你」

就在这时，我忽然想起了什么。

那是在我刚升上初中，被选为欧米加之前的事。

那时，我……不是想着和神一样的事吗？

「……我不知道那种无聊的事能不能成为理由，不过我想起了一件事」

我回想着那时道

「在世界灭亡开始前，我有些失意。想要改变这世界的规则」

进入中学，新的朋友也在增加。虽然来夏得了重感冒一直在家休息，不过那时也可以说是快乐的日子。

不过，在那同时，我注意到了。

「我觉得自己居住的世界，真的很《无聊》。那时的我，就是那么感觉的」

升上中学，视野会多少开阔起来，渐渐明白到这世上的构成。

我自然也注意到了很多东西。

小时候我梦想成为英雄。以为自己是什么特殊的存在，拥有无比的力量，能让所有人幸福。我就那样梦想着。

不过，那种梦是无法实现的。

我，并不特别。只是个非常普通的中学生。

小时候我觉得有着无限的选择，未来是无比宽广。

可，那终不过是错觉。

我的世界很渺小，只有一成不变的日常。

所以——升上中学的我，很失落。觉得自己生活的世界，说不定是非常《无聊》的……

「平凡的日常很《无聊》。这，不是和神想的一样吗？」

「或许，就是这样吧」

「所有人都会觉得平凡的日常很《无聊》的啊。要是就因为那种无聊的理由被选为欧米加，我接受不了」

心中躁动的我，耸了耸肩。

「……不过，现在想想，自己被选为欧米加也是无可厚非的啊」

被变为欧米加那种特异的存在，被世界灭亡逼入非日常——

只有在受尽折磨，遍体鳞伤的现在，我才可以说——

「那让我感到《无聊》的平凡《日常》……。其实才是一切都无法替代的宝物啊……」

《日常》所放出的熠熠光辉，是不到世界毁灭时绝察觉不到的。

如果没成为欧米加，我现在也感受不到吧。

亚当没有肯定也没有否定，只是含糊的笑了。

二月末的冰冷空气，从我们之间吹过。亚当就像被那风鼓动一样，站了起来。

「就说到这里吧……。要是再不结束，我可又会被砍的啊」

他说着，目光看向了黑暗中。

咲夜就藏在那边扭曲的攀登架的阴影中，紧盯着这边。

呜…………的，似乎就像在低吼一样一副可怕的样子。

《你要敢胡来绝饶不了你！》

即使相距甚远，那种气势也强烈的飘散过来。

「刚刚我所说的，全部都不过是假设。引发世界灭亡的真正理由，依然是个谜。因为任何人，都不可能揣测神的真意。怎么样？听了觉得不错吧？」

「虽然内容让我很不舒服……不过觉得比没听好」

我说着，向咲夜招了招手。

对天使兵器就像《等待》命令解除的猎犬一样，迅速的冲了过来。

「这是，为什么？」

「是因为降临在我身上的《悲剧》，并没有什么特殊的意图啊」

只要没有特殊的意图。

那我被选为欧米加的这个《悲剧》，就和世界和平时随处可见的《悲剧》没有区别。

罹患重病。遭遇事故失去家人。在学校被欺负。考试失败。虽然程度不同，但与普通人面临的毫无道理的《悲剧》是一样的。

而相同的点就是——应对的方法。

「密，没事吗！？没让他伤到吗！？」

「谢谢。没事的啊」

我对咲夜微笑着，握住了她的手。

并且，将对抗那毫无道理《悲剧》的手段，说了出来。

「咲夜，回去吧。回我们的《日常》……」

†

「亚当的话是真的啊……」

数日后。破败的第一校舍。屋顶。

在三月初的寒风下，咲夜难过的说。

高兴的欢呼声，从脚下的操场传来。那是上完自习的同学们正在一起踢足球。是无法让人想象世界灭亡正在逼近的，温馨的情景。

靠在扭曲栏杆上的我，对咲夜点了下头。

「是啊。……这次或许要相信他了」

亚当对与和“那个人”告别过的我们，这样说道

『最后，我还要告诉你们件事。距《大回收》，已经没多少时间了……在那之前，天使的降临将更为减少。就像是海啸来临前，海面大幅度退去一样。单以神代市来说，天使的出现，会几乎降为零吧』

就像在印证着他的话一样，这几天，我极少能感到天使出现的前兆——《不协调感》。

咲夜望向那些兴奋的追逐着球的同学，道

「这种情景，就是《暴风雨前的宁静》啊……」

「是啊。到三月十日，世界将完全被消灭」

在那之前，我必须要去死……

我回想着亚当临别时的话。他对要回到《日常》的我们，这么说道

『我想，我们不会再见面了。所以现在，我恳求你。欧米加——不，椎堂密。请拯救这世界。能阻止世界灭亡的，只有你和咲夜……。只有与你相爱，拥有深深的爱情和拯救世界意志的少女，能将你杀死。只有这样才能阻止世界灭亡』

我当时只回了句「我明白」。但就算他不说，我也很清楚。

因为我原本，就与咲夜定下了在毕业那天死在她手中的约定。

一切都可以说是如我所料吧。

如果说，得知毕业那天将发生《大回收》这个消息对我们有什么影响的话，那就是——

「我，真的，不得不杀死密了啊……」

与操场上那欢快的声音相反的灰暗音色，自咲夜口中发出。

「如果再犹豫，这世界就会完全毁灭」

与“那个人”的时候同样，现在已经再不容许《保留》了。

一架罕见的喷气战斗机，呼啸着从异常高远的三月蓝天中横穿而过。

「我——」

在那刺耳的引擎声远去时，咲夜沉重道

「能杀死密吗……？」

她仰望着我侧脸的目光中，融汇着深爱，悲伤与不安。

「就连《thefirst》都没能杀死你……。我，能把密杀死吗……？」

「呐，咲夜」

我伸出手，轻触着咲夜的面。

「我，喜欢你」

直视着她那业已蕴泪的眼。

「正因为我喜欢你，我才希望你杀死我。不是为了拯救世界。不是为了拯救人们。我只是，想为咲夜你的未来去死。身为欧米加的我，只能为你做到这点」

「可，可……！」

「我明白的。我的死，并不一定会让咲夜幸福。因为我让你承担了如此痛苦的职责……」

《为了咲夜去死》。

这话说的漂亮……但这决心，不过只是自我满足吧。因为这只是期望着咲夜自此将背负着杀死我的记忆，孤单活在这世上。

「但，即使这样，我也希望你杀死我。因为是欧米加，我夺去了无数宝贵的东西。所以，我想至少要守住你。只有守住自己心爱的女孩儿，我才能挺起胸膛去死啊」

「密……」

「虽然不能算作狡猾……但我，会尽全力与你相恋」

我对一脸担心的咲夜露出了微笑。

「难得能过上没有天使的和平生活。就让我们不要浪费丝毫时间，做一生份的恋吧。来做不会有任何遗憾的，无人能及的恋吧」

我的手托起的恋人的颚——

「为了让我，能因我们的恋爱故事是个好结局，笑着赴死」

「………………嗯」

我见咲夜点头，

——轻吻了上去。

「喵！？」是被这突然的吻吓到了吗，咲夜的脸红起，眼大张了起来。

「竟、竟然在学校里，突然，啾……啾！你是什么脑袋啊！密真是不能让人大意！」

「不愿意吗？」

「……呃？不、不是不愿意……应该说，很高兴……。可、可不许你突然袭击。在做这种事情之前要征得我同意！」

「那，可以再来一次吗？」

「呃，啊，呃？」

耳根染上粉红，唇不停开合着的咲夜惊慌的四处张望着，轻点了下头。

「允………………………………允许」

我慢慢接近，咲夜紧紧的闭住了眼。不过，她为了让我更易吻到，轻踮起了脚尖。

双唇分开，恋人难为情又高兴的微笑了。

「嗯。啾是个很好的东西啊」

看到这种反应让人忍不住要捉弄她了啊。在我来说，就是这样……

想着那种事的我，在已经通红的咲夜耳边轻语道

「那，在只有我们两个的时候，可以做更刺激的吗？」

「刺，刺激的……！？那………………只，只有我们两的时……啊，你这是让我说什么！密你这笨蛋！」

咲夜砰砰的揍了上来。那不是认真的攻击。是就像《撒娇》一样的粉拳。

「好痛，好痛啊！我认错！开玩笑的啊！」

「饶不了你…！不许开这种色色的玩笑！真是，你这死不悔改的色狼！」

是对我一阵暴打满意了吗？咲夜依然通红着脸道

「算了。原谅你。毕竟早就知道密你是《闷骚》了。是闷骚王国的国王吧？」

「你说的是什么啊」

咲夜见我耸耸肩，高兴的笑了。

就在这时，喇叭的声音传到了我们这里。高天原学姐的美声从操场那边传来。

『我是樱丘高中原学生会长，高天原A！各位，相爱了吗！？我现在对各位有个提议！难得作为高中生活到了今天！你们不想毕业吗！？对，我准备募集志愿者，举行毕业典礼！希望所有赞成者来帮助我高天原A！』

我不由，与咲夜对视了一下。

「她这么说呢，怎么办？」

「当然是要帮师傅。要敢偷懒有你好看！」

咲夜说着头刷的转向一边——

「这种学校活动多参加一个也好吧？因为我们要在毕业(最后的瞬间)之前，完成最棒的恋爱啊！必须要创造出好多，好～～～～～～～～～～～～多幸福的回忆！好了，快走！密！」

恋人牵起我的手，跑了起来。

那混着尘埃从破败的屋顶上吹过的风，就像在推动着我们一样。

空气非常的寒冷，不过，已经带上了些许春的味道。

【距毕业还有7天】

DoomsdayⅤ——三月十日高天原A

樱丘高中原学生会长高天原A，本来应是三年E班的学生。在重上高中时，便随意的编进了E班。

不过，在即将举行的毕业典礼中，她并没有出现在设在前排的毕业生席上。

主席台下左侧。一身制服的高天原A就翘着那修长的腿，就坐在为教师所设的席位中最边上的校长席上。

她本预定要和三年级的学生一起离开学校的。那胸口上还插着代表毕业生的假樱花。

而她不顾这也坐在老师位置上，是因为承担了把毕业证书发给学生的责任。

虽然毕业证书是由她亲笔所写，不过在授予时本准备是让其他老师代劳的。毕竟比起自己这个学生来，还是由老师授予的更有意义，更能留下美好的回忆。

不过，校长已经被天使回收，而教导主任也在学校封闭之前就急忙疏散逃跑了。所以，幸存的老师都说『能将毕业证住交给学生们的只有高天原A！』的拜托了她。

虽然无奈的答应了，

「同学们，恭喜你们毕业！」

不过眼看代表老师们的斑鸠老师，她点了下头。

或许答应下来没有错吧……

高天原A抚着自己不时疼痛的银色假肢，环视着体育馆。

在这位置上，能看到整个体育馆。

数量超过一倍的在校生&亲属们，在这墙壁已经破坏只用蓝布应急处理的体育馆中注视着六十名毕业生。

毕业生们坐的椅子，和那装饰着假花的桌也都带着明显的修补痕迹。这毕业典礼，『第四十五届私立沙庭学院•樱丘高中毕业典礼』的横幅，校旗，主席台上的讲台，也都是毕业生们自己找材料搭建的。

在假樱花的装点下异常华丽的这里。没有丝毫难堪。

虽然无法感受到洋溢在这毕业典礼中《手制温暖》的家伙没有被揍的价值。不过高天原A还是已经下定决心痛揍那些说竟然用假话装饰典礼就像『小学的毕业典礼一样幼稚』的家伙了。

而且，这座位最好的地方就是——能看到所有毕业生。

从这里，能看到他们的表情。

所有人都穿着肮脏的制服，受伤的也不在少数。有些人失去家人，有些人失去了恋人。

那苦难的现在进行时，就降临在他们身上。

但即使这样，毕业生们脸上，都洋溢着光彩。都充满着希望。

笑过，哭过，烦恼过，痛苦过，欢乐过。

学习过，玩过，恋爱过。与同学携手过，吵架又和好过。

他们失去过很多，也得到了很多。

在拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的拼命的，度过了校园生活。

即使经历过学校被封闭的困境，学生们也用自己的双手来到了这毕业典礼。

他们那充满荣耀的表情，是其他任何普通学校的毕业生绝不可能出现的。

是只有在直面世界灭亡那该死的困难之后，才会有的表情。

经历过一周左右的大学生活退学，凭借高天原家族的势力再次回到樱丘高中的她——再次确信了自己的选择并没有错。

她在大学中的同学，都因为世界灭亡心已经死了。几乎全是颓废的只求刹那的人。如果要和这帮家伙一起无为的度过最后的时光，不如回到母校，去帮拼命生活的后辈们。

那样发誓的高天原回到了这里。

和他们一起生活真是太好了——她没有悔恨的，这么想。

「只有一个遗憾啊……」

高天原笑起自语着，再次看向毕业生们。

那其中，没有椎堂密的身影。也没有他的恋人有栖川咲夜。

「真是……我回学校的目的就是目睹西德的幸福的……那臭小子……」

她笑骂着，咬住了唇。

那最让她关心的后辈，在毕业典礼开始之前来找过自己。

并且，一见面就深深低下了头——

代替被破坏得无法使用的学生会室的校长室。

当自己为散出书写毕业证书时充满室内的墨味打开窗户时，西德走了进来。

「噢，西德。来的正是时候。快来帮我！这是恋爱成就委员会最后的工作！」

「……我很想帮您忙，不过现在不是时候。我有重要的事而来」

「有事？毕业典礼之后再说也可以的吧？」

「我和咲夜，都不能出席毕业典礼」

那异常认真的表情让高天原不禁点了下头，关上了窗户。

「什么事？」

他深深低下头，说道

「高天原学姐，一直以来谢谢您照顾了。最后我有个希望」

西德的面容，是我不曾看过的认真。那就想要奔赴前线的士兵一样充满决意，单方面的说着愿望。

「我希望毕业典礼期间，您不让学生们离开体育馆。不管发生什么」

就算问他理由也是无用的吧。

所以，我把西德紧紧抱在胸前。

「现在一副男子汉的样子了啊……亏你之前还是个小鬼的……」

以前这样的时候，西德总会『胸部贴上来了啊』的害羞的。可，现在的他，非常严肃的道

「学姐你，是个太让人头痛的人。所以，我一直说自己最讨厌你。喜欢平稳的我跟不上你。但，其实——」

密悲伤的微笑了。

「学姐。我喜欢你」

我再一次，紧抱住了这可爱的后辈。

「西德，我，最讨厌你」

这也真是的，竟然要让我这么操心。

竟然连重要的事一点都没说，这真是真是……

回想着西德悲伤的笑，我脑中忽然响起了歌声。

♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

这是他最喜欢的歌……不过歌词我却觉得是最差劲的。

《我爱你，所以活下去吧》

我，喜欢那样的歌词。

就是因为活着，才能够恋。就是因为活着，才能够爱。

「同学们，你们是最棒的！谢谢！」

这时，讲台上的雪村——不，猿渡珊瑚代表毕业生致辞结束的时候，惊雷般的掌声和欢呼回响在体育馆中。

高天原也毫不吝惜的为大家鼓着掌。

「毕业证书，授予」

好了，到我了。

随着主持老师的声音，高天原A银色的假肢倾斜着站了起来。

走上那假樱花装饰的楼梯，站到了主席台上。

高天原A站在讲台后，注视着每一个毕业生——就在这时。

她听到了声音。

是太过悲伤的，痛苦的声音。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

听到天使的声音，学生们吵闹的起来。亲属们都不知道发生什么了的向馆外张望。

「各位，不用在意！毕业典礼继续！」

高天原快走几步，坐到了钢琴前。

「毕业证书颁发等等再说！」

靠着钢琴前准备好的乐谱，弹起了第一次看到的键盘。

「好了，歌唱吧！」

《景仰师恩》

这是预定在毕业时最后合唱的歌曲。

随着伴奏，毕业生们高唱了起来。

——每当仰望您就会感到您的恩情

学生们的歌声，渐渐变得不输于那慢慢变强的天使声音一样回响在体育馆内。

3月6日(周六)世界最后的恋爱故事——likeachrryblossom——

我想，写封信。

收信人，已经定好了。

『致咲夜——

当你看到这封信时，我想世界已经和平了。』

†

当被问到《如果一周后世界就会毁灭，你会怎样和恋人度过这段时间？》，最普遍的回答会是什么？

我觉得回答《我们会毫不浪费一周的时间，来做一生份的恋》以及《痛痛快快的玩》和《天天一起做爱》会是最多的。

不过，我和咲夜得出了不同的答案。

虽然我们互相发誓《我们会毫不浪费一周的时间，来做一生份的恋》，可事实上，并没做什么特别的事。

我们彼此定下的规则，只有一个。

就是，《尽可能的在一起》

我和咲夜决定，过着和平时一样的《日常》。

毕竟，对太过特殊的我和咲夜来说，只有一成不变的《日常》，才是最无可替代的——

三月四日。破败的校舍。一年A班教室。

呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～。

咲夜头上似乎就像要加写这种文字一样，坐在自习室墙边的位子上生着闷气。

桌子此刻已经拼成田字。而坐在珊瑚旁边的猿渡三圣，伸指轻戳着咲夜鼓起的颊道

「好啦好啦，不要这样生气啊，小夜。说你和密一起迟到真是亲密啊，可是夸你的喔？」

「你夸我也不高兴！迟到是耻辱！是该受处罚的！」

咲夜甩开猿渡的手，横眼向我瞪来，

「一切都是密你的错！」

「考勤不过是个形式，迟到也没什么大不了的吧」

「不行！我不喜欢那样没有自律！」

「你们两个为什么会迟到的啊？现在，你们是住同一个出租屋里吧？咲夜在一起的话应该不会睡过啊……」

身穿改造成孕妇装的我校制服——似乎是咲夜的杰作——的珊瑚，在指间转着笔问。那面前，也算是摊着本，不过却是一片空白。

「嗯。早上有我叫他起来，是不应该会迟到的。可是这家伙！」

「好痛！好痛的啊，不要跺我的脚！」

「闭嘴。给我反省！哼，都是密你早上贪睡，总是起不来。而且今早还一不小心，被密拽进被子里去了！」

呜哇。你看看你这都是说了什么啊，咲夜！

猿渡一听到这个，眼立刻就想发现野兔的猛禽一样放光，探身过来问道

「噢噢。这可不能放过啊。到底是怎么被他拉进去的？」

「密他说『再让我睡五分钟』，我没办法就想让他再睡三分钟吧。所以，就坐在旁边等，谁知道他突然抓住我的胳膊，把我拉到了被子里。瞬间就抱得我不能动了」

猿渡闻言，脸上瞬时露出了色大叔一样猥琐的笑容。珊瑚也想吃过顶级甜品一样，一脸松懈。可恶啊。他们两个完全是在耍人了……

「是吗是吗，在被子里抱在一起了啊。密老师真是色…不，真是坏人啊。之后呢之后呢？」

「我说『上学快迟到了放开我！』，可他却像睡迷糊了似的，反而更紧的抱住了我。我准备揍他起来，而密却在我耳边——」

说到这里，咲夜或许是突然难为情了起来，脸微泛着红低下了头。不过，可能是觉得说到一半不说不太好，她用几难听闻的声音继续道

「说…说『咲夜好暖喔。好想永远这样』。我就觉得不好揍他……。那个……难以想象的是，我也跟着他又睡了过去……」

「恩爱呀～～～～～～～～～～～～～～～！」

猿渡夫妻齐声欢呼起来。而标榜《乐趣要大家分享》的同学们，也似乎嗅到了这气氛，齐刷刷的向这边看来。

呜哇。明显是要糟糕啊。这样下去肯定会被一阵嘲弄。还是先下手为强，对咲夜道歉吧。

「对不起啊。今后我会注意不睡糊涂的。好了，别管那些赶快自习吧。必须要把迟到的那部分补回来啊」

「密你真是害羞。这种时候装傻不就好了吗」

「真是烦啊。不擅长这种事的珊瑚不也一样吗。好了，今天是学数学吧？一起加油吧」

我轻抱起胳膊提议，不过猿渡和咲夜罕见的同样反驳着。

「数、数学等等也没关系吧？」

「以、以猿渡同学来说这话不错。我也认为该先学数学以外的科目。学英语如何？」

这两个似乎一碰到理科就不行了啊。而且每碰到数学作业，咲夜就会经历一番苦战。

「你没必要在学英语了吧。就是长在那边的。我说，珊瑚啊。你就不能让你老公在保健体育外的科目多用用心吗」

「呃，我也觉得数学等等再说好。一看数字我就会头痛啊。这样对胎教不好」

前言撤销。讨厌数学的应该是三个人。

「我孩子要是出什么意外那可就糟了。嗯。数学是危险的。还是不要了」

「没错，我也认为应该最先考虑未出生的婴儿。不要了吧」

「是吧？再说，我想数学在高考上是没用的。不做了吧」

「我可是一生都与高考无缘的啊。今后我大概会继承寺院。对了珊瑚，你将来想干什么？」

呜呼，话题漂亮的被他们扯远了啊……我带着感动，合上了参考书。

「将来啊……。要先生个健康的孩子，好好养大……」

珊瑚说着抚着大起来的肚子。

「要是不用为孩子操心，我想学做个保姆」

「《保姆》？就是教育幼年期孩子的职业吧。珊瑚喜欢小孩子吗？」

「你想，猴子家的寺院里收留了很多无家可归的孩子吧？我在帮忙照顾他们的时候觉得很可爱啊」

明明还只是个高中生，但珊瑚已经完全如一位母亲一样的微笑了。

「咲夜你准备做什么？天使不再出现了，这样下去世界说不定会恢复和平的。有什么想做的职业吗？」

「恢复和平后，想做的职业……」咲夜的眉为难的扭成了八字，

「我是想作为职业佣兵战斗的……」

「《佣兵》？」

「啊，不，没什么。我没想过以后的事，不大明白的」

猿渡闻言刷的竖起了大拇指。

「那，我可有个好主意喔。就以栗木坂向往的职业为目标如何？」

「啊啊，这不错啊！咲夜！」

知道他们什么心思的我，心中不禁叹了口气。神啊。请惩罚这对喜欢戏弄别人的夫妻吧。就像《不能好好分开一次性筷子了》《一笑嘴角就裂了》那样小小的惩罚就好……。不禁向最讨厌的神祈祷了起来。

「班长的目标是什么？」

「是新娘喔！」

「新……娘？」

咲夜不解的歪着头，那眼在和我接触的瞬间理解了那意思。脸就像火烧一样的通红了起来。

「和，和密结下婚姻关系吗……！我小时候在教堂里看到过新娘的样子。非常的漂亮。这、这是个不错的目标。不，实在是太棒了」

咲夜非常高兴的眯起了眼。她这是想象到什么了啊？

可，那面容瞬间又昏暗了下去，

「不，对我来说很困难啊……」

「才不会啊！」「没错没错。密这家伙已经被咲夜迷得晕头转向了」

不知内情的他们鼓励般的笑着说。

而在桌下，我握住了咲夜的手，

「让我们一起思考未来吧」

「啊，这不是隐晦的求婚吗！」「密终于要让出《闷骚》王的宝座了吗？」

猿渡他们开心的笑闹着。

可清楚我口中《未来》这词意义的咲夜，没有笑。

「我一个人想不出来。如果不是两人一起想，我可不要……」

就在咲夜说出的时候——沙，一片淡红色的花瓣，乘着春风，如蝶般停在了咲夜发上。

「呜哇！快看啊！」

同学们突然欢呼了起来。

我在他们的影响下看向窗外，惊呆了。

校园中的樱花，全部怒放着。

不由得，所有人都跑向了窗边。

「好棒……。过去从没有这么早就开过吧？」

珊瑚听到猿渡的话点了点头。

「樱丘高是以美丽的樱花闻名的……可我还从没见过这样的事」

樱丘高中附近，正如其名一样有着很多樱树。因为种植的樱树种类很多，每年从毕业典礼开始到入学典礼结束的时候，都能尽享赏花的乐趣。

可，在三月上旬，所有樱花都在盛开还是第一次。

今天的冬天，可是就在前两天还会下雪的寒冷啊……

「这是错季的樱花吗……」

这或许，是樱树感到了灭亡瞬间接近了吧。

「好美……」

咲夜握着我的手，手按到了窗上。

「可……我总觉得有些悲伤」

「悲伤？为什么？」

「明明这么美丽，可很快就会凋谢的吧？」

「古人曾说过，正因为会凋谢才如此美丽的啊」

听到我这不成安慰的话，咲夜的眉微微皱了起来。不过，她没说什么，只是眺望着被染上樱色的风景。

「哈哈！樱花盛开，不就表示毕业终于要到来了吗！」

教室的门被用力打开，高天原A学姐的高笑声传了进来。

「各位！毕业典礼需要的折叠椅已经收集齐了！现在将开始搬运！帮忙的人跟我来！」

我们亲手发起的毕业典礼的准备，正在顺利的进行着。

†

『世界灭亡结束，世界恢复和平是种什么感受？还是那不足为道的《普通》吗？我无法看到很遗憾啊。

说不定，咲夜一开始会为没有战斗的和平生活感不适吧。

不过，你一定没问题的。

你想，从春至夏。我们都一起过着《普通》的学校生活啊。与同学们一起嬉闹，一起准备学园祭。那时的你，是那么的耀眼。

不远的将来，大学会再度开放。那样的话，要和猿渡与珊瑚一起享受大学生活。你一定会过得和高中生活一样快乐的。

咲夜。你一直在被那该死的命运玩弄，折磨着。

我想，那足以让你有在和平的世界中获得幸福的权利』

†

三月六日。平稳的周六午后。

「哼，的确是个好地方。公园里都是赏花的人，而这里一个人都没有。真难为你能发现这种地方」

我坐在铺于伫立在俯瞰城市山丘上的古樱下青草上的垫子上，恭听着咲夜的夸奖。

「这里赏花最棒了吧？嘛，虽说不是我发现的吧」

我抬头看向树干。在一个被剥去树皮的地方，刻着——《凪纱》《尊》——弯弯扭扭的文字。

这里，是我高二时的同学，片桐凪纱与相泽尊两人小时候一起玩耍的秘密基地。我没得到他们的许可，不过因为两人已经身故，只在心中说了句「借我用用啦」。

「什么嘛，原来不是密你发现的啊。哼，白夸你了」

她还是一样恶口——咚。将抱在胸前的篮子重重放了下来。注意着裙边，在那旁边坐下了。

我不由得苦笑了起来。光听这话她就像在生气，不过实际并不是这样。咲夜只要一难为情，就会出现这种生气般的反应。

而她会觉得难为情的理由是——

「这衣服好可爱呢。我还是第一次看你穿便装迷你裙喔。非常衬你的」

『赏花就和《约会》一样！』她就是带着这种气势，自己精心准备的。当然，有接受同学们的帮助。

「哼。你目光太色了。不要尽盯着我腿看」

咲夜拉了拉自己的高筒袜，哼的一声转到了旁边。不过，那鼻高兴似的颤动着。

我坐到恋人身边，调侃道

「这，办不到啦。我虽然不是腿控，不过看到如此美腿也是没有抵抗力的啊」

「……才没那么漂亮。仔细看上面还淡淡留着伤痕……」

「是吗？我一点都没看出来啊。我想仔细确认清楚，能让我仔细看看吗」

「那、那要等回家以后……啊，笨蛋！你看你害我说了什么！」

「对不起，我道歉。啊，不要抓起水果刀来啊！」

我们打情骂俏般的吵过后，我向咲夜露出了笑脸。

「好了，开始赏花吧」

「嗯。为了今天，我做了好多好吃的。用心吃吧！」

说的就像是你自己做出来的一样啊。这可是我们两个一起做的好不好——我心中这么回着，看向咲夜打开的篮子。

里面，放着《无配料的饭团》和《袋装面包做的三明治》。以及少许煎蛋和炸鸡。你或许会觉得这不算什么，但在刚微微开始复兴的神代市，已经是少见的《大餐》了。

「话说，赏花要干什么？」

「欣赏美丽的樱花——就是以这为借口，大吃大喝一起玩闹啊」

「嗯。是吗，那就开始吧！」

咲夜说着从篮中拿起了最好吃的东西。

「好久没吃过布丁了」

看着手中盛在大杯中的布丁，那表情还没吃就已经兴奋了起来。

这是我利用为今天而收集的材料，制作的咲夜喜欢的布丁。

「我开动了」

她比说更快的用勺舀起颤动着的布丁——啊呜！

「嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

非常好吃的吧。她咬着勺，双腿也扑腾了起来。

「布丁果然是最棒的。是食界的公主！……哈哇，布丁就是因为这个才有的这个名字吧！？」

「不是啦」

咲夜将勺送入口中，带着无比美丽的笑容「嗯～～～～～～～～～～～～～」的沉醉了。

……果然太奸了啊。我吃着咲夜做的饭团，苦笑了起来。咲夜吃布丁时的样子，是她最可爱的时候。

这么说起来，这表情，也是她对我展现的最初的笑容吧……

带着幸福的微笑吃完一整杯布丁的咲夜，满足的呼着气，望向盛开的樱花。

「哈呜……赏花真是好呢。因为能吃到布丁」

「哈哈，就算不是赏花，只要有材料，我都会给你做的啊」

「真的！？约定了喔！」

大喜的咲夜说着「提前表示谢意」，让我「啊～～」喂我吃着东西，为我削着苹果皮。

因为有做出很好的便当(当然是因为有我帮忙)，我可以断言这是一次美妙的赏花经历。如果在此时结束的话——

很快，赏花迎来了可怕的展开。

「不好。我忘了。还是有准备酒的」

咲夜说着，从篮子深处摸出了没有商标的暗啤酒。

「不、不用了，你还是不喝的好……！」

「饮酒是赏花的惯例吧？不过只有一罐我们分着喝好了」

她说着连让我阻止的功夫都没有就将啤酒倒进了水壶的杯，喝了一口。

「啊，不好。应该……要……干杯的……」

她目光眼看着飘忽了起来，将杯中的酒一下干了进去。

「呜呣。望着美丽的樱花饮酒，心情真是舒畅啊」

紧接着把听啤放到嘴边——咕咚咕咚咕咚。

呜哈——开怀的叫了出来。

啊啊……咲夜醉酒后的毛病很坏啊。上次和同学们喝酒时也被她整得好惨。还是赶快闪人要紧……

「哔，乃老去啦里！给额喏好！」

「啊，是。我坐下，不过……」

「正座！额有话，一定要对你说！」

那目光很安定，没有转起来。

哈啊，咲夜是《一杯倒》啊……

「喂，还不赶快！」

「是是，小人遵命……」

没办法，我只得在坐到了咲夜身前。

在温暖的蓝天下。我觉得要被说教般，坐在飘落的樱雨中。

「呜，嗝」咲夜就像漫画中喝醉了的人一样，啪的伸指指向了我。

「密！你是个讨厌的家伙！」

「呜哇。一上来就说这么过分」

「在刚遇到你的时候，我就觉得没有比密再让人讨厌的了……。捉弄人，说谎，阴沉，而且最重要的是欧米加！真是个让我无法相信的坏蛋！」

咲夜爬到我膝上。直接近到可以感到那灼热呼吸的距离，紧盯着我的眼。

「呜呜呜。虽说是使命，可竟然要和这种坏蛋相爱，我觉得绝对办不到……！明明是这样！啊啊，受不了，明—明—是—这—样—！」

「等、等下啊咲夜！呜哇！？」

咲夜紧紧搂住我的脖子，压了上来。把我压倒在了垫子上，紧紧的抱着我。

「明明是这样……现在却像谎言一样如此喜欢上了你……」

她就像猫要把自己的味道蹭到我身上一样，用那火烧般的面蹭着我的颈。

「只是与密你在一起，我觉得《喜欢》就在与秒俱增……。想永远永远和你这样……。爱得，爱得我已经受不了了……。为什么，会变成这样……」

这是已经完全喝醉了吧。如果是平时，她是绝对不会做这种事的啊——啾啾啾啾啾

「啊啊——喜欢喜欢喜欢喜欢——，好喜欢你！笨蛋！」

咲夜紧抱着我，不管是额还是面的向我脸上降临着吻之雨。

刷，她生气般的瞪着我，

「喂！密！！」

「怎、怎么……？」

「我会变成这样，都是因为你喵……。给我负责喵！」

呜哇，醉过头句尾都变成《喵》了！？

「你醉太厉害了。稍稍醒醒酒啊」

「闭嘴闭嘴闭嘴闭—嘴——！人家才没喝醉喵！」

「这不是已经晕乎了吗……」

「密！我决定了！」

「哈啊……决定什么了？」

「将来的目标」咲夜的脸通红着，紧紧握住了拳，「我，要成为《新娘》。当然，是密你的！」

「呃，这个……」

「闭嘴！我说要当，就是要当！这已经是决定了的！」

像个孩子一样大叫着的咲夜——砰，就像没电了一样，倒在了我身上。呜～～～的笑声呢喃着。

「所以密将来的目标必然要是《新郎》。我不准你反驳。还是说，你将来有其他想做的？」

「……没什么啊。从成为欧米加的瞬间，我就没想过那种事。不过小时候是有梦想的」

「呣呜，小时候想做什么？」

我的梦想是——我轻耸了下肩，

「……很难为情的，要替我保密啊。说出来你一定会笑的」

「不会笑。说吧。不然我咬你啊。啊呜」

「不许咬！鼻子要被咬掉了啊！被你咬我真会受伤的！」

「不想挨咬就给我交待喵！」

唉，你这醉鬼。到底是谁把酒给咲夜的啊！

「快！点！说！」

「啊，好啦好啦，我说！不许笑啊？」

我清了好几次嗓子，张口道

「…………………………………………………………………………………………………………正义的英雄」

「……噗，啊哈哈哈哈哈哈！」

「喂，你说过不笑的吧！？」

咲夜就像从我身上摔下去一样滚到落满樱瓣的垫子上，手足不停扑腾着爆笑了起来。

「喵哈哈哈哈哈，谁让，谁让密竟然想当正义的英雄！实在是差距太大了啊！哈哈哈哈哈！啊啊，好好笑！」

「你笑太过了啊……」

我自己也觉得不合适啊。

自己狂笑着的醉汉，「呜喵～」的一声，躺到垫子望向高高的蓝天。

「……嗯？那是，什么？」

她指的，是刻在树上的《凪纱》与《尊》的文字。

「应该是为纪念把名字留下了吧」

「是吗。纪念吗……好！」

咲夜翻身站起，摇摇晃晃的向我伸出了手。

「我们也把名字刻上！！」

我轻点了下头，拉住了恋人的手。

《密》

《咲夜》

咲夜满意的望着在这俯瞰城市的山丘古樱上刻下的两个名字。

「虽然有些对不起樱树，不过……是个好纪念啊」

「……是啊」

「如果，我们分离，这树就是证明。证明我与密，在这城市相遇过……」

「嗯。即使和平，这也会永远，永远在这俯视城市的地方……，证明我们的恋」

我们靠在一起，望着那两个名字。

忽然，一阵春风吹过，

樱瓣美丽的飞散到了空中。

「密……。我觉得。樱花会如此美丽，并不是因为会凋谢」

淡红色之雨倾注在我们之上。

「我，绝不愿承认因为死才会美丽」

「…………」

「这世上的什么地方，一定有会永远盛开的樱花。而那樱花，我想，一定非常美丽」

我紧握住了咲夜的手，

「……是啊。一定会有的。会用永远盛开美丽鲜花的樱树的……」

在细雪般散落的樱瓣中，我们孜孜不倦的望着镌刻在树上的名字——

到底过了多少时间啊。

突然，我背上感到了一阵恶寒。这感觉最近很少感到了。

「咲夜，天使出现了」

仅这一句，咲夜那我恋人的模样，瞬间化为了对天使兵器。

她的醉意似已完全消失。那锐利的目光紧盯着脚下的城市。

「……就在附近。有两只。能行吗？」

「当然！带路！」

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

住宅区。公园。秋千旁边。

天使就像要吹散一切沉积在地的樱瓣一样，恸哭了起来。

因为是个小公园，这里没有赏花人的身影。

不过——

「快逃！加油啊！」

一个似是幼儿园的少年，拉着同龄的女孩儿的手想要逃跑。那少女的腿受了伤，似乎已经无法行动。

「不要管我……。阿太，你自己快逃……」

「不许胡说！那我怎么做得出！可恶！天使滚开！混蛋！」

少年就像要保护哭泣着的女孩儿一样大张开自己的双臂，怒视着手持巨大手术刀的天使。

天使眼中充满慈爱的注视那年幼的两个孩子，挥起了手中满是锈迹的凶刃。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……

以极可怕的速度挥了下来。

「呜哇啊啊啊啊！！」「呀啊啊啊啊啊！！」

就在两个孩子的身体要被同时斩断的刹那——血，喷了出来。

「……还好吗？」

感到背上被撕裂般痛楚的我，对孩子们说。

在千钧一发之际，我将他们扑开，保护住了。

我怀中，满是泪与鼻水的少年不住点着头。

「没事……。可是，哥哥你……」

扑哧——随着翻涌的岩浆一样的水声，天使将手术刀从我背上抽了出来，血顿时狂喷而出。女孩子不禁大叫了起来。

一阵凉气吹过，我感到背后的天使再次举起了凶器。

「哥哥……快逃……！」

「放心吧。慢吞吞的对天使兵器，差不多该到了呢」

我的话与咲夜那裂帛的呐喊，几乎是在同时。

「喝——————！！」

噗——随着一个沉重的声音，刺眼的光倾注在了背后。

我站起身，回过头。

结束战斗的咲夜，此时正将剑柄收回自己大腿上的皮套中。

「说我慢吞吞可是不能接受啊。我可是一瞬杀了另一个天使的」

「再晚一点儿，孩子们就要危险了吧？我可觉得很悬啊」

「哼，我是相信你会保护手孩子们，才专心战斗的。如果他们遇到危险，都是密你的责任」

「那、那个……！」身后的男孩子大声说。那眼害怕般的大张了起来。

「哥哥你是，什么人……？」

少年的目光，集中在我背上。呆呆的注视着在喷涌出的光粒中，渐渐愈合的伤口。

……不好，大意了。

在有幸存者的时候，赶快离去才是规则……可我竟然让人看到不死身，留下了证据。

「我……」

我为掩饰，张开了口。

不过，在信口开河之前——

「不用害怕的喔」

咲夜的手，笨拙的抚着少年的头道

「他虽然一脸坏相，不过是《正义的英雄》的」

「英雄……？真的！？」

「嗯。是叫《欧米加人》的正义使者。正义之力连伤都能治好的！」

「好棒！」藏在少年身后的女孩子也感叹的大叫了出来。

「啊，喂，咲夜！」

我小声提醒她，不过咲夜根本不听。她大展开双臂道

「世界最近变得和平了吧？这全部都是《欧米加人》的功劳呢！」

唉……。你这胡编什么啊。话说，没有叫《欧米加人》的吧。现在的小孩子，可不会喜欢有这种烂名的英雄啊——

『好棒好～～～～～～～～～～～～～～～～～～～棒喔！』

「呜……！？」

年幼的少年与少女，眼中满是闪光的注视着我。

「好了，《欧米加人》！为这勇敢与天使战斗的两位说点什么吧！」

你这，也太胡来了……。你让我说什么啊……！

我想拒绝……但看到孩子们那交织着尊敬与期待的耀眼目光注视着我——

不能辜负他们啊……

无可奈何的我——啊啊，真是太难为情了——摆出了儿时憧憬的变身英雄的造型。

「我……我是欧米加人！会让这世界恢复和平的！」

「好帅……！」

少年半张着口感叹着。

太好了。我差点就被冻死了啊。

不知幸与不幸，似乎得知天使袭击的大人们慌张的赶向了这里。

赶快结束这闹剧吧。

「噢，我必须要走了。欧米加人的事要向大人们保密啊！」

我拉起认真点着头的少年的手，将那压在了女孩儿手上。

「不管今后遇到任何困难，你要保护好她」

男孩儿紧紧握住了女孩儿的手。

「嗯。我明白了，欧米加人！」

耳听着孩子们的声援，欧米加人与他能干的搭档，从公园中全速逃跑了——

「哈啊……哈啊……！」

巨大的桨叶旋转的声音，传到了一直逃到沙滩的我们耳中。

在遥远的水平线尽头，巨大的发电用风车旋转着。

以前，神代市的标志是建在海边的《妖怪灯塔》，如今，那风车已经成了这里新的标志。

我们将火烧般的身体沐浴在舒服的海风中，不由的看向对方——

『噗…，呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！』

几乎同时大笑了出来。

我不知道到底是什么如此有趣，但就是觉得可笑得无法忍耐。抱着肚子，流着眼泪，手不住拍着，只是一味的爆笑着。

咲夜擦着眼角的泪，笑道

「啊啊，好有趣。没想到密你会摆那种姿势啊」

「不许笑！我可是为了不破坏孩子们的梦想在拼命啊。你才是，什么欧米加人啊？」

「这可是个伟大的命名啊」

咲夜调整着呼吸，点了下头。

「我听密你说想做《正义的英雄》时笑了出来，现在我想撤销。你或许，意外的适合那职业呢」

「哈哈，还是算了吧。我是与那正相反的存在。也不是那块料」

「才不会。你是在装得阴险和冷血，其实是个很善良的人。你不想任何人受伤。你想保护所有人。我知道你的愿望」

咲夜转向我，难为情却清楚的道

「就是这点，让我喜欢上密的」

「……谢谢。我很高兴」

「不过，那个……密你怎样？」

咲夜扭捏的问。

「你喜欢我什么地方？虽然自己说不好，可我知道自己是个除了战斗外没有任何优点的孩儿。没什么值得你喜欢的地方……」

「嗯……。嘛，确实就像你说的呢。第一次做给我的便当让我觉得要死了般的难吃。第一次约会，还拉我一直走了十公里呢」

「要、要你多嘴！不要小看我！」

「啊，我这只是在肯定你的话啊！不要生气好不好！」

「可、可是……」咲夜不安的抬眼向我看来。

我伸手轻整着咲夜被海风吹乱的发，道

「开玩笑的啦。咲夜一样有很多像女孩子的部分喔。我就是被你的那种部分吸引的啊」

「是、是这样的吗……。既然这样，你一开始就这么说多好。真是的，笨蛋！」

咲夜挥起了拳。

不过我在挨拳之前，逃向了白色的沙滩。

「啊哈哈哈，对不起喔！我道歉啦！」

我在逃到离咲夜足够的地方叫道

「但，有一点我可以说！我比全世界的人都更喜欢你！一定在你喜欢我之上！」

于是，恋人的眉挑了起来。

「这我可不能置若罔闻。我喜欢密才更深！绝对不会输给任何人的！你给我收回！」

迷你裙边飘动着的咲夜，追了过来。

满脸通红的咲夜，紧追着大笑逃跑着的我。

旁人看来，这或许不过是出廉价的青春剧吧。

而且，那种羞人的行动，很快完成了终极进化。

「我喜欢咲夜！」

「闭嘴！我才更喜欢密！」

我们向大海高喊着。

这是平时的我绝不会做出的举动。

但，感觉非常舒畅。

就像整个心轻松了下来一样。

和煦的阳光。闪动的波涛。雪白的沙滩。旋转的风车。远方鸣叫的海鸥。飞舞在柔风中的粉红色花瓣。

在这充满短暂和平的世界中，

「好喜欢！」

我与咲夜的声音回响着。

我与咲夜的恋回响着。

我们的恋，就如错季的樱花一样，绚烂的怒放着。

†

『与咲夜一起度过的最后一周时间，真的很幸福。

因为有此毫无遗憾的恋，我想我能说自己是挺起胸膛的。

我们的恋美丽的盛开了，但那不久就将凋谢吧。

可，咲夜——我，希望你去寻找新的恋情。

你曾说，某个地方会有永远盛开的樱花。

虽然我无法与你一去寻找，但我希望你可以在下一次找到。

找到那永远盛开的，美丽樱花……』

†

夜。大银河庄。我们居住的出租屋。

只有微微月光照亮的我的房间。温暖的春风与后面小河的潺潺水声，静静的从微开的窗中飘了进来。

不顾整日游玩疲劳的我们，回到这里以后还在尽情的聊着。

「明天是周日。再去自由的玩一天吧！密有什么想做的吗？」

「这个啊。出去玩是不错……不过还是想整天在床上休息啊」

「嗯。那也不错」

「啊呀？我可是准备好你会发怒的了。就是说『不能像那种废材一样！』」

「我最讨厌懒惰。不过，我觉得和密一起《发呆》也不错。那可是相当不错的」

「哈哈，看来被我的惰性传染了啊」

「真是的。你要负责」

我们说着这无关紧要的——平时吃饭一样的聊着。

虽然连我自己，都惊异为什么会这样说话，可我们的交谈怎么也无法中断。

我们躺在被上，趴了下来。

腿不时扑腾，笑在一起。

只是一味的说着那些无聊的事。

但仅仅是这样，就让我觉得无比的快乐。

当聊天终于中断时，已经过了凌晨了。

咚——趴着的咲夜就像撞一样的用肩顶了我一下。

「密。我允许」

随后，她就默默的注视着我。

「……允许？允许什么？」

咲夜注视着我，又用肩顶了我一下。

「我都说允许了，就是允许」

「所以我才问允许什么的啊？」

「真是，你太迟钝了。不要让我说出来」

月光下，面微微泛红的咲夜闭上了眼。

「我允许你吻我。嗯」

「那你就直说想我吻你啊……」

「少、少罗嗦」

我苦笑着，吻上了咲夜。

轻啄般的吻了她两次。咲夜也回吻了一次。

那之后，我们微微加深了吻。

咲夜犹豫的环住我的颈，接受了我。那动作很生涩，但在拼命应和着我。

在这温柔之吻后，我们彼此无言的注视着对方。

出租房后面小河的水声，此时微微大了起来。

我轻握住了咲夜的手。她那柔软的掌热了起来。

通过彼此相合的肌肤——扑嗵，扑嗵——我感到了那加速的心跳。

眼温润的望着我，不知为何带着哭音的咲夜道

「那、那个……要是密不觉得讨厌的话……。我，我……」

我就像不让恋人再说下去一样，抚摸起那长发。

「咲夜，我有个请求」

「什、什么？」

「我想看你的伤。想看你背后的伤……」

咲夜已是樱色的唇，害怕般的轻颤了起来。

在她背后肩胛骨旁边，有着两道深深的伤痕。曾经有个男子看到那伤痕无心的说了句『好恶心』，给咲夜的心留下了巨大的创伤。让她不愿让任何人再看到那。

「那非常丑陋……会让密觉得讨厌的啊……。你或许会像那时，走出房间离开我……」

《这是恋爱必须的》

我曾说着那种谎言，要占有咲夜。为了让自己坚信她不是重要……

那时的咲夜鼓起勇气将伤痕给我看，可卑鄙的我，却从她面前消失了。那是我明知会伤害她，却还因心中的混乱而做出的行为。

「拜托你。我想看」

我再一次，抚起咲夜的发。

于是，她就像下了决心一样，坐了起来。

「我不想你紧盯着看……」

声震颤的这么说着，坐在褥上的咲夜，将背转向了我。轻咬着唇，解起衣服扣子。

衣服发出着细微的摩擦声，从咲夜身上滑落了。

清白的月光下，咲夜那闪光般雪白的裸身显露了出来。

在那背上，留着两道深深的伤痕。

「这是手术留下的……。是为将成为对天使兵器的装置埋进去……」

咲夜颤声问

「很……很恶心吧……？」

我，没有回答。只是轻轻，将唇贴了上去。

「嗯……？密……………？」

「才不会啊」

「真的……？」

「这伤，一定是你断折的翅膀的痕迹。你是失去了自己的《翅膀》，成为了对天使兵器」

我就像抚慰那伤一样，无数次，无数次的吻着。

而每次，咲夜那娇弱的背都会不禁颤动起来。

「咲夜是用本该能自由飞翔的《翅膀》交换到的《力量》……。是牺牲掉自己的《日常》，一直战斗着」

「…………」

「这伤，是你作为对天使兵器努力的证据。是你拯救过无数人的证据啊。我绝不会，觉得这恶心」

我，从背后拥住了恋人。

在她耳边，轻语着自己的真心。

「这非常的，美」

「我好高兴……」

一道泪，从咲夜脸上滑落而下。

「这已经被密吻过……已经没关系了。即使让所有人看到，我都不会再觉得羞耻……」

我轻点了下头，更用力的抱住了恋人。

就这样，将唇贴了上去。

我们的目光交缠在一起，缓缓的躺到了被上。

这，已经不再需要《许可》，不再需要《话语》，不再需要《理由》，不再需要《借口》。

我是因为珍惜，是因为深爱，才会紧抱住她。

因为我们，相恋了。

因为我对她的爱，已经让我无力自拔。

所以——

我们，互相渴求着。

†

在熟睡的咲夜身边，我借着烛光，继续写着信。

『我不知道自己将去的是天堂还是地狱。不过我伤害过很多人，或许是要下地狱的吧……。

但不管到什么地方，我都不会忘记你。会永远，永远祈祷你会得到幸福……』

写到这里，我停下笔，

「这样不行啊……」

把信撕碎扔掉了。

我明明想写的是让杀死我的咲夜能快点振作起来的信，可竟然还是写成这样有着遗憾的内容。

我最后能为咲夜做点什么？我必须要想到让我死后也能有用的啊……

我重重的叹了口气，头看向在我被中闭着眼的咲夜。

只是看到她的睡脸。只是这样，爱意就难以抑制的上涌而来。要说自己没有遗憾，那是骗人……

我不想死。

我不想死。

我不想死。

我不想结束与咲夜的恋。

和她一同度过的日子是那么的幸福。

可越是幸福，越让我对即将到来的结束瞬间感到恐怖。

《为了咲夜去死》

我心中明明已经做了这个决定啊。

「我，真能死得了吗……」

幸福在侵蚀着我的决心。

忽然，咲夜睁开了眼。

与注视着她睡脸的我目光相合了。

「抱歉。吵醒你了？」

「…………」

「怎么了？呆呆的……？」

「……没。没什么。睁开眼，密还在……我只是觉得这很幸福」

泪珠——从几不可闻这么说的咲夜脸上——

落了下去。

†

就这样，最后一周结束了。

†

「密，我有个请求」

三月九日。世界灭亡前夜。

咲夜向我做了个提议。

「希望你在最后，同意我试试拯救我们世界的最后方法……」

【距离毕业还有1天】

DoomsdayⅥ——三月十日夏娃

三月十日。上午十时。废弃的疗养院。

白色的墙壁。纯白的窗帘。清洁的床单——所有的一切都是白色的房间。

呼——

樱瓣乘着带有春之气息的风，从打开的窗中飞了进来。

就像与房间中的妖精起舞一样，鲜艳的飘动着。

「好美……」

最初进入缓缓睁开眼的夏娃视野中的，就是那飞舞的樱瓣。

躺在床上的她，试着轻伸出了手。

淡红色的花瓣，滑过夏娃指尖——不知消失到什么地方去了。

她坐起身，四下寻找着。

这里是只有一张床的房间。樱瓣丝毫都没有出现在那白色的地板上。实在是太过清洁了。

这里是，什么地方？

我到底睡了多久？

这种正常的疑问，此时终于涌现了出来。

可，不管在怎么回想，也是什么都回忆不起来。

夏娃所能想起的最后的记忆是——……

——我答应你

毕业那天，在这盛开的樱花树下

我一定会，把你，杀死

自己与心爱的少年定下这约定后，前去与天使交战的场景。

……不，不对。

不是《约定》那种美丽的东西。

自己无法杀死密。

自己无法置走向毁灭的世界而不顾。

那不过是自己为逃避眼前的《苦恼》而找的借口。

虽然里面包含了希望密君《活下去》的愿望……

但同时，也是在坦白自己没有杀死密君《觉悟》。

夏娃，没有自己留下那话与少年分别后的记忆。

「从那之后，过去了多少时间……？」

春风吹来，带着窗帘缓缓的摇动着。夏娃一瞬觉得有些刺眼的眯起眼，向敞开的窗望去。

窗外，是如洗般的广阔蓝天。

「密君现在，《活》得怎么样……？」

她从床上轻放下腿。光脚感受着冰冷的地板。缓缓向床边走去。

纯白的病号服与银色的发，在风中摇摆。她扶住白色的窗，眺望着外面的景色。

「啊……」

夏娃不由的，惊呼了一声。

樱花，怒放了。

是被天使回收了吧。这疗养院周围没有任何一个建筑。所以能从这病房的窗中望到众多的樱树。

眼中这无比美丽的风景，让夏娃不禁感叹出来。

忽然，脑中响起了歌声。

《Loves,sothatwanttokill》

她小声哼唱了起来。

Suddenly.Sadnessknocksonthedoor.

Imissedyou,andmyworldisover.

Whydoesthesunrise,andisthestarblinking?

Iloveyou.Takemetotheworldwhereyouare.

Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

就像在等待歌曲结束一样——

天空碎裂了。

恐怖的断裂就像破碎的钢化玻璃一样弥漫在空中。

夏娃，此时明白自己清醒的理由了。

「今天，就是世界终结的日子啊……」

她望着下面盛开的樱花，道

「毕业那天，已经过去了吧……。没能去，对不起喔……」

从扩散到整个天空的龟裂那侧，天使的恸哭声微微传了出来。

「只有我从《命运》中逃了出来……。真的，对不起……」

夏娃耳听宣告这世界将迎来最后乐章的天使的歌声，道

呐，密君……

你，做了什么选择？

3月10日(周三)Loves,sothatwanttokill.

我们，真实的，

《活》在正走向毁灭的世界中。

†

三月十日。上午十时。樱丘高中。

「真是个绝佳的毕业天气啊……」

樱道树一直从学校前庭延伸到楼梯口。我站在盛开的樱树下，望着晴朗的天空。

淡红色的樱瓣飞舞在高高的蓝天中。而校门外的整座城市，也已染上了樱色。完全让人想不到今天一切就会终结的美丽。

亚当告诉我今天将出现《大回收》——整军团的天使出现在地上夺去所有人工物的现象——但天使还没有出现。

不过，即使还看不到那些怪物，我还是清楚今天将是《末日》。

因为能时断时续的感到极强烈的天使出现的预兆——恶寒，恶心，眩晕……如同这世上的一切都被什么异样的东西替代般的感觉——《不协调感》。

《世界灭亡》很快就将迎来最终阶段了吧。终于到世界灭亡与否的重要关头了。

聚集在体育馆中的学生们的吵闹，随着春风微微传到了我耳中。差不多是毕业典礼开始的时间了。

那是在高天原学姐主导下，学生们自发准备的毕业典礼。由于完全没有物资，差点没能办成。不过能平安举行真是太好了。

我不能参加，真是遗憾啊……

「让你久等了，密」

在倾注而下的樱雨中，手抱深绿色筒的咲夜赶了过来。那制服的胸口上还插着假樱花。

「我把《毕业证书》提前拿来了。也有密你的」

「…………」

「嗯？怎么了，不说话的」

「……咲夜和樱花真的很配啊。非常漂亮」

鲜艳的黑发。无瑕般的雪白肌肤。与樱花同色的唇。

这站在淡红色之云中的咲夜，是那么的美丽。

「……………………傻瓜」

她脸微泛着红，将怀中装有毕业证书的筒递了过来。

「谢谢」就在我接下那时，体育馆那边传来了广播。

《第四十五届私立沙庭学园•樱丘高中毕业典礼现在开始》

「开始了啊」

班主任斑鸠作为幸存老师的代表，在为毕业生们致辞。她很爱哭，似乎很快就号泣起来了。

咲夜就像在看什么耀眼之物一样眯起眼，望向体育馆那边。

「对了。还有点时间，就举行我们两个的毕业典礼吧」

「我们两个的毕业典礼？」

「我来宣读毕业证书了啊」

咲夜高兴的微笑起来，点了下头。

我接下筒，拔下盖子。筒发出了砰的，让人有些高兴的声音。

「毕业证书授予」

将高天原学姐亲笔书写的毕业证书从筒中抽了出来，

「那么，我读了——有栖川咲夜同学」

「到」

咲夜立正回答。

不过，我们都很不好意思，一对视又笑了。

「真是，认真点啊」

「咲夜你不也笑了吗」

笑着与她嬉闹的我，继续读起学姐所写的文字。

「有栖川咲夜。

本证书证明上述之人已修完私立沙庭学园•樱丘高中所有课程。

同时证明该生不仅勤学，还在世界灭亡这最大的灾难中，与最棒的朋友携手，一起欢笑，一起玩，一起密语，互相帮助。

并证明其与命运之人相遇，即使受伤也在拼命恋爱，最终相爱的事实。

我在此，证明不管别人说什么，该生都全力走完高中生活，度过了耀眼的青春！！

要与西德永远幸福啊！

樱丘高中学生会会长高天原A」

在我读完时，咲夜一脸严肃。

「祝贺你毕业，咲夜」

不知是因为紧张还是感动，咲夜的手微颤着，接下了毕业证书。

「……我有生以来，还是第一次从学校正常毕业」

她出神的看着手中的证书，

「我明明是因为欧米加在上学才潜入进来的……。一开始，明明是觉得这都是无用的……」

紧紧将那抱在了怀中。

「现在，我非常爱这里」

她就像回想那生活一样闭上了眼。

「能上樱丘高中真是太好了。虽然很多同学已经故去……但幸存下来的，将在今天迎来幸福」

缓缓睁开眼的咲夜，不好意思的仰望着我。

「这一切都是多亏了密啊」

「不。你会来学校说不定是因为我。可能过上这没有遗憾的生活，都是你自己的努力啊」

「不对！是因为密才会有现在的我……啊，吵也没用啊。就当是我们两个共同让我过上这美妙的学校生活好了。密也把你的《证书》念出来」

我老实的点了下头，读了自己的毕业证书。

学姐似乎为每个学生写了不同的寄语。写给我的是『不准让有栖川哭！没出息也要有限度！』。受不了，高天原A这个人就是到最后也这么喜欢多管闲事啊。

只有我们两个的毕业典礼提前结束了。我们将装有毕业证书的筒一同放到了樱树脚下。

「那个……密，我有个请求。」

忽然，恋人犹豫的说。

「我听珊瑚说。这里有着在毕业典礼之后，拿到喜欢的人的《第二纽扣》的风俗吧？」

她说着，红着脸指向了我的胸口。

「我也想要密的扣子……嗯……不过……。哪个是第二纽扣？有这么多我不知道」

我们学校的男生制服上，有着左右两列各有五，共十个扣子。

「那，就收下这个吧」

我毫不犹豫的将左侧上方第二颗纽扣扯了下来。

「交到喜欢的人手里的纽扣会是《第二》，是因为接近心脏。据说因为接近心，会融入更多的感情」

「那，这扣子，就像密的分身一样啊」

扣子上带着伤痕。因为咲夜曾数度贯穿过我的心脏，应该是那时候弄的吧。我在手中感受着那痕迹，将扣子递给了咲夜。

「谢谢。我会一生珍藏的」

「……太夸张了啊。不需要的时候就扔掉好了」

「哼，我才没开玩笑。会永远收藏的。谁会扔掉啊」

和那语气相反，咲夜一脸认真。她就像在祈祷一样，紧紧的用双手握住了扣子。

忽然——话语中断了。

我们无意识的，注视着彼此。

沙沙，沙沙——

只有樱花飘落的声音，传到耳中。

春风就像包围目光交缠的我们一样，轻轻吹过。

鲜艳的花瓣在风中起舞，将所有的一切染上了淡红色。

风，轻轻抚动着咲夜美丽的黑发。

我伸出手，整理着那被风吹乱了的发。

恋人高兴似的，

又像难过似的，

将面贴到了我手上。

我的指抚着那柔软的面——

「我喜欢你，咲夜」

温柔的吻了上去。

那与我交合的唇，微微颤动着。

「我也……喜欢密……」

咲夜眼温润的说着，依依不舍的离开了我。将第二纽扣宝贝的收在了口袋里。

并相对的，将链坠般挂在颈上的钥匙，拉到了制服胸口上。

「正因为喜欢，我希望你能允许我的任性」

「我不会觉得那是任性啊」

前天夜。咲夜向我提议道『想试试拯救世界的最后方法』——

出了杀死我以外，还有其他阻止世界灭亡的方法吗？我立刻这么想，但我错了。

『要拯救世界，只能把密杀死。

不过，我不想杀密。

想永远和你在一起。

所以，我想你让我同天使战斗。

《大回收》开始的话……全世界都会受到极大打击吧。我想那时候一定守不住神代市了。

但，只要学校平安就可以。

只为保护这与密一同生活，渺小但又珍贵的学校。

只为能再多一刻与你在一起。

我，想战斗，想对抗《命运》。

求你。我希望你能让我任性——』

《大回收》，据说将会夺走大地上一切的人工物。出现的天使，数量肯定会无法想象吧。想完全消灭它们，根本不可能。

可，咲夜是想，或许能将樱丘高中这地方守下来。

只要学校平安，我与咲夜还有同学们就能幸存下来。就能留在《大回收》后的地球上，只有我们渺小的生存在世界里。她就是想赌那几乎为零的可能，准备战斗。

我明明已经做好死的准备了……

身为欧米加的我，明明只能为自己的恋人去死的……

可，我还是将最后的愿望托付给了她。

「任性的应该是我。是我将最后的选择推给了你啊」

如果咲夜与天使交战，无法守住我们的学校的话——

她决定，将在那时遵从《最后的约定》，将我杀死。

珊瑚致辞的声音，从体育馆那边传来。是半哭状态的『同学们，你们是最棒的！谢谢！』的叫声。

为了在让他们在任何情况下都能平安，我在事前已拜托过高天原学姐『毕业典礼期间，我希望你不要让学生们走出体育馆』。

学姐没问我理由。

只是看了眼我说着『这是独当一面的男子汉的脸啊……』的，紧抱住了我。学姐她，说不定已经察觉到我们不会再见了吧。

我听着学生们沸腾起来的欢呼，道

「我，虽然什么都做不到……但我会相信咲夜注视着的」

恋人静静的点了下头，把钥匙插进了颈后的锁眼。光立时笼罩了她全身。一秒后，咲夜换上了战斗服。蝴般的裙，舒展在樱瓣构成的绒毯上。那连接双臂的金色锁链发出着清脆的声音。

表情不再是恋人而是对天使兵器的她，直直注视着我。

「我一定，会守住学校的」

咲夜从大腿旁的皮套中，拔出了大剑的柄。可怕的漆黑之刃出现了。她反手握住大剑，将刃顶在了金色的锁链上。

「如果我《暴走》被《力量》吞没……密你要把我拉回来」

「我明白。所以不管发生什么，都要回到我怀中」

我径直回视着咲夜乌黑的眼。

就在我们彼此一点头的同时——

——扑嗵

心脏就像被捏住了一样的痛了起来。

至今感到的最为强烈的《不协调感》，奔驰在我全身。

终于，世界终结的瞬间到来了。

「——咲夜，来了」

就像以我的话为信号一样，

美丽而澄澈的蓝天，裂开了。

龟裂就像破碎的钢化玻璃一样布满了天穹。

裂缝在逐渐扩大。

那其中，是无尽般的黑暗漩涡。

很快，裂缝扩展到了整个天空——

声音。

太过悲伤的恸哭。

太过充满慈爱的咆哮。

从黑暗的那端。

简直，就像为走向毁灭的人类献上镇魂歌一样。

倾注在地面的所有人之上。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

当隆隆的恸哭达到最高潮时，

几道雷光划过天空——

天使，从空间的裂缝中出现了。

天使——有着白色大理石雕琢般身体的怪物。身上裹着美丽而飘逸的白衣，手携生满锈迹的凶刃。那似是美丽女性般的面容悲伤着，血泪不住从双眸中留下。

一开始，天使的身影只不过是漂浮在空中的小白点。

不过，满是裂缝的蓝天眼看着被染成了雪白。无数天使从黑暗的尽头蜂拥而来。

怪物之群甚至连太阳都已遮住，让四周变得像夜一样黑暗。

不只是神代市。恐怕，全世界都出现了同样的现象。

是因为感到灭亡了吧，错季的樱花如暴风般四散而下。

「还是第一次见到这么多的天使啊……」

咲夜瞥了眼倾覆天空的天使群，在樱雪中笑了。

或许有人会认为在这种情境下会笑很诡异。不过，我能理解她为什么要笑。

因为我也是同样。

直面过分残酷的现实，穿越痛苦、悲伤、眼泪、绝望之后所达到的，是不可思议般的静谧。就像是《悲壮的决意》让心平稳下来一般。

咲夜带着那爽朗的笑，对我道

「那，我去拯救下世界了」

觉得她这就像去趟便利店买东西的轻松语气很好笑的我，也笑了出来。

当然，这绝不是我擅长的假笑。大概，是我十八年人生中最为美丽的笑容。

「咲夜，小心啊」

无法计数的天使，就像巨大的云坠落般开始下降了。

天使的咆哮就想要震破鼓膜般的剧响着。

对天使兵器大大的吸气，呼气，

举起了手中的大剑。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

咔——！

斩断了束缚双臂的金色锁链！

刹那，黑光迸发而出。

半瞬后，漆黑之暗消失——咲夜变身为《恶魔》般的样子。

不断散落再生着漆黑羽毛的翅膀。锋利伸长的爪。肋骨般覆盖着腹部的铠甲。破掉的裙。坏掉的锁。断裂的链。与部分脸化为一体的巨大角。

天明明不寒冷，她呼出的却是白色烟气。那獠牙在唇上沙量，那用如火焰般燃烧的赤眼怒视着成群的天使。

咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——……！！

高声的咆哮着的咲夜，拍动起了黑色的翅膀。将樱瓣吹散，冲向空中。

——每当仰望您就会感到您的恩情

歌声从继续进行毕业典礼的体育馆传来。

同学们合唱的《景仰师恩》的歌声传到了这里。

在这舒缓的曲子中，一个黑色恶魔，向丛云般的白色天使群疾冲而去——

我，在樱雨中仰望着天空，祈祷着能发生《奇迹》。

出现的天使是绝望般的无法计数。

我明白抵抗完全是徒劳的。

甚至连一丝希望都没有。

但是，但是，

我无法不祈求《奇迹》的出现。

因为我，爱着咲夜。

因为我，想和咲夜在一起。

所以——我继续，仰望着天空。

冲入天使之群的咲夜，奇异的转折挥动着大剑。

冲击波掠过长空，只一击就将数十只天使消灭了。

即使已经《变身》，也还保有着咲夜时的意志吧。她就像在保护学校一样，不断用大剑消灭着企图接近校舍的天使群。

——已在这里蒙受您几年的教诲

学校在她的努力下没有受损。不过，无尽般的天使，落向了市区。

本就已破败的神代市，被破坏的暴风吞没了。

房屋被吹飞，高楼变得粉碎，大桥坠落，工厂是一片火海。

即使我从这里看不到，但也知道无数居民在被屠杀。

不久，聚光灯一样的光从空中倾泻而下。照射着被天使完全破坏的大地。毁掉的建筑，被杀的人们随着光飞向空中。

那些光柱就像排列着一样。数条光之带直连接到我所能看到的遥远彼方。

不只是神代市。这世间的一切都在被回收。

咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——……！！

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

天使与恶魔之声，在我头上交错。

咲夜拼死疯狂战斗着。

以无形之力抵抗天使击来的生锈凶刃，挥舞着大剑。

那每一挥，便有大群天使化作光粒飞散。那光粒汇成闪耀的光之漩涡，疾风般消散而去。

可，即使她这样搏命挥剑消灭天使，还是无法抵挡无以计数的天使。化为恶魔的咲夜无法保得平安。

带着红锈的剑划过臂，带锈的钉埋进胸前的铠甲，射出的螺丝贯穿了漆黑的翼，钢筋呼啸着撞上了她的背。

屠戮了数百天使的心爱少女，满身伤痕。

——回想起来真是时光如梭

耳听着同学们歌声的我，只能将这走向毁灭的城市和拼死抵抗的恋人的身影印在心中。

而在这样之时——为什么？

很多《回忆》，重叠在了交战的咲夜身上……

「总算找到你了。你就是，欧米加？」

那在樱雪中相遇时的冷酷目光。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

天使放出的热线直接击中了咲夜的臂。

左臂一瞬就化作黑炭消失了。

不过，飘洒着鲜血的咲夜，即刻再生出了失去的手臂。

恶魔咆哮着，一击屠杀了上位天使。

「椎堂密！我……喜欢你！」

那脸通红指着我的样子。

咲夜每挥下大剑，凌厉的冲击波就奔驰在空中。

大群天使伴随着哀号消失了。

天使消散时那装饰般闪亮的光粒。淡红色的花瓣。漆黑的羽毛。

以及，从咲夜伤口中配出的猩红血滴，飘散在蓝天中。

「我来保护这城市」

那不知何时，成为我无可替代搭档的对天使兵器。

袭击而来的天使，时刻不断的增加着。

那太过可怕的数量，降落到了地上。

学校勉强还平安。可城市，已经被天使蹂躏得不成样子——

咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——……！！

而咲夜的身躯，却像被海浪侵蚀的峭壁一样，布满了伤痕。

「学校非常快乐。准备学园祭非常的快乐啊！」

那宝石般熠熠生辉的《日常》。

数个生锈的凶刃，插在咲夜身上。黑色的翅膀上也被钉入了无数的铁块。

被巨大的枪贯穿腹部的咲夜，就像怒吼般发出了咆哮。

但即使这样，她仍继续挥动着大剑。

咲夜此刻痛苦扭曲的脸，与她幸福时的表情重叠了起来。

大口吃着布丁时的样子。「你是个坏蛋！」那样的恶口。笨拙的温柔。毫无阴翳的微笑。羞涩轻说的爱语。紧握那手的温暖。甜甜的香气。接吻时那唇的柔软。

咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——……！！

恋人已经遍体鳞伤。漆黑的铠甲染满鲜血，发出着湿润的光。

如果不是化身为恶魔，她早已死去了吧。

那不是为拯救世界。

那也不是为拯救同学。

咲夜只是为和我在一起，在拼命的，拼命的抗争。

可——

倾覆天空的天使之群，吞没了咲夜。

缓缓的，

缓缓的，

将我们最后的抵抗，化为徒劳。

我的心就像与满身伤痕的咲夜相通了一样，充满了，满溢着温柔之光编织的幸福《日常》——

「谢谢，咲夜」

不觉的，我的眼模糊了起来。

温暖的泪珠，从脸上滑落了下去。

——分别之时现在再见吧

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！

一阵更为巨大的天使恸哭声震撼了空气。无数带锈的凶刃袭向咲夜。鲜血与飞舞在空中的花瓣一同散落了。

咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——……！！

咲夜顽强的怒吼着想挥动大剑，可……，那手臂已经无法动弹。

在如雨般的攻击下，黑色的翅膀被撕碎，对天使兵器就像断了线风的风筝一样无力的坠落了下来。

我擦去泪奔了出去。

将咲夜接到了怀中，紧紧抱着自己的恋人。

「已经够了。回来吧，咲夜」

大量的黑色羽毛，从筋疲力尽的咲夜身上喷涌而出。

当遮蔽视野的羽毛溶入空气般消失时，恋人回到了原来的样子。

一个身穿制服的可怜少女躺在我怀里。

「我，输了……？我们，输给《命运》了……？」

「……不，你没输」

我温柔的抚着恋人的发。

「我们被最混蛋的《命运》玩弄了」

《命运》，从不会告知它的到来。

只会毫无前兆的，一味的将那毫无道理的残酷现实摆到人眼前。

「但，我们拼命《活》过了」

即使悲伤与痛苦毫不间断的袭来，但我们还是在与《命运》抗争。

一直抵抗《命运》到最后，度过了那闪耀的《日常》。

虽然无比脆弱，却抓到了小小的《幸福》。

「我们可以挺起胸膛的说，我们竭力恋爱过了」

「……密」

「所以，你绝对，没有输」

我将咲夜搀了起来。

「至少，我没有遗憾。我会笑着说，自己有个好人生」

《景仰师恩》的歌声，已经听不到了。在体育馆举行的毕业典礼已经接近尾声。

我与咲夜真挚的注视着彼此。

「接下来该我了」

就是现在，破坏的暴风也在城市中肆虐着。一切的人工物，都在光中被带向天空。

樱丘高也不例外。天使之群已经开始覆盖校舍的上空。这样下去，学校很快会被回收的。

我向心爱的少女，祈求到

「杀了，我」

咲夜将大剑拿在了手中。

可，那头颤抖般的不住摇着。

「我……做不到」

那充满爱意注视着我的眼湿润了。

「我下不了手……。我无法想象，没有你的未来……！如果要失去密，我情愿让这《世界》毁灭……！」

「咲夜……」

「我喜欢密！我连一瞬都不想离开你……怎么可能下得去手！」

大滴的泪珠从她脸上落下，在淡红色的地毯上留下了悲伤的痕迹。

我的心情也和你一样啊。

我不想有片刻离开你。

可能的话，我不想去死。

我想永远，永远和你在一起。

可。为了咲夜，我露出了笑容。

「没关系的。你一定会《活》着。你会在恢复和平的世界里，作为一名普通的女孩儿《活》着的啊」

「不要……。我不要……！我是这么喜欢你，为什么必须要把你杀死！」

恋人哭叫着。

「如果要让我做这么痛苦的事……一开始没遇到密该多好啊！」

「我觉得自己能遇到咲夜太好了」

「没喜欢上密该多好！」

「我觉得自己能喜欢上咲夜太好了」

「要是我不是对天使兵器该多好！」

「我觉得你是对天使兵器太好了」

「密……密你要不是欧米加该多好！」

「我——甚至连自己这被选为欧米加的《命运》，都觉得太好了」

「…………」

「因为，只有我才能救自己心爱的女孩儿」

咲夜拼命为我战斗过了。

「从小时候起，我就想做《正义的英雄》」

现在该轮到我了。

「现在，终于能实现梦想了啊」

为咲夜，做自己能做的吧。

「在一切无法挽回前，杀死我」

从变为欧米加的瞬间，我就一直在思考着自己的死地。

理想的《死》，究竟会是怎样？

最后的瞬间，我会是什么样子？

虽然直到最终我也没能找到答案……

但我觉得，自己总算是找到了正确回答。

上方，是飞舞着白色天使们的蓝天。

太阳被遮挡住，隐隐的就像满月般散发的淡淡的光辉。

樱瓣，从盛开在校园中的樱树上倾注而下。

在那鲜艳的樱雨中，我与心爱的少女对望着。

这情景，是如此梦幻……

这情景，意外的就像初遇咲夜时的重现一样……

嗯。没错。这，就是答案。

我，现在，就要在这里，死去。

遮蔽蓝天的大群天使，缓缓向学校降落下来。

同学们很快就要被全部杀死了——咲夜就像要下决心一样，用袖子使劲擦着泪。

「好吧……」

恋人凛然的道

「我会按照约定，杀死你」

沙沙，沙沙——

樱瓣如细雪般飞舞而落。

「拜托了。这是为了你。也是为了我」

我伸出手，将一片飞散的淡红色花瓣接在手上，

「拯救这，世界吧」

咲夜轻点下头，举起了大剑。

阳光在剑刃上闪烁跳动着。

「椎堂密，我，喜欢你」

我就想要接受他的感情一样，张开了双臂。

「咲夜，我也，喜欢你」

在那认为会是永恒的一瞬空白之后，

嚓——

咲夜动了。

沙，

樱瓣，落了下去——

咲夜抱住了我

拿着大剑的手环到我身后，紧紧抱住了我。

她幸福的将脸贴在我胸前，

那环在背后的手——

刺出了大剑。

——！

背，感到了灼烧般的疼痛。

抱着我的咲夜，将大剑刺进了我背心。

剑尖贯穿到肺停了下来。我体内感到了金属的硬质。

不由的，我要惨叫出来。

可，我紧咬槽牙把那忍了回去。

我伸手擦去嘴角流下的血，对咲夜笑了。

虽然我一直都是只顾自己伤害咲夜的混蛋，可至少想在最后耍耍帅啊……

右手握着我背上大剑的咲夜，深爱的将脸在我胸前摩挲着。

「密好暖……」

恋人满是爱意的，仰望着我，

「我们永远，永远在一起……」

在我怀中，幸福的低语着。

和我抱在一起的咲夜，手用力将剑捅了进来。

剑锋穿过我的胸刺出——！

——咚！

刹那，我奋起最后的力量，把咲夜狠狠推了出去。

染满赤红鲜血的刃，从我胸前贯穿而出。可，那上面没有心爱少女的血。

「为、为什么……！？」

咲夜愕然的看着我。

「我早看穿……你想什么了啊。你是想和我一起死吧」

咲夜是想连自己的身体一起贯穿，来为我殉情。

我怎么可能，让她做出这种事。

热血涌到喉头，血从嘴角流下的我，笑了。

疯狂般的高笑着。

「呵…呵呵…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！你真是笨啊，咲夜！你根本不清楚我的本性！我呢……是个骗子，是个鬼畜，是个混蛋透顶的混蛋！所想的当然只有怎么欺骗利用你啊！」

意识在模糊。视野已经出现了灰白。血在从伤口不住流下。

制服被染得通红。

耳中，心跳在不断加剧。

不由一个踉跄的我，单膝跪倒在地上。

「哈哈，啊哈哈哈哈，我总算能死啦……。从成为欧米加的瞬间，我就已经抑制不住的想死了啊……！」

剑刃突出在胸口的我，狂笑着。

「我……只是为了去死……在利用着你……。对咲夜说过的爱语……对你的吻……全部都是虚假的……全部都是欺骗你的」

我突然感到了寒冷。猛烈的眩晕紧接着袭来。但，还不行……！还不够……！我现在还不能死……！！

「我呢，咲夜……！」

我吐着血，宣告道

「根本不喜欢你！」

视野模糊起来，看不清咲夜的样子了。

但，她一定，受到打击了吧……

忽然，我感觉不到痛了。高响的心跳声也在逐渐远去。

啊啊，我，真的，要死了。

还有，一点……

要把最后的都告诉他，才能死……

我双膝跪地，拼命支撑着要倒下的身躯，动着唇。

「所以呢，咲夜，我这种人——」

——你忘了吧

最后的话，我没能说出来。

因为咲夜，吻住了我。

「密你才是个傻瓜啊。根本一点都，不了解我」

咲夜的唇，轻轻离开了。

我朦胧视野中看到的恋人的脸——温婉的微笑着。

「我已经，不会再被密骗到了。你的心思，我全明白」

这近前看到的她的目光，充满了爱意。

被剑贯穿的我，耸了耸肩。

「啊啊……这可是我椎堂密这辈子最精彩的表演啊……」

「而且，还有一点。密你不明白」

接近过来的咲夜，温柔的伸指擦去了我唇上的血，

「……我比密所想的，更固执……」

慢慢抱住了我。

「咲夜……！！」

突出在我胸前的利刃，刺入了她的胸膛。

她就那样慢慢用力，向我依偎而来。

当我们拥在一起，倒在那樱色的地毯上时——

大剑贯穿了恋人的身体。

一道红线，从咲夜那带着柔和微笑的唇边，滑落而下。

「我只要决定，如果不完成是无法忍耐的……」

「……我明白了。我会记住的」

沙沙，沙沙——

樱瓣，继续在紧拥在一起的我们上方飘落着。

我们就像不愿再次分离一样，紧扣着彼此的指，相拥在一起。

拼命维系着逐渐恍惚的意识，微微聊着。

简直，就像在讨论下次休息要做什么一样的，平稳……

「……密，你相信来世吗？」

「我一直不相信，不过……我刚刚相信了啊。我要在来世，再次……和你相恋」

「真的？要是骗人我可生气的啊……」

「你能看穿我的谎言吧……。我现在看起来像说谎吗？」

「现在的你……在说真话」

「我是真心的啊……。不管来世变成什么……我都一定会找到你……」

「约定了啊……？」

「……呐，咲夜。来世……你像做什么？」

「要做……什么好呢……。对了……我想做《密》的新娘……」

「这……不错啊……」

「……嗯。还有……想我们……一直到老爷爷老婆婆……都……幸福的……生活……」

「怎么说呢……我有点……想象不出变成老婆婆的咲夜啊……」

「呵呵……密你……一定……会是个死老头的……啊……」

「哈哈……好过分……」

樱瓣就想要覆盖我们一样，继续飘落着。

我，感到力量在从咲夜手中逐渐消失而去。

我，祈求着。

这世界，总是那么不讲道理。

真的，只是一点。

只要对我们善良一点就好了。

我，真心的祈求着——………………

不久，光将世界笼罩了起来。

为了杀人而相恋×为了被杀而相爱

这，是拯救世界的《恋爱故事》

【距毕业还有0天】

后记

许久不见。或许是，初次见面。我是风见周。

虽然写作「周」不过却读作「めぐる」喔。如果您能记住我会非常高兴的。

本作是我风见周值得纪念的第十本文库作品。

而且，从相当于第一卷的《杀×爱0—ZERO—》开始的本系列，也在这次的最终卷《杀×爱7—SEVEN—》完结了。

您觉得杀×爱这故事的结局如何？(在书店读到后记的读者，就这样直接去柜台吧！GOGO！)

龙杂志上一直连载到最终话《Loves,sothatwanttokill》。而题为《篇末终曲》的部分，是我在文库化时新写的部分。

这追加的终曲，我想会有贬有赞，不过我祈祷着各位能够喜欢。

另外。

对我来说，这也是第一次完结一部小说。能将杀×爱这个故事完完整整的呈现在各位面前，真的是太好了(垂泪)。

在连载的这两年半期间，发生了很多事。虽然大部分不能写出来，不过遇到大危机也不是一两次了。每次我的枕头都会湿掉(那可绝对不是口水喔？)。

我真心认为，都是有各位读者们的支持，才会让我能写到结尾。

不只是如此，还让我得到了出席广播的难得经验，而且还经历了DoramaCD化和漫画化等等其他媒体上的展开。

非常感谢！非常感谢！非常感谢！

我对各位的感谢之力连绵不绝！真的想紧紧拥抱每一个读者！我爱你们！

不过，虽然杀×爱正篇已经结束，但杀×爱世界并没有完结！

杀×爱的漫画，开始在龙杂志pure上连载了！

这漫画是由插画G・むにょ老师亲自执笔。我风见也得以作为原作者进行协助。那边的密语咲夜刚刚开始恋爱，我想大家一定都会被萌翻的。

还有，我已经在后记中写过几次了，我风见并没有舍弃执笔外传过去篇的野心。

我已经向责任编辑Y先生提交计划书了。只要能得到许可，我现在马上就能执笔。Y先生，一切拜托您了！(跪地叩头)

写着这些，篇幅已经用尽了。最后请让我来表达自己的感谢。

眼镜男责任编辑Y先生，我这让您操心的作品和自己是个让您操心的作家很对不起。今后也请您多多关照！让我们一起创作有意思的新作吧！也请您一定要让我写外传啊！(纠缠不休)

眼镜娘责任编辑K小姐，如果没有您杀×爱根本不会诞生。我能成为一个作家也都是多亏了K小姐您。我真心的感谢您。LOVE！

G・むにょ老师，感谢您一直以来的精美插画！今后让也我们为漫画和其他计划想些坏点子吧！

所有帮助本书出版的人！谢谢你们！

还有，一直支持杀×爱系列到最后的，您！谢谢！如果您今后也会支持风见我会很高兴的！

我期待着您能够读我之后的新作。

下个作品，我正在以不用紧张的欢乐爱情喜剧策划中。请一定要支持喔。

今后也请大家多多关照了！




