文件发布时间:2010-05-27 08:01:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀×爱
本卷名称：SIX

一卷全
—————————————
翻译：白液社×渣文部

发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
故事简介
我的世界再次改变了。
决心一直陪伴在青梅竹马身边。对天使兵器少女消失。城市被破坏得如同废墟——。不能在一起却又走到了一起。
可明知如此的我……
「咲夜……。」
无意识的出口叫了她。
不行。我已经选择了啊！
只有相爱的人，能伤到不死身的我。可无法被青梅竹马伤到的我，却被那对天使兵器留下了伤痕——。不，不要犹豫啊我的心！！
这是为了杀人而相恋×为了被杀而相爱的，拯救世界的爱情故事。但也是点缀着摇摆不定感情的恋爱之书……。
呐，小希……
我这种人，
是不是消失了才好……？
序
「真是想不通」
一个看外表不过十岁的少女，坐在摩天大楼屋顶边缘上说。她手轻按被大楼风吹乱的发，眺望着脚下横滨城美丽的夜景。
坐在她旁边同样年纪的少年反问道
「想不通什么？」
「我们，是为了成为全新的人类，被神创造出来的吧……」
「是啊。我们现在所眺望的景色，最终都将消失」
此时，犹如数千颗星闪耀一样的爆炸出现在横滨城中。与那光同样数量的人生，就在此刻被改变了。
「我们将在现在的人类灭亡后，成为人类历史的基石。并且，神将注视我们的行为」
身着法衣的少年——亚当说着严肃的点了下头。但，那声音似乎有些紧张。这也难怪，毕竟他与这名为夏娃的少女相遇，并不长——仅仅只有两天。
《与她相恋，成为新人类》
亚当本能的明白那是自己的使命，可……他并不明白，《恋》究竟是什么。
「呜~~~~~~~~~~~~~~~~？」
目光与头像小鸟一样歪起的夏娃目光相遇，亚当不由得把头转到一边，问道
「到底是什么让你这么想不通啊？」
「……要是我们会成为新人类的话，那应该等世界灭亡后再把我们创造出来更好吧？为什么要在现在的人类还在的时候，把我们创造出来呢？」
「这……。」
……为什么呢？
目睹人类末日的使命，应该已经交托给《最后的人类》才对。
而将成为《全新人类》的自己和她，在灭亡之前创造出来的意义根本就……
想不出理由的亚当，说出了最合适的回答。
「因为神是这样期待的啊」
「那神，在期待什么？」
「这……不是我们该想的。我们的使命，是成为新人类的基石。只要想那个就足够了」
「……嗯」
似乎无法接受这的夏娃，点了下头。
亚当，侧目偷看着那侧脸。
虽然高阶天使都具有非常美丽的容貌，但这少女让他觉得无比的美。优美而微圆的面。灵动的大眼。为了创造人类的历史，自己无论如何都必须和她相恋……不过他觉得，那，或许并不太难。
可，那夏娃的面庞，此刻充满了悲伤的神色。
「到底是为什么啊……。我，不明白……」
她轻轻，把手伸向脚下的夜景，
「为什么，如此美丽却要破坏掉……？人们，都在努力生活着的啊……为什么，人类就必须灭亡？」
「我不知道」
亚当，并没亲眼见过《神》的样子。也从没，听到过神的声音。甚至连那存在与否都不知道。
不过，自己，确实感觉到了那的《意志》。那简直就像预先编好的程序一样，在自己的意识中烙下了应该遵守的规则。
《天使》，是处于其上位的存在《神》为实现自己的《意志》而使用的道具。而《神》，是驱使《天使》，赐予人类不同《奇迹》的存在。
「我不明白，不过……有一点我可以说。对神的意志抱有疑问，是不好的」
亚当在摩天大楼的边缘站起，向夏娃，伸出了手。
少女握住那手站了起来。冰冷的大楼风，从手握在一起的两人间猛吹而过。
「《世界灭亡》将从明天开始。在那之前，去看看被决定为欧米加的人吧」
「欧米加，会是个什么样的人呢？应该与我们的外表年龄，没什么区别吧？」
「既然会被强加上存活到末日之时的那种使命，肯定，是个大坏蛋啊」
听到亚当的话，夏娃扑哧一声笑了。
「也是呢。成为最后的人类是非常痛苦的呢。我想，应该是与那惩罚相应的人吧」
「见到就知道了。……那，我们走吧」
亚当紧握住少女的手，向着夜空，跨出了一步。
年幼两人的身体飞到空中，开始自由降落。不过，两人的身体被光包围——消失了。
那，是发生在世界灭亡前夜的事。
是人类能享受和平的，最后一夜。
8月28日(周五)破败的世界与我的罪
即使再快乐的梦，终会醒来。
然而更悲剧的是，无法预料，梦何时会醒。
†
烧灼着背的夏日阳光。热气下晃动的马路。倾注而下的蝉声。我，就像追逐着如逃跑般远去的水影般，冲过粘腻的闷热空气，骑自行车疾驰着。
旅行归来后的一周，眨眼即逝。自来水和电都中断了，让人觉得只为了生活就已满身疲惫。
在那期间，我的心一直被刺一样的什么牵动着。
那就是——咲夜的行踪。
现在依然没有丝毫她的消息。不知道她是被《天使》回收，还是抛下一切离开了这里的我……非常担心。
开始与来夏交往的我自己，也觉得为咲夜这样担心太过分了。
可，如果她发生了什么，那一定都是因为我。因为是我，深深伤害了她，是我，夺去了她的《力量》。所以我，有关心她的义务。
因此，我就像现在这样，骑自行车游走在咲夜可能会去的地方。
不过——用T恤袖子袖擦着汗的我自语道
「这里真的……是我熟悉的神代市吗……」
附近那平时能很方便买到东西的超市已经化作空旷的空地，被《回收》到天空的尽头去了。就像本不存在一样，连地基都丝毫不剩。
那前面的玩具店——小时候，有着在店前耍赖非要买模型的回忆，有着与来夏凑零用钱买游戏的那店，已溶化得稀烂。周围被《禁止进入》的栅栏围起的，散发着异臭的污浊水洼中漂浮着的半裸换衣人偶，让人无比痛心。
骑车再向前，看到了便利店。因为地处上学必经之路，所以樱丘高中的学生经常会光顾那里。
远远看去，那里似乎没有受损。可一接近，我愕然了。
自卫队应该在这里和天使战斗过吧。便利店的墙壁被炮弹炸到一样尽是漆黑。马路上满是缝纫机砸东西那样的弹孔。停车场上断成两截的装甲车就像被翻过来的乌龟一样车腹向上，暴露在烈日下。
并且，下面满是黑油漆一样的血迹。已经干燥变色的血洼中散发出的异臭，引来无数的苍蝇趴在上面。手拿拖把和水桶的店长，无能为力的呆站在店前。
忽然——我脑中响起了那话语。
《是这样目睹世界末日吗？还是要为了拯救世界而恋爱？》
想起了那自称亚当的少年，所说的话语。
留下这句话的他，就像幻影一般从我面前消失了。
自那以后，这话就在我心中不断反刍着。因为他抛来的这两个疑问，就是我苦恼的根源。
与来夏一同度过的夏日，让我觉得无比平稳幸福。治愈了我受伤的心。
就是因为那种温馨的时间太过耀眼……让我，不由得从走向灭亡的现实前逃避了。
我，忘记了一切，开始与来夏交往。不是为了被杀而恋，而是为了给她幸福。那让我有种抗拒了自己欧米加命运般的感觉，让我很舒服。
可……我停下自行车。
商店街的人行道上站着一位戴眼镜的女性，她一动不动的注视着一块空地正中仅存少许的瓦砾堆。那钢筋暴露在外的混凝土块下，埋着就像被切书机切过一样的书的残骸。
在那女性身穿的微脏的围裙上，有少年漫画杂志的书名。而这垃瓦砾，就是原来的书店。
这里也被袭击了吗……。我不时，会到这店里来买文库本的啊……。
女性空虚的眼看向我这边。那面容，让我觉得有些熟悉。
因目光相遇无法回避的我，下了车。
「……不好意思。您是班长，不，栗木坂有香的妈妈吧？」
这书店，也是班长的家。她似乎就住在这楼上的住所里。我时常能见她在书店的柜台帮忙。
与班长同样娇小童颜的母亲，面上尽是擦伤和淤青，就像失了魂一样。仅凭这，就已经把这里发生过什么全部告诉了我……。
「你是……？」
「我姓椎堂。是有香的同学」
班长的母亲，伸手进了围裙的口袋。用那颤抖的指拿出了什么。
那，是眼镜。
是班长戴的，有着大大镜片的银边眼镜。我还清楚的记得，那镜片啪☆的闪起，责备猿渡三圣的情景。
可，那镜片现在满是蛛网般的裂痕。扭曲的镜架上……残留着血迹。
母亲望着被遗忘般留在空地上的瓦砾，凄凉的微笑起来。
「店，家人，一切都被夺去了……只有这留了下来。呵呵……神他，或许是想给我留下点那孩子的念想吧……」
那……
那，根本不是什么慈悲啊。
但这，我无法出口。
因为这母亲的笑容，实在是太过悲痛。
「那孩子呢……，一说起学校总是很快乐。说同学们全都是好人……，说自己被推选成班长很不安，但能成为那班的班长真是太好了……。啊，不过，她很担心大家会不会好好做暑假作业呢。总是念叨着希望大家为了收作业的我想想啊的……。……即使是被天使《回收》之前的日子也是」
「……真是像有香同学啊」
「她也经常说起椎堂同学的事呢。说你是个又酷又帅的男孩儿。不过，总让她有种在教室后面温柔守护大家的感觉……呵呵，有香说的没错呢」
母亲伸指整着已被汗水粘到脸上的发，向我低下了头。
「我代那孩子，谢谢你。一直以来，谢谢你照顾有香」
「……不，我没做什么……」
但我的话，这位母亲已经听不到了。
她轻轻将那合在掌中，就像抱住自己孩子唯一的遗物一样。
「请你不要，忘记她……」
瘫软在人行道上大哭了起来。
「……我绝对，不会忘的」
艰难说出这一句的我，逃一般的跨上自行车离开了。
虽然心中犹豫着该不该让一个哭泣的母亲那样留下……但我看不下去。我呆不下去。我忍受不了那种撕心裂肺的疼痛。
班长——栗木坂有香。一个认真当着班长的女孩儿。一个运动不好，头脑聪明，属于眼镜娘典型的少女。一个有着小动物般的外表，总是提心吊胆，可责任感比常人强一倍，为了团结全班不停奔走的女孩儿。
她将来的梦想是做《新娘》。经常做梦般的说着自己穿起纯白的婚纱走在教堂中的样子。
可，那梦，已经不可能实现了。
班长，被天使回收了。
栗木坂有香，死了。
又一个同学，被天使残杀了。
一个十七岁的年轻生命，就这样结束了自己的一生。
是我——杀的她。
「操……！我操……！」
心中无可宣泄的感情爆发出来一样的我，蹬着蹬着拼命蹬着。想把破败的街道甩在后面。
可，不管我逃到哪里，破灭的景象都矗立在眼前，不停指责着我。
破坏世界的是你。
都是因为欧米加活着，城市才会这样。
都是因为你，所有人，才会死——
与风原市交界处的小山丘上。将自行车放倒在一个能俯视城市的小公园一角的我，不住喘着粗气，跑过了稀稀落落的树木形成的绿色通道。
不久，视野开阔起来。
那里，有着“那个人”住的教堂的残骸。虽然这么说，但也只是残留下礼拜堂的部分墙壁而已。这是充满我回忆的地方。每逢痛苦，我总会来到这里。
——本应，是这样的。
可，这里现在，什么都没有。
教堂，已经毫无形迹的被消灭了。连一块彩色玻璃都没留下。只有那裸露出的红土，在述说着这里曾经有着什么。
在青草的热气与蝉声中，我跑进了野草丛生的庭院。
一直跑到教堂庭院的一端。从那高台一样的地方，能望到整个城市。
呼，凉爽的风吹过。
野草美丽的波动，发出着沙沙的声音。让满是汗水的身体，觉得很舒服。
不在意发被风吹乱的我，呆望着破败的城市。
喘着粗气的，自语道
「一切，都是我的错啊……」
重要之物再度被破坏。想保护的生命再次失去，无数的死，又再次从无能的我指间滑落。
这，曾是我的《日常》。
可，我得到了将自己从那绝望中拯救出的翅膀。得到了那名为咲夜的翅膀。
自己明明非常清楚这点，却还是因为对“那个人”的感情发生动摇，亲手撕碎了那希望。不，正是因为自己深深被咲夜吸引，才会将她伤害到体无完肤。
对那事实痛苦的我，逃避了。将目光，从现实前挪开了。
我那种行动的代价就是——
眼前，这破坏殆尽的世界。
「…………」
呼吸慢慢平复了下来。吹拂着的风，让汗也不再涌出。耳听着T恤在风中的声音，我拔出了隐藏的手枪。
如果可能的话，我想射亚当那混蛋。因为破坏掉神代市的，就是他。他拥有让天使出现的能力。肯定也能让成群的天使破坏城市。我想让他后悔自己是不死身的折磨他。
可——风中的我，握着手枪的手缓缓抬起。
因他的行动清醒过来，也的确是事实啊……。
人类，的确在走向灭亡。
《世界灭亡》，就在继续。
「我，到底该怎么办？」
是这样目睹世界末日吗？
还是要为了拯救世界去恋爱？
我不想再目睹有人死去。我无法忍受。
我，必须要恋爱。
必须为了拯救世界恋爱。
必须为了被杀而，恋爱。
缓缓抬起的枪口，顶在了太阳穴上。
——砰！
高响的枪声，让虫鸣停了下来。小鸟从树林中惊飞而出。野草，轻柔的接住了我倒下的身体。
「我——」
在夏日阳光和青草的包围下，躺倒在柔软的绿床上的我，向那漂浮在蓝天中的积雨云自语道
「我，到底该让谁杀死？」
该让，来夏吗。
还是，还是，还是——……
插画01
†
夕阳即将沉入地面时，我回到了家。
收自行车的我——明明不想看——看向了来夏家那边。
那里，什么都没有。本应是青梅竹马家的地方，现在成了空地。我家明明没有任何损伤，可来夏家却被回收得干干净净。
房子。家人。回忆。一切的一切。
全部。全部。全部。全部。全部。
都在那旅行期间，被天使夺走了。
咬着唇的我小声说了句「我回来了」，进了家门。
来夏——恋人在我的房间。她呆站在窗边，望着玻璃那边。无神的望着，那什么都没有的空地。
她现在，住在我家。
来夏现在孤苦伶仃，甚至连住的地方都没有，要让一个女孩子去住避难所太辛苦，我就决定让她留在这里了。我妹妹和母亲此时已经疏散到亲戚家，家里现在，只有我们两人。
「…………」
青梅竹马一动不动的望着那什么都没有的土地。那夕阳下的面庞很消瘦。
自旅行回来以后，来夏就不停的哭着。一开始话都不说，饭也不吃，都让我以为她是不是想就那样死掉。
不过现在，她似乎已经平静下来了……
「小希……」
发现我回来的来夏，安心的舒了口气。
「太好了。你回来了啊。我还以为你再也不会回来了……」
「……那不可能吧？」
「可是，你是在我洗澡的时候，连句话都不说走掉的啊。我，一心以为……」
她的口要说什么的动着，但没有说出来。
「你，到哪儿去了？」
「……去找高天原学姐了啊」
我，说了谎。
虽然心里并不明白为什么要这样，但我很犹豫是不是该把自己去找咲夜告诉她。
「目前看来，就是到九月也要暂时停课的啊」
这是真的。樱丘高中在天使袭击中受到了极大的破坏。暑假期间进行修补工程的第二校舍完全失去，第一校舍似乎也被开了个大洞。在修复之前，暑假将会继续。
「是吗……」
来夏轻点了下头，叹了口气。我不知道那更难过的表情是因为停课，还是因为什么别的……。
「要好好把头发擦干啊」
不想再见她难过下去的我，拿起挂在旁边的毛巾擦起来夏还湿的发。
呼，香波的香气传到了我鼻中。听说自卫队的人在附近的小学设置了临时洗浴设施的我，带来夏去了。不知是不是许久没有的洗澡让她心情轻松了一些，那消瘦的面庞上，似乎也出现了血色。
因为就连衣服也全部被夺去，身穿妹妹的那轻飘飘衣服的来夏，老实的让我擦着。
沉默，蔓延在我们之间。
「呐，小希……」
来夏难过的问。
「为什么，不能让我们道个别呢……。明明我在的时候没有带走的……」
青梅竹马，望向了窗外。
「为什么……为什么，要全部带走啊……。至少，留下一点点也好的啊……。留下家人的相册也好……。明明没必要把一切……都带走的……」
泪，从那眼中扑簌而下。
来夏每天都在哭，但即使这样她仍然无法忍住哭泣。因为她，就是如此深爱自己的家人吧。并且，是因为离别是在太突然了吧。
我无言的，用毛巾擦去了那泪水。
「对不起喔，小希。我尽是在哭……。你讨厌这种哭哭啼啼的女孩儿吧……？我马上……马上就不哭了……」
「你尽情哭出来吧。狠狠哭出来，会让心里舒服些的」
我，紧紧抱住了来夏。
「我才不会因为那讨厌你的啊」
头埋到我胸口的来夏，大哭了起来。
「对不起……。对不起……」
但我不知道，这是在对我，还是对只有自己幸存下来的家人。
只是，怀中的恋人，在不断道歉着，放声大哭——
夜更深后，我们在我房间里借着烛光，随便吃了点晚饭。晚饭是救济的饭团。是在附近成为避难所的小学领到的。
或许是哭过后舒服一些了吧。
「不吃是不会精神起来的呢」
虽然还是没什么食欲，不过来夏就像用茶硬送一样的吃了起来。还说着「好好吃呢」在脸上露出了明显是硬撑的笑。
「就是这样。吃得少一点都不像来夏呢。多吃一点啊」
「啊，过分！人家才不贪吃呢！」
坐在床边的我们，只为了逃避现实说着空洞的话。我故意用过去的回忆，来回应来夏强装出的活力。即使现在是装出的，但总有一天会她真正恢复过来——我就是相信着那，继续和她说着无聊的话。
到底说了多长时间啊。发现蜡烛已经燃掉一半的我——
「差不多该睡了。蜡烛这么烧着也可惜，我送你回房去」
她现在用着我妹妹的房间。我刚把代替烛台的咖啡杯拿起来，那烛火，就突然被来夏吹熄了。
光亮消失的刹那看到的青梅竹马的面容，是那么不安。
「你干什么啊」
「…………」
「……来夏？」
青梅竹马，没有回答。在漆黑之中，只听得到那喉咕咚一下的声音。
「呐，小希……」
声音紧张得颤抖起来的她说，
「我有事要求你……」
来夏的手摸索着，靠了过来。床单上发出了微微的衣服摩挲的声音。
掌爬上我脸的青梅竹马——
将自己的唇，贴了上来。
这，是只碰触般的胆怯的吻。那闭得死死的唇，可怜的颤动着。
「今，今天……能让我睡这里吗……？」
眼，渐渐习惯了黑暗。
在窗外射进的皎洁月光下，来夏重重坐到了床上，抬头仰望着我。她的脸已经通红，不安的眼已满是晶莹。
「一个人，好害怕……。一醒来，就觉得小希要消失了……。要是小希也消失，我就只剩下死了啊……」
来夏颤抖的指，抓住了我的手。将那贴到了自己的胸口上。
「我不安得，心脏都要停下来了啊……是不是？感觉到了吗？」
来夏现在，穿着我妹妹的连衣裙。那身高和我妹妹差不多胸却异常丰满的她，胸口的扣子，此刻大大的敞开着。因为没有合适的尺寸，也没有穿内衣。所以我的手，就直接碰触到了来夏的大胸。
从那深深陷进的指尖上——扑嗵扑嗵——我感到了她加剧的心跳。
「所以……我求你……」
来夏已经快哭了。
但，她却还是拼命鼓起勇气，全力紧握着我的手。
不是作为我的青梅竹马，而是作为一个女孩儿注视着我。
无数次犹豫着的来夏，张开了口。
「我想你帮我消除这不安……。我希望你告诉我……我不是孤单一人……」
一直装作迟钝的我，此时再也无法装作没注意到。
因为来夏她，在渴望着与我的《关系》。
在拼命，渴求着《椎堂密》。
「来夏……」
我——想拒绝。
因为我，觉得这还太早。
因为我，是个已经腐烂透顶的混蛋。
因为我，是个只为了利用女孩子，即使不喜欢也会做那种事的混蛋。
因为我，甚至还曾想侵犯来夏将她破坏掉。
但，正因为这样，我才格外珍视着来夏。
正因为这样，我才会发誓，为了报答她的感情，和她交往。
可，来夏的眉忽然紧皱了起来。
「如果是小希的话……不管让我做什么，我都情愿……」
冰冷的月光下，那马上就要摔落的泪凄凉的闪着光。
「……不要抛弃我……」
来夏脸上，充满了恐怖。
是害怕我会拒绝的恐怖。
对失去家人的来夏来说，她只有我……所以她，比一切都害怕着我的拒绝。
即使感到恐惧，也在渴求着我。
因为忍受不住孤独。
因为想弥合心中巨大的空洞。
因为想要温暖。
所以，才这样拼命的想抓住我。
「我求你……」
落下的泪，打湿了我的手。
不行……。我，无法拒绝啊。
作为她恋人的我……
根本就，做不到……
「我……不会抛弃你的啊」
我对来夏，并且就像对自己一样的说着——
吻了，她。
伸指拭去她的泪，用吻上的舌碰触着那唇。犹豫着的来夏，微张开了口，我的舌滑落进来了她口中。这犹豫却拼命着的青梅竹马，回应着我。让我们最柔软的部分交缠在一起。
我环住来夏，轻轻，将她放到床上。从那缓缓分开的唇中，发出了灼人的气息。
「真的，可以吗？」
恐怖，渐渐从恋人脸上消失了。她脸通红，眼温润的注视着我。
「嗯……要温柔点喔」
我代替回答的，温柔的抚起了那发。
「嗯……嗯……」
发出着我从没听过甜美声音的来夏，全身酥痒般的扭动着。
我单手解开了她胸前的扣子，来夏双手忙捂住了自己通红的脸。
「今，今晚要是新月该过好……。好羞人……不要这么盯着看啊……」
月光下，带着泳装晒痕的裸体浮现了出来。
「才不会。好美」
「……太好了」
房间中的空调因停电而无用，即使现在是夏末也一样闷热。紧贴着的我们都微微的出着汗。鼻闻到肥皂的香气与甜甜的女儿体香的我，脑中只剩一片空白。同时，感到微微的耳鸣。就像打开了什么开关一样，不知何时失去了言语。
「……嗯……呜……」
只有来夏那灼热的吐息，继续出现在耳中。
陷入这世界只有彼此错觉的我们，彼此的气息交缠在了一起——
行为途中，我脑内出现了过去的情景。是遥远记忆彼方的，童年的情景。
「小希……」
来夏在哭。她的泪滴落在躺在公园正中的我脸上，微微刺痛着伤口。
「呜呜……都是我的错……对不起……。对不起……」
哭泣着的来夏身上那幼儿园制服，从肩膀被撕破了。是欺负人的孩子们撕破的。
「不是！是我太弱才输的！」
我不甘心的紧咬着牙，死命攥着拳头。我去打欺负来夏的孩子时，那孩子叫来了哥哥。幼儿园大班的我，当然不可能赢小学生。
「可恶！下次我绝不会输！」
见我对蓝天大喊，来夏就像要发出呜呜那种声音一样猛摇着头。
「不，不要……。小希，你不要再帮我了……」
来夏猛转过身，想要跑开。我慌忙跳起追上，抓住了来夏的手。
「等等啊！这都是小伤啦！下次绝对会赢的！」
我的身体还很疼，但还是做出了胜利姿势。哭泣着的来夏问
「为什么？小希你为什么，会这样帮我？」
「为什么？这个……」
我为什么想要帮她啊。
从相遇的那一刻起，来夏就一直被人欺负。我觉得自己必须要救这女孩儿，觉得绝不能放开她的手。可，我并不清楚，自己为什么为那么想。
所以，我大声回答了。摆出那是最喜欢的变身英雄的姿势，大声回答了。
「当然是因为，我是英雄！」
说不定——现在的我想。
我从相遇的那瞬间，就已经恋上来夏了吧。所以，才会那样拼死保护青梅竹马。所以，才会让那毫无自觉地恋慕之心，一直保持到进入中学。
可，在自己变为《欧米加》的那个早上，所有的一切，都被轻易毁灭了。
我，爱着这少女。
「小…希……」
「……痛吗？」
「……稍，稍微有点……。不过，没关系……」
呼吸凌乱的来夏，向我伸出了双手。
「紧紧……抱住我喔……？」
疼痛的紧皱着眉，恳求着我。
我抱住那火烧般的肌肤，来夏幸福的露出了笑容。
与常年一起相处的青梅竹马拥抱在一起，让我心里很痒痒。
「我一直都想第一次一定要是小希的……。梦想终于实现了……」
满足说着的来夏，
是那么可爱。那么可怜。那么让我深爱。
我觉得，自己已经无法控制自己了。
脑子里是一片空白。脑子里想的只有来夏。发泄着那无法抑制感情的我，就想折断那纤细的身体一样，紧紧的，紧紧的，抱着她。
不久，恋人的灼热气息中出现了难过的声音。
「啊……哈啊……！小希……！我喜欢你……！我好喜欢你……！」
从重合的肌肤上，她强烈的感情传了过来。我不由得，顺口说道
「我也……喜欢，来夏啊……！」
是啊……我和来夏是相爱的。
我的确，喜欢上来夏了。
我能让她幸福！
我能拯救世界！
兴奋起来的我在心中大叫。
可——那不过都是幻想。
「小…希！」
紧紧闭上眼的来夏，抓住了我的臂。我大臂上，感到了刺痛。
很快，从那微微划开的伤口中，
光粒，喷涌了出来。
飞舞在黑暗中的磷光，微微照亮了青梅竹马尽是汗水的身体。
「…………」
我呆呆的，呆呆的注视着自己愈合着的伤口。
《只有相爱的人，才能杀死我》
我，一直觉得这规则很残酷……
但从没有，像现在一样切实的感觉到。
我们，没有相爱。
我——没有恋上来夏。
我——没有爱上来夏。
我刚刚的那，只是感到来夏可怜。
……哈哈，我真他妈的混蛋。
那一定，只是《性欲》。
混蛋的我，根本不爱的，却占有了她。
觉得被《神》刺了一击的我，胸口异常疼痛……
《仪式》一般的《行为》后。
来夏，在我臂弯中幸福的喃喃着，
「和小希交往真是太好了……。要是你当时拒绝的话，我现在一定会死的……」
注视着我，露出了温柔的笑容。
「要一直……一直，在一起喔……。不要，消失喔……」
缓缓闭上眼的来夏，就这样可爱的，睡着了。
看着恋人这许久没有过的安心睡脸，我却在绝望般的自语
「对不起，来夏」
†
「密。好久不见了。你那边还好吗？」
进入九月后已经过了。不过，残暑还是闷热。依旧鸣叫的蝉声，继续渲染着闷热的气氛。
身心俱疲的人们排着队，在小学改造成的避难所中等待领取救济。人们似乎因为插队什么的，争吵了起来。不过这也难怪，避难生活已经持续了二十天，大家都焦急起来了吧。
担心着队伍中来夏的我，在校园一角设置的紧急电话中回复着。
「我没事。那边，怎么样？」
「嗯。乡下很舒服」
母亲的声音听起来有些紧张。这一定，是因为在和我说话吧。
我的亲生母亲，在生下妹妹微后不久就去世了。电话那边的是父亲再婚的人，也就是《养育我的母亲》。我，不喜欢这妈妈。不想过多考虑她。
「在神代市生活很辛苦吧？密你也，到这边来多好」
「……我到那边去，母亲你会不舒服的吧？」
没有否定的母亲，轻轻叹了口气。
她，害怕着我。
在我童年时，她曾是个很慈祥的母亲。
为没有血缘关系的我们，扮演者好母亲。为向往电视中英雄的我做斗篷……而我就像所有男生一样，喜欢着她。
可，成为中学生的我，变成了欧米加。变成了将毁灭世界的异常存在。
不知该怎那么办的我，向母亲求助了。让她看自己伤口痊愈的身体，把天使会出现都是似乎是因为自己存在的事，和她商量。
但，母亲的回答是——惨叫。
这女人，无法接受变成怪物的儿子。她变得回避我，父亲死后，更是连家都不回。
嘛，我是不觉得那有什么值得责备。不管是谁，都会害怕我这不死身的怪物。虽然有高天原学姐这例外……可她要是知道我是毁灭世界的元凶的话，一定会拒绝我的吧。
母亲干咳了几声，继续说道
「密。如果你愿意的话，我们可以一起生活的」
「……呃？」
「我，害怕你。觉得明明是自己的孩子，却变成了什么别的东西……真的很害怕。可是，要是因那让密觉得难受的话，我觉得很愧疚」
「…………」
「密你去旅行，才没能一起疏散……不过，如果愿意的话，就来老家一起生活吧？小微也期待着的啊……」
听筒那边，出现了妹妹的声音。『微想和哥哥在一起的喔？让我也说两句的喔？』的叫声。不过被叔父喝止了。
「没关系。我留在神代市」
「如果是因为我……」
「这，与你无关。我现在根本不在意。我是自己，决定留在这里」
母亲——果然还是害怕我的吧——发出了放心似的叹息。
「是吗。真遗憾。要是有缺什么就说啊」
「嗯。妹妹就，拜托你了」
「记得再和这边联系」
有预感自己不会再度与母亲通话的我，挂断了电话。
我拒绝母亲的理由是——望向了领救济的队伍。
排在那里来夏找到了同学，正一起开心的说着什么。她现在，正从封闭着自己的状态渐渐恢复。
让我扔下来夏离开这城市？根本不可能吧。虽然脸上有了笑容，但她还是不安着。必须要有我这个恋人来支撑。
虽然不是没有与来夏一起到母亲老家的选择……可我，就是不想去依靠那边的人。
再说，我已经答应过了。
——毕业那天，在这盛开的樱花树下
我一定，把你，杀死
已经答应“那个人”的我，要努力活到毕业那天。虽然现在已经停课，但如果可能的话，我还是想在这城市迎来毕业那天。
那或许只是毫无意义的决心，可，只有那约定是我《生存的理由》。因为我就是为了那，与咲夜合力保护着神代市的……。
「咲夜……」
无意识的，我说出了这名字。
咲夜她，依然行踪不明。
现在已经被政府当做被天使回收的人来处理了……。可她真的，被天使回收了吗……。
「小希！大新闻啊！是我刚刚从小雪那里听到的！」
手提救济发的便当，满面笑容的来夏跑了过来。
「这月里学校说不定就要复课了！而且，水和电也说不定本周就能恢复！又能像以前一样生活了啊！」
看着兴奋的来夏，我猛的一下回过神来。
……不行。我这是在想什么啊。
椎堂密，你必须只注视自己的恋人。现在，只有你是她唯一的依靠了啊。
不要再想那些多余的事。
看着这高兴的说着与同学相会的恋人，我对自己说。
说着的来夏，一声「这个你拿着」，把装便当的袋子塞到了我手中。
「听说还要发生活用品我去看看！小希你去排队领水！」
青梅竹马很有精神的跑了出去，就像在享受着与我的同居生活一样。
嗯。她看起来，非常幸福啊。
虽然那或许只是在拼命逃避失去家人的悲伤。但只要她幸福，就足够了。
鼻轻叹一声，单手拿着《椎堂》牌子的我向水车走去。在那可怕的长队前，排到了最后面。
就在这时——我感到了风。
感到了带着些微秋日气息的寒冷的风。
就像以那为始似的，紧跟着，我感到了可怕的寒气。是如把液氮直接注入脊髓一样的恶寒。是想把内脏吐出来的恶心。
这是《不协调感》。是天使出现的预兆。
都已经将这里破坏成这样了，你们还想带走什么吗……。
心中痛苦的我，集中起精神，仔细寻找着那会在什么地方出现。
「呜……啊！？」
这是，什么？我，感到了像后脑被殴打一样的强烈冲击，意识就要中断了。强烈的眩晕，让我当场跪了下去。
就像药物的戒断反应一样，异样的景色不断浮现在脑中消失而去。
无垠的黑暗。沿海的仓库。海水的味道。
锈迹斑斑的集装箱。紧缠的锁链。血般的红锈。冰冷的水泥块。
不断出现的面孔可怕的石膏怪物。
天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。
还有，那在天使群正中的——
咲夜。
绑满铁索的她，有气无力的闭着眼。我，不知道她是活着，还是死了。
天使，正缓缓逼近着咲夜。
红宝石一样的瞳。身着红色法衣的少年。
带着冷酷笑容的亚当，
——在看这边。
「啊……哈啊！哈啊，哈啊……！」
就像从咒缚中解脱出来一样的我，回复了意识。便当袋落在校园里，成了一团稀烂。排在我前面的婆婆看着我，「没事吗？」的询问着。
蹒跚起身的我，就像被什么刺激到一样冲了出去。
穿过小学校门，跨上不知是谁的自行车，死命蹬起踏板，向不协调感飘来的方向——向天使出现的地方疾驰而去。
现在，只有咲夜那无力的身影，统治着我的脑。
狂蹬自行车的我，全力的，大吼了出来。
「咲夜——！！！」
【距毕业还有184天】
10月1日(周四)命运的红线——sadnessblue——
恋，是什么？
爱，是什么？
为什么，会让人如此痛苦？
†
海边的仓库。暴雨击打着的屋顶。发出着惨叫般声音的狂吹而来的海风。
一道光，就像斩断黑暗一样从天花板附近的小窗中微微射了进来，照亮了集装箱垛间的道路。
集装箱上，飞舞着石膏怪物群。
天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。天使。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
如圣歌一样重奏着的悲怆恸哭，震麻了鼓膜。这是如颓废的宗教画一样的情景。整幢仓库就像座教堂一样，散发着庄严的气息。
而，在那中心的是——咲夜。
仓库最深处。路障后面的宽敞空间。
身着战斗服的对天使兵器就像被囚禁在蛛网上的蝶，全身绑满锁链，死去般无力的闭着眼……。
「……咲夜」
我，在暴风雨中走出——走向她身边。
而狂卷落下的不是雨也不是风，
是生锈的金属片。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
俯视着我的天使们咆哮了起来。同时，将不同的金属倾注而下。
剃刀。注射针。钉子。剪刀。带刺铁丝。螺丝。匕首。子弹——所有那些带着锈迹的东西都超高速的向我袭来。
「啊……啊……！」
钉与针扎进体内，把我带飞了出去，连站都不能。子弹剜去我的肉。刀刃削掉我的耳。带刺铁丝在皮肤下穿梭。而我太过痛苦紧闭上的眼皮上，插上了注射针。喉咙被生锈的剪刀贯穿，连惨叫都叫不出来。充满在口中的血液让我快窒息了。
只那一瞬，我的身体就已变得稀烂，倒在了自己的血泊中。
疼痛。灼热。苦闷。不能动了。身上的所有神经都在发出着停止信号。
但，即使这样……我还是紧咬着牙站了起来。在从自身喷涌的血液和拥有治愈之力的光粒中，走了起来。
我烂掉的眼中，看不到咲夜的身影。但一种莫名的强烈冲动，在推动着我，在让我向前。
那不到十米的距离，让我觉得绝望般的遥远。承受着似乎将永远持续下去的折磨，我，
一步。
又，一步。
在倾泻而来的恸哭声中，走向咲夜。
就像走在地狱深渊中的罪人。
就像接受最终审判前的羔羊。
只是，继续挪动腿，向前走着。
走过那遥远距离一半的时候——
「密……？」
咲夜，张开了空虚的眼看向我。
「你为什么，会在这里……」
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
天使咆哮了。胸口正中挨了子弹的我，被打飞到后面。心脏被挖去的痛苦，让我的意识一瞬远去。金属片就像追击着一样，跟着插到了身上。肌肉被撕裂的恶心声音，震动着我的鼓膜。
「住手——！！」
我，听到了咲夜的惨叫。
那声音，维持住了我的意识。
我站起自己还没被金色之光治愈的身体，再次走了起来。
呆呆注视着我的咲夜，大叫起来
「不要！不要再过来了！」
我在凶器之雨中，向咲夜身边走着。
无论跌倒多少次，我还是爬了起来。
「够了……够了。不要再爬起来了啊……。你为什么，要这样……」
泪光，似乎出现在咲夜眼中。那光，给了我力量。
咲夜在哭。咲夜在，觉得痛苦。
伤害她的，是我。夺去她力量的，是我。
所以，我，必须去救她。我必须要去。
我，
我，
我——……！！
拼命，走在那伴随着剧烈疼痛与折磨的暴风雨中。
并且，当那似乎觉得是永远的数分过去——
我，到达了咲夜身边。
站在了被无数线一样的细锁缠绕，捆绑住的咲夜面前。
我，抓住了那闪着银光的锁链。用尽全身力量狠狠撕扯着。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
我有手枪，但子弹早就没了。只能这样有手来扯。
血，顺着勒进手掌的铁链上滴了下去。顺着锁链，染红了咲夜的面。
「够了……住手……！住手！」
「闭嘴……！」
「你流了这么多血啊……！你为了我受了这样的伤啊……」
「……我，要救你」
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
天使高声恸哭起来。
发病般的紧抱住咲夜保护着她的我，背上，瞬间插满了带锈的金属片。
无数的子弹打进我的左肩，把手臂齐根打飞，飞散的血沫与光粒，照亮了咲夜的面孔。
「密……！」
我已经，感觉不到痛。我身体里，血液似乎就像岩浆一样炽热。
忍耐着那让人昏厥灼热的我，用仅剩的右手抓住了锁链。
我明明，知道这根本是徒劳，明明，知道自己根本不可能拉断，但我，还是继续用尽全力拉着。
「密，你……」
泪，从咲夜眼中，簌簌落下。
「笨蛋……」
被铁索捆绑着的咲夜，看着满身鲜血的我紧咬住唇。
几不可闻的，道
「…………把剑。给我」
不明白她这话意思的我，从咲夜腿上的皮套中拔出了剑柄。
就在那接近对天使兵器手的刹那——
蛛网一般密布着的锁链，一瞬被斩断了。
意识在急速稀薄。在逐渐模糊的视野中，我看到了。
看到了咲夜挥舞起大剑，屠杀着成群的天使。
为什么……？
咲夜她，不是失去杀死天使的《力量》了吗……？
看着咲夜不断斩杀天使身影的我，昏了过去——
†
「恋，是什么呢？」
恋爱原理主义者，回答了我的问题。
「是自我啊。是最为纯粹，是因为那纯粹才如此美丽的利己主义啦」
†
脸上感到温暖水滴的我，恢复了意识。
这里是……码头。我不知什么时候已经逃到了仓库外。头顶是无限的乌云密布着的天空，雨不停的落着。
我，被咲夜抱着。如覆盖着我的她，肩膀颤抖着。
「咲夜……？」
听到我的声音，她抬起头。那眼，就像哭过一样的通红。
「……醒了啊」
对天使兵器把头转到一边，狠狠把我推了出去，持剑站了起来。
那剑尖，顶上了摔在水坑中的我胸口，直接触到我破烂的衣服。
「我不想你救。《契约》已经解除了。你不要再管我」
用那充满憎恶似的目光，怒视着我。
变得更强的冷雨，不住击打着我们。雷光就像要撕裂天空一样闪过，让大剑之刃，发出骇人的光芒。
「咲夜，你……」
耳听着震颤空气般巨响的雷声，我慢慢站了起来。
「你，不是失去《力量》了吗？不是，放不出刀刃了吗……？」
剑指在我胸前的她，走近了过来。刃，刺入了我的胸。划破皮肤，稍稍伤到了我。倾注在伤口上的雨水，微微染红了。这不是假的。是真实的从那剑里出现了刃。
咲夜很惊慌似的，收回了剑。
「与，与你无关……！」
「我，伤害了你……。就是因为伤你到体无完肤……才会让你连《力量》都失去了……。我们，不正是因为那才解除的《契约》吗？不是才让我们的恋结束的吗？」
冰冷的雨水，夺去着我们的体温。海风，从我们之间猛吹而过。
只有扭曲了的码头龙门吊，在默默的俯视着我们。
「我失去《力量》——」
咲夜无数次犹豫着，张开了口。
插画02
「——是骗你的」
雷声，不知从什么地方轰鸣了起来。
「我在说谎……。我，欺骗了你……」
她长长的黑发在雨水中被渐渐打湿。雨水，顺着成缕的前发，落了下来。
「那夜……。你抛下我的，那夜……。我，想了很多」
不知是因为寒冷还是因为感情，咲夜的纤肩颤抖着。
「看到我背后上伤痕的密离去了……。那，果然是因为我丑陋吗……。是对天使兵器的我，不该去恋爱的吗……」
咲夜，缓缓抬起头。
「随后，我想。我认为」
雷声再次剧震。雨疼痛般的击打着我们。
「认为我要不是对天使兵器该多好」
咲夜泣血般的呻吟着。
「但，那是矛盾的……！我，就因为是对天使兵器才想与你恋爱！正因为有着拯救世界的使命，才想与你恋爱的啊！我就是仅为了那而活的！明明是这样……明明是这样！」
骇人的大剑，从她手中滑落了。
发出着当啷的沉重声音，落在了码头上。
「我，无法杀死密！因为我自己意识到，阻止《世界灭亡》，也就意味着会失去密……！」
咲夜的脸绝望的扭曲了。
「所以，我决定装作失去《力量》。完全放弃自己是个对天使兵器……完全放弃自己肩负的使命。我，是个懦夫……」
那憎恨一般的目光射穿了我。
「为什么，你要来救我……？我明明已经决定要忘记密你……。明明想着就那样被天使杀掉就好了的……」
不要……。不要啊……。
不要，再说了……。
承受着咲夜目光的我，心中呻吟着。我，已经能想象到她会说什么了。
那，是《契约》解除后，我一直想听到的。
那，是我现在不愿听到的。
那话，对现在的我来说，实在是太过痛楚。
可咲夜，责备般的继续说道
「你，是个混蛋……！做了那种事，不是让我再也忘不掉你了吗……！还怎么让我讨厌你啊……！」
强劲雨水击打下的咲夜，留下了泪水。从那紧盯着我的眼中，不是雨的什么满溢着。
「我……！」
咲夜竭尽全力的告白——
「我，喜欢密」
——深深剜着我的心。
为什么……
为什么你要这么说……
现在一切，明明都已经太迟了……
暴雨中，孩子一样大叫着的咲夜哭着。
「现在我要你告诉我」
哭声的咲夜问。
「为什么，要来救我？」
我救咲夜的理由。我真正的心意。
「密……」
咲夜，就想要打破隔绝在我们之间无形的障壁一样，胆怯的，向我伸出了手。
那样子，就像在求救一样。
因为她自己，已经，再也不知道该怎么办，所以在寻求着我的回答。
「你，来救我了……还说过要与应该失去《力量》的我继续《契约》……」
咲夜含泪的双眼望着我。
那不是在看欧米加，而是真正的我，椎堂密。
「我《回忆》里，充满了善良的密……。我……可以相信你吗……？」
我，缓缓动起手。
这手——想抓住咲夜的手。
想紧抱住那颤抖的肩。
想破坏般的紧抱住那纤细的身体。
想紧紧，紧紧的抱住她。
想把我自己的唇，压在那苍白的唇上。
想为了自己所做的一切道歉。
并且，想表白自己的感情。
可……
可，可，可……！！！
「密，救救，我……」
「我……」
暴雨击打下的臂，
落了下去。
紧紧握住了拳。尽管指甲刺破皮肉流出鲜血。还是紧紧的，紧紧的。
「我与来夏交往了」
咲夜的眼，就像目睹到世界末日一样，大大的，张开了。那满是泪水的眼中，渐渐充满了《绝望》。
「我，喜欢来夏」
痛苦咬紧唇的咲夜，垂下了头。
那拼命向我伸出的手，缩回贴到了自己的胸口上。那，简直就像在保护自己的心一样。
可我，继续刺激着她。
「我，爱着来夏」
我，无法背叛青梅竹马。
如果自己背叛了来夏，她的心一定会破碎掉。对失去家人的来夏来说，只有我是她唯一的依靠。
来夏不知多少次想治愈受伤的我。不顾自己会受伤，拼命的，想治愈我。所以，现在我必须要支撑她……
「密你……」
像被打垮一样的咲夜，问。
「……准备让来夏杀死吗？」
「我不知道。为了拯救世界我想死……但我，还在犹豫是不是要拜托来夏」
冰冷的雨水中，咲夜迟缓的捡起了大剑。消去剑刃，收进腿上的皮套。
「我……无可救药的，是个对天使兵器啊……」
头也不回的，消失在了雨帘的尽头。
我，无法追去，连一句话都无法说。只能，只能看着那渐渐远去的背影。
独自留在原地的我，任由雨水击打。
仰望天空，让冰冷的雨冲刷自己的面。
「我是不得不这么做……」
就像说给自己听一样自语。
我已经，选择了来夏。
我必须，只想着已经是自己恋人的青梅竹马。
「我，在来夏交往。我，爱着来夏」
就在这时——沙。
胸前疼了起来。不是心在痛，是胸口感到了物理的疼痛。
被雨打湿的破烂T恤。在那无数的空洞中，能看到胸口。
「这是……？」
我胸口上，有“那个人”给我留下的十字架形伤痕。
而就像描着那个一样，出现了裂伤。
血液随着雨水，一同流了下来。
这伤……对了。是刚才，咲夜的大剑顶到时弄的……
我碰触着伤口。感觉着那尖锐的疼痛。而指尖，染上了暗红的血。可拥有治愈之力的光粒，没有喷出。
我明明是个不死身，但这伤却没有痊愈。
咲夜她，能伤到我。
那，也就是说——
突然感到强烈眩晕的我，跪倒在地。
雷光，将染满血液的手照亮了。
「我，在与来夏交往……。我爱着来夏……。可……可……」
可我，真正喜欢的，
却是，咲夜——
我们，相爱了。
我与咲夜，相爱了。
可——为了杀人之恋的苦涩，
让我们出现了决定性的交错。
明明是喜欢。
明明是，喜欢咲夜。
但我们，已经，再也回不到从前。
胸口在疼痛。不是因为咲夜留下的伤，是心被撕裂的疼痛。
我，无能为力。
连叫嚷，连哭泣都不能。
只是，只能，呆呆看着自己染血的手。
数小时后，世界被夜之幕封闭起来的时候。
拖着疲惫身体的我，回到了家。
在门口等待着的来夏，默默的为我撑起了伞。
即使见我的衣服已经破烂，恋人也什么都没有问。
没有难过，没有怒吼，没有责骂，只是带着那接受一切般的柔和笑容。
「欢迎回来，小希」
我，轻点了点头。
「我回来了」
†
「恋，到底是什么呢？」
青梅竹马回答。
「一定是魔法啊。是改变我的，魔法」
†
九月即将结束，秋意已经尽显。树木开始变色，早上的气温也让人觉得寒冷。空气里也带着了秋之气息，吹来的海风也冷了。
可，明明是这样的……
「啊哈哈哈，好冷了啊！」
来夏就像被关了好久才被带出去散步的小狗一样兴奋，在沙滩涌上的潮汐间蹦跳着。虽然我不知道那有什么好玩，但她很快乐。
这里不是神代市的海岸，是邻县的海滨公园。我们的高中，决定从十月一日起复课了。长长的暑假终于宣告结束。所以，我才会与来夏一起来远行。毕竟呆在废墟一样的城市里让人郁闷啊。
「太折腾小心摔倒啊！」
我坐在带来夏到这里的摩托上，提醒着高兴的来夏。
恋人挥起她双手各拿一只凉鞋的手，露出了满面笑容。
「小希也过来啊！」
苦笑起的我，站了起来。走到了这几无人迹的沙滩波浪处。当然，没有走进大海……我这只是为了能接近恋人。
「来夏你真是喜欢海啊」
「是啊，为什么呢？说不定，我前世就是生活在大海里呢！」
「你原来是海螺或蛤蜊？」
「啊，你怎么非选贝类啊！？至少也要是鱼啊！那才可爱！」
「青花鱼或科鱼如何？」
「一点都不可爱！不是那种大众鱼！至少也要说海豚和马蒂鱼的啊！」
「那可都是哺乳类哈」
「多嘴多嘴多嘴！」
脸呼一下鼓起来的来夏，把凉鞋挥了起来。在打过来时失去平衡，「啊哇哇哇哇！？」的差点摔倒。
「你看，我刚说过吧」
我赶忙抱住她，来夏很难为情的撅起了嘴。不过，突然坏坏的笑起——「嘿！」
把整个身体压了上来。
连我都被她带的失去平衡，一同摔在了沙滩上。牛仔裤被水浸湿了好冷。
「啊，喂！你干什么啊！」
「报复喔！谁让小希你说那么过分！」
插画03
我瞪向躺在旁边的来夏。她恶作剧似的吐了下舌笑了起来。躺在浪边的我，也随着她笑了。
仰望着绵羊云的天空，我们的笑在了一处。
过了一会儿，来夏坐起身，看看周围没有人，
啾——轻触了我的唇。
吻对我与来夏来说，并不是什么特别的。虽然还不到早上打招呼一样随意，但已经是忘记有过多少接触的日常化了。
起身的我们，掸着彼此背上的沙。手牵手走回了摩托。
一同坐到人行道的路边。晒着已经湿透的鞋，说着无关紧要的话。
朋友的近况之类。今后的志愿之类。
我与来夏，目前，决定升入大学。是临市的《风原大学》。神代市的高中生似乎只要接受面试就能免试进入，而且学费也会减免。虽说现在这世道不是上大学的时候，但在神代市找工作会更麻烦。毕业后的未来那种玩意儿，根本无法想象。
「我都不知道小希你会骑摩托的啊！一起骑着去上大学吧！」
「这个，不行啊。我还没有执照啦」
「你没有执照！？那太不好了！快点去考啊！」
手刀砰砰打开的来夏，高兴的继续说着将来。
早上一起起来，吃来夏做的早饭。一起骑摩托去大学，与珊瑚和猿渡一起拿讲义。虽然大学的课程很难，不过大家合作就没问题。风原大学的食堂似乎手艺很有名。社团活动也很值得期待。大学生活一定，一定会比现在更幸福的啊！
恋人的眼就像做梦般闪闪发光的，描绘着想象中的未来。
那种未来明明不会出现的。我们的世界，明明只有绝望等待着的。明明，只会被天使夺走未来的。
可来夏，仍幸福的说着。
如果我死掉——世界灭亡终结——的话，那种未来说不定会到来吧……
忽然，胸前的痂痒了起来。那是咲夜给我留下的伤在痊愈。
这世上，有能杀死我的人。
而那，对我来说是《拯救》。
我并不想让所有人继续痛苦下去。想有一天要阻止世界灭亡。
可……那并不简单啊。因为让咲夜杀掉，就等于彻底背叛了来夏。
再说我已经决定要支撑她，也不能就弃她一个人在世上自己先去……。更重要的，让咲夜杀死，就无以辩驳的证明我承认了与她相爱……
「你怎么了，小希？」
高兴说着的来夏发现我沉默了下来，头凑过来问。
「不，没什么」
虽然嘴里这么说，但胸中却是烦躁难耐。
「抱歉……。稍微，可以吗……？」
我小声说着，将坐在旁边的来夏揽到了自己怀中。在涛声与大海的气息中，紧紧的抱着恋人的身体。
「你根本，不需要道歉的啊」
来夏缓缓闭上眼。幸福的把自己依靠在我身上。
脸埋进那柔软发间的我，闻到一股非常好闻的味道。随着恋人的体温与心跳，我感到了她在信赖，深爱我的感情。
并且，同时感到了怀念。
从儿时起就一直生活过来的来夏对我来说，就是我的整个日常。
而我在坏掉前的所有生活，就算说是全部与来夏共同的也不为过。儿时的我身边，不管什么时候都伴随着来夏的笑脸和笑声。
即使是世界破坏了的现在，只要与来夏在一起，我就会回忆起那幸福的时候。会一瞬，忘记世界灭亡，忘记自己是欧米加。
来夏，真的是个好女孩儿啊。
不管我受到什么伤害都会在我身边。不管我如何伤害她都会在我身边，在一直，关心着我。
现在……该是我回报的时候了。
就让我，来支撑变得孤苦伶仃的她吧。
就让我，来保护她吧。
就让我，与来夏恋爱吧。
这一定——才是极端虚伪的我该背负的最后使命。
为了消除心中的烦躁，我再度更用力的紧抱下恋人……轻轻放开了她的身体。在那风像玩耍般吹起的刘海儿下，印了一吻。
搂着来夏的我，仰望向天空。双眼湿润的她，注视着我，
「我好喜欢你喔，小希」
我指轻抚着那可爱膨起的面，抚着那纤细的颈回答
「谢谢」
「不是谢谢……我想听别的啊……」
我默默的，回视着来夏。
海鸟的叫声，从远方传来，潮声，静静的震动的秋日的空气。感受着不知第多少次海风的我，张开了口。
「我也，喜欢你啊，来夏」
恋人耳朵脸上，出现了微笑。
「谢谢」
「……啊，不是不能道谢的吗」
我笑着顶了回去，脸上带着微笑的来夏轻摇了摇头。
「我没关系的啊……。我呢……」
这笑容，在我眼中似乎是那么悲伤……我，不由得握住了来夏的手。另一只手，抚到了她面上。
闭上眼的来夏，轻轻，将唇送了上来。
吻着她的我——心中道歉着。
对不起，来夏。
那喜欢——现在还是谎言。
但总有一天，我会让那变成真实。
因为，我不想再放开抓紧你的手。
因为，我不想背叛你。
所以，现在，宽恕我吧……
†
「恋，是什么呢？」
“那个人”回答。
「我认为寻找那答案的行为，就是恋」
†
「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
放学后。学校屋顶，水塔顶上。
结束二学期第一天课程的我，单膝搭在外面坐在樱丘高中最高点望着四周的景色。
破坏了的第二校舍已经被天使回收，连丝痕迹都没有。而那遗址上，建起了全新的简易校舍。
我非常喜欢从这里望到的景色。
特别是，樱花盛开的季节我总会在这里。……可现在，却让我觉得无比凄凉。
城市中四处可见的樱树都在飘散着落叶。可能是因为瓦砾清运的相当多了，广阔的城市看起来就像刚刚开始的《模拟都市》一样空旷。
「♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
《Loves,sothatwanttokill》
轻哼着心爱之人喜欢歌曲的我，倾听起来。
重逢的喜悦与哀悼同学去世的悲切哭声，自学校各处传来。从早上起，学生们就一直是这样子。
长长暑假结束的现在，全校学生的约两成——一百五十八名左右消失了。五十八名被天使回收，其余都选择了疏散。
虽然回收者只占一成让人觉得似乎并不多……可在我读过的社会学书上，写着构成共同体的人只要失去5%，就会让那集团陷入恐慌状态，连进行日常生活都会困难。而这一成，就是能给予学生们相当打击的数字。
虽然那只是《五十八人》这个数字，但在背后，却是一同欢笑，一同哭泣的同学的面孔。学校，或许有段时间无法维持正常机能了吧。
「♪Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
沙。
清风吹来的枯叶残片，如蝶一样停在了我发上。我刚伸手向枯叶，一双纤细的指就比我更快的将那捏了下去。
「密，你原来在这里啊」
咲夜，从梯子那里露出头来。非常紧张似的，注视着我。见我没说话，她就坐到了我旁边。
「好，好久不见了……」
她语气有些生硬，而只是听到那声音我就烦躁了起来。
自从救咲夜那天以来，我们就没说过话。
我在有意的回避着她。
天使即使现在也零散的出现着。
而我只要追寻着天使，总能发现咲夜出现在自己面前。她，似乎也决定保护这城市。
我，本以为咲夜会离开这里……不过她，似乎决定留下来。说不定，是因为ARICE已经毁灭，唯一生还的上司也死掉了吧。
停，与咲夜遇到的我连话都不愿说就打算离开。
「对不起」小声一道歉，可那想离开水塔的我，手被抓住了。
「等等！稍微，听说我！」
「…………」
「拜托你……！」
咲夜这无比严肃的声音，让我无话可说了。只得再在水塔顶上，坐了下来。
「我，必须向你道谢」
「我没记得做过让你道谢的事……」
咲夜的头转到一边。声音悲伤的寻找着话语。
「还有没保护这城市。我想道歉。就是因为我不想再做对天使兵器，才会被那奇怪的红色天使抓到破绽，绑了起来。……对不起」
红色天使？应该说的是亚当吧。
他虽然抓住了咲夜，但最后还是没做什么啊。就连解除武装——夺取咲夜的剑都没有。他的意图还是不明确。
「那天使说什么了吗？」
「只说了一句，他告诉我『世界很快就会灭亡了』。天使会对我说话，让我吓了好大一跳」
「其他呢？」
「后来我昏了过去，没听到别的」
就在这时，她那悲伤的表情突然变化了。那镜片后的目光，变成了非常温暖的什么。
「还有……密你来救我。我真的很高兴。谢谢」
「那是我自己擅自做的。没必要道谢」
「哼。我也是自己愿意道谢。用不着你管」
就像以前一样哼的一声，咲夜的头转到了旁边。随后，有些紧张似的说道
「密……我，有个提议」
「提议？」
「城市被破坏是我的错。所以，为了不让这里再被破坏，我想保护城市」
「我们的契约已经结束了。你不必那么做也没关系」
咲夜呼呼的似要发出声音的猛摇起头。环视着破败的城市道，
「这城市里，住着很多很多好人。同学们现在也住在这里。虽然城市已经破败，但还有很多人在顽强生活着！我，想保护他们！」
咲夜紧紧攥起拳，提议道
「拜托了。我希望你也和我一起。就像以前一样，和我，两个人」
她的目光，无比真挚。
「我自己也思考过密来救我的理由。明明喜欢的是来夏，为什么还会来救我这样的……」
「…………」
「我想密一定，是认为我是守护着城市的搭档。所以，才会来救我。没错吧？」
就像下定决心一样深吐口气的咲夜，啪一下竖起的食指。
「我，想到了一个非常好的主意。密，和我成为朋友吧！」
「朋友……？」
「没错。朋友」
一瞬犹豫般咬住唇的咲夜，异常开朗的继续说道
「我，我，不是喜欢上了你。这之前，我说喜欢都是骗人的。只要不喜欢密，就能做朋友。只要是朋友，就算在一起也没关系。和我一起保护这城市吧！」
她露出了笨拙的笑容。
这咲夜努力做出的笑容……让我无法忍耐般的可爱。我对这她竭尽全力想出提议很高兴。
咲夜重重附加到
「再，再说……朋友的话……就不用杀你了吧？」
就连这种话我都觉得深爱。
……咲夜，你太不会演戏了啊。
已经明显暴露出是在勉强自己了啊。微笑在抽动，声音在颤抖，视线在彷徨，还有，那目光，太温暖了啊。
「怎么样？是个好主意吧？」
脸上带着笨拙笑容的她，就像要握手一样，伸出了手。
「密。我想与你订立新的契约。让我们作为朋友，保护这城市」
极欲握住那手的我，脑中，出现了各种借口。
成为朋友的话不是就没什么问题了吗，这样。我们联手保护城市会更有效果，之类。
我与咲夜，相爱着。
她，能杀掉我，能阻止世界灭亡。我，不想背叛来夏。可，如果是作为拯救世界保险的话——作为朋友与咲夜一起保护城市，不是不错嘛，这样的。
可……我拼命忍了回去。
我明白，如果，现在握住咲夜的手，
我一定会难以抑制的紧抱住她。
无视掉她的我站了起来，手抓住了水塔旁的梯子。
「抱歉。我无法与你定那种契约」
秋风吹过，摇曳起咲夜的发。那笨拙的笑容崩溃，变成了如冰般的无表情。
那，是就像碾压着咲夜本应痊愈的伤痕一样的痛楚。
并且同时，伤害咲夜——伤害一个少女的感觉，让我的心剧烈疼痛。
强忍痛苦咬着唇的我，逃一般的爬下水塔，要离开屋顶。
「啊，小希！」
进入楼梯间时，来夏走了出来。
她带着满面笑容道
「我一直在找你喔！一起回去吧！」
我默默的，握住了来夏的手。恋人的指紧扣住我的，高兴的道
「暑假期间，大家好像都发生了不少呢……小雪和猿渡，竟然开始交往了啊！啊啊，真是吓到我了！他们两个，明明一直都在吵架的，看来欢喜冤家说不定真的呢！」
来夏兴奋的继续说着大新闻
那的内容太过悠闲。而她的笑容太过乐天。
是为什么？为什么我会微微觉得急躁。为什么——不好意思，我现在可没心情笑——这样的话，似乎就要冲出口来。
「嗯？怎么了，小希。脸色这么难看，是不舒服吗？」
不解的来夏，手按到我额上。
「似乎没发烧啊……要是觉得不舒服就说啊」
「……不，我没事」
「太好了。那，回去吧？」
安心下来点着头的来夏，握住了我的手，指紧紧和我扣着。
从那与我紧扣的娇小手掌上，青梅竹马的温暖和温柔传递了过来……让我心中的焦躁烟消云散了。
话说，我为什么会生气啊……？我不是为了保护她的笑容，才决定和她交往的吗……
我决不能，去想会让来夏的微笑蒙上阴影的事。要全身心去想如何支撑她才行。
我就像这样对自己说着，紧紧回握住了那手。
而高兴说着的来夏，也呼应似的紧握住了我的。
我们手握在一起，离开了校舍。走向通往存车处的路。
「晚饭要做什么呢？」在这无意义的话题之后，来夏的笑着面向了我。
「啊，对了。呐，小希。你可不能，尽想着死啊？」
「……呃？」
她这话，一瞬让我没明白什么意思。来夏笑着继续道
「即使小希死掉这世界会恢复和平，对我来说也是没有意义的啊。我，就算小希是世界公敌也无所谓。所以，直到世界终结的瞬间，要永~~~~~~~~~~~远在一起喔」
「你，你这是在说什么啊？」
我就像被雷劈到一样无法动弹。
恋人，忽然哼唱了起来。
简直就像继续着我哼的一样。
哼唱起那，跑调的，恋之歌。
「♪Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.」
落地的枯叶，随着一阵冷风舞在我们周围。
放开我手的来夏，就像与落叶起舞般的一转身看向我，
「♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」
带着那太阳一般灿烂的笑容。
「我，全部都，知道了喔」
我。
「才不会，让咲夜同学杀死小希的呢」
觉得自己相信的世界，在脚下崩溃了。
†
「恋，到底是什么？」
对天使兵器回答。
「……我，不太明白。但我觉得，一定是非常美好的！」
【距毕业还有160天】
10月12日(周一)不需之恋——inthetwilight——
「我，全部都，知道了喔」
这异常轻松说出的话语。
但，我明白。
为了杀人而相恋×为了被杀而相爱
这残酷的规则，已经连自己的青梅竹马也卷了进来——
†
「密。来最后一次《约会》吧」
三连休最终日，体育节。
我和咲夜会一起坐在摇晃的巴士上，都是以那为契机。
三年C班的教室。留心到来夏不在的时机，咲夜找我说话了。
「你现在有了来夏同学。我也准备放弃喜欢你的感情。不过……」
虽然言语含糊，但她的感情我明白。因为我，也在为同样的事烦恼。
恋爱之心这种东西，很难消除掉。放弃吧。舍弃掉恋爱的感情吧——越是这么想，恋情就越强烈的涌上心头。
就像，我之前为自己对“那个人”的感情心焦一样。
「这样，我觉得就能最后划清界限放弃。所以，来最后一次约会吧。我……我可不准你反对」
这话语还是和以前一样自大，不过却充满着不安。那目光，在为我或许会拒绝而害怕般的微微动摇着。
犹豫着的我，最终，静静对她点了点头。
「好吧。就让我们，最后再约会一次吧」
与咲夜约会，这本来应该只是对来夏的背叛吧。那，我很清楚。
但，明明必须恋上来夏的我……却与咲夜相爱了。这感情，必须要做个了断。
即使是为了来夏，我也觉得《最后的约会》没什么不好。
临行时对来夏说「我去找猿渡玩」的那种谎言，我也是觉得很抱歉……
嘟嘟嘟嘟——伴随着微微的发动机声，巴士行驶在平稳的天空下。
明明是每天只有数班的临时巴士，客车里却没什么人。
坐在我旁边的咲夜，身穿白色连衣裙，将一个篮子抱在膝上。一直无表情的微微逞强的望着窗外。已经带上秋日色彩的风景，在外面不断倒退。
注视着那侧脸的我，轻轻叹了口气。
「怎……怎么了，密？」
像机器人一样僵硬转过头的咲夜，看向了我。我慌忙就像补救一样在脑中寻找着话题。
「这衣服，你还留着啊」
咲夜穿的连衣裙，是我在第一次约会时送给她的。不过我还以为，那在与天使的战斗中已经烂掉了。
就像接受面试一样紧张的咲夜，回答道
「我基本没什么衣服。更连一件能约会的都没有。所以，为了与密约会，我把这补好了。……因为穿这就不会失败的」
「失败？」
「我不会打扮。不知道自己该穿成什么样。不过，穿这衣服应该就没问题了吧？」
紧绷的脸微微红起的咲夜，头转到了一边。
「……因为密，你说过我穿这『可爱』的」
她这因为要和我约会用心打扮的用心，让我觉得很高兴。
「……怎么说呢，那个，谢谢。果然，很适合你啊」
看着窗外的咲夜连耳根都通红了起来。
「这发型，也是呢。我觉得很不错喔」
平时都是将那头顺滑的长长黑发放下的她，今天将后面的一些编了起来，系上了白色的蝴蝶结。不过，这或许让她超过了自己害羞的阈——
「与这无关」说着那莫名其妙的话，一下把蝴蝶结扯了下来，头发散开了。
「好可惜。明明那么可爱的」
「哼。我才不在乎」
生气般说着的咲夜，映在窗上的表情很复杂。混杂着喜悦悲伤表情的她，紧盯着窗外。
就在这时，
「啊，看到了！」咲夜小声叫了出来，指向了窗外。
红叶遍布的山间，露出了观览车。
那是离我们住的神代市最近的游乐园，《梦之园》。我还小的时候，曾不知多少次到那里去玩过。
「要说约会的惯例似乎就是《游乐园》的」说着这，把今天的目的地决定为了那里。
冰凉的秋风，自车前部打开的窗中吹了进来，轻柔的摇动着咲夜的发。
「这也是最后一次了啊」
对她点了下头的我，就像在说给自己听一样重复着。
「是啊。毕竟，是最后的约会了」
†
「我，全部都，知道了喔」
二学期首日。我家。我的房间。
和我一同回到这里的来夏，连制服都没换，就再一次说出了同样的话。
我根本没听过什么欧米加。你说的我不明白——虽然我在用那种话拼命搪塞，但来夏并没有理会。
「我一直都觉得很奇怪的。毕竟，也看过不少奇异的情景了」
来夏坐到床上，继续说道
「比如，我母亲被天使杀掉的时候——」
刚刚升上初一，《世界灭亡》开始后，来夏的母亲马上就在我们眼前被回收了。而我，在那时就算不愿意也明白了自己是欧米加。
「那时……我看到了啊。看到小希的胸，被天使的剑贯穿了。当时虽然不明白，可小希一直在说『是我的错…』……」
来夏那时，就已经注意到了吗……
「还不只是那个。春假时也是。我和小希，在学校被天使袭击了吧？是咲夜同学在危机时救了我们」
「…………」
「咲夜同学当时叫着『你活着世界就会毁灭』，一剑刺穿了小希的胸……」
来夏满怀确信的点了下头。
「小希你，是会让这世界毁灭的欧米加。还有，小希如果死去，世界灭亡就会终结。只有相爱的人，才能杀死小希」
我不由自主的，震颤了起来。
唯独——
我唯独不想，让来夏知道的。
青梅竹马的她对我来说，就是平和日常的象征。她是个该在同学们包围下欢笑着的人啊。我想永远让她处身在和平光明的表面世界。但在与我扯上关系的瞬间，那或许就只是幻想了吧……但即使这样，我也不愿让她知道我所在的黑暗世界。
我现在，成了她唯一的依靠。
万一要是让她知道，这个我才是让她失去家人的祸首的话——
†
咔咔……咔咔咔……
随着可怕的金属声，《梦之园》知名的龙卷过山车缓缓的沿轨道提升而上。
在最前面与咲夜并排坐着的我，为了分散注意力张口道
「真……真是幸运啊，本来都已经闭园了的……」
「嗯。真幸运。差点把最后的约会都浪费掉呢。一定要感谢《园长先生》啊」
头轻转动的咲夜，望着渐渐变小的地面。一个身穿警卫员制服的白胡子爷爷，从操纵室中探身出来眯起眼望着我们。那像圣诞老人一样的爷爷，似乎曾是这《梦之园》的园长。
我会说《曾》，是因为这游乐园已经关闭了。临时政府制定的复兴政策会为娱乐设施提供补贴。但，这《梦之园》却在那对象之外。因为那，连经营都无法进行下去。
所以，当我们呆呆站在《闭园通知》的公告牌前的时候，现在作为警卫员管理着这里的园长先生问起了我们。和他说过自己小学生时经常到这里来玩什么的，就特别让我们进来了。
「不过，机器什么的还能动吗？」
听到我的疑问，白胡子爷爷和善的哈哈笑了。
「这些孩子们就像是我亲生的一样啊。即使是现在也没少了保养喔。我可是准备和它们活到最后一瞬的」
要说他的主职是圣诞老人，副业是游乐园园长的话，我也一定不会吃惊吧。
咔咔……咔咔咔……咔嚓……
过山车，一直上升到能一眼望尽这包场一般游乐园的高度。
无表情的咲夜让我觉得很兴奋似的望着四周，
「《过山车》……之后会怎么动啊？真是期待」
一进入园内，咲夜就像担心什么一样。对我的态度也像计算过似的。但，玩起来似乎快乐了起来。
「嘛，怎么说呢……你很开心啊」
手足僵硬，背上感到冷汗涔涔的我，耸了耸肩说。咕咚，不由得吞了口口水。
「怎么了，密？你脸色很难看啊」
「……没。没什么」
「你该不会是……害怕了？」
「那……那怎么可能」
擦去额上渗出汗水的我继续道
「只是，我提前说一句。男女的脑是存在性别差的。因为脑脊形状的不同，女性对惊恐游戏有很强的耐受性。这是天生的。所以，作为男人的我对惊恐游戏耐受小也是……」
——咣当。
过山车到达了顶点。
「终于要开始了啊，密」
我没回答的，闭上了眼。只有现在，祈求着那不信的神。
虽然因为太逊没与人说过，但我，也有几个非常害怕。
主要的是——早起，蟑螂，香菇，以及，惊恐游戏，等等。
不久，车体动了起来。
如果将那之后的情形只用声音来表现的话，就会像下面这样吧。
轰隆——！！
「呀哈哈哈哈哈！这好有意思！」
插画04
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊！！」
「yahoo!转了个圈啊！」
「死了！死了！虽然死不了！」
「啊哈哈哈哈哈哈！」
「不要啊啊啊啊啊啊……快停下！」
轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……
平安回到地面上的我，觉得想亲吻大地一样。呜呼，不会动摇的地面，这是多么美妙啊。
相对于进入恶心状态的我，咲夜很高兴。那娇小的鼻啪啪的动着。
似乎很喜欢第一次坐的这过山车。
「好棒喔！这个太有意思了！」
大大挥着手转着身，感动起来。脸上泛起微微红潮的，抓起了我的袖子。
「好！再坐一次吧！」
「等，等等！连续坐太困难了！去玩别的吧！」
我说着随手指向了一个游乐项目。那个是，《鬼屋》。嘛，只要是惊恐游戏以外的不管什么都OK了。
咲夜似乎不知道鬼屋是什么似的，一瞬愣了一下，
「好啊。走吧！」
不过马上拽起我袖子走了出去。
我们请园长先生打开电源，走进了鬼屋。
就结论来说，我们这次的立场完全倒转了。
「呀啊！呀啊啊啊啊啊啊啊！？那是什么！有怪物出来了啊！」
「鬼屋就是这样的啊。你都能与天使战斗了，这应该不可怕吧」
「那个和这个不一样！天使我已经见惯了，而且从小就在接受杀死天使的训练所以不害怕！但是，我从没见过这种可怕的怪物！而且，这里这么黑！太可怕了！密，要是敢放手我就砍你！给我紧紧抓牢！」
「……咲夜，你就这么害怕啊」
「闭嘴！……呀啊！啊啊，突然蹦出来太卑鄙了！」
「啊，喂！不要拔剑出来！不能破坏鬼屋啊！」
嘛，基本就是这样。
我们都为各自害怕的东西惊叫出来，兴奋着。
特别是咲夜，变得让我无法想象她平时的开朗和有活力。那少见大声笑起来的咲夜，让我也不由得笑了。
非常快乐。
让我吃惊般的幸福。
难以言表的愉快。
兴奋，打闹，拍着手。
在笑，在笑，在欢笑。
同时，伴随着心中微微感到的疼痛——
†
将人心破坏的最简单方法，就是破坏掉对方相信的东西。
虽然程度不同，不过人都是相信着成为基准的《什么》确立的自我。而失去了心理上的支撑，人的心就会变得无比脆弱。
夕阳染红的房间里，我紧紧的咬着唇。
在我的支撑下，来夏才好不容易保持着平静。但如果，如果她知道我才是让她失去家人的祸首……她说不定会疯掉。那，绝对不行。绝对不能承认自己就是欧米加。
「呐，小希。是这样的吧？」
来夏充满确信的目光不断贯穿着我。那表情在说，求求你不要骗我。
明明只有三寸之舌是我的武器，可我，却什么都说不出来。因为我知道自己不管说什么，都会伤害到来夏。
沉默，在我们周围不断蔓延。
这寂静，比任何雄辩都更有力的述说着真相。
「果然，是真的啊」
来夏全部理解般的，大大点了点头。
「…………」
已经无法掩饰了吗……。如果再想掩饰，说不定会更深伤害到她。
「……你是，怎么知道的？」
来夏，平静的对消极承认自己是欧米加的我回答道
「我一觉醒来，就知道了。那，就像理所当然一般。就像明白熟悉游戏的玩法一样，让我知道了」
那，不是和我知道自己是欧米加的情况一样吗？能做到那种事的只有选择我成为欧米加的《神》，以及……亚当。那个混蛋把一切都让来夏知道了吗？但，为什么……？
「呐，小希！」
来夏霍的一下站了起来。带着美丽的笑容看着我。带着那平时向日葵一样灿烂的笑容。
她在我眼前，张开了手。手心是两枚戒指。是塑料做的玩具戒指。
「这戒指……」
「是我们两个小时候买的啊。我们用这个做过《结婚典礼》的吧？」
我曾经和来夏在秘密基地里写下《婚姻证》，交换了戒指，还笨拙的吻了青梅竹马的脸——模仿过结婚典礼。那是坚信着世界会永远和平，未来是无限，自己会成为正义英雄的，儿时的事。这我本以为会和秘密基地一起被天使回收的戒指，在《内圣诞节》时让来夏发现了啊。
「当礼物的时候你没有接受……不过这次会接受的吧」
她握起我的手，把粉色的戒指压在我手中。来夏看着自己手中剩下的蓝色戒指，道
「嘿嘿…来，交换戒指吧」
「……交换戒指？为什么要这么做？」
她的反应让我很不解。
为什么，你会笑出来？
明明是我毁灭的世界……
明明是我，让你的家人死去……
「我希望你和那时一样，发誓」
青梅竹马，拿出了古旧的纸片。
《结婚证书》
这是藏在我们当作秘密基地的那废弃的水泥管中的。
「……你没有扔掉吗」
「怎么可能扔掉啊！这可是我们宝贵的纪念！」
《结婚证书》上，一行歪歪扭扭的铅笔字，写着如下内容。
《我们将来要结婚》
「写下这个的时候，小希很不好意思的……发誓了吧？说要永远与我在一起，发誓要永远保护我的，吻了我的脸」
脸上仍带着温和笑容的来夏，直直的凝视着我。
「呐，小希。我想你，就像那时候一样，再答应我。答应和我永远在一起……」
她眼中，没有恐怖，没有厌恶，没有憎恨。
有的，只是深深的爱。
为什么，你能有这样的目光？
一直以来，当有人知道我是欧米加时不外乎两种反应。
像母亲一样恐怖颤抖着拒绝我，或者是像“那个人”和咲夜一样为杀我而接近。根本，就没遇到过有人知道我是欧米加还要和我在一起……
心中动摇着的我，摇了摇头。
「我，在和你交往。所以，自己也认为要尽可能的接近你。可……我无法永远和你在一起。我是，要去死的」
「那样不行。我求你，不要说去死」
「来夏，你还不明白吗？我活着世界就会毁灭的啊」
「我明白。我是明白才这么说的啊。就算是为了拯救世界，我也不许你去死」
「你是说大家都痛苦也没关系吗？」
「非要小希去死才能得到和平……这太异常了啊。错的是这世界。小希你没必要去服从那种规则啊。那种世界，我才不要。所以，好不好？小希……」
带着圣母般慈爱表情的来夏，举起了手中的蓝色戒指。
「让我们成为世界上最后的两个人吧」
回过神的我——已经快把粉色的戒指捏碎般的紧握住了拳。
「不……你不明白……。你什么都不明白！」
我抓住来夏的肩，瞪着她。
「《活着》对我来说，根本不那么简单！」
直到刚刚自己明明还在为害怕伤害来夏发抖的，但现在却不禁对她怒吼了起来。
「人们是因为我才死的啊！你不可能知道那有多痛苦吧？你理解不了我这种死掉才是解脱的感情吧？」
来夏丝毫不为我的话所动。这样的她让我更加愤怒起来。
「我说，来夏，你其实已经明白了吧？你母亲死掉都是因为我啊。不只是那，你家人会死，同学会死，所有的一切人会死……都是因为我活着啊」
明明知道这是决不能说的。
明明知道这会让来夏痛苦。
明明已经发誓要支撑恋人。
但无法理解的莫名怒火推动着我，用残酷的话语刺激着来夏。
「让你痛苦的元凶，就是我啊」
可，她，依然在微笑。
「即使这样，我——」
带着那包容一切的笑容，
接受了作为欧米加的我。
「——还是想和小希在一起啊」
「你还不明白吗！？」
冲动的我掏出了藏在书桌里的手枪。
「我是个怪物！是会让这世界毁灭的不死身怪物啊！」
死死顶在自己的太阳穴上，
「这样你还要说要和我在一起吗？」
砰——扣下了扳机。
†
世界，染上了赤红色。
美丽的夕阳，映照着整个城市。那光晕也照进了缓缓上升的观览车包厢中，将坐在我旁边笑着望向窗外的咲夜也染上了鲜艳的橙色。
「从这里能看到我们的城市吗？」
「有点远，不过我想能看到的」
对她说《我们的城市》感到有些高兴的我，指向了西侧。在山对面能看到破败的城市。
「密家是在哪边？」
「从这里实在是分不清啊。啊，不过，那烟囱是……」
「是澡堂的烟囱吧。那里就是我住的出租屋呢！这么说的话……找到了！也看到我们的高中了！」
「呃，在哪里？我可是一点都看不到啊」
「哼。锻炼方法不一样！」
包厢继续上升。
一段时间内，每看到一个熟识的建筑，咲夜就会发出兴奋的叫声……不过忽然，望着窗外满足的叹了口气。
「我还是第一次到《游乐园》玩，好有意思啊」
「是啊。不过你做了带来的便当，果然有点那个。没想到竟然会全是布丁……」
「闭嘴。我可觉得只把自己喜欢的放进去不算失败」
「玩笑啦。比我想象的更好吃喔」
「那一开始就给我老实说！」
咲夜挥起拳瞪着我。
不过，目光刚一接触——我们就不知为什么的大笑了起来。
「密。谢谢你今天和我约会。我非常非常高兴」
「啊，不用道谢的啊……」
咲夜摇了摇头。
「你其实不愿意的吧？你最近，连话都不和我说。一直在回避着我……」
恢复成无表情的她，淡淡的继续道
「所以，我才会说希望《最后约会》一次。我想这么拜托的话，密一定会答应的」
观览车逐渐接近最高处。
「我，不知道恋是什么」
看向自己膝的咲夜，冰冷的说着。
「高天原师傅说《恋爱是美妙的东西》。与城里遇到的少年恋爱的训练所时代的战友，说过《无法忍受见不到喜欢的人》。密你，说过《感觉世界就像被改变了一样》。不过那些，我都无法理解……」
咲夜缓缓抬起头。
直直的凝视着我。
「那全部，都应该是真的吧」
她说着，轻轻指向自己连衣裙的胸口道
「只要想到你，胸口就会疼痛。只要见到密的身影，就会变得高兴。想要碰触你的手，想要听你的声音。见不到的时候，我满脑子都是你。我明明，是为拯救世界才被制造出来……，明明是为了杀欧米加而生的啊……」
太阳在遥远的彼方沉入了水平线。在时刻变得鲜艳的夕阳映照下，
「我，恋上了密」
咲夜，冰冷的说。
「可——这是《不需之恋》」
那夕阳映照下的面容，就像放弃了一切一样冰冷的无表情。
咲夜的话让我好痛。那放弃一般的表情比一切都让我心痛。
呐，咲夜。不要，做出这种样子啊。
不要说什么这是《不需之恋》啊……
我们，明明是相爱的……
「今天谢谢你，密」
咲夜，轻轻笑了。
是无法想象相遇时那对天使兵器会有的，微微的，但确实的，微笑。
「这下我就一定能放弃，一定能斩断对你的感情了」
「…………」
观览车的包厢到达了最高点。
周围再也看不到其他包厢，只有橙色的天空包围着我们。
当这包厢绕完一周时，我们《最后的约会》就将结束。
一到地面，咲夜就会舍弃对我的感情……
只想到这，我的目光就再也离不开对天使兵器那温暖的笑容。
明明连痂都已经没有了，可咲夜在我胸上留下的伤又痛了起来。
「我才是……谢谢你。今天，真的是很快乐」
因为这是《最后的约会》——心中就像魔咒一样重复着的我，
「记得吗？最初约会的时候，为了表示感谢的心意，你……」
轻轻，靠近了咲夜。
「今天是，最后的约会」
在耀眼夕阳的包围下，
「——所以这是我感谢的心意」
将唇，印在了咲夜额上。
†
世界，染成了红色。
夕阳映照下的我的房间。
我，倒在血泊中。血液与脑浆，从已被掀飞大部分的右侧脑中飞溅出来。
因为头部被射穿，我的视野变得模糊。就连身边的来夏的面容，也想透过毛玻璃看一样。
不久，拥有治愈之力的光粒喷涌了出来。半个头已经烂掉的我，转向恋人。
来夏……你这下该明白了吧？我，是就算这样也无法死掉的怪物啊……
不过，当模糊的视野恢复的时候，我，无语了。
「小希……你醒了啊……」
来夏的双手，紧紧抱住我把我稀烂的头深埋在自己胸口上。
我喷溅出的血，将那双手染得鲜红。
她，就像责备着孩子的母亲一样，
「是不能做这种事的喔。不要过分伤害自己喔？」
动着指，安慰般的轻抚着我头上喷涌着金色光粒的伤口。
「很痛吧……？要是我能代替你该多好……」
我，听到了身边恋人的心跳。来夏的体温，包围者我。青梅竹马让我要痛哭出来般的温暖。
「来夏……」
这《温暖》，动摇了《我》的这个存在。
动摇了那名为《死》的存在的理由。
「我不懂你啊……」
「呃……？」
「为什么……为什么你…………？」
这时，我明白了。
明白了自己突然生气起来的理由。
我深以为不管嘴上怎么说，来夏都不可能会接受欧米加的我。
因为就连我自己，都无法接受。
而一个普通女孩儿的来夏，怎么可能接受那样的我。
「你……不害怕吗？我明明是个头没了一半还不死的怪物……，明明是一个毁灭世界的怪物……你就，不害怕吗？」
不管是咲夜还是“那个人”，都是为杀我而来。正因为这样，我才能面对她们。
可，来夏说要我活下去。
说让我们成为这世上最后的两人。
竟然要和我目睹世界末日，
竟然要和我成为世上最后的人类，
这，这，这……
「我？不害怕啊」
随着让人恶心的声音，伤口逐渐再生了。而直直注视着那可怕情景的恋人，一直温和的微笑着。
「小希，就是小希啊。不管是什么存在我都不在乎」
为什么……为什么你能接受？
为什么，你在微笑？
为什么，你会抱着这样的我？
「为什么，你能这么说啊……？」
来夏的回答，非常非常简单。
「因为我，喜欢小希」
因为喜欢——就只，因为那。
就只因为那，她即使牺牲世界都情愿。愿意接受，我这个让她失去家人的元凶。
「我求你，不要再说去死……。不要这样，讨厌自己……。小希你，什么都没做错。错的，是这世界啊」
啊啊，对了。以前，来夏也对我说过同样的话啊。中学时，我想通过侵犯来夏来破坏她。
但来夏，没有舍弃我。
《不要，这样讨厌自己》
接受了混蛋的我，把我拯救了出来。
从那时起，她就一直，一直，喜欢着这样混蛋的我。
「对不起……对不起，来夏……」
或许是因为头被打爆，我的手无法好好动弹。挣扎般动着臂的我，回抱住了来夏的身体。
「……我好喜欢你啊，小希」
来夏，轻轻把自己的脸贴近受伤的我，将唇，压了上来。
带有血味的拼命之吻。
那从交合的唇上传来的温暖，
让我确实，想保护。
这种感情如果换作其他说法的话——大概，是《爱》，
†
微微摇晃的包厢中，我将唇印在了咲夜额上。鼻中感觉到她甜甜香气的我，想。
一开始，自己就明白的。
因为是《最后》——用这种借口和咲夜约会是不幸的。
就算这是《最后的约会》，自己也不能吻咲夜。
但我，忍耐不住。
我想和她在一起。想碰触她，想听她的声音。如果可以，我想抱住，亲吻，大叫自己喜欢她。
我，喜欢咲夜。
我，无可救药的，
恋上了咲夜。
「…………」
可——我缓缓离开唇。
在咲夜的温暖消失的同时，来夏的笑容出现在脑中。我想起了出门时笑着说「早点回来喔」送我的恋人。罪恶感，瞬间像致命性的毒药一般在胸中扩散。一种想把自己的心掏出来捏碎的冲动，在沸腾。
《即使是欧米加我也想和小希在一起》
来夏，都已经为我至此了。
我心底，明明也想回报青梅竹马对自己的感情的。
可尽管如此，我对咲夜的恋情却没有消失……
「你，你干什么！？我说过不要做这种事的吧！？」
清醒过来般的咲夜叫了起来。用袖子使劲擦着我刚刚吻过的额。
「我明明想抹杀喜欢密的感情的！这明明是《最后的约会》的！」
刚刚，那还冰冷无表情的面，痛苦了起来。
「你，你吻我的话，不是又让我高兴起来了吗！不是又让我，想起幸福的时候了吗！」
泪光，浮现在咲夜乌黑的眼中。
「本来就很痛苦……。与密的《回忆》本来就闪闪发亮的，刺痛着我的心的……」
我与咲夜，有着无数回忆。
一起约会。
拼命保护着城市。
学园祭的土风舞。
因为认为镌刻出两人共同的回忆才是恋，所以我们创造了无法计数的回忆。
开始明明只是为了订立契约的《虚伪之恋》，但我们两个创造出的幸福回忆，将那变成了真实。
「心明明，已经痛得无法承受了……」
恋终结时，那幸福的回忆，就像锋利的枪一样戳穿了我的心。
好像觉得哭出来就是输的咲夜，紧紧的攥起了拳。
「做这种事……不是让我放弃不了你了吗……！」
可泪，还是无法抑制的落了下去。
「密你这……笨蛋……。我，我最讨厌你这种人……！」
大滴的泪珠不住从怒视着我的眼中落下，在那紧握拳上粉碎了。
对天使兵器就像隐藏自己的哭脸一样，垂下了头。而泪，在那白色连衣裙上留下了悲伤的痕迹。
「对不起，咲夜……」
我就像惩罚着自己碰触咲夜的唇一样，紧紧的，要咬出血一样死命咬着。
承载着低声饮泣的咲夜和无法说出安慰她话语的我的观览车，残酷的继续转动着。
就像命运的齿轮无法停下一样，不容否定的将我们拉向现实。
包厢落地时，咲夜细微的说，
「这就是最后……我不要……」
这话语，听起来就像在为我的感情代辩一样。
†
我，爱着来夏。
†
我，恋着咲夜。
†
我到底，是在哪里选错了？
我到底做错了什么？
等意识到的时候，我心中已经住进了两位少女。
爱与恋。生与死。来夏与咲夜。青梅竹马与对天使兵器。相爱与，被杀。
两种感情像螺旋一般，让我发狂般的，紧紧绞着我的心。
是0是1。是YES是NO——恋爱的结果明明是如此单纯，可我，却得不出任何答案……
†
「一个人睡不着啊……」
夜。我家。我的房间。
住在妹妹房间的来夏犹豫着打开了门。钻到了我床上。
躺在我旁边的来夏那纤弱的肩，可怜般的颤抖着。
虽然白天在哈哈笑着，但失去家人的悲伤和痛苦并没有消失。孤独感与罪恶感简直就像复燃现象一样，会在意想不到的瞬间苏醒，折磨着青梅竹马。
「可怕……。好，可怕……」
泪珠，马上就要落下般萦绕在那眼中。
不想看来夏哭泣的我，
「不用怕的啊……」
伸指拭去那泪，温柔的抚着那柔软的短发。
「……我，在这里啊」
「小希……」
犹豫着的来夏，把指扣在了我指上。我紧紧的，回握住了那娇小的手掌。
「要一直，这样子喔……？」
「嗯」
就像听到我的回答安心了一样，来夏闭上了眼。
不久，可爱的呼声响了起来。
来夏的睡脸是那么安详
是根本没发生过世界灭亡一样的，无比幸福的表情。
月，在秋日夜空中美丽的闪耀着。明亮的月光从窗中钻了进来。
望着恋人那月光下安详睡脸的我——机灵。
感到一股恶寒冲上后背。紧跟着是恶心与头晕。这是《不协调感》。是天使出现的预兆。
犹豫着的我，最后——轻轻，放脱了握在一起的手。
小心不吵醒来夏的轻轻下床，飞快穿上了衣服。
「嗯……呜……」
安稳睡着的来夏，磨人般的皱起了眉。
微微感到胸口疼痛的我，
「这是为了保护城市啊。对不起，来夏……」
借口般的小声说过，冲出了房间。
等我骑自行车赶到时，战斗已经结束了。
附近的小学。校园。体育馆旁边。
大概是因为这里没被指定为避难所，周围完全没有人影。只有身着战斗服的咲夜，持大剑伫立着。
磷光飞舞在对天使兵器周围。那一定，是天使死去时出现的光粒。就是说，战斗刚刚结束吗？
带龙头的紧急输水车就像在述说着战斗有多激烈一样，被斩成了两半。
车中的水溢出，蔓延到整个操场。
「你还好吗，咲夜？」
边跑向咲夜边出声问的我，在听到她回答前就知道有问题。她脚踝边出现了裂伤。是受到天使攻击了吧。
看都不看脚伤的咲夜，张口问道
「密你为什么，会来这里……？」
「这……是感到天使出现的气息了啊。我不能放任城市被破坏」
「是吗……」
咲夜有些遗憾的说。
我抓起她的手，把她拉向输水车那边。
「……你干什么？」
「当然是给你包扎。这样不管很危险的吧？」
「不，不用……你不用管。这是擦伤。我一个人能行」
「听话」
我用车中剩余的水给她清洗了伤口。
「……呜」
「痛吗？」
「……没事。一点都不痛」
她嘴里这么说，其实是很痛的吧，那眉都皱起来了。
咲夜说是擦伤，可是伤口足有5厘米的重伤。
她曾说过，对天使兵器的身体受过强化，能很快痊愈。但，毕竟是女孩子的身体。要是不会留下伤痕就好了……
清理好伤口，我随后把咲夜带向体育馆那边。让她坐在水泥台阶上。
跪倒在犹豫着的咲夜脚边
「虽然只能做些应急处理，但总比什么都不做强」
撕开自己的衬衣，做出了临时绷带。手按上咲夜纤细的足踝，为止血紧紧的把布缠在上面。
皎洁的月光下，双手抱在胸前的咲夜，低头看着为自己包扎的我。眼，微微湿润了起来。
「密，密……」
对天使兵器的声音，悲伤的呼唤着我的名字。
「我已经，和你做过《最后的约会》了。所以，不要，再管我——……」
「我说，咲夜」
我拦住了她的话。用假笑的假面拼命隐藏着自己的恋心，继续道
「我……在和来夏交往」
「…………」
「所以，为了她，我希望这城市和平。本来就已经破破烂烂了，要是再被破坏下去可就没法住了啊」
替她包扎好的我，站了起来。直直的，注视着坐在台阶上的咲夜。
「我们做过《最后的约会》了。所以我们为拯救世界而相恋的那《契约》，已经完全结束。所以……」
向她，伸出了手。
「今后，能让我们作为朋友来保护城市吗？」
「朋友？」
「嗯。你提议的时候，我拒绝过一次。不过既然是做过《最后约会》的现在，我想应该能订立新的《契约》。……怎么样？」
手合在胸前的咲夜，呆呆的抬头望着我。
「今后，也和你一起保护城市……？」
「嗯」
「就和以前一样，两个人一起，为了保护珍贵之物战斗……？」
「……嗯」
无数次，无数次伸手又缩回之后，
「好…好吧。我和你成为朋友」
咲夜伸出了颤抖的手。犹豫的，握住了我的手。
「这是为了保护城市，是没有办法。这是没有办法的事」
逞强般强调着的咲夜脸通红了起来。就像在竭力忍耐高兴得快哭出来一样，紧紧抿着唇。
我，拼命用假笑，掩饰着心中翻涌而上的爱意道
「今后也拜托了，咲夜」
用力回握住了对天使兵器的手。
我心中，明明已经发觉到，
即使定下这种《契约》，也不会有任何人幸福的。
【距毕业还有146天】
10月24日(周六)显而易见的悲剧——即使这样我也选择《保留》——
「朋友可牵手吗？」
「只是牵手，我想应该没问题」
「可以接吻吗……？」
「吻……应该不行吧。已经超越朋友的范畴了」
「那，《喜欢》呢？隐藏着恋上的感情，来作朋友呢？」
「这……」
那，能称为朋友吗？
†
十月十九日。第五节课。学校附近。
身穿运动服的我和来夏，单手拿着大垃圾袋走在校外。
「嗯，大小合适的垃圾，没怎么看到啊。明明有这么多大瓦砾的」
挽着我臂的来夏，东张西望的说。
学校附近的住宅区，在天使群的袭击下已经凄惨的被完全破坏了。很多住宅被《回收》，变成了空无一物的空地。不过，其中也有没被回收的。四处都散乱着连路基都被完全暴露出来的瓦砾。
而今天的第五节课，我们班就是为了清扫活动被派了出来。我们承担着清理重型机器无法解决的小垃圾的使命。自从迟到的第二学期开始以来，体育课就变成校外活动了。
「大崎！我们来比谁更早收集好垃圾！输的人要请面包！」
「不好意思，我不会输给你的，猿渡！绝不会输给有女朋友的家伙！」
后面，同学猿渡三圣他们吵闹的声音传了过来。那是不适合这破败街道的，不合时宜的欢声。
「看吧！究极奥义☆千手观音！哈呀呀呀呀呀！！！」
「那有什么！空间转移•双倍•捡垃圾！嘿呀！！！」
你们还是小学生吗？我不由得想这么吐槽，不过，嘛，怎么说呢，有活力是好事啊。再说班里那阴沉的气氛，也都靠猿渡他们明亮了起来。
「哈哈，咱们不能输呢」
使劲拽着我的胳膊，在掀起的柏油块上轻跳的来夏笑着说。
「再往那边看看吧。说不定有好多垃圾呢！而且老师说过只要把袋子装满，之后就是自习了，快掉干完吧！」
「我说……要是想早干完，这个能不能解决一下啊？」
我说着轻抬起了来夏紧抱着的臂。
「这个是？」
「呃，就是说，你想一直都挽着胳膊吗。这样很难捡垃圾的吧」
「可是，人家就是想和小希贴一起的嘛♡」
露出满面笑容的来夏，把我的臂抱得更紧了。
青梅竹马的胸异常的大。虽说最近因为粮食供给恶化，让体重似乎降低了不少，但即使这样胸部好像也成长了。那大大隆起的胸部，似乎就要涨破体操服一般。
所以，被她这样紧抱着，我的胳膊就完全陷了进去。从体操服柔软的质地下感觉到的那柔软的感觉，让我异常了起来。
「嘿嘿」来夏笑着把脸贴到了我的肩膀上。
「喂喂，这样贴太近了啊」
我轻耸了下肩，把来夏的头轻轻顶了回去。
「我说，你最近也太粘人了吧？就是在同学面前，也都是和我挽着胳膊。今天午休也是……」
我想起了午休时的事——
「……真是的，那两个太让人头痛了啊」
樱丘高中。午休。我们班。
雪村珊瑚背靠在窗外尽是破败风景的教室窗边，头痛已极的叹着气。那脸已经涨得通红。
伸指挠了挠鼻子的我，耸了耸肩。
「……同感啊。太让人不好意思了」
我的脸觉得就像火烧一样。一定也像珊瑚一样通红起来了吧。
「哼哼！猿渡同学，就那种程度吗？我们，可是这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~样的喔！」
来夏就像要把身体全部张开一样大展开手臂。
噢噢！望着那两人争论的同学们欢呼了起来。
「哈，你太天真了，萌月！我可是这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~样的！」
猿渡也大大张开了臂。这位如轻薄化身一样言行透着轻薄的男生，身高将近一米八。那胳膊，要比娇小的来夏长很多。所以臂展也比来夏更为宽阔。
噢噢噢噢！同学们更是叫嚷了起来。
「呜呜！」来夏一侧的眉挑起，瞪向炫耀般俯视着自己的猿渡。
「我的是更大更大的！」
嗒嗒嗒嗒——直跑到教室后面墙壁的来夏，
「有这~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~么大啊！」
嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒——一口气冲过教室，碰到了前面的黑板。
「虽然对小雪有些过意不去，但我们绝~~~~~~~~~~~对更亲密的啊！」
没错。来夏与猿渡争的，才不是什么手臂的长度……而是，爱的大小。
暑假，猿渡和珊瑚就像我们一样开始交往了。
不过，不知为什么较劲起来的猿渡和来夏，为了那对更亲密吵了起来。
「你说什么！？真臭屁啊！喂，珊瑚，你来说！」
猿渡露出少年般的笑容，向恋人竖起了大拇指。
「我们是世界最恩爱的！」
哈——叹着气的珊瑚，手顶到了额上。
「我说，猴子！不要说这种难为情的话了啊！」
「有什么难为情的！我们恩爱是事实吧！？」
听到这的来夏，气势可怕的冲到了我身边。紧紧的抱起我的臂。
「我和小希，是全宇宙最恩爱的啊？」
「来夏，你也别说这么让人难为情的话啊。算我求你了」
「真是的，不用难为情的啦♡」
插画05
她露出满面笑容，紧紧的抱住了我。
最近，来夏一直是这样。
必要以上的笑必要以上的搞笑。不管地点的粘着我。在教室抱住也都成了家常便饭。
不过看到来夏乐在其中，我也觉得这没什么不好，可……
我不由得，眼动起来寻找起咲夜的身影。
「等等，你们太随便了吧？」「会污染教室环境的！」「城市都已经破坏成那样了啊！」「啊~啊，我要是也在暑假交到女朋友该多好！」
在人人说着这些，从满面笑容望着来夏她们的同学圈中离开的咲夜——无表情的，坐到了自己的位子上。
「哼哼，那就让我来告诉你们我们有多恩爱吧！我们，每天早上都一起上学的！」
「那很普通吧？」
「可不是平常的一起来上学啊？」
一脸酷酷表情的猿渡，刷了撩了下头发道
「每天，在来学校的途中……我们都会悄悄的，啾一下！」
呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！同学们的吵闹震动了教室。
「等等等等，猴子！那不能说的啊！笨蛋！」
红起的脸涨得更为通红的珊瑚，挥舞起了纸剑。因为太过难为情，眼中还浮现出了泪光。
「我们更厉害的呢！」
来夏猛挺起自己的大胸。
「我在小希家，和他一起住的呢！」
呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！今天最大的欢呼爆发了出来。
同学们都惊讶的问着。
「你们竟然同居了！？真的吗！？」
「告诉他们，小希！」
在来夏的催促下，我无可奈何的点了下头。
「……是真的。来夏家被回收了啊」
这时，咲夜，只一瞬转头看向了这边。虽然还是平时那种无表情……但看到来夏抱住我的她，眉微微皱了起来。就像再也呆不下去一样，快步离开了教室。
目光无法离开那背影的我，
「我和小希，是超~~~~~~~~恩爱的嘛♡」
觉得来夏那明亮的声音和同学们的笑声，非常的遥远——
「在同学面前过分粘在一起，我可觉得不好啊」
这并不是说，我不想让咲夜看到……我在心中就像找借口一样加了这么一句。
依然抱着我臂的来夏，显得有些意外。
「呃，为什么？我不在乎别人怎么看的啊？恩爱是事实嘛」
「不过你想，果然，很难为情的吧」
「小希你，不愿意和我这样吗？要是你不愿意的话，我就不这样。我不想让小希讨厌」
露出无所谓笑容的来夏，注视着我。我其实，是不想在他人面前亲热的，可，
「也不是……不愿意啊」
我会这么回答，是因为心中对她有什么愧疚吧。
「嘿嘿，太好了」更抱紧我臂的来夏，走了起来。在远离同学们五十米外的地方，转头看了看四周，
「小希，来这边！」
把我拽进了小巷。那里，是堆积的瓦砾山和破掉的墙间，成为同学们死角的地方。
来夏就像压的一样，依偎在我胸口把我按到了墙上。
背靠墙的我，伸臂环住了恋人的身体接住了她。来夏也紧紧抱住我的腰，这么相拥着。
「啊，喂，来夏…？」
「呐，小希……」
脸像猫般在我胸口摸索过的来夏，抬起了头。脸微微泛着红，甜腻的轻语着。
「吻我」
「你，你说什么啊。现在是上课吧。大家还都在附近」
猿渡和珊瑚拌嘴的声音，同学们的笑声还远远听得到。明明就连这样和来夏在这种地方相拥被看到都很麻烦的。吻，怎么可能做的出。
「没事的啊。这里没人会看到的」
昵声说着的来夏，更靠近了贴在墙上的我。那紧压而上的胸部的感触，那女孩子特有的甜香，让我不禁怦然心动。
「笨蛋。不要开玩笑」
露出假笑的我，想把来夏推开。
「求你了，小希……」
青梅竹马的目光微微悲伤起来。
「我们在交往的啊。啾一下，根本不算什么的吧？……不行吗？」
真是……你露出这种难过的样子，让我怎么能拒绝得了啊。
注意着周围的我，轻轻将唇压到了来夏唇上。这是只一瞬碰触到的，轻吻。
「这样行了吗？」
「……怎么觉得『这样行了吗？』，就像在敷衍一样啊。要是再用心点多好」
「用心点…啊」
来夏的唇压上，把我后面的话封住了。
她手环在我颈上，努力踮起脚尖，拼命压着我的唇。刚一犹豫，来夏的舌尖就微微挑逗起我的唇。渴求般的，轻吸着。
她微微离开，甜甜的说到
「可以吧……？小希……」
灼热的气息喷在我面上，让我一激灵。
《用心的吻》原来就是这意思吗……。在这种地方，做那种事，可是不应该的啊……
我脑中这样想，可事到如今根本无法拒绝。
我很清楚这非常不好，但仍决定回应来夏的愿望。
为了让来夏更容易吻到，我弯下腰，闭上眼，将唇压了上去。
在我的引诱下，恋人轻启自己的小口。将我们最柔软的部分交缠在了一起。
「嗯……啊……呜……」
灼热的吐息，似乎想更多感受我一样的来夏，勇敢回应着。
轻吮我的舌尖，轻咬起我的唇，就像在催促我《还要》一样，不时，将舌探入我中。
为了支撑她，我的手温柔的滑到她背上，
「啊呜……嗯」
她渴求似的，很舒服的发出了声音。希望更多接触般的扭动着身子，让我弯下腰来。
远远耳听着同学们的声音，呼吸交合的这，非常背德的……让我的脑麻痹了。呼吸和心跳在不断加速。
我们，到底吻了多久啊。
唾液，就像在述说刚刚的吻有多火热一样，在我们的唇间架起了银桥。
「呜哇哇……抱歉喔……」
眼溶化般潮湿起来的来夏，表情呆呆的伸出运动服的袖子，难为情的为我擦着口边。
「小希你……很会啾呢。让我脑子空白了一样」
「没那回事，很平常啊」
听到这，来夏通红起的脸呼的鼓了起来。
「你是怎么熟练的啊？我明明没和小希以外的人啾过的……。真是的，小希你，一定和其他人吻过好多了吧？」
「不，呃，那个，呃……」
「……算了。原谅你。毕竟小希的初吻是我的呢」
「……呃？是吗？」
不好。一点印象都没有。可要是忘了，恐怕要遭手刀……不过，来夏笑了出来。
「嘛，你不记得也情有可原呢。人家可是在小时候，一起午睡的时候吻过的♡」
「啊，你原来是趁我睡觉偷袭的啊」
「也能这么说。人家从那时候起，就一直好喜欢小希的啊」
带着满面笑容的来夏，贴到了我耳边。
「要好好教我，怎么去吻喔」
「笨，笨蛋。不要说这么难为情的话」
「嘿嘿」脸依然通红的恋人，开心的微笑了。
虽说和恋人在上课时热吻有点不好……不过看来夏这么幸福，应该也不错吧。
而且看到来夏的笑容，让我也觉得做了像恋人的事，微微感到了满足。
不过，「那，回去上课吧」就在说出这的时候——我发现了。
在三十米外一幢住宅废墟旁边，有个穿运动服的女生。她远离同学们，一个人伫立在那里。
那，莫非……不是真的吧？
站在那里的是，咲夜。离得这么远我看不到她的表情。不过，那拳似乎紧紧的攥了起来。
莫非她，看到我们，接吻了……？
不想让咲夜看到——我发病般的，这么想。
简直就像天使出现的瞬间一样，我的背升起了恶寒。觉得心脏就要被捏碎了一样。直到此刻才觉得吻下是那么后悔，不由得咬起了唇。
「你怎么了，小希？」
见我愣住的来夏，顺着我的目光——看到了咲夜。
可，她只是一瞥，什么都没说。带着和刚才一样的微笑，一句都没提咲夜。
你为什么，能没事般的笑出来？
我们刚才接吻说不定被看到了啊？为什么，你会一点都不动摇？就算是被看到不在意……可你为什么，一句都不提啊？难道……
难道你，一开始就注意到她了吗……？
所以，才会，要和我接吻……？
不，那，怎么可能……
来夏不管混乱着的我，再次抱起了我的臂。
「回大家那里去吧，小希」
带着如盛夏向日葵般没有丝毫阴翳的笑容，拉着我走了出去。
†
「你太慢了，密」
昏暗的深夜公园中，响起了咲夜凛然的声音。
月光，映照着身着制服坐在长椅上的她。
「抱歉，来晚了」
道歉的我，一瞬看了下手表。时间接近0点。虽说最近天使的出现率上升变得不管昼夜都会袭来，但出现最多的还是在深夜。
为了防备天使的袭击，我们预定在夜里十一点会合……
「碰到了些事。离家的时候费了点功夫」
我随口扯了个理由糊弄了过去。毕竟还是很难出口说，来夏在等我一起睡啊。
「既然决定要保护城市，那就不能再半吊子。今后你要注意」
幸好咲夜只是这样回了一句，并没有追问我迟到了理由。
「抱歉。我会注意的」
我坐到她旁边……悄悄偷看着她的侧脸。
对天使兵器的坐姿还是那么完美。背挺得直直的坐在长椅上，眼笔直的注视着前方。表情似乎有些紧张，那有着优美弧线的颊，稍稍紧绷着。
是，看到我们接吻了吗？还是没有看到？
如果，看到的话，她会怎么想……？
啊啊，不过，也问不出『你看到我们接吻了吗？』的啊……
疑问不断浮现在我脑中。
话说，就这样沉默下去也很奇怪啊。得说点什么。
没想过之后要怎么说的我，随意说了出来
「那个，」「那个！」
声音重合了。笔直注视着前方的咲夜，也同时开了口。
「有，有什么事吗？」
「密你才是，要说什么吗？」
「没什么大不了的啊。咲夜你先说吧」
「不用，你说吧。我，没什么事」
「你刚刚不是要说什么的吗」
「是你的错觉」
就在这奇妙的推让之后，咲夜下定决心般的转向了我。和平时一样面无表情的张口了。
「是今天的第五节课」
我的心脏就像被抓紧了一样，扑嗵大跳了一下。她果然，还是看到了吗……
「你们竟然会在那种地方做那种事，还真是恩爱啊……。让我非常，那个……吃惊」
虽然她在拼命装得平静，可我明白，那声音在动摇。
「不，那……是来夏缠着我，我没办法啊。明明是在上课，做那种事，我也觉得不好」
明明是我自己决定回应那吻的。明明接吻时，自己也有些认真起来的——但还是这样不顾那些找着借口。虽然我自己也觉得丢人，可根本无法阻止。
「你在慌什么？明明，没有必要慌的」
「是，是啊……」
「密和来夏同学是，恋人。会接吻，也没什么奇怪。嗯。很正常」
自己接受了一样点了下头的咲夜……眉，微微皱了起来。那表情似在生气，也似在难过。
看到我们接吻，你到底怎么想？
无所谓吗？还是，讨厌？
想问出的冲动在心中翻涌。
「之前读过的参考资料上，也写着相恋的男女会不分地点变得亲密」
「参考资料，少女漫画吗？你还在看啊？」
「……不行？和你定下《契约》时从《帽匠》那里得到了很多。都堆在壁橱里。我经常会打开学习的」
《帽匠》，应该是说是咲夜在ARICE的长官，代号为《疯狂帽匠》的那个男人吧。就是他做了很多安排，把咲夜送进的这学校。
就像寻找该怎么说一样嘴不断开合着的咲夜，瞪向了我。
「……你应该自重一点」
粗鲁的说了。
「我是你的《朋友》。没有立场管你。……但是，你要是那么软弱，会对保护城市产生不好影响的。嗯。不好」
轻咬住唇的咲夜，头转到了一边。
「所以，不要让我看到你软弱的样子。看到那样的密，怎么说呢，让我非常的……难受」
不善言辞的咲夜斟酌着，可还是不经意的暴露了自己的心意。
看到我和来夏亲近的样子，看到我们接吻，会让她觉得难受啊……
「对不起。我会注意的。注意今后，不要再让你觉得难受」
不由得，我说出了简直就像在为自己的花心辩解一样的言语。
心中明白那是个《卑鄙借口》的我，还更是附加道
「如果这是为了作为朋友保护城市的话，那也是没有办法啊」
咲夜的面容刷的明亮了起来。看着我，不住的点起头。
「是，是啊。这是必须的。是没有办法」
「嗯。我会努力的。会努力不让你看到那样的事」
我说着伸出手，竖起了小拇指。
「来，拉钩吧」
「拉钩……？」
「就是在约定的时候做的啊。小拇指勾在一起，发誓不会说谎」
只是拉个钩，应该没关系吧。这没有超过《朋友的范畴》。应该不算背叛来夏。
我心中，就像在确认一样对自己说着。
「咲夜也把手伸出来」
我的小指，勾在了犹豫着伸出手的咲夜的小指上。那柔软的咲夜的指的触感，让我心跳加速起来。
啪，咲夜的肩颤了下。脸瞬间染上了朱红。
小声念着的我们，拉钩了。
一脸迷惑的咲夜，看看我的脸，看看交合在一起的小指。
「拉钩了」
我对恋恋不舍般松开小指的咲夜，微笑了。
「这，就是拉钩啊。是保守约定的，魔法」
「原来是这样吗。我第一次听说……」
直直盯着刚和我交缠的自己的指的咲夜，罕见的「哈哈」大声笑了出来。
「总觉得，是个很让人难为情的魔法啊」
脸依然通红的，害羞般的微笑了。
那模样，非常的可爱。
「虽然你是个大骗子，是个让人讨厌的家伙……不过看在拉钩上，就相信你吧。啊，对了。难得有这机会，就再约定一个」
「什么约定？」
「就是在十一点的时候，和我会合。天使在夜间的出现率很高。这是为了保护城市必须的。……嗯！」
她说着大方的把手伸了出来。这是让我再一次和她拉钩吧。
见我伸指和那勾在了一起，咲夜高兴的点了点头。
「……为了祈祷你能好好保守约定，小指就暂时不洗了。嗯。就这样」
那如珍宝般将手合起抱在胸前的样子，让我觉得无比怜惜。
已经再也，无法抑制狂跳起的心了。
咲夜是——朋友。
是作为朋友，在和我一起保护城市。
「……！？……密，你感到什么了没有？」
「……天使出现了！」
「在什么地方？」
可是，我——
「我带路，这边！」
即使是现在，即使是这瞬间，仍在为咲夜而倾心。
†
「♪哼哼哼嗯，啦啦啦嗯」
十月二十四日。傍晚。我家。
异常高兴的来夏在厨房里哼着歌。她是从哪儿弄来的啊？餐桌上摆着鸡肉、蔬菜、鸡蛋、牛奶、生奶油什么的。尽是最近很难得到的生鲜食材。
「嘿嘿，我会做好好吃的东西的，等等喔♪」
带着幸福笑容的来夏，转头对坐在餐桌边椅子上的我说。她正用着打泡器，在碗中搅拌着什么。
照来夏话说，今天要庆祝。
要说庆祝什么，我不由得看向放在餐桌上的一张旧画纸。
那是我们小时候写的《结婚证》。
上面用铅笔，写下了这样的话语。
《椎堂密》
《萌月来夏》
《我们将来要结婚》
在画纸角落上，还小小写着，提交《结婚证》的日期。
《十月二十四日》——也就是，今天。今天是我和来夏的结婚纪念日。
纪念日对大多数女孩儿来说都很重要。而来夏更是个绝不会少过，连生日和圣诞节都喜欢热烈庆祝的人。
插画06
『从开始交往以来，还有像纪念日的纪念日啊。就好好庆祝一下吧♡』
或许是想给我个惊喜，秘密准备着的来夏，这样笑着说。
「小希你不爱吃的，只有香菇吧」
背对着我的来夏问。
「是啊。还有，甜食也不大喜欢」
「我也准备做蛋糕的，不是特别甜没关系吧？」
「没事。虽说像黄油蛋糕一样那么甜的不行。……啊，你还能做蛋糕吗？连烤箱都没有的」
电、燃气的供应都还没有恢复。卡式炉是唯一的热源。
来夏身上的白色围裙轻轻晃动，转过身来。大力水手般的伸出胳膊，对我笨拙的一眨眼。
「嘿嘿，包在我身上。人家可是不是白做了几年主妇的。就算只有卡式炉也会做出非常好吃的喔」
「嗯，我很期待喔」
回了她个笑容的我，发现了。来夏身上的围裙下，是我没见过的衣服。是迷你百褶裙和，怎么说来着，轻飘飘外形的可爱衬衫。并且，还有黑色长筒袜。她，有这种衣服吗？来夏的家被完全回收掉了，可是连件秋装都没有的。所以，她才会一直穿修改过的我妹妹的衣服。
我一问，她就高兴得「哇，你注意到了啊！」的叫起，解下围裙跑到了我身边。
「因为是难得的纪念日，所以想着要好好打扮打扮，拜托同学弄到的喔。怎么样~怎么样怎么样？很可爱吧？」
他说着在我身前转了个圈。裙边沙一下摇动了起来。虽然老实称赞让我很不好意思，
「嗯。很可爱喔。很适合你呢」
「好耶」高兴地跳起来的来夏，突然露出了恶作剧般的笑容。轻轻把脸贴过来，在我耳边说道
「那个……可爱的，不只是衣服喔♡」
「什么意思？」
「还弄到，决胜内衣了」
「决……！？」
我无语了。说起决胜内衣，就是女性为了提升攻击力而装备于身的传说中的防具啊……
脸通红着的来夏，继续说明着。
「我，一直找不到合适的，所以很少，有可爱的。而且内衣毕竟也不能穿微的」
妹妹微与来夏比起来是可怜般的平原。根本就穿不上吧。
「所以呢，想着或许不行的找高天原学姐一商量，就得到了好多」
原来如此，我觉得她去找高天原学姐商量是没找错人。毕竟她可是有那无敌爆乳的啊。话说，学姐明明为了让神代市能稍微恢复一些，连觉都不睡四处奔波着的，竟然会听一个女生的这种烦恼……该说不愧是高天原学姐还是什么呢。
「所以呢，非常可爱的啦！」
握紧拳强调着的来夏——沙。
微微掀起裙子，让大腿边的部分露了出来。
那带蕾丝花边的绳子部分，只一瞬印在了我眼中。确实是很性感啊，呃，我说。
「不用给我看吧」
来夏害羞的手按住裙子下摆，
「可是，人家想早点让小希看到的啊。啊，小希，你脸变得很红喔？」
「还没来夏你厉害。你可比番茄更红了」
手在火烧般的脸前扇着的来夏，靠了过来。一下坐在我膝上，
「呃，我是准备当最后的甜点的……但要是小希期待的话，那个……就是现在，吃下去，也可以喔？」
「……喂，你说什么H话啊。你不该是这样的吧」
「呜哇，很丢人的不要说《H》啊！至少要说《爱语》！」
似乎是害羞已经超过极限的来夏，手刀雨袭击了下来。
「痛，好痛啊！」
脸红着撅起嘴，
「我求你，不要误会啊。我，才不是那种轻浮的女孩儿。反而，很不习惯那些的」
「……我明白」
来夏是个比起性感，活力更吸引人的类型。从以前起，就不善于那方面的事。
「可是……小希是特殊的」
来夏注视着我的眼。
「和不喜欢的男生在一起，不管说话，碰触，我都一点想法的都有。但，和喜欢的男生不一样啊。只是在一起，就让我心跳加速。只是听到声音，就让我胸口发热。只是微微碰触到，就会让我失神……。女孩子呢，就是这样的啊——有机可趁！」
啾。来夏笨拙的在我脸上印了一吻。
「就是说呢，我，好喜欢小希的」
「……来夏」
「玩笑啦」害羞着微笑起来的来夏，很精神的从我膝头跳了下去。重新穿好围裙，
「要抓紧准备了」
再次做起料理。
兴奋着，欢笑着，不停的说着笑话。
来夏似乎满心欢喜的，准备着庆祝。
我有时也会帮忙，回她微笑，插两句嘴。和恋人一起，做着准备。
快乐，幸福，平稳，舒缓的时间在流逝——本应，是这样。
但几小时后，我焦急了起来。
庆祝的准备，完全没有结束。
我目光看向手表。已经深夜十点了。
我明明答应咲夜，为了保护城市会在十一点和她会合……可就算从现在开始吃也会迟到。
但，不管做好了多少道菜，来夏都只说「还有没做的」不肯罢手。顽固的继续着准备。
摇曳的烛光中，来夏为了炒菜，不停动着菜刀。机械性的切着，张口道
「你在着急什么啊，小希。今天是周六，时间有的是吧。稍微弄晚一点也没关系的吧？」
「可是……弄到太迟的话……」
「……莫非，你有事要出去？」
来夏切菜的手停了下来。在仅有蜡烛微光的室内，眼直直的注视着刀刃。
「小希你，晚上有出去吧。在我睡下之后……」
「…………」
「不要再去做那么危险的事了。都已经发出夜间外出禁制令了啊？天使也出现了好多……」
直到刚刚，还一直必要以上笑着的她……现在不笑了。
「我，不会怪你悄悄出去。不管你去做什么，我都不会问。毕竟装睡的我也有错。可是……」
垂着头的来夏，难过的继续道
「今天，是我们两个人的庆祝啊。你会，和我在一起的吧？」
我，无法回答。
虽然也有着我不知该怎么回答的原因——激灵。恶寒窜上背脊。随后出现了恶心，强烈的眩晕。这是天使出现的预兆。
「抱歉，来夏……我一定要去」
「……等等！」
双臂大展开的来夏，挡在了想从厨房出去的我身前。
「不要去啊，小希……。不要到，咲夜同学那里去啊……」
她连我是和咲夜见面都发现了吗……？
拼命隐藏心中动摇的我，装作平静的对来夏说道
「你知道我是欧米加，还有咲夜是对天使兵器的吧？我们，一直在从天使手中保护着这城市。因为她，有着消灭天使的力量啊」
仍大张双臂的来夏，咬住了自己的唇。
「我是尽可能不想让来夏也卷进来才保密的。这点我道歉。不过，拜托你。能让我去吗」
一瞬，我犹豫过是不是该说出这过分卑鄙的话语。
但最后，我说了。
「这是为了保护城市啊」
恋人的头就想要发出呼呼声音般强烈的，无数次摇着头。
「不行……。绝对不行……！咲夜同学就在那里的吧？让她一个人保护就可以了啊！小希你根本没必要去！」
「可天使，是因为我活着才出现的啊」
「那根本不是因为小希！小希根本没有错！」
「但，我去了会更有效率啊。再说，咲夜受伤了，需要有人掩护」
「咲夜同学那种人——」
抬起头的来夏目光尖刻起来，唾弃般的，顺嘴说了什么。
我没有听清，
不过，似乎是这句。
——死掉该多好啊。
不，不对。不可能是这种话。
来夏，不可能会说出这种过分的话……
挥头拼命否定那的我，柔声对她说道
「呐，来夏。不要这样任性啊。我马上就回来。要庆祝，等回来后也可以不是吗」
《不协调感》正时刻变得强烈。说不定是出现了数个非常强大的天使。也或许是，高阶天使。
「我知道自己很任性。但是，我求你……不要去……」
「你，也不想让我们的城市被破坏的吧」
来夏的唇微微颤了起来。
「……这城市变成什么都无所谓」
湿润的眼直直的注视着我。
「……就是我，会变成什么也无所谓」
忽然，来夏解下了围裙。连阻止机会都没有的解开了衬衣的扣子。窗外映照进的月光下，来夏白皙的胸口露了出来。
那在可爱蕾丝内衣包裹下的胸部，害怕般的颤动着。丝毫让我感觉不到性感。只是，非常非常的可怜。
「我，什么都愿意做……。如果是小希，就算对我做什么，我都情愿……。不管是再羞人的……不管是再疼痛的……我都情愿……所以……」
一滴泪，从恋人眼中落了下去。
「求你……不要到，咲夜那里去……」
沉默的我，把披着的夹克脱了下来。想给来夏盖在肩上。
「不要做，这种事……」
可，恋人厌恶般的晃动着身体。流着泪，搂住了我。
「那，看着，我啊……。我和小希，是在交往吧？我们是恋人吧？所以，你就只，看着我啊……！」
这悲痛的叫嚷，撕扯着我的心。
但同时——我感到《不协调感》变得更为强烈。
「……抱歉。我必须去」
我尽可能温柔的，挣脱了来夏。可，还是让恋人一屁股坐到了地上。
瘫坐在地上的来夏，绝望般的呓语着。
「我……连留住小希都……做不到吗……？」
背听着恋人话语的我，
「……我马上，就回来」
冲出了家门。
†
果然，是复数天使同时出现了。
城东。市界附近。工地。
那是修复自来水管线的工程吧。粗大的管子被破坏，水喷涌了出来。
在压瘪了的照明车刺眼的灯光下，水滴就像局部暴雨一样倾泻着。
咲夜就像要挥去那打的的水珠一样——刷。
举起了大剑。
「——喝！」
裂帛的一声响起。身着战斗服的对天使兵器同时与三个天使交战了。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
双臂化为生锈巨钩的天使，充满悲伤的恸哭起来。向着咲夜挥下了利爪。
锋利的爪尖划到咲夜前——对天使兵器一跃避开了那攻击。
带锈的钩划破空气，斩断了推土机。将那巨大的重型机器轻易破坏掉了。
落地的咲夜回刀斩向天使。
可，比那早了一瞬，另一个天使攻击了过来。
带着红锈的圆锯之刃高速射了过来。圆盘一样飞来无数利刃，袭向了还未摆好好姿势的咲夜。
吱吱吱吱吱吱吱——剧烈的金属声响起。
急速挥起大剑的咲夜，将圆刃在空中打落了下去。
强烈的火花四散，刃插到了柏油路上。
那全部，都几乎是在同时发生的。这挡下天使所有猛攻的咲夜，只能用漂亮来形容。
可——她肯定，是受了脚伤的影响。
咲夜只是在一味防御。根本无法转守为攻。
人工之雨击打下的咲夜，只能拼命抵挡着敌人的攻击。
突然，双臂成勾的天使占据了咲夜背后。以凌厉的速度挥下了利刃。
咲夜想跳起回避，
「……喀」
但或许是因为脚痛，动作一瞬停顿了。
天使没有放过这些微的破绽。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！！
第三只天使，就像瞄准好咲夜一样挥起了掌。
它身前的空间扭曲，从里面露出了巨大的鱼叉尖。
鱼叉飞射而出——在那刹那。
「咲夜！！！」
冲进人工雨倾注之下工地的我，向着天使不断扣下了扳机。手枪的咆哮在夜晚的工地轰鸣。
子弹，打中了想射出鱼叉的天使的脸。那白色大理石一样的面上出现龟裂，天使的动作只一瞬停下了。
但这一瞬间，已经足够。
回复态势的咲夜，大剑一闪。斩开了天使。
几乎与此同时——咚！
我瞄向剧烈喷涌着水的管道另一端，再一次，扣下了扳机。击中了咲夜背后想射出圆锯的天使。
这，决定了胜负。
「喝啊————————！！！」
咲夜斩向站立不动的天使。
那几乎是连落下的水珠都要斩断的高速一击。
余下两只天使连惨叫的时间都没有就被斩断，化作闪光的颗粒飞散，消失了。
强烈水滴击打下的咲夜，缓缓调匀气息。消去大剑的刃，收回到皮套里。
探照灯射出的光中，我们面对着。
「……抱歉。来晚了」
咲夜轻点下头，什么都没说。我可是以为她会说「确实没错！」什么「你这骗子！」什么来责备我的。
不，别说是那样……咲夜似乎面上带着些许喜悦。
「嗯」
咲夜出声催促着，把手伸向了我。
在她催促下伸出手的我，
啪——双掌击在了一起。
水滴从交合的手与手上飞溅，如装饰般闪耀起来。
「谢谢。因为你得救了。……刚才，稍微有些危险呢」
「真少见啊。竟然会这样老实夸奖我」
心情就像被我破坏的咲夜，头哼的一声转到了一边。
「既然觉得少见，那你老实接受就行了。真是的，密你总是这么多嘴」
「这不能怪我吧。我可还没习惯被你道谢。而且今天我来迟了啊」
手拢起被水滴打湿的刘海儿的咲夜，侧眼看了下我。
「哼。虽然迟了……但没迟」
「呃，什么意思？」
「在我需要掩护的时候，密你来了。所以，就算你没迟到吧」
在倾注而下的水滴中，她就像偷看我一样，再次，看了这边。
并且——
「密你会来，太好了」
高兴的微笑了。这是个笨拙的笑，但那对天使兵器，确实笑了。
而我的目光，再也离不开她的笑容。
「能保护城市，太好了啊」
她注视着我的目光，夺去了我的心。
「啊，说起来，以前……也曾这样击掌过呢」
「是啊，天使出现在城中……」
「我们一起为消灭它们奔走。密骑摩托带着我……」
「咲夜弄得遍体鳞伤……」
「不过，密还是努力支援着我……」
「那样才保护住了城市啊」
「嗯。那之后，我们在喷泉中，击掌了……」
笑容，从咲夜脸上消退而去。就像看不到一切一样，只那样直直的，直直的注视着我。
「从那时起……我开始觉得，身为欧米加的你似乎成了搭档……」
「我开始想和你，一起保护重要之物……」
「并且，我……」
「并且，我……」
并且，我们——接吻了。
要乐观的恋爱。那就是融入这誓言的吻。
我们，都停了下来。
强烈的水声，如烟般的雨滴之墙，包围着我们。
这情景，似乎让我陷入这世界上只有我们彼此的错觉。
我感觉到轻微的耳鸣与眩晕。呼吸就像空气稀薄了一样困难。紧接着精神也在恍惚。目光越来越离不开咲夜。
我的眼，
再也离不开咲夜的唇。
「密……」
就像被无形之力牵引着的咲夜，接近了我。
「咲夜……」
就像被无形之力推动者的我，走进了咲夜。
强烈的冲动——从心底涌上的恋心在鼓动着我们。
想碰触咲夜的唇。
我脑中，只有这个。
轻轻的，我接近咲夜的脸。
缓缓的，她闭上了眼。
我们的距离，更加接近。
唇与唇，即将重合。
可——在还有五厘米的地方。
『小希。我好喜欢你喔』
恍觉听到来夏声音的我，清醒了过来。
留下那微微的，但就等于永远距离的我们的唇，
没能重合在一起。
睁开眼的咲夜，哈的一下回过神般的背过脸去。
「我，我们明明是朋友……这，这到底是要干什么啊……」
「是啊……我们，明明是朋友啊……」
「密，密你……明明已经有来夏了……。我这是在乱想什么……」
痛苦着垂下头的咲夜，咬紧了自己的唇。
冰冷的水在夺去着我们的体温。刺耳的水声，包围着我们。
似乎一瞬想说什么目光看向我的咲夜……摇了摇头。
「对不起。我有些反常」
转身要离去。
她的身影，是那么的悲伤。
「等，等等啊」
我不由得，抓住那手阻止了她。
仍背向着我的咲夜，问道
「你抓住我的手，想干什么……？」
「…………」
「……你会，抱紧我吗？」
「…………」
我不想放开，可，
什么都做不到的我，
「抱歉……」
慢慢，松开了咲夜的手。
冰冷的水击打下的对天使兵器，背对着我怒吼
「你，你不要道歉！……你道歉，不是让我更痛苦了吗？」
是因为冷吗，那瘦弱的背颤抖着。
还是说，那是她，在哭？
「作为朋友和你一起保护城市，是件好事。我这么想。但……」
背对着我的她，道
「朋友，也是痛苦的啊」
大大跳跃起的咲夜，离去了。
「我是个混蛋啊……」
独自留在那里的我，紧攥住了抓住咲夜手的手。就想要将那捏碎一样的——用力。用力。
†
我回到自家时已是接近黎明。
抬头仰望美丽月光下的家，我轻叹了口气。
「让她担心了啊……」
我，一直在外面耗到衣服和头发都干掉——但这，不过是个借口吧。心中对来夏的罪恶感，让我不知怎的不想回家。因为我，不知道用什么脸去见她……
冬日气息的风吹过，摇动着我的发。下定决心的我，走进了家门。
「我回来了」
没人回答。家里是一片漆黑。
我看向餐厅，里面准备到一半的庆祝被扔下了。豪华的料理也根本没碰过。那装饰美丽的餐桌反而让我觉得很凄凉。
「来夏，你睡了吗？」
轻声问着的我，去了妹妹的房间。但，没有恋人的身影。
着急的我，在家中四处寻找……可，没有来夏。
我跑到门口，来夏的拖鞋不再了。
「她难道，追我到外面了……？」
我飞快冲出了家门。
找到来夏，是在那三十分钟后。她简直就像个游魂一样，沿着国道彷徨着。
是一直在走吗，那拖鞋已经坏掉，光脚在走着。哭肿的眼满是通红。
「小希……！」
一看到我，她马上跑了过来。就像确认我不是幻影一样，无数次碰触着我的面，
「太好了……总算，找到你了……。小希能平安，太好了……」
我平安太好了？你胡说什么啊。
「那是我要说的。你担心死我了啊。竟然会突然，消失了……」
我不打算太过强硬，可来夏就像被骂了一样肩颤抖了起来。那已哭得通红肿胀的眼，眼看着再次满溢出了泪水。
「对，对不起……。对不起……。对不起……。对不起……」
唇颤抖着，就像坏掉的唱片一样不断道歉着。
「对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……」
就想拼命在乞求我的宽恕。就像在害怕自己会被抛弃。
「对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……。对不起……」
就像要把一切罪，都揽到自己身上。
恋人，就那样不停的道歉着。
可错的，明明是我啊。
「不要再道歉了啊」
我，伸指拭去了来夏的泪。尽可能温柔的低声道
「我们，回家吧？」
背起轻点下头的来夏，走在回家的路上。
「对不起，小希……」
背负着恋人，走在开始泛白的城中。
「我要是有错会改的……。不要抛下我消失……。我，已经，只有小希了……。要是连小希都失去，我会活不下去的……。所以……求你……」
「我不会消失的啊」
可这回答，并没能止住来夏的泪。紧紧抓住我背的她，仍然哭着道歉着。
一直以来，我无数次背过她。但，从没有觉得，如现在这般沉重——
回到家，让抽泣着的来夏睡在了我床上。
虽然她的精神状态无法入睡……不过握着手，似乎就能让她多少冷静下来。
不久，来夏睡着了。
朝阳的光，渐渐照亮了我的房间。
我，一直注视着恋人的睡脸。
那本应微鼓起的面庞，只一晚就完全消瘦了一半。明明是个充满活力的少女，现在却让我觉得马上就会坏掉一样。泪痕，向我申辩着那无比的可怜。
「小希……」
是梦话吧。细弱无声般喃喃的来夏，放开了我的手。
把左手握着的什么，贴在了胸前。她所握的是——蓝色的玩具戒指。是我们小时候一起凑零用钱，在夜市买的戒指。
来夏只紧紧的，紧紧的握着那。
不是就在一旁注视着她的我，而似乎是坚信那戒指会拯救自己一样……
凝视着恋人睡脸的我，自语道
「我不想伤害任何人的啊……」
为了杀人而相恋×为了被杀而相爱
在被那矛盾的规则玩弄的时候，虚伪的我同时爱上了两个少女。
明明觉得只珍视来夏就可以的，心却还为咲夜而动。
明明只贯彻自己对咲夜的恋心就可以的，可我却无论如何也无法舍弃来夏。
我的行动，充满了优柔寡断的温情和，暧昧的残酷。
「我，明明不想伤害到任何人的……」
可结果，却同时伤害了她们两个。
†
十月二十六日。樱丘高中。课间。
为了上化学课，我们想建在第二校舍遗址上的临时校舍移动着。
同学们都在一起，挨个走下着楼梯。
咲夜走在我前面。自那以来，我就没再和她说过话。
虽然不时，目光有交汇，但我们彼此马上就会避开。
「化学什么的根本没用啊。城市都已经破破烂烂了，再说就算学习我也不明白为什么啊」
雪村珊瑚反驳着猿渡的胡话道
「能上课就已经很幸运了。我听说有很多学校可都停课了」
「话是这么说啦。但既然要上，我还是想上点有意义的课啊」
「那，你想上什么课啊？」
「保健体育之类的啊？特别是实用技巧方面！」
「喂，猴子！你给我离那方面远点！」
同学们听到他们的对话笑了。虽然表情依然是无比灰暗……不过所有人都在尽力表演着城市破坏前的班级。那情景看起来表面上没有什么改变。
可，我没有注意到。
没有注意到来夏已经把自己逼进了异常的死胡同。
在后面望着咲夜的长发走下楼梯的我，忽然发现走在旁边的来夏摇晃般的动起，
砰——
把咲夜从楼梯上推了下去。
【距毕业还有135天】
11月10日(周二)为了你，我不会死。——Highschooldaysgood-bye——
你，喜欢来夏哪里？
如果被人这么问道，我应该会难为情的回答是《笑容》吧。
对儿时的我来说，那灿烂的笑容，
就是照耀世界的，另一个太阳。
†
砰——
随着那沉重的声音，这世间所有的一切都似乎变成了慢镜头。
在移动向化学教室时，一脸想不开的来夏，把咲夜从楼梯上推了下去。
一个踉跄的咲夜，似乎就要摔下去了。
可，就在快要碰到地面的瞬间，她单手支地跳了起来。在空中一个回旋，漂亮的落在了楼层中段。似乎连擦伤都没有。
「还好吗！？」虽然面对急忙跑来的同学，她只回答「只是没站稳。没事的」，可……她呆呆的仰望着来夏。
她注意到是来夏把自己推下来的吧。
并且，我也一样。
我难以置信的，注视着在我旁边不住颤抖的青梅竹马。
「来夏……为什么……？」
她想伤害别人？
开什么玩笑，根本不可能吧……？
幸运的是，看到她推人瞬间的似乎只有我。
我抓住呆站的来夏的手，走向咲夜。
「以防万一去下保健室吧。我带你去」
不等她回答，就带着两人走了起来。为了能说清楚，我把她们拉到了无人的屋顶上。
高高的秋日晴空下，第四节课开始的铃声传到了呆站着的我们耳中。
来夏一直沉寂着。只死死盯着自己的脚尖微微发着抖。
我也没能开口。
只有不时传来的，不知是那班的笑声，还有带着冬日气息的风声。
沉重的沉默在我们之上凝结。
到底，过了多少时间啊。
似乎忍受不下去的咲夜，打破了沉默。
「……我感到是被来夏同学推出去的。你为什么，要那么做？」
可，来夏没有回答。还是一脸想不开的样子沉默着。
「密。你也来问问。如果是我做了什么让她觉得有恶意的行动，我必须要改正……」
对天使兵器少女，说着向我微微走近了。就像是被那刺激到一样，来夏的眼大大的张了起来。
「不许你靠近小希！」
她目光锋利的瞪向咲夜，如保护我般紧紧抱住了我的臂。
那太过凶恶的气势，让咲夜胆怯般的停下了脚步，皱眉看向我。
我明白咲夜的困惑。
虽然她们两人也曾数度莫名其妙的吵架……可来夏却从没有用如此充满憎恶的目光看她。她本就不是个会憎恨别人的人啊……
来夏泣血般的继续道
「我不会让你杀小希的！」
「我，我，怎么会……！」
「一切我都知道！咲夜同学，你是想拯救世界组织的人吧？杀死小希就是你的目的吧？你就是为了那才接近小希的吧？」
「这……！」
来夏说的都是事实。可，咲夜就像不愿承认那事实一样沉默了。
要把我护在背后一样的来夏，逼近了咲夜。抓起她的制服领子，甩手扇了咲夜一记耳光。
「我绝对不会让你得逞的！」
来夏的耳光，丝毫没有动摇ARICE的对天使兵器。
「……你是为保护密才把我推下去的吧。你觉得自己能解决掉我吗？」
咲夜的这，应该只是在陈述『一般人是无法伤害到对天使兵器的』事实吧。可，来夏的眼大张了起来。
「即使这样，我也要保护小希！」
插画07
再次，挥下了手。清脆的声音回响在屋顶上。
「我从很小很小的时候，就只注视着小希！梦想就是与小希一起得到幸福！与咲夜你的恋根本不同的啊……！」
挨了耳光的咲夜，似乎很平静。
反而，是打人的来夏一副痛苦的样子。
但即使这样，眼中满是泪水的青梅竹马，还是再一次挥起了手。
「我要保护小希……！」
我，从后面抓住她的腕，制止了她。
「够了，住手吧……」
我不想，看到来夏伤害别人。你，不是这样的女孩儿吧……？你应该是个带着向日葵一样灿烂的笑容，与朋友们一起欢笑着的女孩儿啊……。我求你，住手吧……
手腕被我抓住的来夏，落泪了。
「不要阻止我啊……！」
泪水，从青梅竹马脸上流下。
「我要是不保护……小希你就……。小希你就……！」
咬着唇，泣血般的说着。
「一开始呢……如果，小希喜欢上别人的话……我是准备放弃的……」
在对我告白时，来夏说过『小希你开始喜欢上咲夜了』。她隐隐，已经察觉到了我的感情。
并且，与咲夜的错过，让我明白自己深深伤害了她，让我拼命的想要治愈她。《即使是甩掉之后，也想是朋友》。想用这极小的愿望交换……
「但……我，全部都知道了……。知道小希或许要被杀掉……」
来夏那不住落泪的眼，瞪着咲夜。
「我，绝对不会把小希再交给任何人！小希死掉我根本忍受不下去！没有小希的世界，毫无意义……！」
原来是，这样吗……
来夏不是想伤害咲夜。
只是一心，想保护我。
「不要阻止我啊……」
来夏甩开我的手，再一起想扇咲夜的挥起臂，
「呜呜呜……」
却，无力的落下了。泪都不擦的，紧紧，紧紧握住拳呆站着。
滴答。滴答。滴答。
来夏的泪，在风中飘落。
呆呆看着那落在地面一闪散开的咲夜问，
「我……我的恋是……错的？」
「竟然会为了杀人而恋爱，太荒谬了…………。那根本就不是恋……！」
「不是，恋……？」
脸僵住一动不动的咲夜，眉微微皱了起来。
「想和喜欢的人在一起才是恋爱！想让喜欢的人幸福才是恋爱！」
「我，我也是，想和密……！」
「咲夜你想的是救这世界吧！？你是为了杀害小希！是只为了那才恋爱的吧！？」
咲夜就想要保护什么似的，抓住了胸口的制服。艰难抬起头的她的脸，因无法忍耐痛苦而难看。
「咲夜的恋是错的！」
咲夜不管抽泣着的来夏，看向我。她的目光就像在求助一样。
我握紧拳，狠狠的咬住自己的唇。
一切，都是我的错……
我在与来夏交往。明明是这样，却无法舍弃自己对咲夜的感情——那暧昧，伤害了她们。就是因为我没讲清楚，才会让咲夜和来夏痛苦。
这一切明明是那么明显，
可无法决断的我只能维持这种卑鄙的状态……
再这样下去咲夜会更痛苦。再这样下去来夏一定会坏掉。
所以我，必须做出选择。
是对来夏的爱。还是对咲夜的恋。
我必须要舍弃掉其中一边。
来夏吗。
咲夜吗。
我
我
我
我——……！！！
「不要再哭了啊」
我从后面抱住了就要放声大哭的恋人。
「小希……！」
来夏扑进了我怀中。
「对不起……对不起……」
哭泣着的来夏，小声说着。
这或许，是在为自己想伤害咲夜道歉。
我将脸埋入恋人发中，抚着她的头。
对不起——来夏。
我不会再迷惘。不会再动摇了。
我会只看着你。会永远保护你。会永远永远和你在一起。
「……是吗。我明白了」
眉微微皱起的咲夜，轻点了下头。
「我的恋……果然是错的啊」
自此沉默了的咲夜，忽然仰头望向天空。蓝天，深深映在她眼里。遥远的苍穹中，一架战斗机横划而过。那拉起的航空云就像分开天空一样。
「你，你不用担心。我早已舍弃了连。根本不喜欢密这种人！」
仰望碧空的咲夜，艰难的说。
「ARICE，已经不在了。无线电也依旧是沉寂……没有任何人回答。我已经无处可去」
缓缓的，咲夜看向了我们。对我抱在怀中的来夏的背影，一瞬露出了羡慕的目光……可还是勉强自己做出了无表情。
「……所以，请让我继续作为你的《同学》吧。但，我不会妨碍你们的恋。会为你们，保护这城市。放……放心吧！」
用力转过身的咲夜，向校舍奔去。
我没有叫，更没有追上去。只是，紧紧抱住来夏瘦弱的身躯。
「对不起……。对不起……。不要讨厌我……」
温柔的抚着哭泣的恋人的背。
「咲夜没事……。你不要再哭了啊……。来夏根本没有错。错的，是我」
「可，可是……」
我的指轻轻爬上她的脸，拭去了泪水。
「拜托你，不要哭了。从以前起，我就怕见到来夏的泪啊。会让我不得不想办法的吧？」
忽然，我脑中浮现出了决定与来夏交往的那个夏日。
就像要报答青梅竹马感情的那时一样——不，我发誓，绝对不会，再让她哭泣。
要怎么，发誓才好呢……
思考了会儿的我，手伸进口袋，拿出了粉红色的戒指。那是我们两个凑钱买的玩具戒指。几天前，来夏说要交换戒指的给了我，我就一直带着。
「来，交换戒指吧」
我露出笑容，注视着来夏。
「这太让人难为情了。我可只说一次啊……」
我托起呆呆仰望着我的来夏的左手——
「我想成为正义的英雄」
要保护世界和平。要保护所有人的笑容——我似乎，真的梦想着那。
可注意到的时候，
能自由在空中飞驰的黑布，已经不知道消失在了什么地方。
而那能斩断巨恶的树枝，也消失了。
「但即使这样，我还是被选择成了毁灭世界的欧米加……」
有没有人，来杀死(来拯救世界)，这个我啊。
我变得只为那而活。
这世上再没有珍贵之物。除了恋爱(被杀)以外，我没有任何兴趣。
如果不这么想我就活不下去。
「我一直想死的啊——」
但为死而开始的恋，只能产出痛苦。
失去“那个人”，与咲夜决定性的错过……再这样下去连来夏都会坏掉。
「我，不干了」
这世上在没有珍贵之物。我需要这样的谎言，可……我觉得来夏珍贵是不容质疑的事实。我绝无法忍受她因为我坏掉。
「我发誓。绝不会，再去想死。会只注视来夏。要永远和你在一起。虽然成不了正义的英雄，不过……我会成为只保护你的英雄」
小时候，救下被人欺负的来夏的我，曾发誓再也不放开她的手。发誓要保护她。
来夏的手，就像那天一样娇小。
我无法拯救世界。
我根本无力阻止《世界灭亡》。
可是，我认为自己能保护来夏。
这次，我一定，不会放开这手。
「让我们一起，目睹这世界的终焉吧」
我将戒指，戴在了她无名指上。
「让我们成为世界上最后的一对」
「小希……」
我就想要堵住那高兴得要说什么的唇一样，印下了誓约之吻。
这是在发誓将为了来夏而活。
†
《将举行第四十六届，樱丘高中运动会！好了各位，马上开始准备！》
标榜为恋爱原理主义者的我校学生会长，高天原A发出这宣言，是在刚刚进入十一月的时候。
老实说，我们的世界，不是该举行运动会的时候。
我们的城市，在暑假期间受到了天使严重的破坏。虽然自那已经过去三个月，可重建依然没有进展。
住宅被天使破坏掉的人中，至今还有人住在成为避难所的小学体育馆里。而开着大洞禁止通行的道路依然很多。
嘛，不过这也是可以理解的。
不只是神代市，天使的破坏在整个日本都变得更为严重。
幸运的是，神代市有高天原家。因为高天原学姐的祖父是临时政府的要人，所以能得到很多方便。
而且我的另一个协助者，一之濑一佐也还活着。虽然没有拜托过她，但还是有把这里作为重点治安维持对象。托她的福，这里没发生什么掠夺事件。
但即使这样，食物不足也是常有的，而且心灵果然是很荒凉。学校开始被笼罩在绝望的气氛中。反正世界都要灭亡了，再上学也没意义——这种自暴自弃的空气，弥漫在学校里。
而高天原学姐策划这运动会，肯定就是想打消这种沉闷。学姐是个非常让人头痛的人，但却比任何人都想保护学生们那《非常普通的日常》。
当然，学生中没有异议。继学园祭后，再次陷入和来夏一同担任执行委员困境的我，在进行着营建入场们什么的工作——
终于，运动会前日到了。
「嘿嘿，我非常期待的喔——」
夜。我家。餐厅。
在点亮烛光的餐桌对面，和我面对面坐着的来夏把卡式炉烧好的开水倒进杯面里。那和便利店里卖的不同，杯是纯白的。只在盖子正中盖着《救援用》的印章。这是救济物资。
合上盖子的来夏，高兴道
「啦啦队的衣服呢，是用已经废部的网球部的运动服改造的喔。非常可爱的，绝对要来看喔，小希」
「好啊。我肯定会去的」
「绝对的喔~，还有！一定要参加那之后的《LOVELOVE两人三脚》！虽然小希不喜欢运动会那种学校活动，不过一定不要偷懒来参加喔！」
「不愧是高天原学姐策划的比赛啊。要怎么逃跑呢……」
我一故意露出不想参加的模样，来夏马上探身挥手刀袭来。
我毫不回避挨着道
「开玩笑的啦。会参加的啊」
「真的？约定好了啊！？」
来夏呼一下鼓起面，不过很快扑哧一声，不知为什么的，笑了出来。
「好了，差不多到三分钟了吧~」
她轻轻打开盖子，把面推给了我。
「你先吃吧。明天要干活，一定要吃饱啊」
杯面只有一个。
因为物流恶化，现在是就算有钱也很难买到粮食的状态。所以，只能依靠救济，可……本应该今日发送的粮食没有到。为了节约只能这样两个人吃一杯杯面。
「谢谢」
我接了过来，几乎连筷子都没动的还给了来夏。
「啊呀？已经够了？」
「嗯。和贪吃的来夏不一样，我很缺乏食欲的」
我开着玩笑想把这带过去，不过来夏似乎已经注意到了我的真意。
「小希。这样可不行啊」
「……你什么意思啊？」
「你肯定是觉得自己是不死身就算不吃也没事的吧？」
说中了。不管怎么说，我也是个十七岁的高中生。就算缺乏食欲，也会感到相当饥饿。不过，只要超过一定限度，饥饿感就会自然消失，不会消瘦的维持着自己的健康。
所以，我想尽可能的让来夏吃。自从粮食供应不断恶化以来，她就眼看着消瘦了。
可，来夏生气的把杯面又推了回来。
「你这么做我也不会高兴的。要好好吃」
我是不死身，所以应该将食物全部转让给来夏——这是最为现实最为有效的方法吧。但，抱有这种想法的我，只能说在以欧米加的身份来对待来夏。
而她希望的不是欧米加，是作为椎堂密——作为一个普通十七岁少年的我，来与她相处。
「好吧。我会好好吃的」
看到我吃起拉面，来夏满意的微笑起点了点头。
在蜡烛微弱的光亮下，我们一点点的，分吃着一个杯面。
咻咻咻吃着拉面的来夏，仿佛在吃什么豪华料理一样，
「嘿嘿，好好吃呢。你想，学园祭那会儿，同学们一起在屋顶吃过的吧？这个和那时一样的好吃喔」
「是吗？我可是已经吃腻泡面了」
「才不会啊。……只要是和小希一起，不管是什么都是呢。玩笑啦！」
「……既然会难为情，那就不要说这么不好意思的话啊。害得我都难为情起来了吧…啊，好痛！很痛啦，不要自己难为情就打我啊！」
我们聊着那些无聊的事，吃着饭。
仅仅一杯的杯面，瞬间就消失了。
「好好吃喔！满足满足！」
来夏这么说着拍起肚子，
咕噜噜噜噜~~~~~~~~~~。
可肚子就像在抗议一样，发出了可爱的声音。
「不是根本没吃饱吗？」
从笑起的我腹部，
也咕噜——发出了不好意思般的声音。
面面相觑的我们，齐声大笑了起来。
来夏的脸难为情的红起道
「肚子叫了，可我满足是真的啊」
「……是呢。我也是」
粮食不够吃。肚子依然饥饿。但与来夏一起吃饭，让我的心充实了起来。
那之后，我们去洗澡了。
因为生命线已然支离破碎。所以电、燃气、电话、水这些，虽然已经修复，但还是时断时续。而在之前的某天，自来水突然通了。水罕见的不停流着。
我们非常着急的把水接进家里一切容器中。水桶自不用说，罐子杯子，浴缸甚至仍在仓库角落里的儿童用泳池(充气的那个)都全部动员了起来。
所以，当灌入浴缸里的生活用水减少后，就能洗澡了。虽说自卫队的人会不时开放洗浴设施，不过终究不能随时使用。
可是，因为没有燃气，所以把洗澡水烧热很费功夫。用燃料会很奢侈，所以只能用把放在涂黑饮料瓶里温热的水倒进浴缸里的这种办法。当然，温度很低，水量也不足。为了增加水，我们变得一起洗了。
「说不定会感冒啊……」
先进浴缸的我自言自语道。
我家在上次的袭击中几乎没有受损，不过或许是受到来夏家被回收时的损伤，只有浴室，微微坏掉了。
天花板那里开了个洞，现在是用三合板勉强封住的状态。风呼呼的从那里灌进，非常的寒冷。
我在连半身浴都不能的状态中颤抖着等了一会，用浴巾隐藏着身体的来夏走了进来。青梅竹马的胸部很大，那深谷也是非常厉害。
即使是在这只有窗边放着蜡烛的昏暗浴室里，我也明白她的脸有多通红。
「不，不要死盯盯的看着这边啊！」
我慌忙把头转到一边。我和来夏因为做过《那种事》，所以看到彼此的裸体并不是第一次。但，一起洗澡——除了小时候——还是第一次。《两人一起洗澡》的这，比想象的更羞人啊。
「呜啊，好冷！？」
叫着淋浴过的来夏，走进了浴缸。两人一起让水正好涨到了舒服的位置。不过，也因为相当拥挤变得肩膀碰触在一起。
来夏的脸依然很红。
「好舒服喔。虽然非常温」
「是啊，如果是夏天水说不能能更热点……不过现在是十一月了啊」
「呜~~~~~~~~~……再多泡一会儿，是不是会暖和点啊？啊，不过，贴到小希身上说不定更暖呢」
来夏紧紧贴了过来。
沙——胳膊感到无比柔软触感的我，急忙一缩身。
「……我说，来夏。不要乱动啊。会有很多贴上来的」
我缩身想拉开距离，
「这，这不能怪我啊。这么窄的。小希，你可不许想H的事啊……啊♡等，不行♡啊♡」
「啊，喂。不要发出这种声音啊」
「是……是小希你先动的错啊！真是的，笨蛋！笨蛋笨蛋！色星人！」
身在浴缸的我脑袋挨了一手刀。不久，不甘只受攻击的我用水打了起来。我们就像回到过去一样，一起玩着。
兴奋的互相刷过背，再一次泡到了浴缸里。
「呼~」发出这样舒服的声音伸了个懒腰的来夏，平和的笑了。
「啊哈哈，这种生活也不错呢。至少能好好洗个澡的」
「不过浴室开了个洞啊」
我望向天花板。在三合板的缝隙中，能望到月亮。来夏轻轻笑了，
「这是像露天浴场一样嘛。周围很暗，星空也很美丽的呢」
我们靠在一起仰望着夜空。
浴缸中，来夏忽然紧紧握住了我的手。
「我不难过。非常幸福的啊……。所以，小希。要永远和我在一起喔？绝对不要，消失喔？」
「……傻瓜，不要说胡话」
不由撅起嘴的我，在浴缸中轻轻回握住了那手。
虽然难为情的无法出口，但我也和你一样想的啊。
世界正在走向毁灭，马上就要破坏了似的。
但即使这样，我的心，却很满足。只要与来夏在一起，不过什么痛苦悲伤我能都扛过去吧。我觉得我们能携手，共同目睹这世界的终焉。
如果要为我现在的感情加一个名字，
那一定是，《幸福》。
左手挠着发的来夏，「嘿嘿……」高兴的微笑了。
随着她的动作——一闪。
从天花板缝隙中射进的月光，让我们手上的玩具戒指闪动了起来。那玩具戒指，散发着似乎马上就要消失的，淡淡的，虚幻的光亮。
可，对我们来说，那就是真实之光。
我期望，如果这像夜空繁星一样继续闪耀下去，指引我们到《最后的瞬间》该有多好。
毫无根据的，我多愁善感了起来。
「差不多出去吧？」
听到来夏的话，我点了点头，就在这时。
突然，那袭来了。
就像将液氮直接注射进脊髓一样的，猛烈的恶寒。恶心。头晕。如这世界被什么其他东西取代了一样的感觉。
这是《不协调感》。
是天使出现的预兆。
紧咬槽牙的我忍耐着这难受的感觉。如果在以前，我会为了赶走天使马上从浴室里冲出去，可最近……我无视了。
注意到异常的来夏，担心的看着我的脸。
「天使，又出现了吧」
她紧紧的，抱住颤抖的我。就像要用自己的体温，温暖为那恶寒痛苦的我一样。
「没事的……。没事的啊……。那不是小希的错……」
不久，《不协调感》消散了。
《纸雪》，开始从月光闪耀的夜空中落下。从天花板打开的洞穴中，不冷之雪飘落在我们上方。
这世界在走向灭亡。
但即使这样，我，也要活下去。
不是作为欧米加，是作为椎堂密，作为一个普通的十七岁少年。
与来夏一起，笑着笑着欢笑着，
继续生活在走向毁灭的世界中。
这，是我的决断。
我，决定让这世界毁灭。
†
翌日，十一月十日。樱丘高中里，响遍了学生们高兴的欢呼。
「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
砰——清脆的发令枪声，传到了第一校舍屋顶的我耳中。是四百米跑开始了。
「♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
哼着歌的我脚下。屋顶栅栏的对面。吹着刺骨寒风的操场上。
身处装饰华丽观众席上的学生们，全都站起加油着。
选手们耳听着同学们的加油声，在赛道上奔驰。
「啊哈哈哈哈！你们，给我等等！」
是学生太少了吧。高天原学姐自己也少见的参加了比赛。头绑代表红队的头巾，高笑着跑在赛道上。
高天原学姐，有着让人难以相信的爆乳。那体操服的胸口《波哟波哟》……不该注意那里啊。我的目光很自然的被那运动短裤下的银色右腿吸引住了。那是受到天使袭击失去单腿后装上的假肢。
因为速度被那拖累慢了下来……高天原学姐眼看着被同学们甩到了后面。
不想见到高天原学姐输给任何人的我，把头转到了一边。
「♪Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
望向废墟般的神代市。
从这里望到的景色，曾是只期待毕业那天到来的我心中《学校正常行使机能的指标》。我就是为了尽力维持这景色，在为保护城市而奔波。
但，现在不一样了。
对现在我的来说，从这里望到的风景意义已经改变。
「♪Iloveyou.Ifyouarelose,theworldismeaningless.」
《与来夏一起生活的世界，能持续到什么时候？》——这景色，变成了只为思考那的存在。
「♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」
就像打消我哼唱的歌曲一样，操场上传来了巨大的声音。
「哼！这东西太碍事了！」
在距终点二百米的地方。高天原学姐甩下了金属假肢。面对着距自己三十米的首位选手，
「哈哈哈哈！以为失去单腿的我会输可就大错特错了！」
单腿跳着开始猛追而上。就像奔向猎物的猎豹一样的飞速冲上，与首位的男生几乎同时冲线了。虽然她势头太猛摔倒，额头似乎也被擦伤，可……
「哈哈，学姐果然要这样才对啊」
我不由，苦笑了出来。
高举《第一名》的旗子，单腿昂首挺立的高天原学姐，是那么的英武。
「各位！相爱了吗——！？」
全校学生，都高声欢呼着回应高叫起来的学生会长。即使是被学姐追过的男生，也毫不吝惜的为她送上掌声。
此时，入场门那边拉拉队打扮的女孩子开始聚集起来。精神十足的来夏，高举起手中黄色的绒球。女孩儿们就以这为信号组成圆阵，齐声叫道。
『加油上吧！』
《下面，是女生志愿者的拉拉操！》
班主任小斑手持话筒广播着。随着那声音，来夏她们跑进了操场。
惊雷般的掌声欢迎着她们。
「呦，密。你怎么在这里偷懒啊」
有人在后面叫我。我不用回头也知道是谁。这帅气与轻薄并存的声音，就是同学猿渡。
「我才没偷懒。是认为这里最适合看拉拉队才上来的」
「原来如此。那让我也一起看吧。珊瑚一个劲的叫我看呢」
做到栏杆边长椅上的猿渡，撩了下头发。他毕竟是个只要不说话就很帅的小子，所以这样子相当的帅气。如果不是穿体操服而是西装的话，就算说他是顶级男公关我也会相信。
轻快的音乐响起，女孩子们舞了起来。来夏华丽的高踢着腿。猿渡的天敌——现在也是他恋人的雪村珊瑚一个后翻身，尽展了那优秀的运动神经。
「啊，喂，密！这里虽然能清楚看到舞蹈，可有个致命的缺点啊！」
「什么缺点？」
「一点都看不到安全裤啊！这下看拉拉队的乐趣也减半了！女孩子们可是穿着超短裙在跳舞的啊！？」
「我说猿渡……」无奈的我做到猿渡旁边，「你说这种话可会被珊瑚揍的啊」
猿渡啪的向我竖起大拇指道
「没问题！我已经被揍过了！被纸剑打得天昏地暗！」
「珊瑚对恋人也不留情啊」
女孩儿们随着音乐改变队形，挥起了手中的绒球。
虽然不是很感兴趣，但沉默着总是很别扭。所以远远望着那情景的我，问道
「你和珊瑚怎么样？顺利吗？」
「嗯—，还不错。我们当过很长时间朋友了，现在就算成了恋人也是很害羞」
鼻尖皱起的猿渡，苦笑了出来。
「我说，你怎么开始和珊瑚交往的啊？我可以为你们是水火不容的」
「啊呀？我没说过吗？你想，暑假时城里被破坏了吧？那时候，我和珊瑚在一起啊。带着她四处逃跑。那之后，怎么说呢，就是顺势吧？」
「原来是顺势啊」
「看到城市被破坏时想到了啊。果然，不想在世界终结时候孤单一人的。所以，我就告白了。虽然我自己，也觉得有点那个……不过，珊瑚仔细看看的话不也是挺可爱的吗」
猿渡俯视着操场上舞着的女生们。我明白，他的目光一直都只追着珊瑚。
「看来你，是真喜欢珊瑚啊。还大叫过我们是世界上最恩爱的」
「那只是在萌月面前说大话而已啊。是吵架一样的」
「那，实际上……？」
「嗯，怎么说呢？我到现在，都不知道喜欢是什么啊。……只是想保护她」
「想保护，吗……」
「是啊。说起来，之前还惹她生气了」
是回忆让他笑的吧。笑着的猿渡道
「我，是个《喜欢》只能正经说出来的类型……可想着偶尔必须也要说点好听什么的，就说『天使来了我拼上性命也要保护你』。可，却被她一句『胡说』一顿痛打」
「为什么？听了那种话，一般都会很高兴的不是吗？」
「是不是？你也觉得为什么啊的吧？于是珊瑚那时怒吼了起来。『傻瓜！为了你去死——我可不是听了那种话会高兴的女孩儿！要是为了我就活下去！不管遇到什么都活下去！』这样的。让我有些感动啊」
猿渡远目的看向舞着的珊瑚。虽然无法说出『喜欢』，但从那目光中我切实感到了他对珊瑚的感情。
「虽然不知道在这世界里能活到什么时候……，不过我觉得一定要为了珊瑚努力活着……哈哈，没想到我会说出这种难为情的话啊」
不好意思的猿渡挠起了自己的鼻。
「……没那回事。我很羡慕」
猿渡的决心一定是真正的吧。比起不死身的我，他的《活下去》，要远远的沉重。
「为了不输给你，我也会努力的」
「你在说什么啊，密老师不是已经和萌月同居了吗？真是的，你还想再亲热到什么地步啊！」
不久，拉拉操结束了。在震耳欲聋的掌声中，来夏她们为成功而喜悦的抱在了一起。
「不好，赶紧回操场！密你也要参加《LOVELOVE两人三脚》的吧？」
我们慌忙从屋顶上冲了下去。
拉拉装扮的来夏她们已经等得很着急了。
「喂，猴子！你跑哪儿去了！」
「太慢了啊，小希！两人三脚都要开始了啊！」
「抱歉抱歉。我们到能看清楚拉拉队的地方去了啊。这么默契我都感动了」
猿渡接着我的话道
「非常可爱喔！」
听到夸奖的两名拉拉少女，脸微微泛起红，齐声道
『既、既然这样，就原谅你』
我们急忙跑到了入场门前。
猿渡边用毛巾绑住自己与珊瑚的脚腕边叫道
「密，我们不会输的！我们的爱之力一定会胜利！」
「我说，猴子！不……不要说那么难为情的话啊！你白痴吗！」
非常难为情，但有些高兴的珊瑚打着猿渡。
将自己的与来夏的脚腕系在一起的我——想。
呐，猿渡。刚才我说羡慕，是想变成你们那样的，普通的恋人——是那意义啊。
因为我要是作为一个普通的十七岁少年，对自己是否能得到来夏的爱还是有些不安的啊。
系好毛巾的我，在来夏耳边说道
「绝对要赢啊」
「嗯」
露出满面笑容的来夏，
点了点头。
†
运动会中，我只一次，与咲夜擦身而过了。
似乎在旁观的她，还是穿着制服。那手脚上缠满了绷带。
咲夜似乎在为保护城市而战。那应该是与天使战斗时负的伤吧。
擦身而过的瞬间，我一句话都没说。
连目光，都没有重合在一起。
†
运动会的最终是土风舞。与学院祭时一样，被编排为男女一对儿一直跳到最后。
暮色下的操场。火投进了设置在中央的小篝火中。
《水舞》的乐声响起，同学们都在火堆周围舞了起来。
「学院祭的时候没跳成，那部分，今天都要跳回来喔！」
来夏说着，拉起我跳了起来。踩着舞步，改变的位置。
气息相合。心跳加速。
猿渡和珊瑚。同学们也都是一样。
所有人都笑着跳着。
「喂喂，你太兴奋了吧！」
「啊哈哈！可是，人家高兴的嘛！」
乘着来夏的笑声，破坏的世界在旋转着。
骨碌骨碌。骨碌骨碌。骨碌骨碌。
已经破烂的校舍，静静俯视着继续跳着的我们的笑容。
「啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！」
那，是樱丘高中最后的光辉。
一周后，
我们的学校关闭了。
【距毕业还有120天】
11月30日(周一)直到死将两人分离
我答应你。
一定会永远保护你。
直到这世界，终结的瞬间——
†
「喂！还不快把那个交出来！」
一个身穿微脏T恤的大学生样男子，举着亮闪闪的匕首。那带着血污的刃，在阳光下闪闪发亮。
我按住被划到的手腕，瞪视着男子。捂住伤口不是为了止血，是不想让人见到拥有治愈之力的光粒。
「我可不希望看到有人在这种住宅区……而且是大白天做这种强盗行为啊」
我看了看四周。周围，全部是被天使毁坏的住宅。难怪我们在附近的小学里领了救济，马上遭遇到了强盗。
「你这么大声，小学里的自卫队说不定会过来的啊？」
我把来夏护在身后说。是在发抖吗，她抱在怀中装着救济粮的塑料袋像昆虫飞动一般发出着细微的声音。
嘛，那男人，似乎也一样害怕呢。大概是见我被捅到也一脸不在乎动摇了吧。那寒酸的脸抽动，大叫了起来。
「闭，闭嘴！马上把食物交出来！不怕挨刀吗！」
我不是已经被扎到了吗，嘛，现在不是这样吐槽的时候。
这男人一看就是个《外行》。是饿的无奈才做出这种强盗行为的吧。
我在横滨市，与《职业》强盗团战斗过。他们是以袭击别人为生的危险分子。不过虽然是一对多，但全部都是我赢了。毕竟我是不死身呢。只要花些时间，不管是什么人都不可能战胜我。
和那些《职业》强盗比起来，这男人当然不可能让我退缩吧。
可——我看了眼背后颤抖的来夏。
要是那男人发疯起来伤害到她，那就什么都晚了。
「快……快点！我可要杀人了！」
我在后面打了手势，来夏似乎看到了。她马上把刚领到的粮食袋递了过来。
「给，拿走吧」
我把袋子扔了过去。男人抓起塑料袋，丢下句「……别恨我啊」什么的就消失了。
「别恨我，吗……」
看来，还是有些罪恶感啊。但这，绝对不是什么让人高兴的事。因为现在连有罪恶感的《普通人》，也被迫做了强盗。
「来夏，没受伤吧？」
我转过头，发现恋人看着我臂上的伤口，脸已经刷白了。
「小希才是，没事吗？流了好多血的啊！」
「我没事。毕竟是不死身啊」
我把胳膊伸给她看。伤已经封口了。只有没用来修复伤口的些微血液，留在袖口上。
「可，还是很痛的吧？」
「我已经习惯了。话说，你不要动不动就哭啊」
我说着砰砰轻拍起她的头，来夏表情复杂的微笑了。
我们遇到了强盗，但就算去找警察也没用。因为抢劫现在已经是常有的事，肯定不会让他们关心。
来夏似乎也是这样想。
她一副放弃的表情说了句「回家吧」，轻轻伸出了手。
十一月已近月末。在寒冷的风中，我们暖着彼此的手，牵手走了起来。
「啊~啊，明明是等好久才有一次的救济，结果什么都没了」
「是啊。看来要不是加大努力节约的话以后说不定会没饭吃的啊」
「啊哈哈，我还想减肥呢，正好。肚子等等看不到的地方，现在相当危险呢」
青梅竹马笑着，不过来夏的手，或许是心理作用，我觉得更小了。经常会有的不吃饭的日子，让她已经有些消瘦了。虽然她没有出口，但一定很辛苦。
我们的世界正缓缓的，一点点的，
走向终焉。
天使的攻击在加剧，《世界灭亡》正在加速。
神代市也不例外。虽然咲夜似乎有在与天使战斗，但无法将它们全部消灭让损伤还是扩大了。
世界灭亡再进展下去，《社会》会比人类先死亡。会让一直以来的日常生活无法再继续。
比如说，学校——樱丘高中从大约一周前就封闭了。上学的时候校门依然紧闭，只挂着这样一个牌子。
『依照临时政府要求，本校将无限期停课。学生请在自家待命』
我们的学生生活，就被那一块冰冷的塑料板，画上了句号。
虽然那上面写着《停课》。不过，不可能再开放了吧。
樱丘高中在事实上，已经被封闭了。
看到那牌子来夏所说的话，至今还萦绕在我耳边。
『我明白学校生活很快就会消失……。可还是想再一点，就一点点也好做个高中生啊』
不只是学校。日常生活也发生了极大的变化。
电、燃气、水这些生命线完全停止。已经，连回复工作都无法完全进行。
流通依然中断，食物的供应变得越来越困难。临时政府有发放储备的粮食，但并不够，所以为了少量的水和食物，让强盗频繁出现。
「吃的，还有什么呢？好像还留着罐头和杯面……」我看向这样说着的来夏的侧脸——那即使到现在还在微微颤动着。
如果不是和我在一起的话……来夏说不定会受伤。
不，虽然不愿意想，但说不定会发生更严重的事。
能保护来夏真是太好了——我衷心这么想。同时，隐约为自己今后能否保护好她而不安，也是事实……
马路在坦克履带的碾压下已经破碎。来夏轻轻踢着路上的石子道
「不过说起来……有种奇怪的感觉呢。竟然会在离家这么近的地方遇到强盗……。而且，还变成了理所当然般的事……根本就不像我们的城市啊」
望向天空的来夏，深深叹了口气。白色的烟，很快在空中消失了。
「呐，小希……。我们的《日常》，就会像这样，渐渐消失掉吗……」
「……难受吗？」
「也不是……难受啊。我已经决定要和小希一起，目睹这世界的终焉了。学校会消失，大家都会死这点我已经做好了准备。可是，有些……」
来夏带着放弃般表情的微笑起来，
「……难过啊」
我用力握紧恋人的手，直直的注视着她。
「嗯，怎么了？小希」
看到我这样的来夏，不解的问。
稍微想过之后，
我对恋人做了个提议。
「我们，一起离开这城市好不好？」
来夏的眼吃惊的大张了起来。
「去疏散吧。为了让我们，能更多活一分一秒」
我一直，把自己束缚在神代市。
因为我执意到等“那个人”。
我想保护神代市直到毕业那天，与“那个人”重逢。
可，我明白“那个人”不会再来了。而且学校已经关闭，也无法等待毕业。
我已经，再没有留在这城市的理由。
她不愿意吧？我这么想，可来夏很快点了点头。
「好啊。我和小希一起去」
「可以吗？不用马上回答也……」
「没事，没关系的。虽说离开成长的城市很难过……但这是为了和小希在一起啊」
就是这样。
我们决定离开这城市。
为了在这走向死亡的世界中，生存下去。
†
老同学猿渡三圣的家是名为《极乐寺》的寺院。坐在附近公园长椅上的猿渡，很冷似的拉近了大衣的领子。
「是吗……要寂寞了啊」
公园里依然堆满了垃圾，灰尘在寒风中飞舞。望着那充满肃杀之气的情景，他问道
「你们，准备疏散到哪里？」
「还没决定。我乡下家，来夏祖母家……也就是那边吧」
「不管怎么说，都再也见不到了啊」
同学中有很多疏散离开了城市。那样的朋友再也无法见到。因为电话线路中断，想联系都做不到。所以疏散，就意味着今生的别离。
「……嘛，虽然很寂寞，不过既然是密你们得出的结论，我也赞成」
猿渡虽然是被人称《轻薄化身》般的人，不过此时异常认真的撩起了自己的头发。
「不过说起来，密你真了不起啊」
「了不起？哪儿有啊？」
「疏散逃到乡村的话，的确会减少被天使杀死的可能……但生活会变得更艰难的吧？不知道能不能领到救济，就连是不是有住的地方都不知道」
猿渡说的没错。
即使逃到乡村，也不能保证他们会接受外人。如果单纯以生活考虑的话，留在这里生活会更轻松吧。
「你这样也选择疏散……就是表明你下决心准备和萌月活到最后了吧。不管有多痛苦，也要赌一赌稍微幸存的可能性」
「我不大清楚，不过不是你说得那么高尚啊。我只是拼命努力而已。……不过我是不喜欢拼命挣扎的」
「你会如此，就证明有多认真了。我也该学学你……。不过我和珊瑚都没有老家，不可能疏散」
猿渡伸出了手。
「我会在这城市里努力的。让我们都为了喜欢的女孩儿，尽己所能吧」
「毫不在意就说出难为情的话了啊」
我笑着，握住了同学的手。
「小希！猿渡同学！出事了！」
「出什么事了？」
脸色刷白的来夏叫了起来。
「小雪她……」
来夏还没说完，猿渡就冲了出去。
珊瑚似乎是在来夏把决定疏散的消息告诉她时，突然晕倒了。
不管是哪家医院都全是人，等到接受诊察会花费很多时间。所以，我们就暂时把珊瑚带到了猿渡家——极乐寺。
「爷爷！珊瑚怎么样了！？她到底怎么了啊？生病了？能治吗！？」
从珊瑚睡下的房间中出来的极乐寺住持——猿渡的祖父瞪着自己的孙子。
「臭小子，你慌什么。我是有装殓师的执照，但不是医生。怎么能治病」
「那我不是更不能冷静了吗，你这死老头！要赶快去找医生！」
「喝！」——咚。
猿渡的祖父挥下了拳。极乐寺住持是空手道达人，虽然这把年纪但依然肌肉盘结。那铁拳可是相当的痛。来夏不由「呜啊」一声背过脸去。
「……好痛！？你，你干什么！」
「虽然有不少话要说，不过今天就这样原谅你吧。不用叫医生也没关系。三圣，你去听她说」
祖父转头看向我们。
「她似乎也想让你们听。陪我孙子进去吧」
住持为难似的胡噜着自己的秃头，离开了。正殿那边传来了小孩子的哭声。极乐寺收留了无家可归的孩子。住持为了照顾他们很忙的吧。
珊瑚睡在正殿旁边的一个房间。是叫什么名字呢？一个面色慈祥的佛像俯视着她。看到猿渡，珊瑚很抱歉的坐了起来，
「对不起，让你担心了。我大意了些，最近，没有什么食欲，一直没吃饭……没想到会晕倒」
「不用道歉啊。你这到底是怎么了？生病了吗？」
可，珊瑚吞吞吐吐的。指尖扭起了自己的马尾。
「不是生病啊。不过，有些不好说的……」
「难，难道……！」
看到朋友的样子来夏叫了出来。她唇颤着，犹豫的问道。
「小雪你……怀孕了……？」
『怀孕……………………！？』
我和猿渡齐声惊呼了出来。
脸红起的珊瑚，微微点了下头。
「似乎，是有了」
不过，她的脸色绝不是高兴。反而，很苦恼。
「我，也是想自己到医院去的。可，马上就到三个月了……」
「三个月？……莫非！」
「嗯。第一次的时候，就一下中奖了。虽说那时候因为城市被破坏很混乱……也不该随着那气氛的啊……」
「你为什么不找我商量！我连你去医院都不知道！」
珊瑚抱歉的低下头。
「……对不起。我觉得，很难出口」
她指绕着马尾，重重的叹了口气。
「果然，不该生下来的吧？必然得出的结论只有这一个啊……。我觉得，这种事，不想对猴子说……。想自己想办法解决，所以……」
虽然言语含糊，但珊瑚已经决意将孩子打掉了吧。
世界正走向毁灭。只是为了活下去就已很辛苦，想养育孩子根本近乎于不可能。如果降生的孩子只会有痛苦回忆的话，那干脆不要生下来的好。而且我们这些高中生，本身就缺乏生活能力。
「呐，小雪……。我知道小雪你，也考虑了很多，可是，」
「小夏。我想让你们知道，是因为打掉需要钱啊」
珊瑚打断来夏的话，断言道
「那是我一个人，很难承受的金额，所以……希望你们能帮我」
异常沉重的空气——
打破这空气的是，猿渡。
他双手放在恋人肩上，注视着她的脸。
「呐，珊瑚」
「抱歉。不管你说什么，我都不会，」
「结婚吧！」
「改变主意，呃，啊？什么？」
「和我，结婚吧！」
『结婚……——————！？』
我、来夏和珊瑚同时惊呼了出来。
「嫁给我吧！」
「那，那个，猴子，你没听到我说的吗？你，你的心意我很高兴，但把孩子生下来很辛苦的吗……？」
「才不会！珊瑚和孩子都由我来保护！我绝对会让你们幸福！」
猿渡无比认真的，直直注视着恋人。
「刚刚和密说话时，我想到了。我也要尽可能为珊瑚努力。而现在，就是那时刻」
「猴子……」
「所以，拜托了！结婚吧！」
珊瑚想说什么的动起手……可看到猿渡真挚的表情，无奈的长长叹了口气。
「……真是，猴子，你是个傻瓜啊……」
环视了房间的珊瑚，耸了下肩。
「要…要求婚，也要看看地方啊。不用在佛像面前不是也可以的吗……。你真是傻瓜」
「是啊，没错。我就是傻瓜。是个无可救药的傻瓜。因为，我竟然向你求婚了。……但，我是认真的。能，告诉我回答吗？」
服了一般的珊瑚弹了下猿渡的头。
「好啊，我嫁给你。没办法，今后我也会在你身边收拾你的！」
虽然她口气很伟大，可——那眼中泛起了泪光。
†
十一月三十日。周一。大吉日。
猿渡三圣与雪村珊瑚的婚礼，将在学校的教室中举行。高天原A学姐似乎得到了封闭学校的使用许可。
课桌与讲台搭成的祭坛后，手持圣经，一副神父模样的高天原学姐宣布着誓言。
「你，猿渡三圣，愿意娶雪村珊瑚为妻，不管病苦健康……」
身着燕尾服，脸紧绷着的猿渡，和身着婚纱的珊瑚都认真的听着学姐的话。
极乐寺的和尚与珊瑚的双亲，以及班主任斑鸠，十几名穿着制服的同学们，坐在教室的椅子上注视着两人。
远望着这庄重的时刻，我安心的舒了口气。
老实说。
婚礼的准备非常困难。
毕竟没有物资。就是准备旁边教室里那结婚蛋糕的材料便很辛苦。料理几乎就没准备，只是将大家带来的罐头和速冻食品摆得漂亮一些。
猿渡与珊瑚穿的礼服，是从破坏的婚礼礼堂中挖出来的。
虽然准备婚礼十分辛苦，但准备着的同学们没人有半句牢骚。就像当初准备学园祭一样，大家干得非常快乐。
特别是来夏，非常的努力。
她这是为了创造与好友最后的回忆。
「结为夫妻共同携手，不管遇到任何困难，直到死将你们分别——啊啊，太麻烦了！」
高天原学姐从讲台后面走出，抓起了猿渡的领子。
「说那么多根本没用！猿渡三圣！以我高天原A之名，只问你一个问题！你喜欢雪村珊瑚吗！」
虽然对学姐这突然的举动感到困惑，单猿渡还是认真的点了下头。
「……喜欢」
「真的？你能发誓在这种该死的世界里，不管发生什么都紧握珊瑚的手直到最后吗？」
「我发誓！」
学姐接着瞪向珊瑚。
「雪村珊瑚！你怎么说！？」
面纱下的珊瑚，用力的点了点头。
插画08
「……我也，发誓」
满意的点着头的高天原学姐，回到了讲台后。举起两人写下的结婚证。
市政府的服务窗口已经停止，那并没有被受理。
「好！就算神与政府都不承认，我高天原A承认你们！猿渡三圣！雪村珊瑚！你们，结为夫妻了！」
同学们热烈的鼓起掌来。
「啊…呜…呜…太好了，小雪……你好漂亮啊……」
旁边的来夏握着我的手，哭了起来。
「好了，你们两个！快点做誓约之吻！要异常火热的！」
两人，僵硬的转向彼此。猿渡掀起了蒙在珊瑚脸上的面纱。
身着雪白婚纱的珊瑚非常美丽，可……那唇不知是害怕还是什么撅了起来。
「猴子……我没想到会和你这样」
鼻尖皱起的猿渡，也一脸不情愿的皱起眉。
「我也是啊。到底是人生的哪里走错了啊？」
「真是的呢。既然变成这样，要是不让我幸福，我可饶不了你啊？」
「啊~~~~~~~~~~~？」
「『啊~』什么啊！？这时候你该说会让你幸福的！」
咻啪——珊瑚抽出不知藏在哪里的纸剑，打在猿渡头上。
「开玩笑的啊！我会让你幸福的！」
「你赶快说多好！笨蛋！」
平时就尽在拌嘴的猿渡和珊瑚，即使到这个时候也像夫妻吵架一样——
在同学们面前接吻了。
『恭喜！』
同学们祝福着他们的爆发出了欢呼。
「太好了…太好了…」来夏高兴的哭了起来。
教室的一角，手脚缠着绷带的咲夜，也在望着婚礼的情形。但，中途似乎消失了。……不过那都与我无关……
婚礼毫不停留的进行着。
婚礼的高潮。代替教堂的钟，学校的铃声响遍了校内。新郎与新娘来到了中庭。
同学们一起为他们献上祝福的话语。
「小夏！接着！」
珊瑚将花束，抛向高高的蓝天。
那划着清晰的抛物线，
「哇啊」
飞到了青梅竹马手中。
看看可爱的花束看看我的来夏，高兴的微笑了。
「那下次，就是西德与萌月了！」
高天原学姐瞪向无奈笑起的我。一副同样表情的来夏，也笑了。
「就是这样啦，小希。你死心吧」
学姐挥起拳。
「好了，各位！下面宴会开始！把所有烦恼忘记大闹一场吧！」
『呜噢！』
破败世界的一隅。
响遍了不合时宜的欢快叫声。
†
「♪嘣嘣嘣嘣—！嘣嘣嘣嘣—！」
夕阳下的河边小路。哼着门德尔松听到会发怒般走调的结婚进行曲的来夏，摇摇晃晃的走着。
她在二次庆祝时喝酒了。「你们还未成年……只有今天特别允许」住持说着提供了保管在寺院中的日本酒。而班主任也没有反对。
「♪嘣嘣嘣嘣—嘣—嘣嘣嘣—！」
脸通红的来夏，边走边跳了起来。那是在跳舞还是要摔倒我很难判断。
不巧不会醉倒的我，担心着来夏是不是会摔倒的走在她后面。
河边的住宅极少有平安的。就连桥也被回收，河周围变得像荒野一样什么都没有。
裸露出土地的马路上，只有我和来夏的影子长长倒映着。
宝贝的抱着花束的来夏，又再转了个圈。
「小雪好漂亮的呢~。他们，好般配啊！……没想到，竟然结婚了」
转着撞到了我胸前。我一接住，她就「嘿嘿」的笑了。
「最后能和大家创造出快乐的回忆真是太好了呢！好友也变得幸福了！这样就没有遗憾了啊！可以好不挂念的疏散了！」
怀中来夏的声音，很有精神。
可——那就像强撑一样。
不久，微微的呜咽声传来。
「来夏……」
「不要误会啊。我不是不愿意与小希一起离开城市的。只是与大家分别，有些寂寞……」
我抚起她的发，无法忍耐般的她，将头埋在了我胸前。
「……小希，对不起。马上就不哭了。现在让我哭吧」
夕阳包围下的河边，来夏压声饮泣着。我一直，抱到她收泪。
到底，过了多少时间啊。
温柔抚着她背的我，说道
「我的生日是二月。还有三个月……疏散的话，肯定能平安度过的」
我怀中，眼通红的来夏抬头看向我。
温柔抚着恋人发的我道
「等我十八岁……呃，那个，让我们小时候一起做的《结婚证》变成真的吧？」
带泪的她，高兴的微笑着，
「——嗯」
轻轻点了点头。
「小希，要永远永远一起活下去喔？要保护我喔？」
在恋人额上轻印一吻的我，发誓道
「我答应你。一定会永远保护你。直到这世界，终结的瞬间——」
†
我和来夏讨论的最终，决定疏散到她母亲老家的四国那边去看看。
我记得，那是小学二年级暑假时候吧？只有我们两个去过那里，还一起捉虫子玩过。那里是个非常恬静的地方，而来夏的祖母也是善良的好人。
不过很遗憾，那位祖母在《世界灭亡》开始后发生的暴动中去世了……不过房子似乎还留着。如果还能住的话，我们就决定住那里。
清晨。我家。妹妹的房间。
「准备好了吗？」
我看向来夏现在使用的房间。她正在把一本极厚的书塞到已经满满的背包里。那似乎是什么图鉴。
「你想带那东西吗？只会成为累赘吧」
「这是马上会有用的书啊！锵锵！」
图鉴的名字是《食用野菜》。
「这是我在学校停课前借来的」
「啊，是图书室的书啊」
「准备的不错吧？这样的说不定什么时候就派上用场了呢！」
来夏的决意，让我有些感动。
活到世界终结的瞬间——她不是在说空话也不是做梦，而是真的想实现。
现在该坦率的夸奖她吧。
「GJ，来夏。那个我来拿，很沉的吧」
就这样，准备结束了。
我们一起，走出了大门。
抬头仰望与家人，以及青梅竹马一起生活的家。
来夏想大门那边深深的鞠了一躬。
「谢谢一起以来照顾了。谢谢」
朝阳下的我家。虽然被天使破坏了一些，但一直从年幼时守护了我和家人，以及来夏啊……
谢谢——心中说着的我，也严肃的鞠躬了。
「那，走吧，小希」
我默默的点了下头，准备好了自行车。
此时，来夏犹豫的问道
「还有，要道别的人吗？」
「猿渡和珊瑚……还有高天原学姐都说过了。这就够了」
「……咲夜呢？不说一声，没事吗？」
「没关系。让猿渡他们带话就够了」
我伸出手，用力抚着放心一般，又像为了什么抱歉似的来夏的发。
「疏散的火车快到了。早点去吧」
我让来夏坐到后架上，骑了起来。
城市中熟悉的风景，随着十二月冰冷的风一起向后流逝。
蹬着踏板的我——想。
为什么到这时候，来夏还会说「不与咲夜道别没关系吗」，我并不知道。
来夏她，知道我在和咲夜一起保护神代市。或许是觉得离开这里是应该和她打声招呼也没什么的吧。
可，我不想见咲夜。
虽然见到她与她说话，已经不会再动摇自己《与来夏共同活下去》的决心。
可现在，咲夜的心还满是伤痕，只靠自己保护着这城市。
为了保护我给予她的日常，拼命继续战斗着。
而告诉那样的咲夜，自己要离开这城市……我觉得实在是太对不起她了。
所以混蛋的我，决定静静的离开。
坐在后面的来夏探身过来。
「蹬慢一点啊！」
「我说过快赶不上火车了吧？车次本来就少，要是晚点就麻烦了」
「可，这是最后了啊！」
我减慢了自行车的速度。
将熟悉城市的一切，深印在眼中。
虽然已经破败，但那住宅，店面，即使那空地，都留有无尽的回忆。
「啊，小时候经常去玩的公园。小希从秋千上跳下来摔到膝盖了呢」
来夏高兴的说着，可很快，就沉默了。
她紧紧抓着我的背注视着消失的城市……就像忍受不了了一样，额顶住了我的背。
「……大家，拜拜」
明明不是那样的人，可我似乎特感到什么涨满了自己的心。将那上涌的心情发泄在踏板上的我，张口道
「在新的城市里，创造好多好多回忆吧。生活或许会很艰苦，不过只要我们在一起，一定能找到《幸福》的」
环抱着我的来夏，轻轻点了点头。从那接触到的部分，青梅竹马的温暖传递了过来。
感受着恋人温暖的我，祈愿着。
我绝对，不会过多希求什么。
我只求不是作为欧米加，是作为椎堂密。
与来夏两人，怀抱着小小的幸福。
在这破败的世界中活下去。
现在，我的愿望，只有这点。
所以，神啊。能请您至少不要用那温暖的眼注视我们吗——？
†
《因发生事故，列车将晚点大约三小时》
与我们一样打算疏散的人们，混乱的回到了神代站。一个似乎等了很久的大叔，吼着「还不能出发吗！」的逼近了运行疏散用列车的临时政府职员。
我对坐在装满行礼背包上的来夏，耸了耸肩。
「真是失望啊。明明做好准备了，却突然被拉住」
「真的呢」同意着的来夏，轻轻吐出了舌。
「不过，说不定有点高兴。本来以为就要离开了，可现在还能再在城里呆三个小时呢。一定，是神留给我们的告别时间啊」
「你还不管什么时候都这么乐观啊」
轻轻站起的来夏，带着无比耀眼的笑容走向无奈的我。
「再稍微看看城市吧！只看有我们两人回忆的地方就好！」
我们把行李放进储物柜，决定稍微绕些路，骑着自行车出去了。
目的地是大海——妖怪灯塔。
就像个披着被单的幽灵一样有着异形的那，被称为妖怪灯塔，是我们城市的标志。
过去我和来夏经常到那里去玩。曾经还一起爬到上面被骂了。虽然这么说，可那现在已被回收，只剩下了台座。
「果然是要先去看大海呢！我们不知多少次在那里玩过的！」
「我说，海不是哪里都通的吗，从什么地方看都是一样的啊」
「啊，不要说这么没情调的话啊。好了，赶快蹬！」
手刀打中了我的后脑。
「玩笑啦，不要动不动就打我好不好！好，抓紧啊，我要冲了」
我害怕来夏的泪。心想着她要是在多愁善感起来就麻烦了的我，开了个玩笑，果然很有效果。
内心松了口气的我，用力蹬起了踏板。从车站到海边要骑二十分钟，还是快点好吧。
「好棒好棒！好快，好快啊！」
耳听着来夏兴奋声音的我，继续骑车飞驰着。
「如果不是后面坐了个沉重之物，会更快的呢」
「啊！竟敢说禁语！」
我说着平时那种无聊话，用力蹬着。
这是最后。
因为这是最后。
所以我努力开朗的，与这城市做最后的告别。
骑了十五分钟左右，自行车穿过城区，住宅一下少了起来。冰冷的风中微微夹杂着海的味道。
「还有一点了」
我回过头，给了来夏个微笑，更用力的蹬起自行车。
我，没打算大意。
也没，疏忽警戒。
可——
那，突然降临了。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
天使充满悲伤的恸哭，猛然刺进了鼓膜。
几乎同时，我感觉到剧烈的恶寒与恶心。
极近距离的，感觉到了天使的气息。
慌忙停下自行车的我，怒吼了起来。
「来夏！附近有天使！」
转过头的我，倒吸了口凉气。
在来夏身后，我看到了白色大理石制成一般的天使的面孔。
发病般的，我抱住来夏，从自行车上跳了下去。
「呀啊啊啊啊！」
空中响起了可怕的声音，生锈的刀一样的东西不断飞射了出来。
滚到马路上的我，搀起了来夏。
「快逃！」
「啊，嗯！」一脸害怕的来夏点了点头。
怎么能在这种地方，失去来夏。我已经决定和她一起目睹这世界的终焉了。已经答应过一定保护她了啊！
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！
简直就像目标是我们一样，天使的声音逼近而来。
即使被坑洼的马路绊到，我也只一心拉着来夏的手跑着。
枪在行李里，现在的我，连拖住天使都办不到。只能逃跑！
就在这时——《不协调感》，爆炸一般的从周围迸出。
满是冬天枯草的空地中。破败住宅的院子里。履带倾轧的马路上。露出弯曲钢筋的电线杆阴影内。
「这……开玩笑吧……？」
所有的地方，都出现了空间裂缝。
沙啦——天使之群发出着恶心的声音，从里面爬了出来。
刚一回神，就完全被它们围住了。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
我听到了天使的恸哭。
挥舞起生锈利刃的天使，俯视着我和来夏。
紧接着，向来夏挥下了刃。
「来夏！！！」
我奋不顾身的，抱住了恋人。
想以自己的身体为盾，保护来夏。
咚——背后感觉到了冲击。
灼烧般的疼痛，在体内暴动。
我怀中，来夏的身体微微颤抖了起来。
没事吗？
就在我想问她的时候，
一道血，从恋人唇边落下。
刃穿过我的身体——
「小希……」
贯穿了来夏的胸。
†
呐，小希。
要永远永远活下去喔。
要保护，我喔？
【距毕业还有96天】
12月4日(周五)即使这样，你也依然在笑
我想过，这种讨厌的世界，消失掉该多好。
幼儿园的朋友都欺负我。
我想逃出去，可只是跑一点，自己的身体就会气喘吁吁。
根本，没有一点好事。
我的世界是一片漆黑。
但，在那天，所有的一切都改变了。
黑暗中，响起了一个声音。
「♪锵锵锵锵—！」，一个嘴里哼着英雄登场一样声音的男孩儿出现了——
「来，走吧！！」
他握着我的手跑了起来。
从那黑暗中，把我带了出来。
他就是，小希。
小希你，就是拯救我世界的英雄。
†
感到寒冷的我，醒了过来。
我家。我的房间。床上。
望着熟悉的天花板。发现室内，微微的亮了。窗那边，天空开始渐渐泛着白。
「啊，对不起喔。吵醒你了吧？」
昨晚我是和来夏一起睡的。
躺在身边的来夏，小声道着歉。
最近，因为接近冬天太冷又没有暖气，我们就这样彼此温暖着睡。
来夏曾玩笑般的笑着说，就像暴风雪中的山中小屋一样呢。
嘛，虽然人们经常说《在雪山遇难时，要光着身子互相抱在一起》，不过那，其实是谎言呢。那样似乎只会夺去对方的体温，最后让两个人都死掉。
不过我刚把这说出来，来夏就生气了。大叫着一点都不浪漫的用手刀攻击着我。
回忆着那无关紧要事的我，揉着惺忪的眼问
「现在几点了？」
「还不到六点啊。起来太早了」
「……你这种时间，在干什么啊？」
她应该比我醒得更早吧。穿着我衣服的来夏在被中用肘支起上半身。注视着我微笑了。
「在看你的睡脸啊」
「呜哇，很难为情的不要看了」
「有什么不好嘛。很可爱的喔。虽然有些流口水吧」
「真的？」我急忙擦起嘴，来夏看到我这样开心的笑了。
「玩笑的啦。睡脸也很帅的喔」
来夏探身——啾。
轻啄般的吻在我面上。
「我们不是白痴情侣啊。不要突然做这种事」
虽然我们已经不知吻过多少次，但总会让我不由自主的害羞。
我在被中翻身背对向她。
「哼哼！有什么不好，有什么不好~~~~~~~~~~~~~~嘛！就当白痴情侣啦！」
我以为她会砰砰打我的背，可随着「嘿」的一声，却把额顶了上来。
「好嘛好嘛，小希。人家很寂寞啊。转过来看人家啦」
用额头狠狠的顶着我。
「好嘛好嘛好嘛好嘛！好不好了啊！」
「啊，明白了！我明白了，不要再顶了啊！背上都快出洞了！」
无奈的我转向了来夏。
恋人高兴的微笑起来，钻到了我怀里。
「嗯，好暖♡而且，小希的味道好好闻呢」
「是吗？昨天只擦了擦，没有臭味吗？」
「才没有啊。是像包围住一样……让我心跳加速一样的……香味啊。果然是因为是喜欢的人的味道吗？」
我环住她的颈。紧抱住来夏娇小的身体，将头埋在那短发中。
「……来夏也很香喔」
「真的？香吗？会心动吗？」
不会心动啊……
我觉得是让我安心一样的味道。
听到我这回答的来夏，暧昧的微笑起来，脸在我胸口上蹭着。
到底，过了多少时间啊。
「好想永远，永远这样啊……」
我代替回答的，微微加大了抱住来夏的力量。
就像要把恋人的心跳和温暖印在心中一样紧抱着她。
我怀中的来夏，幸福的闭上了眼。
回过神，地板上出现了斑点一样的影。那是窗外飞舞起的雪花。现在离下雪的季节还早，一定，又是什么被回收了吧。
残酷的天使，正在逐步夺去一切。
不管是我们的《回忆》，还是我们的《未来》。
可，我迷惑，烦恼，痛苦，挣扎，受伤，伤害，最终，来到了这里。
那里或许，绝不是我所向往的终点。或许，只不过是继续《逃避》与《妥协》的结果。
但，我已经破碎了的心，
现在充满了幸福与温暖。
在走向毁灭的世界一隅。
我用力的，用力的，紧抱着恋人。
真的想，要是能出现奇迹该多好。
即使不是《世界灭亡终结了该多好》
《时间停止了该多好》那种大奇迹也没关系。
或许是期待，
能在这冰冷的风雪中，
互相拥抱夺去体温而死——
请一定，一定，一定，一定，
让我们，能互相温暖彼此。
我，就真心的，
在祈祷那种渺小的奇迹能出现。
明明清楚。
奇迹是不可能发生的。
†
《去做无法实现的恋只会痛苦》
在之前看到的漫画上呢，写着这样的话。
「一定不会有回报」「在受伤前放弃吧」「放弃密吧」朋友们给我这样的建议，已经不是一次两次了。
但即使这样，我也没有放弃恋情。
喜欢的人，能喜欢上自己——我也曾，为了那经常会出现的奇迹为什么降临不到自己身上而哭泣。
发现小希在注视着自己以外女孩儿的我，也曾有过快要心碎的夜晚。
可我仍然，没有放弃恋爱。
为什么——喜欢上别人的感情，无法消失掉呢？
「放弃吧」「舍弃这恋情吧」「就是继续当朋友也很幸福啊」……我这么劝着自己，可根本没用。
我喜欢小希的感情，无法消失。只要想到你，就连着心中的疼痛，都会一闪一闪，一闪一闪，泛着光的，很美丽。
所以，我这样想。
我心中的这，是命运之恋。
我就是为了与小希相恋来到这世上的这种想法，占据了我整个内心。
就算，这是无法实现的恋情。
那我所做的就是命运的——单恋。
†
发感受着冰冷海风的我，拼命蹬着自行车。
「还有一点……再一点就到大海了」
「嗯……。我明白的……。有大海的气息」
紧紧抱住我背的来夏，轻轻点着头。感到那抱着我的手渐渐微弱下去的我，握着把回头看去。
来夏的大衣被染得鲜红。血，从那腹部的伤口中不断流出。简直就像在表示我们的形迹一样，在马路上留下点点赤痕。
来夏，被天使砍到了。
我挺身保护住了她，但天使的刃，穿过我的身体伤到了来夏。
我好不容易带着来夏从天使群众逃了出来。可，她的伤太重了……。只看一眼，我就明白那是致命伤。我明白。
但即使这样——我也想抱着一线希望带她去医院。我不能失去她。我要尽可能的挣扎。
可，来夏向我说了愿望。
说，「想看大海」……
她意识到自己没时间了吧。她是想在临终的瞬间与我在一起。比起在混乱的医院中等待无用的治疗而丧命，她选择了和我在一起。
「求你了啊，小希」
栖息在来夏目光中的，是悲伤，是痛苦……以及，强烈的决意。
所以，我让受伤的来夏坐上了后架。
「快看，来夏！能看到防波堤了！」
拼命蹬着踏板。
是因为失血吧。来夏的呼吸开始变快，变得微弱了。她的生命，正在一秒一秒的流逝。
轰隆轰隆。轰隆轰隆。各种感情在我心中翻滚涌动。
即使是一眼也好，我想让她看到大海。但，那样来夏说不定会死。我不要，我不想失去来夏。可，她已经没救了……
受到那发疯般感情冲击的我，继续蹬着异常沉重的踏板。
自行车到了下坡。在悲伤般清澈的冬日天空下，就像要冲破带着潮水气息的风一样急冲着。
背上感觉到来夏渐逝的体温的我，继续蹬着踏板……
不久，自行车到了海边。
我横抱起来夏的身体，爬上了防波堤。
「哇啊……」
防波堤上，她发出了微弱的欢声。
「海，好美啊……」
幽蓝的冬日大海，在阳光明亮的照耀下，似乎发着光。
那天与海的鲜明，让我的心感觉到刺痛，抱着来夏走在沙滩上。来到现在只剩下台座的妖怪灯塔。面对着大海，坐在那水泥块上。
沙沙……沙沙沙……
平稳的海浪声包围着我们。海鸥的鸣叫远远传来。
来夏很痛苦。那本红润的脸变得苍白，樱色的唇变为紫色在颤抖。恋人的生命，正无法停止的从伤口中流出。那捂在伤口上的手绢，那按在上面的来夏的指，都已满是血红。
「很冷吧。把这个穿上」
我给来夏披上我的大衣，紧抱着她的身体。即使一点也好，想温暖那渐渐变冷的她。
注视着大海的来夏，微弱的道
「谢谢。小希，很温柔呢……」
「我根本，就不温柔」
「才不会，小希很温柔的啊……。以前是，现在也是。非常，非常的，温柔……」
「但，我一直在伤害来夏啊」
「可你，也帮助了我很多啊。把我从黑暗中啦出来……。而且，还一直保护着我的恋……」
目光飘忽的来夏，注视着我。
「我……一定要道谢。谢谢你察觉到我的心意……但一直，一直装作不知道……」
「……呃？」
「要是你表现出注意到，肯定会拒绝我的……。所以你就是为了不伤害我，一直在装作不知道的吧……」
的确，我从很早以前就察觉到来夏的心意了。
「……没那回事啊。一定，只是我不想伤害到自己……」
「……真是，这么害羞。至少最后，坦率承认了多好」
那染得猩红的指伸向我的面。
「明明对待不打算实现的恋心，非常《沉重》的……。谢谢，谢谢你一直接受了我。谢谢你一直让我恋着你」
强忍痛苦的来夏，露出了以往的那满面笑容。
「……谢谢你，选择了我」
「来夏……」
「和小希成为恋人，虽然只有三个月……可我……非常幸福……」
来夏的呼吸异常急促。不时痛苦的皱起眉，但她继续动着唇，就像，珍惜这只有少许的时间一样。
「小时候的梦有好多都实现了啊……」
她像做梦般的弯下满是鲜血的手指，细数起幸福的回忆。
像新婚夫妻一样两人一起生活。
一边拌嘴一边做晚餐，互相喂着吃。
我为了她所泡的咖啡感动。
两人一起洗澡，在里面一起玩水。
无法计数的吻，
相拥而眠。
那都是异常渺小，却熠熠生辉的我们的《日常》。
来夏，把那幸福的碎片，如珍贵的宝物般一一细数着。
「真是做梦一样的时间啊……」
我的心，被挖出了大洞。
每当她弯下一根手指，那幸福的记忆就鲜明的出现在我脑中，剜着我的心。
记忆中的我们，是那么的幸福。
来夏的笑容，是那么的耀眼。
两人一起奔跑的沙滩的灼热，小时候秘密基地所在的原野青草散发的热气，大家一起赏花时樱花的鲜艳，准备学园祭时候的欢声——与来夏度过的日常的残片，就像遥远的梦一样回忆了起来。
「我还想再做梦，不过……看来是不行了啊……」
不觉得，视野模糊了起来。
虽然不想她担心的我拼命忍耐，可……
「谢谢喔，小希。让我，有了这么多，这么多的幸福……」
痛苦喘息着的来夏，继续说着。
「对不起喔……。我，或许没有……让小希幸福……」
「不会，我也很幸福」
这，绝不是谎言。
自从决心与来夏一起活下去以来，我过着无比温暖而平稳的生活。从变成欧米加那瞬间到现在，我从没有那样生活过。
那温暖的生活，是自己决心与来夏一起活下去才会过上的吧。
「因为你……我不是作为欧米加，而是能作为《椎堂密》生活了啊」
「是吗，太好了……。，听到这……我也放心了啊……」
此时，青梅竹马的眉痛苦的皱了起来。
从那颤抖唇中艰难吐出的气息，开始时断时续。就连我披在她身上的大衣，也露出了血红的斑点。
感受到来夏的生命即将远去的我，紧紧拥着她。
为了能多一分，能多一秒的支撑她。
「呐，来夏……。不要说已经没有遗憾的话啊……」
我轻轻抚着来夏的发，试着碰触她的脸。那苍白的脸，非常冰冷。
「我们，会变得更加幸福的。会变得就像白痴情侣一样让人脸红的亲密啊……。什么没有遗憾。不要，用这种已经结束了一样的语气啊……」
我胸中翻涌的感情，冲到喉头。
「我不想，就这样结束啊……」
拼命忍耐，但还是没用。泪，随着吐息满溢了出来。
「我决定要和你一起活下去了。我发誓会把自己的一切为了来夏。所以……求你，不要死……。你不要……抛下我啊……！」
流出的泪，再也无法抑制。灼热的泪珠，顺着面滑了下去。
插画09
随着泪，就连盘踞在心中的感情也爆发了出来。
「我们，不是要一起活到世界终结的瞬间吗……？你不是答应我要做这世界最后的两人吗……！？可现在就要结束……你这样……！！」
你这样，太过分了——！！
最后的这句，哭泣着的我已经说不出来了。心就像要爆炸一样，疼痛。
轻咬着唇的来夏，伸出了臂。
那颤抖的指尖，拭去了我的泪。
「不要……哭啊……。我不想……看到小希哭啊……。因为小希的《希》……就是英雄的《英》啊……」
「我，根本不是英雄」
我他妈不是连来夏一个人都保护不了吗。
我们明明，已经决定要一起活到世界的终焉了……
明明，都答应要保护她了……！
「结果……你还是不幸的……」
「♪锵锵锵锵—锵锵锵锵—……！嘿嘿……就是现在，我也记得很清楚……」
那是儿时的我崇拜的特摄英雄出场时的音乐。
「小希，是拯救了我的，英雄……。是让我一见钟情的，帅气男孩儿啊……。所以，不要哭了……」
来夏的声音断断续续。呼吸也开始微弱了起来。
是眼看不清了吗，她摸索着抱住我，脸在我胸前蹭着。
「小希，好暖喔……。而且，好好闻……」
那眼已经迷离。意识也在渐渐模糊。生命之火，随时都可能熄灭。我的整个《日常》，就要失去。
「我好喜欢你啊……小希……」
奋起最后力量般的来夏，一下把脸贴了过来。
「我也，喜欢来夏啊」
我，将唇压在恋人的上。
这时，来夏轻轻咬破了我的唇。
从那紧贴的唇上，拥有治愈之力的光粒就像飞舞的磷光一样，闪动着。
看到那光——
青梅竹马微微笑了。
「谢谢……」
缓缓的，来夏闭上了眼。
简直就像逐渐融入涛声般，
失去了力量。
「来夏……不许死……」
我拼命抱着她，
可在我怀中，
来夏的生命，逝去了——
†
小希。
能遇到你，太好了。
能恋上你，太好了。
我，非常非常幸福啊。
谢谢。
还有——对不起。
†
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
呆呆抱着来夏亡骸的我耳中，听到了天使悲伤的恸哭。
白色的怪物在风中拍打着自己如铁艺般的六片翅膀，出现在海上。
强烈的海风中，白色大理石制成般的衣服逆风一样的缓缓摇动。那本应可怖的天使的面容……如慈母般注视着来夏。
「是来回收来夏的吗……？」
还想来迎接啊……
虽然心中不齿。
但微一犹豫的我，抱起了来夏的亡骸。
走过沙滩，接近天使。
冰冷的海风摇曳着我和来夏的发。
我直走到海浪边，仰望着天使。
「拜托了……」
横抱着她的我，托起了来夏的亡骸，
「她的家人，都在天上。带她去吧……」
于是，我向那悲悯般俯视着我的天使，恳求了。
「能把我，也一起带去吗……」
我决意要同来夏一起活下去。
既然她已不再，那这世界，对我也毫无意义。
天使默默的，就像时间静止了一般，俯视着我。
能感受到时间流动的，只有那平缓的潮声，还有风的寒冷。
涛声无数次响起。
海风无数次吹过。
在那犹如永远的几秒之后——
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
天使咆哮起来。那悲伤的吼叫震动了隆冬的天空。
不久，一道聚光灯一样的光柱，从空中倾注而下。
呼。
无形之力包裹住我和来夏的身体，我的脚离开了沙滩。
被刺眼的光包围住的我们，缓缓升向天空。
冰冷而澄澈的空气，就像天鹅绒般轻柔的抚着面。包裹住来夏的大衣，在风中轻柔的拍动着。远方，铃一样清脆的金属声响了起来。
怀抱着来夏的我，转头眺望着下界。
世界，已经变得破烂不堪。
是因为那刺眼的光吧，神代市看起来就像沉入水底了一样。就像受到神之愤怒沉入海底的死亡都市一样，四处都是瓦砾，许多住宅消失了。整个城市充满了死和破坏。
但即使这样，我还是想活下去。
即使是这样破烂的世界也无所谓，我想和来夏一起活下去。
想反抗被选为欧米加后强加上的《命运》——把所剩的时间都染上幸福。
只是一个就好。我想保护住自己心中《重要》的人。
我不是为折磨所有人而生的。只是为了一个人，只是为了来夏的幸福。我，想作为椎堂密活下去，想挺起胸膛去死。
但——
「对不起，来夏」
轻柔之风包围下的我，紧抱住来夏的亡骸。
我连来夏一个人，都保护不住。
明明，是一起被天使的利刃贯穿。
可我还活着，她却，去了。
我是——欧米加。
不管怎么逃避，我都是欧米加。无法，从被选为最后的人类那该死的命运中逃脱……
我，无可救药的是，欧米加。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
天使悲伤的恸哭，就像镇魂歌一样高亢。
我望向降下刺眼光柱的天空。在光的那端，是无尽的很暗。
只要被那深渊吸进去，一切就都结束了。
我就像要把那深深印在眼中一样，注视着来夏的面容。眼已闭上的她，样子非常平和。
「呐，来夏……」
虽然直到最后，我都无法给你让人心焦般的恋……
可我，认为你是《珍贵》的啊。
那或许，是接近对家人一样的感情。
但我确实，爱着你的啊。
我再一次，紧抱住了恋人的亡骸。
「……我，喜欢你」
轻轻，将自己的唇贴了上去。
我和来夏的身体漂浮在冬日的天空中，很快，被吸进了无尽很暗的那端。
聚光灯一样的光瞬间消失，
一切都被《无》吞没了——
此时，我的意识消失了。
†
沙沙……沙沙沙……
听到平稳波涛声的我，醒了过来。眼前，是一望无际的澄净冬日天空。刺眼的阳光，让我的眼微微痛了起来。
带这海水味道的风，吹拂着我的袖口。我动了动手，感到了冰冷的沙子。
「这里是……？」
我看向四周，旁边有个熟悉的水泥块。
那是妖怪灯塔的台座……
「……操……」
明明是和来夏一起被《回收》，可只有我，回到了神代市。这是为了让我，作为欧米加目睹世界的终焉……
就在这时……我发现了。
沙上的那，在阳光下闪闪发着光。
就是来夏戴的，粉色玩具戒指。
那本应是我们交换的戒指，此刻就像遗物一样的残留在沙滩上。
沙沙，沙沙。就像在鞭挞着我一样，无云的碧空中，落下了雪花。
这是每当天使夺去什么时，就会像代价一般落下的不冷只雪——《纸雪》。
这蓝天中飞舞的细雪，是回收了来夏所降下的吧。
脸上感觉着那的我，轻伸出手。紧抓起掉落在沙上的戒指，贴到胸前。
『我不想，看到小希哭啊……』
她明明这么对我说过的，那我眼前的蓝天，模糊了。
泪，再次不住而下。
「呜呜……啊……啊……」
我自己，都不清楚这是为什么而哭。
就像心被开了一个大洞一样。
那伤痕，痛苦，痛苦，无比痛苦。
在晴朗的冬日天空，和飞散的细雪中，
连泪都不擦的我，
就像个孩子一样大叫着，
哭了。
那之后发生的。我没什么印象。
虽然不知道怎么回来，但我回到了家。因为失去来夏，就再没有疏散的意义。
在我家中，装满了与青梅竹马的回忆。
这里，留着来夏没带走的衣服。那两人写下《结婚证》的古老画纸，整齐折叠着放在桌上。疏散前夜画在墙上的涂鸦上，写着《绝对要变得幸福！》这样的话……
我拼命让自己不看那些，把自己关在房间里。
可房间里，也四处都是我们的回忆。
刚坐上床，就隐约感到了来夏的气味。似乎连那温暖都有留下。即使现在，我也似乎觉得听到她在窗外充满精神的叫着「小希！」。
幸福的回忆，如利刃般刺穿着我的心，让我快要疯了。
我——闭上眼。
封锁一切感觉。
关闭意识。
将一切的一切闭锁——……
……——都已经，结束了
这世界只有残酷
这世界充满痛苦与折磨
越是挣扎
越会失去更多珍贵之物
本应抓在手的希望
马上就会变为绝望
抓住的幸福
立刻就被悲剧泯没
《活着》根本没有意义
所以，就让一切，都结束吧。
让名为《我的》那世界
结束掉吧——……
插画10-11
……——好想死。好想疯掉。好像坏掉。好想，否定整个《我这个存在》。
因为，我的世界已经终结了。
我想把一切的一切就结束掉。
所以，我在床上抱着膝，一动不动的度过。
不吃，不喝，不睡，只是失落着。呆呆望着来夏戴的戒指。
可，即使这样我也没有死。
连发疯，都办不到。
欧米加的力量抵消掉饥饿，即使消瘦都不可能。并且，每当袭击而来的天使放出《不协调感》，我的精神就会被强制拉回《现实》——
我差不多一个月，这样子了吧……
接近年末的时候，我不再《逃避》。
一月七日。清晨。我的房间。
坐在床上的我，感受到了强烈的《不协调感》。我不由望向窗外。外面飞舞起了雪花。
我披上大衣出门。
外面非常寒冷。呼出的气变得像白烟一样。
支在门前那自行车的后座上，来夏的血已经漆黑了。
心中一片寂静的我，推出了自行车。蹬了起来。在坑洼的马路上颠簸着，骑进下雪的城市。
这一周，我每当感到《不协调感》的时候，就会冲向天使出现的地方。
我转把，骑向飘来《不协调感》的方向。
在我自我封闭的一个月中，城市遭到了更严重的破坏。应该是被回收了吧？四处都是醒目的空地。
稍微累的喘气的时候，我赶到了天使要出现的地方。在一个有着修补痕迹的显眼住宅庭院中，很快出现了裂缝。
我走下自行车，望着那情景。
沙沙——白色的怪物，发出着恶心的声音出现了。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
那充满悲伤的恸哭，在住宅区里回响。
「妈，妈妈！天使来了啊！」
房子中，一个小男孩儿的叫声传了出来。一个走投无路的女性声音回答着他。
「快逃！妈妈，等下就追上去！」
「不要啊！我不要一个人！」
那母亲一定不是伤就是生病，动不了了吧。所以，才想着只有孩子也好的让男孩儿逃出去。这是悲痛的对话。
再度恸哭起来的天使，缓缓挥起了双腕的镰刀。只要这凶器挥下，那母子就会会丧命的吧。
可我，无动于衷。
只是默默的，注视着天使的行动。
这一个月里，我一直在思考。
我到底有什么做错了？
为什么我，会失去“那个人”？为什么我，会失去来夏？
最终，我得出了一个答案。
我会折磨所有人，
我会这样痛苦，
该不会都是因为我在反抗欧米加背负的《命运》吧？
不管如何焦急，我都无法逃脱目睹世界终焉的命运啊。
即使想作为《椎堂密》与来夏一起生活，最后也终究是无用……
所以——我决定了。
我要接受自己是欧米加。
因为我城市被破坏的痛苦。
因为我人们被杀害的悲伤。
我要把那一切都，承受下来。
喂，神啊。这下你满意了吧……？
从那满是伤痕的家中，一个小男孩走了出来。他支撑着腿上缠着绷带的母亲，拼命想要逃走。
漂浮在空中的天使，挥下了带锈的镰刀。屋顶，就像折纸一样掀飞了。无数的碎片，倾注在蹒跚着想要逃走的两人身上。少年和他母亲一起，摔倒在院子中。
「不要管我！快逃！」
天使，就像要消灭母亲那悲痛的叫声一样，恸哭了。它再次，挥舞起了镰刀。
绝对，不要把眼避开。
要把这因为我活着才发生的悲剧，印在自己眼里。
对自己这么说着的我，继续目睹着。
天使残酷的挥下了镰——
但，惨剧没有出现。
因为一阵漆黑的风，吹过了。
飘舞而落的少女在空中挥动了大剑。
发出了剑影都无法看到的凌厉一击。
咚——！
沉重的轰鸣响起，天使被斩作了两段。
少女华丽的落到地上。晚了一瞬，那长长的黑发如蝶般美丽的舒展开来。
不看她脸我也知道那是咲夜。
对天使兵器少女，就像斩断飞舞的细雪一样站了起来。那凛然的身姿让我不由想起自己和她的初遇。
与深夜到学校的来夏一起受到天使袭击时，她救了我们。
那，是我与咲夜的初遇——
与相遇时一样无表情的咲夜，瞥了我一眼。
接受世界将毁灭命运的我，
与即使这样也在继续拯救世界的对天使兵器，
在破坏世界的一隅，再次邂逅了。
【距毕业还有62天】
尾声
夜。神代市。铁塔上。
身着血红法衣的少年——亚当，坐在倒塌的输电铁塔上。
降下的雪，将四周染上了纯白。
他的肩，也微微的堆积着雪。少年不管那，专心注视着手中的银色链坠。
坠子里放着一张陈旧的相片。上面的是一个温婉微笑着的少女。
她是夏娃——是与亚当一起，为了创造新人类的历史而被创造出的天使少女。
这链坠，被欧米加夺去了。
但，他趁欧米加要离开城市的机会夺了回来。不过因为欧米加对照片已经失去兴趣，所以偷出来很简单。
对亚当来说，这是宝贵之物。现在，只有这陈旧的相片，是他能见到夏娃笑容的唯一方法。
「夏娃……」
少年，对照片说道
「还有一点」
白色的气息，随着悲伤的话语一同升起。
「欧米加接受了毁灭。还有一点，我们的《神之计划》就要实现了啊」
亚当似乎想起什么似地，看向飘落的雪。
他，回想起了与夏娃开始《神之计划》时的事。
†
那身影——就像是《恶魔》。
「对不起……」
作为与亚当他们《天使》对抗存在的《恶魔》那概念，并不存在。至少，亚当不知道。
他只是想起了自己作为知识记住的，人类创造出的恶魔的形象。
「我实在是，看不下去了……」
那可爱少女的夏娃的容貌，完全改变了。
长长的利爪。闪着血色光芒的眼。有着金属光泽的角。顺滑的黑发变成了银色，后背生出了漆黑的翅膀。全身覆盖着就像黑色铠甲一样的东西。
而，那手中是——天使的头。
夏娃周围，数个天使的身体，与破坏的住宅一起倾倒着。
少女悲伤的，道歉着。
「对不起……」
紧接着，夏娃手中，那被屠杀的天使的头颅，化作闪光的颗粒飞散了。坠落到地面的天使也是一样消失而去。
插画12
她，杀掉了和自己同族的天使。
「我无论如何，也不能放他们不管……」
这几个月，亚当和夏娃一起目睹着走向毁灭的世界。
在病原体下灭亡的长崎的情景。核爆炸下毁灭的芝加哥的惨状。强酸之雨下腐朽的里约热内卢。一片火海的横滨。
认为这是作为新人类使命的他们，不断目睹着走向终焉的世界。
在那日子中，夏娃开始变得异常起来。
话在变少，不时陷入犹豫。
人们的惨叫和痛苦之声就像是折磨一样，让她捂住耳。看到过着和平生活的居民被惨杀便会落泪。
并且——
「我如论如何，也要救他们……」
终于，夏娃，忍不住了。
夜。日本。住宅区。
那是离欧米加所住的城市稍微有些距离的，东京近郊的一个有着全新住宅的市区。
众多的建筑，在成群的天使袭击下，被破坏了。平稳的生活，在那瞬间燃烧了起来。
并且，亚当他们看到了没来得及逃走的人家。
抱着年幼孩子的母亲，还有保护着他们的父亲。
遵从《神》意志的天使，毫不留情的要杀死他们。
夏娃哭着，大叫「住手！」。
刹那，黑光包裹住了少女的身体……
天使少女，化身成了恶魔。
「对不起……」
看着蹒跚走近的夏娃，亚当不由得倒退了一步。
可怕。
那不是对杀死天使的夏娃的恐惧。
是无法理解的恐惧。
就像面对深不见底深渊一样的恐惧。
我们两个，是为了成为新人类被创造出来的——这他能理解。
而为了补充成为新人类之后的生活，亚当也能理解自己能引发各种《奇迹》并被赋予召唤天使的力量。
可。
为什么，本应和自己是一对的少女，会具备杀死天使的力量？
为什么，她没被赋予能无视人们被杀的《感受性》？
为什么，神会给与本应是他重视奴仆的我们，自由的意识？
亚当完全无法理解。
《对神的意志抱有疑问，是不好的》
自己明明这么说过……可自己本身，对神的意志抱有强烈的疑问。
忽然，夏娃的身体大大倾斜，摇晃着摔倒了下去。
亚当赶忙跑上去，抱住了她瘦弱的身体。
随后——大量的黑色羽毛从夏娃身上飞出。黑色的羽毛就像要把视野封闭成漆黑一样扩展到四周。
当黑色的羽毛，尽数如溶入风中消失了之后，熟悉的夏娃身影出现在自己怀里。
只有一点不同。就像是使用了可怕力量的代价一样，那漆黑的发依然是银色……
「亚当……」
少年怀中，痛苦的夏娃皱起了眉。
使用杀死天使之力，似乎会对她身体造成负担。
不过，《人类最初的少女》，直直注视着《人类最初的少年》。
「和我一起拯救世界吧」
亚当，明白这话就像否定自己的存在意义一样。
可还是在一种莫名的冲动下，点下了头。
就像以那为信号一样，光，包围了亚当和夏娃——……
†
注视着那陈旧照片中夏娃的亚当，苦笑了出来。
被光包围住后，亚当和夏娃的身体回到了过去。
回到了《世界灭亡》开始的数年前……
为什么会发生那种现象？当时的亚当并不明白。
是神一开始，就计划好的吗？还是决意阻止灭亡的，夏娃那《力量》引发的？
不过，夏娃对那《奇迹》很高兴。
「我们要阻止《世界灭亡》的心意，传达到神那里了啊」
她决定留在地面上，并且，为了对抗即将到来的灭亡开始积极活动。
帮助夏娃——亚当这么答应过。可，他没有她那么积极。大多，只是在远望为了人类而拼命的夏娃。
「等留意到的时候，你已经比我先成长为大人了啊……」
天使只有在坠落到地面的时候，才会变老。明明是同时创造出来的，但只有夏娃成长为了美丽的女性。
不久，《世界灭亡》开始，
夏娃和欧米加相恋，
为自己无法杀死欧米加而痛苦，
并且，并且，并且——
「……你，最终长眠了」
——啪
亚当合上了盖子。
当初虽然不明白，但现在他觉得自己能理解了。
夏娃为什么会有那么强烈的感受性？为什么她会被赋予杀死天使之力？在夏娃决意阻止《世界灭亡》的瞬间，两人超越时间了吗？
《神之计划》，究竟是什么——？
最初的人类，嘴微翘起般的笑了。
「这世界，根本就没有意义……」
语气比飘落的雪更冰冷的亚当，说道
「虽然你说不定会生气……不过我把那叫什么来夏的少女杀了。欧米加陷入了绝望的深渊。终于，决定接受毁灭了啊……」
那人工物般精致的红眼，注视着得自夏娃的银色链坠。
「我一定，会让你醒过来的……。夏娃……」
后记
好久不见。或许是，初次见面。我是风见周。
虽然写作「周」，不过读作「めぐる」喔。您要是能记得将是我的荣幸。
本次的后记，我想一上来就做一个大发表！在FIVE后记中告知大家的『杀×爱』doramaCD，终于决定发售日了！！
正式名称『杀×爱—KILLLOVE—doramaCDLoves,sothatwanttokill』，将于二零零七年三月二十八日发售！哇哇！
呃，老实说……这张CD，很厉害。
可以说是杀×爱迷们必备的极品。
下面，我稍稍发表一下所收录的内容以及声优阵容。大家如果知道，一定会惊讶的！并且肯定会想去买这张CD的！(断言)
■	杀×爱doramaCD配音
椎堂密：福山润有栖川咲夜：能登麻美子
萌月来夏：松来未佑缘远丹暗：水树奈奈
高天原A：生天目仁美椎堂微：名冢佳织
■	收录内容
杀×爱正篇中，现在也全是连续出现的悲伤而痛苦的场面。不过，本次CD的舞台将是5月和6月。虽然也有些悲伤的场面，不过基本都是爱情喜剧&嗯哼哼的场面！大家可以尽情享受到为恋爱而努力的咲夜，以及女主角们接近太过迟钝的密君的情景！
特别是，本次回应了喵美与微粉丝们的愿望！作为doramaCD化的纪念，她们将悄悄逼近密学长喔！当然，咲夜&来夏也是超级可爱！密与高天原学姐是超级帅！(呃？)我现在感到，只是声音就有如此威力了啊！另外，剧本是我风见周亲自执笔的！
还有还有——本次的CD将特别——收录作中曲『loves,sothatwanttokill』！密君一直哼唱着的歌，大家终于能听到了！好棒！
怎么样，了不起的角色&内容吧！？你们不可能不想要的！
虽然我认为在普通CD店预订就可以购得，不过还是到动画商品专卖或者在线购买更为确实。请一定，一定要预订啊！！
情绪高涨的我想继续做CM——不过突然冒出了个合作计划！
其实呢，这次的后记，我得到了十页。不过，很惭愧，我写不出那么多！就在我大叫「呜哇，该写什么好啊！」连枕头都哭湿了的时候，同样痛苦的声音传到了我耳中。
「呜哇，喵美竟然变成那样，让我该画什么好啊？」
每次都在后记上演『喵美LOVE秀』的G•むにょ老师也在苦恼着。
于是，利害一致的我们，决心共同战斗了！
自下页开始，将是缘远丹暗主演的超短篇。那是世界还和平时的一个场景(责任编辑，请让我就这样去写过去的番外篇吧！)。而むにょ老师配合着短篇的内容，在后记中画出了COS喵美喔。
喵美迷们，如果你们能期待我会觉得荣幸的。鞠躬。
突发短篇计划
「密学长这笨蛋！笨蛋笨蛋！欺负人！鬼畜！不是人！」
周日。五月平和的下午。缘远丹暗居住的高级公寓。
似要让装饰在房内的多啦A梦布偶都要蹦起来的怒吼声响起。
喵美紧盯着密的猫眼在氤氲，那通红的脸抽动着，紧紧攥住的拳不住发着颤。但，她这样并不只是生气。
「人…人家都穿成这种难为情的样子了，为什么你一点反应都没有啊！」
她挥拳说着，头上戴的猫耳也随着摇动起来。她现在，穿的是《猫娘装》，也就是，兔女装的猫咪版。具体来说，就是黑猫耳加长尾巴，高叉般的紧身衣配网袜。而且，还不知为什么的戴着假领和袖口。虽然这是件各处都有毛茸茸蓬松毛皮的非常可爱的衣服，不过……穿起来，非~~~~~~~~~~~~~~~~~~~常让她害羞。
啊真是，人家可是忍着要去死的难为情，想让密学长高兴的啊。还想着今天一定会出现，『啊啊，喵美，我已经忍不住了啊！(撕啦！)』『密学长你太粗暴了♡怒涛的F5攻击让我的心快被攻陷了啊♡』那样梦幻展开的。明明是这样。明—明—是—这—样！
「嗯……抱歉抱歉……」
坐在特大号床边的密，无精打采般的回答。那眼犯着迷糊，大大的打着哈欠。
「这五天，我一直没睡过啦。已经到极限了……」
「五天都！？学长都在干什么啊？」
「呃……被咲夜说『密！这是为了相爱的一环！』的拖去约会……。晚上一起消灭天使……。刚说松口气，就被高天原学姐以『西德！去拯救恋爱的学生！』的理由拉去学生会帮忙……。紧跟着又被小月『小密，开庆功会了！一起喝到早上吧！』绑架……。总算被释放，一之濑一佐却举着『密君，我带新发明的点心来了喔』来玩……。来夏还说什么『小希，教我作业啦！』……。微是『哥哥你HH的喔？』发动了小恶魔状态……。连一分钟的没能睡的被她们折腾的啊……」
密开始解开衬衣的扣子，敞开了那留有十字架型伤痕的胸口。
「好了，可以吸了……。我可是听你说快渴死了才来的……。可以的话，能快点解决让我回去吗……呜哈哈哈」
「你打着大哈欠说人家一点都不高兴」
「这不能怪我吧……。我困的要死了啊……虽说死不掉吧……」
「呜呜……」喵美含泪的贴近了密，「密学长你太过分了啊！去陪其他协助者，却对我这么敷衍！你肯定觉得，我是无所谓的！」
「没那回事……喵美也是我重要的协助者啊……。我正是因此，才强忍着睡意到这里来的啊……话说，你在生什么气啊？」
「人家没有生气！密学长你这笨蛋笨蛋！」
双手不住捶着密裸胸的喵美，激动了起来。
「我是密学长的协助者。是密学长用《血》那枷锁禁锢的奴隶一样的存在。但是，你或许会认为这是任性……可人家不想只是个奴仆。人家想成为密学长最宠爱的奴隶！因为——！」
喵美，本以为自己是个像机器般冷静的女孩儿。
「因为，我——！」
可——自己并不是。只要一碰到密学长，内存就马上过载，只是吸了密学长的血，就会过热死机。
我是个比二手电脑更没用的女孩儿。
因为，只是为了一点点嫉妒，
「密学长……我……我……！」
就要把明知道会让我们之间的协助关系强制结束的话，说出来。
我会变成这样，一定，是因为病毒。
一定是因为密学长送进我心中的，名为《恋心》的恶性病毒。
「——喜欢你！」
我慌忙捂住嘴，但已经太迟了。
啊呜，说出来了！终于，说出来了！都已经这么清楚表白出来，就算是太过迟钝的密学长，也应该明白我的——……！！！
「ZZZZZZZZZ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……」
「………。我就知道是这样……」
看着似乎在听到自己表白前就已熟睡的密，喵美重重的叹了口气。
但这，主要是因为《悲伤》，还是因为《安心》，喵美自身，也并不清楚。
就在喵美为睡着的学长盖上毛毯时。
「……啊，密学长！？喵？喵喵喵？」
突然，就像被推到在床上一样被抱住了。那进逼在眼前的密学长的赤裸胸膛让她大吃一惊。
「这，这是怎么了啊？莫非，就要这么变成梦幻展开……！？」
「ZZZZZZZZZZ~~~~~~~~~~~~~~~……」
「不，不要，这样抱着会掉下去的。这衣服，很容易脱的啊。嗯，被看到了！突然这样很难为情，至少让我做心理准备……」
「呜呜~嗯……啊呒啊呒……」
「啊♡那里不行。不能碰。啊♡明明睡着了，密学长还是这么有技术！喵呜♡」
密还是很舒服的熟睡着。就是轻轻拉他的脸也没有起来的意思。看来睡得很熟。
「是睡迷糊了吗？人家有点高兴的……。啊真是。密学长睡着了也欺负人」
脸通红的喵美颊鼓了起来……不过很快，就恶作剧般的微笑了。
「嘿嘿。不过这样，也是个机会呢……」
被密抱在自己裸胸前的喵美，轻轻将唇凑到了他耳边。
「我，喜欢密学长。比全世界的所有人，都更喜欢你♡」
不停的，不停的，细语着平时绝不能出口的爱语。
「就算是被利用，我也很幸福……所以，可以的话只要一点点，只要一点点就好，喜欢上我吧……。不管怎么对我都没关系的……要不时，也对我温柔一点喔？」
睡着的密，简直就像回答一样，臂微微抱紧了。
只是，只是这样，就让喵美幸福得似乎哭出来。
她明白密从不注视自己。她明白自己只能远远的继续注视着他。
但——啾♡喵美将唇，轻轻印在了密的颊上。
「不过，在睡梦中入侵不会挨罚的呢，是不是，密学长？」
END
以上，就是特别企划的超短篇小说。编辑先生，请真的就让我出版番外篇吧！拜托了！(飞扑上前跪倒)
那么那么，篇幅总算要用完了——本次也将有重要事情要发表。
『龙时代PureVol.4』中，将开始刊载杀×爱的漫画了！
是以风见所写的剧本为基础，由插画师G.むにょ老师亲自画出的漫画！提前阅读到的我……已经为太过可爱的咲夜昏倒了啊。请一定，一定要去看喔！
最后我准备表达自己的谢意，不过，从杀×爱6开始责任编辑发生更换了。
超绝能干眼镜娘责任编辑K小姐，一直以来真是非常感谢您！
超绝能干眼镜男责任编辑Y先生，今后就请您多多关照了！
帮助本作出版的各位，每次都非常感谢您们！
您或许，会观看『杀×爱7—SEVEN—』。
故事此后终于进入佳境，拜托各位一定要支持到最后喔！




