文件发布时间:2010-05-27 08:01:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀×爱
本卷名称：THREE

一卷全
1.本篇发布于轻之国度(http://www.lightnovel.cn)
2.本书作者:风见周
  本书画师:G・むにょ
3.红翼译制水准自评: E
注:为防止损伤眼球,不推荐阅读自评C以下文章
4.传说中的广告:
You are lost.
※本文仅为日语爱好者唾弃之用,禁止一切商业用途
请于下载后24小时内删除之,轻之国度不对此负任何责任
故事简介
「请亲手杀死咲夜」
自称亚当，属于与我相对存在的少年，面带笑容的继续道
「你应该做得到吧。如果是为了这城市」
——没错，我，可以牺牲掉她。
为拯救走向毁灭的世界而来杀我的对天使兵器少女·咲夜。
这对天使兵器对我来说，不过只是为了实现与“那个人”约定的道具。
所以我，能牺牲掉她。
可明明是这样，我记忆碎片中的“那个人”，却对我轻语道
密君。
不要从《重要》的事物面前逃避。
为了杀人而相恋×为了被杀而相爱的我们的“恋”。第一次让我从中，感到了“疼痛”——。
序
「嗯……？」
午休。樱丘高中。三年C班教室。
我在自己座位上醒了过来。最后一节的体育停课，因故改成了自习。而我，却不知什么时候睡着了。
「啊，他醒了！」「去交给他吧！」「HO~HO~！」
教室的一角闹了起来。
班里的女生们口中加着油，推着咲夜的背。
「可、可是……」
被同学们围起来的对天使兵器，眉不安的皱了起来。她胸前抱着一个系着可爱蝴蝶结的包。
「真，真的没问题吗？虽然不值得自豪，可我厨艺很差……」
「我以班长之名保证，味道肯定没问题。放心去吧」
班长栗木坂有香挺起了自己平坦的胸。那大大的镜片啪的闪着光芒。
即使面对凶恶的天使也面不改色的咲夜，抱着包偷看着我犹豫着。那目光，就像在寻找可逃之处一样彷徨。
雪村珊瑚拍了拍咲夜的肩，道
「要是怕密会说不愿意的话，我们就把密绑起来。去吧」
她口中的绑可不是比喻，应该是真的会实施物理攻击吧。因为珊瑚不只是个吐槽系女生，而且还是个武斗派。我的同学猿渡，只要触怒她就会遭到纸剑爆打已经是日常的情景了。
啊，另外告诉大家，女生圈里没有我的青梅竹马来夏。她今天得了感冒，在家休息。
咲夜看看胸前的包，再看看我，刷的握紧了拳。
「……我去了」
在女生们「有栖川同学，加油！」的声援，和班里那些察觉到情况的小子们「密，去死吧！」什么的怒骂声中，对天使兵器静静的向我走来。
紧张的，站到了我面前。
那面，微微的泛着红。
她刷的瞪着我，道
「我和你，在准备恋爱。所以，就算说处于恋人之前的阶段也不为过。没错吧？」
「……大概吧」
咲夜连咳了好几声后，继续说道
「刚、刚才女生的课是《扑恁习习》」
或许是因为紧张，这话说得很模糊。不过我还是明白她想说的是《烹饪实习》。
「我听说在烹饪实习课上做的东西，按礼仪该送给恋人是。所以——嗯！」
将手中可爱的包突然举到了我面前。
「……我不大会烹饪。之前，也做了很难吃的便当……。所以，我也不打算再给你做食品。但是，大家都在给我帮忙……」
无奈的我，只得接下包。解开蝴蝶结，一股甜甜的味道飘了出来。虽然有些走型，不过里面装的是似乎很好吃的心型饼干。
「……吃，吃吧！」
我是不大想吃……不过在咲夜认真的目光下，还是拿起一块饼干放进了口中。那脆脆的，微微有些甜。或许是因为帮忙的班里的女生们手艺太好，这饼干比我预想的要好吃得多。
咲夜不由得吞了口口水，战战兢兢的问道
「………………………………………………………………怎，怎么样？」
「……好吃」
「真，真的！？真的是真的！？」
咲夜的面就像盛开的花儿一样明亮了起来。虽然别人看起来还是平时那种无表情……不过我却知道这是很高兴的在微笑。是我与她相遇后从来没见过的，高兴的表情。说不定，我已经掌握了读懂咲夜表情的特殊技能呢。
注意到我在看她的咲夜，脸更是红了起来。连耳根都通红的，把头别到了一边。
「当然会好吃。因为是我为了和你相爱而努力做出来的。就算你夸我也不会高兴」
这掩饰自己害羞的咲夜，让我觉得很可爱。
女生们见此都叫着「成功了！」「我一直相信咲夜同学是只要有心就能做到的女孩儿喔！」「虽然弄错把洗衣粉当面粉加进去让人吓了一跳吧」什么的高兴了起来。
班里那些小子们也叫着「没有我们的饼干吗！」「好饿啊！」「Giveme！」「也把饼干分给我们啊！」的很是愉快。
猿渡和珊瑚也「珊瑚！我没有关系！你的饼干！给我吧…！」「谁会把饼干给猴子你这样的！还有，不要发出那么恶心的声音！」什么的斗着嘴，让大家笑了起来。
这种教室中的日常，本应是让人感到非常幸福的。
可，同时——我却觉得那非常的遥远。
觉得这一切都像在显像管另一侧，就像得了《人格解体症》似的，具体性的存在感消失了。那能感知到的世界就像没有和我相连一样。
咲夜开始融入到同学中，能顺利的保护城市了，
一切明明都很顺利——
可身处这里的我，却不是我。
这里不是我该呆的地方。
那所有的一切，都是虚假的冒牌货。
我就觉得，是这样。
这种感觉，在我来说并不是什么特别的事。
从《世界灭亡》开始的瞬间起，我就一直这么觉得。
我，是欧米加。
是只要生存，就会破坏这种幸福《情景》的存在。
虽然看似幸福，但却根本不幸福。
虽然看似重要，但却根本不重要。
为了杀人，而相恋。
为了去死，而相爱。
矛盾的存在。
不断动摇的心。
那就是，《我》。
能斩断我这不断动摇的迷惘的，
全世界仅仅只有一个。
所以，我，欺骗了一切。
在《今天》这个日子里，生存着。
在身上，刻着毕业前的每一天。
Scene1《日常》的里侧≒我的居所
醒过来的时候——我眼前尽是黑暗。
这是根本不知自己睁眼还是闭眼的，纯粹的黑暗。包围我的，只是，只是浓重的漆黑。声音……根本听不到。也没有什么特殊的气味。五官几乎处于被屏蔽的状态。
……这是什么地方？我在做什么？
意识完全连通后，这种问题很自然的浮现在我脑中。
我正倒在水泥地上。那冰冷的触觉我的身体感到了。
现在，是几点？
想着这的我抬起手腕，不过手表却不在。隐藏在腰间的手枪也不见了。
我扭动着身体想站起来——沙啦。
沉重的金属声响起。我的右脚腕似乎是被锁链锁住了。
「呜……」
我略一沉思，咬断了手指。伴随着刺骨的疼痛，鲜血，流了出来——很快，伤开始愈合。因为被选为《最后的人类》，所以我在全世界的所有人死亡前绝不可能死去。只要受伤，马上就会痊愈。
在伤口愈合的时候，拥有治愈之力的光粒喷了出来。虽然那每个只有萤火虫般的亮光，不过……只是能稍微照亮脚边就足够了。
我将受伤的指尖伸向右脚。脚腕被似乎是钢板的东西卷住，由大螺钉拧得死死的。闪着乌光的粗锁链钉在水泥地上。这是让人根本不能逃脱的拘束方法。
不久，伤痊愈，周围再次被漆黑笼罩了起来。
「觉得有些不安啊」
我不知道这儿是什么地方。不知道为什么被人扔在这里。也不知道，究竟是什么人做的——
我所知道的，只是我似乎被人抓住了这点而已。
很悲伤的，我有很多敌人。因为中学生时踏上异常的方向，导致横滨有很多人记恨着我。会是那些人做的吗……？
■五月十二日（周二）下午二时十分■
缘远丹暗——喵美，是个不会整理的女孩儿。
被她占据的信息处理室里随意堆积着电脑，就像是工业垃圾处理场一样。喵美的书包和课桌里也都是乱七八糟。
而且。
喵美居住的公寓中的电脑室，也是同样的惨状。
电脑堆得像墙一样，缆线就像成群的蛇一样盘踞着。
照亮这昏暗室内的，只有显示器放出的光。就像是某种动物的巢穴一样。
而那《巢穴》的主人，正坐在设于房间中央的椅子上敲着键盘。
「没有找到有关《亚当》那存在的明显信息呢」
喵美转过头，对从她身后躬身看着显示器的我说。那短发因此轻柔的摇动起来。她是我的学妹，是极少数生存下来的《转学生》之一。那个名叫高天原A的麻烦学姐给她取的外号是《世界树》。
她，也就是所谓《黑客》。只是为了满足自己的求知欲，就会侵入所有地方的电脑。
而今天，我在请她调查与《亚当》相关的信息。
那自称亚当的少年，不知为何将我视作了他的敌人。
《那是叫……咲夜的吧。我会排除掉你重要的棋子》
他说过那种话。我不知道他究竟是什么存在，不过还是多加小心的好。
「情报零吗？」
「嗯——，要说零……」
喵美看向显示器，无意似的将腿翘了起来。这让我不禁吃了一惊。因为她说今天不想在信息处理室，而想在家里做调查报告，所以我就和喵美来到了她家……不过一进门她就马上换了旗袍一样的衣服，而从那开气直到侧腹的短下摆中露出的双腿非常耀眼，让我都不知该看那里了。
喵美那猫般收缩起的瞳注视着显示器，语气认真的继续说道
「因为现在是这种时世，所以与宗教相关的信息能找到很多。这是出现在旧约圣经上关于《亚当》的记载」
「那……应该很多吧」
《天使》那种存在，有很强的基督教色彩。所以有信奉其他宗教的国家指责着「《世界灭亡》是基督教国家的阴谋！」什么的要发动战争（不过最终，因为根本不是打仗的时候，所以至今也没有开战）。而有的国家，似乎认为拯救世界的方法或许在圣书中，开始了政府主导的研究。而民间层次上也有很多人在研究着。
「不过，却没有密学长所说的有关《对ARICE敌对的名为亚当人物》的信息」
喵美，慢慢将单腿抬起，单膝立在了椅上。
呜。
她做出这样的姿势，让非常短的下摆大大的翻了起来。呃，喵美？你那遮挡面积非常少的，把那所谓《低腰》类的内裤都露出来了啊……
刚想着这不方便要注意别看到的时候，喵美就刷的侧目看了下站在身后的我。没理会慌忙将眼望向天的我，语气认真的继续道
「我也委托收集ARICE信息的伙伴调查了，不过还是没有头绪。至少那不会是ARICE的对天使兵器。虽然恐怖分子中第一名叫《亚当》的有几个……」
刷，显示器上排列出了类似英文的文字。看来这应该是什么名单。
「不过年龄没有符合初高中学生的人。而且据调查也没有进入日本的迹象」
「……呃，这是什么语言？看起来像是英文，可里面似乎还混杂着异常的文字啊」
「啊，对不起。这是用黑客和破网客所使用的暗语一样的东西写出来的。是为了让外行即使搜索到也无法理解的呢。我虽然不用，不过以前入侵的人好像经常使用的」
「哦……很有趣呢」
就在我弯腰从后面看向显示器时，喵美忽然「觉得好热啊……」的轻说了一声，将旗袍肩上的扣子解开两个，捏着胸前的衣服呼呼的动了起来。因为我现在正好探过喵美的肩，所以能很清楚的看到其中两个可爱的隆起……这时，我轻压住了她的衣服。
「喵美。都看到了喔」
单猫眼抬眼看向我的喵美，撒娇似的轻语道
「对不起。密学长。我觉得有些，热」
那面害羞似的红了起来，不过却没有将扣再系上。
从椅上站起的喵美，头深深的低了下去。
「以上报告结束了。让你特意到我家跑一趟，却没什么成果真是对不起。今天信息处理室的电脑状态不好……」
「不，是我不好，对不起喔。没有什么线索还让你这样调查」
「要是查到什么会马上告诉你的。还有，这……下周，数学似乎会进行突击测验。我算是，先打印出来了」
喵美将一个大信封递了过来。我总是从喵美这里得到考试的试题。顺利迎来毕业的那天是我的最高命题。就算有任何闪失，我也不能留级。
「谢谢。总是麻烦你了。……那，今天也要吸血吗？」
喵美除了《黑客》外还有一副面孔。
就是，《吸血鬼》。
因她得了名为《嗜血症》的疾病，所以会难以抑制的想要喝血。因此，作为她为我提供能力的奖励，我会给予她鲜血。幸好，我这个不死身可算是有无穷的血液。
紧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~盯着似的注视着我的喵美，轻摇了下头。
「今天肚子很饱，就不用了。我时隔好久的吃了普通的食物。……虽然还是和以前一样食不知味」
喵美可爱的吐了下舌。受这影响，我也微笑了。
「嗯。好吧。那我就回去了喔。打扰你太长时间也不好意思啊」
「好。回去时要小心啊」
「不管小不小心，我都不会有事呢」
就在我代替道别的调侃着，准备走出房间将手放到门把上时，
「……啊，密学长？你是真的准备回去？」
刚刚那种笑嘻嘻的感觉消失了，她的声音就像生气似的叫住了我。
插画01
脸鼓起来的喵美向我逼来。就像马上要咬人一样瞪着，话说——真咬上来了！
她狠狠的咬到了我大臂上。
「好痛！？你在干什么啊，喵美！」
「这是我要说的，密学长！你为什么，什么都不做！」
啊呜啊呜不停轻咬着我臂的喵美，不甘似的激动说道
「密学长可是在独身居住的女孩子的房间里啊？而且那女孩子，还，还是这种样子的啊？你就什么想法都没有吗！？」
「我觉得非常可爱喔」
「可爱，只有这吗？我盼望着你能萌生些其他感情的啊。就像妩媚，性感什么的」
喵美低头看着自己穿的旗袍。这可爱学妹的胸部虽然不算大，不过腿却是非常漂亮……确实相当有诱惑力。
喵美的面就像要呼呼的发出声音一样的通红起来，继续说道
「而且，而且而且……人家还是忍受着非常羞人的心情，在，在诱惑着的啊……竟然无视我要回去，你这样太过分了！密学长太坏了！残忍极恶！我就那么没魅力吗？」
「不，我是有心动啦。不过我是不知道你诱惑我有什么意义……？为什么，要这么做……？」
「哈啊……不明白吗……。密学长的迟钝太异常了……。这迟钝都震撼北半球了啊……」
肩很失望的沉下去的喵美，拽起我的胳膊走出了电脑室。
喵美住的是三室两厅的公寓。而十楼整整一层都是属于喵美的。虽然这对独居的高中生来说太过夸张，不过她父亲似乎是电脑相关企业的老板，所以这也算不了什么吧。而且听说她双亲不喜欢得了《嗜血症》这病的女儿，照喵美的话来说，这里的租金似乎就是《赡养费》的一部分。
这些先暂且不提。
让喵美拉着的我，被她带进了一个有着巨型床的卧室。电脑室以外的房间似乎有佣人在打扫，所以很是整洁。
哆啦A梦什么的布偶——喵美似乎是哆啦A梦的超级粉丝——整齐的排列在床上。
喵美粗暴的将那些推开，把我按到床上。
那温润的眼瞪着我，道
「请让我吸血吧。我非常的干渴。已经忍不了了」
「今天不是肚子很饱了吗？」
「那当然是说谎的吧。因为要是吸了密学长的血……那个……我会忍不下去的。也就是《作战》的一环」
「作战……？」
「不说了。已经都白费掉了。啊真是，我还觉得学长会心动才买的旗袍呢……一切的一切都是密学长你的错喔？」
「我可不明白你为什么生气啊」
喵美骑到横躺在床的我身上。熟练的敞开了我的制服。
她从床边的抽屉中拿出把大壁纸刀——嗒嗒嗒嗒。
推出刀刃，滑过我的胸。随着尖锐的疼痛，血喷了出来。
喵美就像小猫在舔牛奶一样发出着声音，饮着我的血。每感到她那灼人的气息，酥麻的快感就在我背上颤动。
平时都是坐在大椅上让她吸血……今天躺在床上，让我感觉更是奇怪。
「哈啊……好……好好喝啊……」
只要伤一愈合，喵美就划出新伤口，不停的舔着血。
「……没关系吗？这样床会弄脏的啊」
「没关系。反正打扫的不是我。而且……今天本就准备让床单乱掉了」
将唇贴进我颈的喵美，瞳就像在说「明白的吧？」的热切的注视着我。
啊—，嗯。即使是我，也明白她想说什么。
「为什么？今天和平时不一样这么大胆？」
「……密学长。就如您说的，今天我从一开始就在全力大胆喔？」
「《吸血少女喵美☆全力出击！》的感觉吗？」
「不要用这种像动画第二季一样的说法」
无奈叹了口气的喵美，手中的刃划开了我的颈。喉咕咚咕咚的响着，将狂喷出的血全喝了下去。
「今天，我这样大胆的理由是……」
眼就像喝了酒似迷离起的喵美，说道
「……虽然密学长没有委托我，不过我时常会对神代市的损伤情况进行调查。自从那个女人来了后，城市被破坏的速度似乎就异常低落了下去」
「那个女人……呃，说的是咲夜？」
「对。依靠有栖川……学姐的力量，城市似乎被保护住了。而且非常顺利……。密学长你说过自己一直都想要保护城市的《力量》，所以一定会为有栖川学姐的活跃而感到高兴吧」
「这，差不多吧。不过，那事，和喵美变得大胆有关吗？」
喵美没有回答，她把手支到我头边，就像盖住一样，紧贴着我的面。
「呐，密学长？学长这么说过的吧？有栖川学姐和我是一样的。只是在利用而已……」
「……是啊」
咲夜，只是个单纯的《棋子》。只是我保护城市的《力量》。
而《城市》，对我来说也不过是个《指标》。是表示能圆滑推进世界的标准。
我的目的，是迎来毕业那天。
是为了与所爱的人重逢。
只有那，才是我的《目的》。
为此，我觉得不管什么都要利用。咲夜，高天原学姐，同学——以及，眼前的喵美。
目光悲伤的注视着我的喵美，越说越激动起来。
「我能相信那话吗？有栖川学姐不正在和你渐渐亲密的吗……？你不是作为回报要给予她《恋爱》的吗……？」
相似的话，我最近听过。
那自称《亚当》的少年，就是这样说的。
《你，不是觉得《幸福》了吗？》
我将面对亚当时想到的同样话语，也对喵美说了出来。
「我不会动摇的。只是在利用咲夜而已」
喵美沉默的注视着我，不久，
「我，是密学长的奴隶。是被恶毒的密学长抓住血这个弱点，唯命是从的」
「喵美，这样的话我说过，」
喵美就像要封住我的话一样，吻了上来。
那是轻啄一样的，胆怯的吻。
「没关系。即使这样，我也觉得幸福。只是被利用也是幸福的。因为几乎破坏殆尽的我……能让密学长需要。但是……」
「但是？」
「我也是女孩子啊。学长要是和有栖川学姐走得太近……我会忍受不了自己只是被利用的。不是我单方面的需求，学长你也——」
说到这里，喵美的声音含糊起来，她难过的微笑着，解开了肩上的扣。
「——那，就是我变得大胆的理由」
鲜艳的旗袍，从她纤细的肩上滑了下去。衣服摩挲的声音，撩拨着我的耳。
喵美的话，不知为何让我觉得胸中有些刺痛——想说些什么。
可，我的唇，却被喵美的封住了。那带着些微血腥味的深深的吻，让我的思考停顿了下来。
我，会对她说什么呢？
应该是「莫名其妙啊」的吧。
还是说——
「对不起」呢？
■五月十二日（周二）下午五时二十二分■
离开喵美公寓时，我记得是下午四点左右。
『已经四点了啊……天差不多要黑了，我回去了啊』
『既然这样，干脆住下来吧』
我记得有过那种对话。
那之后，发生了什么？
在完全的黑暗中，我整理着自己的记忆之丝。
喵美住的公寓建在神代站附近。与她分别后，我走进了通往车站的小巷，记得，突然，有个声音在叫我——
「记忆突然中断了啊……」
没有闻了药的感觉，也没有被殴打的感觉。虽然不知道对方怎么让我昏迷的，但就是弄昏我后扔到这黑暗地方来的。
就在这时——如同动摇这黑暗一样清爽的声音响了起来。
「完全的黑暗。无声。据说被只要以这种感觉被屏蔽的状态放置，过不了一个小时人就会陷入恐慌状态……不过你，似乎是没事呢」
「……又是，你啊。反正都是被跟踪，要是可爱的女孩子我会觉得更舒服呢」
沉沦在黑暗中的世界闪起白光。那刺眼的光让我不由得眯起了眼。
只见一个少年，就站在荧光灯的耀眼灯光下。
银发，红宝石般的眼。如美少女般端正五官。适合那纤细身体的法衣。
亚当——这就是那少年的名字。
适应了灯光后，我知道自己是被囚禁在一个地下停车场里。水泥地上画着白线。不过，大概是因为现在没有使用，这里没有车。
亚当的薄唇冷笑着俯视着我。
「不觉得害怕吗？对不死身的人来说，最可怕的就是被幽禁起来放置着。因为那就意味着将永远都要在被忘却的时间中度过」
「如果是真正意义上的不死身，那或许很可怕吧。但我，并不是完全的不死身」
「呵呵……也是。只要全人类灭亡，你就得到了死的权利。也可能饿死了」
我不想被他俯视的站了起来。扣在脚腕上的锁链发出了沉重的声音。
「你就是为了说这不好笑的黑色笑话才特意把我带到这里来的？这可算不上什么好兴趣啊。真是一点幽默感都没有」
亚当的眉啪的跳了下，注视着我。
「……我讨厌这种话。请不要再说了。被绑上锁链的你即使逞强，听起来也只是野狗的远吠」
「那你不用生气的吧？先不说那些，差不多该告诉我你为什么要做这种变态行为了吧？」
亚当走到我旁边，道
「理由应该告诉过你了。我，会成为你的敌人」
「我还以为你那只是故弄玄虚……总算是准备行驶实力了吗？」
「是啊。身为欧米加的你，本应静静的迎接人类末日瞬间的降临，可你却在不断抗拒着《命运》……。差不多也该让你知道自己有多愚蠢了」
刻薄笑起来的亚当，大声宣言道
「来玩游戏吧」
少年在我眼前举起了双手。
无端吹来的风，摇动着亚当的银发。我感到空间开始扭曲，在他手前形成了旋涡。
他的手就像是抚摸什么似的上下动着。
于是——随着那动作，空间出现了裂缝。
一种就像世界被不属于这世界的东西替换了一样的《不协调感》笼罩着我。
身体因如将液氮直接注入脊髓一样压倒性恶寒颤抖了起来。像胸口被痛殴了一样，感到了强烈的恶心。
在空间裂缝的对面，有种什么在蠢动的气息。白色大理石雕成般的天使怒视着这边，咆哮了起来。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
亚当像结束演奏的指挥一样合上了手，空间的裂缝瞬间消失了。天使的咆哮声中断，周围再次恢复了寂静。
「你的脸色，总算好看起来了啊。我，就是想看你这种样子。看你冷静的面具被剥去的样子……」
我伸手擦掉额上渗出的冷汗。
冷静。冷静。冷静。
现在进入恐慌状态，就正中他下怀了。冷静下来。夺回自己的冷彻。
拼命告诫着自己的我，露出了假笑。
「真是有趣的魔术呢。刚刚的那，是什么手法？」
「就如你见到的。我，能以自己的意识操纵天使」
「看你这么想说，那我就问问吧。……你，到底是什么人？」
少年，没有马上回答。
那红宝石般的瞳，就像准备敲诈似的注视着我。那是就像要看穿我内心动摇一样的，非常让我不快的目光。
「好吧。我告诉你」
亚当的指抚过唇，答道
「我是亚当……是最初的人类。而同时也是《神之计划》的守护者」
「你是，天使？」
「嗯。正是如此」
天使，有着数个规则。其中之一就是这样的内容。
《越高位的天使，越接近人类》
虽然平常见到的天使都像是大理石造出的怪物，不过有时，会出现面孔很接近人类的天使。而那大多，拥有极强的力量。
亚当这个少年，容貌几乎和人类完全一样。
那，也就表示——
插画02
「怎么了？只有饶舌这优点的你，怎么哑巴了？」
亚当那缠满绷带的指尖，抚起我的面。那指尖的感觉很柔软，就像人类一样。至少不是大理石般的感觉。
「我在想真是人不可貌相呢……。惊到我了」
「请不要忘记你现在感到的恐怖。今后不要再说什么无聊的玩笑了」
「……我会妥善处理的」
这回答已经是竭尽全力。我才没觉得害怕——如果这么说了，肯定听起来会是谎言。
我明白他有着异常的力量，可真没想到会是天使……这是我所能想到的情况中最不利的一种。他果然是一点幽默感都没有啊。
亚当满意的点了下头，张口说道
「那么，我将游戏的规则告诉你。我只说一次，请仔细听」
「…………」
「今晚十点起，直到黎明。我会让天使不断出现在这城市的所有地区。就请你，和那个叫咲夜的对天使兵器一起保护城市。如果能坚守到黎明，你们就胜利。很简单吧？」
「你说是游戏……不过是惩罚游戏呢。真是太没趣味了。就算参加我也觉得没丝毫好处」
「要是想退出的话……」
「退出的话？」
那红眼，出现了冰冷的光。
「请杀死咲夜。用你自己的手……」
少年刻薄的笑起继续说道
「如果你亲手杀掉对天使兵器，从那时刻起天使就不会再出现。只要你答应我会静静的迎接毁灭之时，今后就不会再骚扰你」
「真霸道的规则啊。游戏平衡性真是差到极限了。典型的垃圾游戏」
「就让我们彼此，度过一个欢乐的夜晚吧」
就算是我拼命开玩笑，亚当也没有反应。他面上带着冷笑，转身走了。
「最后只有一个问题，能回答我吗？」
亚当的脚步停下。我在后面问道
「你为什么，要这么做？你的目的是什么？」
少年头也不回的答道
「我想看你痛苦的脸」
这让人不禁打颤的冰冷声音回响在地下停车场中。
「欧米加……不，椎堂密。我，讨厌你」
只留下这一句，亚当的身影就突然消失了。
地下停车场，再次只剩下我一人。
「说十点游戏开始，可还绑着我让我怎么办啊……」
就在这么自语的时候，我发现了在没有灯光状态下，没注意到的那存在。
我趴到地上，竭力伸着手，将那拿到了手中。
「那个混蛋……」
地下停车场的地上，落着一把生满锈的手锯。那已经四处缺齿，很是钝了。如果拿来锯锁链，手锯肯定会先折掉。
「看来是真的讨厌我啊……」
我将手锯顶到脚腕上，闭上了眼。
没有发出惨叫，是处于我的自尊心。
SubtextI——四年前
我见到“那个人”的便服，是在相遇后的第二天。
「欧米加……不，椎堂密君。一天不见了呢」
试着按她所说来到公园的我，发现为杀我而来的刺客一身宽松毛衣加长裙的沉静打扮，正对我微笑着。
是的。她是刺客。
《想死却无法死去的我》，想要侵犯自己的青梅竹马——想通过破坏《重要的日常》，将一切都破坏得干干净净。
可是，我没能做到。
痛苦，痛苦，痛苦。
谁来，杀了我啊——！
就在已经坏掉的我心中这样惨呼的时候，她，出现在我面前。
夏日阳光下耀眼的公园。因为现在本应是上学的时间，所以这里只有零星的人影。
坐在树阴下长椅上的“那个人”，就像是在让我坐下似的向旁边坐了坐。
但，我还是站着的道
「我不打算和你亲近。赶快杀掉我就行」
「啊啦，我和密君，今后可必须要相爱的喔？不亲近可不行吧？」
「这，的确是，可……」
「真是的，不要罗嗦快坐下」
我被她强拉着坐到了长椅上，生气的瞪着她。而“那个人”的目光却是很柔和的在回看着我。
「所以呢，为了日后能杀死你，要恋爱的」
「既然这样，就快喜欢上我啊」
「……那个呢，密君。不可能那么简单就相恋的吧？」
我将头支在敲起的膝上，鼻重重的喷了口气。我已经烦躁起来了。那舒缓的语气，那亲切的态度都是。
「很遗憾，知道杀死欧米加方法的只有我一个。组织也没有进行研究。……再说，就算研究也不可能找到《相爱》的方法吧？密君有头绪吗？」
「不知道……没想法。就先，和我睡下试试？」
因为她说得慢条斯理，让我不由得恶语回道。
……真是的，我本想着让她赶快杀了我的。竟然要按部就班从恋爱开始吗……。真是白期待了。
事到如今，已经完全坏掉的我根本不可能再去恋什么爱吧。
「……啊，好痛——————！？」
“那个人”的拳顶在我太阳穴上，使劲的拧着。
「你干什么啊！」
我甩开她的胳膊，“那个人”就像教育小孩子一样竖起食指道
「密君。明明是个孩子可不能说这样成人的话喔！」
「……不好意思，我不是孩子。我知道很多，经历过很多。恐怕，比你更多」
我从长椅上站起身。走到了树间洒下的阳光中。
「你要去哪儿？」
头也不回的答道
「回去」
「回去，去哪里？」
「……横滨。呆在那里，更适合我」
「那，可不能说回去呢。该说是《逃避》啊。是因为害怕想逃了吧？」
「你说我……《逃避》？」
我转过身，瞪向“那个人”。
「我，没有逃。更没有害怕。只是不想再和你呆一起」
「不，你就是在逃避」
“那个人”正面接受住我的目光站了起来。在耀眼的夏日阳光下，我们对视着。
「你在逃避，现实。你这不就是在拼命从《日常》中逃避吗？」
「…………」
「变为欧米加很痛苦吧。所以，你才会这样封闭自己的心拼命不敢去正视的吧？因为害怕自己坏掉，所以才深让自己认为对这样的世界没有兴趣的吧？」
「……你，能明白我什么」
「没错，我不明白。成为欧米加的人的心情……将全世界所有人都置于死地的心情……被强加上目睹这世界末日的命运的心情……我不可能明白」
“那个人”轻点了下头。
在吹过的初夏风中，慢慢向我走来。
「所以，能不能把你的心情告诉我？」
轻把我搂到怀中。
「不要转过头，来，看我」
“那个人”就像树间射下的阳光一样温暖，散发着非常好闻的味道。这感觉是那么舒服，“那个人”的话语是那么轻柔——
「不……不要这样！」
我把“那个人”推了出去。
「不要碰我！我，最讨厌你这样的人！那种假惺惺的话让我想吐！」
「密君……」
我头也不回的，逃了出去。
因为我觉得如果再和“那个人”一起呆下去，心会改变。觉得自己这已经坏掉，却还保持着某种平衡的心，会因此出现破绽。
所以，我，逃跑了——
Scene2既然这样，我，就化身为恶魔
所有游戏都存在着共通的《必胜法》。
那，就是不参加游戏。
只要不站在同一个竞技场上，就不会失败。
只要在此基础上提示出别的胜利条件，强硬的认可这《胜利》就可以。
如果比猜拳，就对对方说「你说——猜拳？最后一个字是《ン》，你输了呢。在接龙上」。对期望在将棋上一决高下的职业棋手，就和他在将棋盘上掰腕子。与拳击手互殴简直愚蠢。从拳台下用枪把他打成马蜂窝。
绝对不要用同样的规则交战。要将对方拖入对自己有利的条件中。
虽然那只是无聊的文字游戏——可要是必须取得胜利的游戏，就绝不能输。不管对方说是诡辩还是骂我卑鄙都无所谓。只顾及欲望也该取得《胜利》。
可是。
如果迫于无奈，必须要参加对方期望的游戏的话，没有办法。那只能采用正攻法。
在游戏中取得胜利的正攻法，有以下四个要点。
熟知游戏规则。
完全掌握敌我战力。
尽可能在事前作好一切准备。
以及——做好，战斗的《觉悟》。
■五月十二日（周二）晚八时九分■
那，是我中学时的事。
《世界灭亡》发生后，每当有人死去，每当城市遭到破坏——我都会觉得都是因为自己。
我明白，只要自己不死，所有人就不可能得救。
所以我的心，坏掉了。
变成了《想死却无法死》的状态。
简直就像乞求着谁原谅一样，无数次，无数次，无数次的尝试自杀。就算说我已经体验过所有自杀方法也不为过吧。
当然，最终我还是没能死掉，那些经验将我的心伤得更深了——不过同时，我也得到了一些知识。
比如怎样刺入身体，能让人不昏厥而持续痛苦。
什么种类的毒药能简单入手。
不过基本都是那种作为一个人不该知道的知识。
晚八时。我家。我的房间。
我在自己桌上，用壁纸刀切着氯丙嗪。这是我在《想死却无法死去》的时候得到的，强力镇静剂。就是强力安眠药呢。是就算重度失眠患者也很难开到的药物。因为医生知道用过量就会像睡过去一样死掉。
当时，还是个中学生的我做了很多调查，所以用多大量比较合适，现在大致还记得。
我将那适量的切为粉末状，放进杯中。再用100%原汁橙汁倒进去溶解。我会选择这，是因为味道比较浓的很难让人察觉到下了药。
「准备，完成……」
急忙准备好的我，打开了窗。对对面的窗叫道
「喂—，来夏—？」
「啊在，稍等一下！」
悠闲的声音响起，不久窗帘拉开了。青梅竹马萌月来夏将头露了出来。
她今天得感冒没去上学，应该是一直在睡吧。睡衣上披着毛衣的来夏，发还微微的翘起着。
「身体怎么样？感冒好点了吗？」
「嗯。烧已经退了喔。我想明天就能去上学了。啊，难道你在担心我？」
「……是啊，你以前身体就不好的。呃，我有话想和你说，可以吗？」
「嗯？怎么怎么？什么都没关系喔？」
有些惊讶的来夏头歪了起来。话说，这样隔着窗户说没有意义啊。
我装出很难出口的样子，微笑着对她道
「你得感冒了还这么说很抱歉……不过可以的话，能到我房间里来说吗？是很重要的事」
呜哇哇哇——！
来夏那本就很大的眼，一下睁到了极限。
「等，等我一下！我马上换衣服！」
「呃，这样就行啦」
「怎么能这样啊！我会马上换的，等我一分钟！」
窗帘刷的拉了起来，来夏回到了屋中。我耳边听着她「呜哇！」发出着高兴的叫声，边看着她急忙换衣服的影子。话说，她为什么会这么高兴呢？我可是一点都不觉得有能让她高兴的要素啊。
「久，久等了！」
正好一分钟后，换好衣服的来夏打开了窗帘。平时她总是白色衬衣加迷你裙的，现在却不知怎么奇妙的打起精神穿上了可爱的衣服。就连睡时被压起的发，也拼命的抚平了。
「没必要特意换衣服的啊……」
「嘿嘿……不可能穿睡衣听小希《重要的话》吧？再说，说不定，是值得一生纪念的事喔？」
她误会什么了？我可是没打算说什么大事呢。
嘛，也罢……。时间紧迫，我把手伸向了青梅竹马。来夏抓住我的手，沿着屋顶走进了我的房间。
「打搅了」
亏你平时都是连门都不敲就直接闯进来的，怎么今天这么拘谨啊？来夏轻坐到床边，紧张的抬眼注视着我，道
「那，那，重要的话……是，是什么？小希你会这么郑重，应该是很重要的事吧？」
「……嗯。不过，有些难以出口啊……」
我耸了耸肩，装作若无其事的把果汁的杯子递给来夏。
「我，我知道你紧张，不过那种事还是好好说出来，比，比较好喔」
我喝了一口。于是……来夏就像随着我一样，也喝了果汁。
那纤细的喉咕咚的动了差不多两次。
「那，我要说的是……」
「嗯……」
「你想，小时候，去你老家的时候——」
我边看着表，边随意的说了起来。
话题是儿时的记忆。因为我和来夏两人的回忆，实在是太多了。
时间过了二十分钟左右。差不多该是药起作用的时候了。
来夏的头不解的歪了起来，道
「那……最后，重要的事是什么？」
「就是说，我想说的是……晚安，做个好梦喔」
很快，来夏「啊呜…」的发出了异声，头摇晃起来，倒在了床上。
「在感冒的时候让你喝这种东西真是对不起」
叭叭——！我家门前响起了喇叭声。
「来得好」
我横抱起睡下的来夏，向门口走去。而在那里的妹妹微——
「呜……呼……？呜嗯～，啊呜啊呜？微，已经吃不下去了啊…？不过，要是哥哥的话，是其他肚子？」说着这种让别人听到会产生很多误解的危险梦话倒在那里。与来夏相同，我也让妹妹吃了一剂。
「看来睡得真香啊」
复古的西装，单片眼睛。手中的手杖。美丽而服帖的火红长发。那完全可以这样进入中世纪舞会的——绝不适合我家这一般日本房屋的人物，细长的眼眯起来笑了。
「呀啊，五月，好久不见了。……要是在横滨醒过来会很害怕的吧？所以就多加了点安眠药」
「说会害怕还真是过分啊。能别说得我的总部像鬼屋一样吗？」
《横滨的居民》五月——印南五月，毫无怒意的笑了起来。她就是所谓的《男装丽人》，不过这样笑起来能稍稍看到她女孩子气的部分。
两个似乎是她部下的壮汉走了进来，让本就不大的门口，变得满满当当。
「请注意一定不要粗鲁。那边年长的女孩儿感冒了，注意不要让她受凉」
听到我的声音，那些肌肉男畏惧似的低下了头。就像是对待易碎品一样，抱起来夏和微走了出去。
「只要到明天早上，让她们呆在横滨就行了？」
「拜托你了。我想你应该明白……」
五月抚着手杖上的骷髅，唇弯起笑了。
「当然了。不会出手的啦。会毫发无伤的送回来。先不说《黑》的部下，《赤》的部下可是很有礼的。不会随便对外人出手。而且，我也不想与《不死身恶魔》为敌。不过话说回来……」
五月伸出已是义手的手抚着我的面。从那手套下感到了硬质的感觉。
「让我有些嫉妒啊」
「嫉妒？为什么？」
五月单片眼镜下的眼眯了起来，道
「咱们一起很长时间了，可密却从没这么重视过我吧？」
「……你觉得我在重视？这有些不对。我几乎没重视过别人」
「不过，那两个女孩儿呢？」
「我曾，非常过分的伤害过她们。是欠她们的啊」
「密你也，非常伤害过我啊……？啊啊，我也是女孩子，也好希望你那样保护我的……」
「你，不是喜欢被保护的类型吧。今天很忙。没时间陪你开玩笑」
「切，干吗干吗，真是无聊喔。我还想用满溢出的女性魅力笼络你呢」
「要想充满女性魅力，就该先换掉这男装」
「这也说的是」
在说这无关紧要的话时，壮汉抱着大木箱走了进来。那一放到门廊，就咚……发出了沉重的声音。
「密你说要多带些有劲的家伙来吧。我如你所望带来了」
五月用杖尖打开木箱，道
「M249，乌兹。AK46，M16，XM8。反坦克火箭。M79榴弹发射器。子弹从柔尖弹到霰弹，都给你备齐了」
五月那戴着单片眼镜的面严肃了起来，耸了下肩。义手啪的发出了声音。
「让重要的人避难……还要我安排这种东西，你是想打仗吗？如果需要的话，把战士借你？」
插画03
「有你的心意就足够了。把你的部下借来，我也无法保证能平安送回去」
「……。《不死身恶魔》的你，不会有那种事吧。不过，要是发生什么就逃到横滨来。我很欢迎」
「要是不小心到了横滨，只会变成你的棋子陷入不得不战斗的境地呢」
「哈哈，暴露了吗。我可觉得是《狂兽》和《狂兽使》组合复活的好机会呢」
五月笑了，不过那眼仍是很严肃。
「好了，我走了。这回就当你欠我的」
「我明白。一定会还的」
「——祝你好运」
我将自己的拳，顶到了五月伸出的拳上。
对着转身要走出去的她，道谢道
「谢谢。欠你的了，小月」
这时，本应走向外面的五月，从门那边刷的把头露了出来。
「不许叫我小月！能叫我小月的只有哥哥，这我都说多少遍了！呆子！去死！你撞豆腐撞死吧！」
留下这怒声，五月离开了。
「好了——」
剩下一人的我，看向五月送来的木箱。榴弹发射器和冲锋枪等等的武器随意的躺在里面。那全都是比我拜托高天原学姐得到的威力更强的家伙。
「必须要注意不让学姐知道啊……」
我校学生会长大人，非常讨厌我和《横滨的居民》来往。学姐语，
「连恋爱都不谈，只钟情于互杀的家伙没有好东西」
我从木箱中拿出一挺M16，试着端了起来。
一扣上扳机，红外瞄准器就发出了赤色的光。赤色的光点出现，随着枪的动作在走廊墙壁上游走着。
老实说——这根本就是徒劳的挣扎。
即使是再强的冲锋枪，也不会对天使有效。只是能封住那的行动，就可说是谢天谢地了。
如果亚当真能无限召唤出天使的话，城市将会面临前所未有的巨大危险吧。正因为这样，我才会让来夏和微去避难。
不过，我不可能投降。
亚当希望的——是我放弃咲夜。
「开什么玩笑」
不管你再怎么威胁，我都不可能放开咲夜的吧？
「我会战斗的……」
我将枪口指向大门前的穿衣镜。赤红的激光发射回来，正对准镜中的我额上。
我瞪视着镜里面那自己的虚像，
「放马过来吧，《最初的人类》」
慢慢扣下了扳机——
■五月十二日（周二）晚八时四十九分■
『让自卫队停止巡逻？那是不难，不过……』
喵美公寓的阳台。从这里眺望着站前风景的我，倾听着话筒那侧传来的温柔声音。
『密君。算我求你，不要再做危险的事了好不好』
一之濑绚小姐是自卫队的一等陆佐，也是我的一名协助者。她是个不适合那高级军衔的，让人觉得很温暖的温柔的大姐姐。而且兴趣还是《让人吃亲手做的点心》。
『如果，你有个万一的话。我就没脸再见你父亲了啊。呜呜呜……担心的都不行了……』
绚小姐的声音，是真的在担心着我。现在她那不似二十八岁的童颜，一定都快哭出来的拧起了吧。
虽然和绚小姐通话的时候，我总会不由得想捉弄她，但现在已经没有时间了，我加重语气的命令道
「绚小姐。你，应该答应过会听我一切要求的吧。请服从我。……我父亲都是因为你死的。那你应该没有忘吧？」
我从话筒对面感到了喘不上气的感觉。
「让自卫队停止巡逻，拜托你了。还有也停止警察行动，请停止神代市的巡逻。啊，还有，请封锁通往神代市的道路」
不管自卫队还是警察，面对天使几乎没有什么作用。
想用通常兵器打倒天使，并不是不可能。不过，需要用重武器进行饱和攻击。只有施加超过天使那惊人恢复力的攻击，才总算能杀掉。
不过要在住宅区实行，实际上是不可能的吧。毕竟伤害会波及到周围呢。
因此，他们都不会在住宅区与天使对抗，而是专心救援居民。会对天使进行攻击的，只有防卫车站，港口，或是机场等等重要设施——这就是自卫队的基本方针。
而，决定这方针的不是别人，正是绚小姐。她兼任着《怪物灾害对策总部总部长》和《南关东地区防卫负责人》的官职。是个为了将天使造成的损害抑制在最小限度，几乎一个人制定出这种最有效率布阵的天才。
如果亚当真找上门来，今晚我就必须要和咲夜一起在城中四处奔走。而自卫队和警察的巡逻只会是障碍。所以，我要排除掉那。
「就拜托你了，绚小姐」
非常难过哀叫一声的一之濑一佐回答道
『是，是……』
「还有一件事。请不要太担心我。你要是出什么事我会很为难的」
『呜呜……怎么这样啊密君！那不可能的啊！姐姐我，担心得……』
因为看来会很长——P！
所以我单方面挂断了电话。
我对着听筒，小声道歉道
「对不起，绚小姐。父亲的事，我其实不在意的」
我有着众多的《协助者》。因为我自身是无力的存在，所以只有去利用他人拥有的《力量》。而对那些《协助者》，我会尽量筑就商务，或者公平交易的关系。
不过，只有绚小姐，有些不同。
我那与自卫队有关的父亲，就是为保护绚小姐死的——而那让她受到了罪意识的折磨。所以，我决定利用那点。用她的《罪恶感》控制了她。
我自己都觉得自己很混蛋。但，却根本不准备有任何改变。
「为了杀死天使，即使要化身为恶魔我也再所不惜」
涌到喉头的那痛苦的感情，随着我的吐息一同被吹散了。我拉开阳台的门，回到喵美公寓里的客厅。两名《协助者》正在那里等我……
「呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……！」
喵美躲在客厅的沙发后面，半露着头瞪着穿着制服的咲夜，可爱的呻吟着。话说，这猫娘到底是怎么了？
咲夜的眉为难似的皱了起来。
「她从刚才开始，就一直是这样子。我做了什么不好的事吗？」
这时，身着便服的喵美跑过来抱住了我的胳膊。就像只让我一个人听到似的，轻语道
「为什么要把有栖川学姐带来啊？我……不喜欢她。可以说非常讨厌」
「讨厌？……咲夜对你做过什么吗？」
「这，那个……」嘟着嘴吞吞吐吐的喵美，就像下定决心似的在我耳边说道
「那个偷腥的猫，快要夺去人家重要的东西了啊。我都已经标记过了。都已经沾上气味了啊」
「哦，真是不太平啊。你说重要的东西，……是什么？」
「是秘密。话说，请留意到啊。密学长你笨蛋！笨蛋笨蛋！欺负人！」
「啊，为什么我是笨蛋啊？痛，好痛啊！」
抱着我胳膊的喵美，单手在我胸上砰砰的打着。
咲夜的眉啪的跳了下，异常冰冷的问道。
「密。为什么叫我来这里？她是谁？」
「啊，我给你介绍。她是我的学妹缘远丹暗。在帮助我保护城市。是极少数知道我不死身学生中的一个」
在我的催促下，喵美很勉强似的，向咲夜伸出了手。似乎是想握手。不过，她的表情却一点都不友好。怒视着咲夜。
「……我是从你来好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~久之前，就是一直在帮助密学长的，缘远丹暗。请多指教」
应该是因为被瞪吧。咲夜的眼也眯了起来，回瞪着喵美。就像生气似的，握住了她的手。
「有栖川咲夜。请多指教」
「能见到你真是荣幸。我很久以前就听说过有栖川学姐您的传闻了。似乎是有着杀死天使之力的野蛮人呢。而且不管怎么说料理竟然还非常的烂。不过因为是战斗兵器那也是没办法呢」
听到喵美的话，咲夜额上啪的浮现出了血管。但，她的语气还是冷静的道
「我没听密说过你。名字也是第一次听说」
「呜……！」
咲夜这轻轻的一句似乎让喵美大为光火。那大睁起来的猫眼倏的收缩了起来。
……喂喂。你们酝酿什么一触即发的空气啊。
我插到互瞪的两人之间，
「没有多少时间了。问候就到这里，我想进入正题了」
咲夜也冰冷的将目光看向我，
「正题是什么？为什么，叫我来这里？」
「……今晚，天使会出现。而且，是大量」
只这一句，对天使兵器的脸就紧绷了起来。而明显对咲夜露出敌意的喵美，此时肩也害怕颤了起来。
「那，是真的？密学长」
「为什么，你会知道这个？」
「是感觉到和平时不一样的《不协调感》了啊。这种时候，大多，都会有天使大量出现……在我的经验上」
这是说谎。直到现在，天使出现时会感到的那种异常的预兆——《不协调感》也没有出现。我就是为了隐瞒亚当的存在，才这样说谎的。
要是说出亚当的事，就必须要说明他的目的。如果让咲夜知道自己是目标，我觉得会很麻烦。因为她非常认真，说不定会深以为城市是因自己才遭到破坏的。所以隐藏到最后一刻才是上策吧。
咲夜理解的点了点头，道
「《红心代号》的对天使兵器中，有能感觉到那种特殊预兆的人。密你说不定也拥有同样的能力」
「《红心》，是说为了找到天使所在地，负责当雷达的人吧」
对天使兵器依照其能力，似乎分成了《黑桃》《红心》《方块》《梅花》四个种类。而ARICE的代号好像多引用于《绿野仙踪》，所以那分类也应该是模仿《扑克兵》的。
听到喵美的话，咲夜有些意外的答道
「对。《红心代号》的对天使兵器有着优越的《福音》读取能力。你真清楚啊」
「我调查过的啊。《黑桃0000》有栖川学姐」
咲夜没理会喵美那试探似的目光，问我道
「能预测出出现的规模，位置，时间吗？如果是经过训练的《红心代号》对天使兵器，有可能会感觉到那些的」
「正确的情况我还不知道，不过……」
我回想起亚当的话，他是这么说的。
《今晚十点起，直到黎明。我会让天使不断出现在这城市的所有地区》
虽然没有证据表明那话是真的，有些怀疑……
「我从神代市的各个地方都感到了《不协调感》。今晚看来是睡不了了」
「那，只要天使一出现，就要赶往消灭。是这意思吗？」
「……是的」
我把事前能采用的手段一一讲了出来。不过，那一切，都是为了辅助咲夜。虽然很遗憾，但最终只有靠咲夜去消灭天使。因为面对天使，我实在是太无力了。不得不依靠于她。
这就算知道亚当的目标是咲夜也一样——
「今晚也让我辅助吧」
喵美一下坐到沙发上，敲起玻璃茶几上的笔记本电脑。地图随后出现在客厅的大显示器上。建筑物都用3D表示在那汽车导航图一样的图像上，而且还用浮标标注着名称。
中央以南的《神代站》。几乎处于城市中心的《喵美家》。
处于城市北侧的《国道》。流淌在西侧的《早濑河》。东侧是山道，一直延伸到与风原市的交界。
位置稍稍偏东的《樱丘高中》。那里向南一点是《密学长家》。而我邻家用《敌人一！》标注着。
虽然标记多少有些奇怪，不过这就是神代市全境的地图。是我拼命保护着的城市的全景。
而且，是即将与亚当这位游戏控制者进行战斗的舞台。
「就拜托你了」
「嘿嘿……能让学长拜托好高兴。我会努力的」
我站在沙发后抚起喵美那柔软的发，这可爱的学妹很舒服似的闭上了眼。覆住我抚着的手，在颊上沙沙的摩挲着。
就在这时——激灵。
一股恶寒从背后升起。那是像直接将液氮注射进脊髓一样的，压倒性的恶寒。随后感到了猛烈的恶心。
这是《不协调感》。是天使出现的预兆。
「看来开始了……」
我看向表。挂在客厅里的哆啦A梦形表，正指向晚十点。亚当似乎很守时啊。
「……密」
咲夜似也读取到了《不协调感》。她表情严肃的看着我。
我们互点了下头，跑出了客厅。
「要小心啊！」
耳听着喵美的声音，冲出了房间。电梯运气很好的正好停在十楼，我们冲了进去。
焦急的按下《关》按扭的咲夜瞪着我。掀起制服的裙，从皮套中拔出大剑的柄，放出了剑刃。
一感到电梯开始移动，就在这狭窄的空间中挥动了大剑——嚓。
刺进了我侧腹旁边。
「好痛！？你干什么！」
「哼。看你很没精神，所以我帮你打气。本来应该斩得更狠，不过天使已经出现了。就这样饶了你好了」
「我什么地方没精神啊？我可觉得自己不像自己一样全身充满精力了」
盯着电梯楼数表示板的咲夜收回剑刃，将柄插回到皮套中。
随着铃声电梯到达了一楼。在门慢慢打开前，咲夜转过头。虽然还是和平时一样无表情，不过我似乎觉得就像生气了似的撅起了嘴。
她轻咳一声，厌恶似的道
「你和缘远同学贴在一起的吧？战斗前不要出现那种样子！那就是松懈的证据！」
「哈啊？我没有吧」
「你有！我说有就是有！你只要想怎么保护住城市就够了！好了，引导必须要你来做！快走！」
咲夜就像离弦的箭一样从打开的门中冲了出去。穿出公寓大厅，跃入沉浸在黑暗中的城市。
我跳上预先停在车库里的摩托，发动了引擎。不等引擎预热，就全力拧下了加速器。
就像在夜晚之底滑行一样飞驰而出。前灯划破黑暗，引擎声打破寂静，奔赴感到《不协调感》的方向。
关乎神代市命运的漫长夜晚，开始了——
■五月十二日（周二）晚十时四分■
「作为值得纪念的处女秀场地来说，有些简陋啊」
那是个像演奏厅一样有着高高的顶棚，宽敞空间的旧仓库。堆积在里面的集装箱和材料，整齐的停放在墙边的叉车，就像观看舞台的客人一样围在周围。
而站在舞台上的歌手，天使在仓库中央出现了。
仔细看的话，那是个有着白色大理石一样硬质皮肤的，女性的形像。不过，那面孔像被融化的比萨砸到一样稀烂，右臂像昆虫一样长着刚毛。
是空有天使之名满嘴拖着唾液的怪物。
手持大剑的咲夜，目光凌厉的怒视着天使。
「要在危害蔓延之前尽快消灭它。密，掩护我」
刚相遇那会儿，咲夜很讨厌我出手。虽然不知道这到底是什么心境变化，不过最近已经变得会依靠我掩护了。
「明白」
我端起了提前放在摩托上的M16。
虽说是掩护，但我能做到的非常少。只是用枪射击天使，让其一瞬停止行动而已。不过，只要能争取到些微的时间，对对天使兵器来说就足够了。
我作为雷达找出天使，用枪阻止其行动。之后，再由咲夜给那最后一击——这就是我们最近的配合。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
天使充满悲伤的恸哭声震动了仓库的窗。
就像以那为信号似的，我扣下了扳机。
清脆的枪声连续响起。
子弹在天使面上炸开了——看上去是。
可一种《红幕》一样的东西展开在天使身前，在空中将子弹挡了下来。
看起来像幕布一样的那东西——
「……是钢索」
从那像昆虫一样生满刚毛的手臂上，无数带着锈迹的钢索伸了出来。每根极细的红丝般的钢索，都像有意识一样的波动着。
冲上去要斩天使的咲夜的臂，被那钢索卷住了。她大剑瞬间将那切断，后跃着退了下来。
但，只是一瞬被卷上，咲夜的制服袖口就已经被割破。血浅浅的渗了出来。
如果反应稍慢一点，连手臂都会被切断的吧。
「……这家伙很棘手啊」
每根钢索都很脆弱。即使不是咲夜的剑，普通匕首似乎也能切断。
不过，那量实在是太多了。根本无法回避过那进行攻击。就连子弹也伤不到它。而且，那钢索还非常的锋利，只要被卷上一点，就会被切断。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
天使高声恸哭一声，攻了过来。
挂满铁锈的索就像触手般激射而来。
触到集装箱的瞬间，钢索就像发现目标的蛇一样将那卷了起来。钢铁制的集装箱，只留下锋利的断面就被轻易的切成了薄片。
「喝————！」
随着裂帛的一声，咲夜挺剑冲了上去。
斩落猛袭而来的钢索，步步近逼向天使。
以眼极难追上的速度挥舞着刃，不断将细钢索切断。
但，她的速度马上慢了下来。
只是应付钢索就已经是极限了，
而且终于——一根钢索缠到了咲夜脚上。
「……喀！」
咲夜瞬间将缠上的钢索切断，当即跃起后退拉开了距离。
「咲夜！」
「没事！擦伤！」
咲夜刚强的回答。不过，她的腿已经出现了裂伤。要是勉强再冲进去会有危险。
这样下去，根本解决不了……
怎么办……？该怎么办……？
我大大的吸气，吐了出去。时间，也就几秒。
一个计划，出现在我脑中。
「……咲夜，帮我拖住那东西三十秒」
我蹬地冲出。
捡起材料旁边扔着的捆扎用绳索，奔向停在墙边的叉车。
幸好钥匙就在上面。
我将绳索固定在方向盘上。用重物压上油门，也就是让那处于《踩油门》的状态。
经过这样的处理，让两台叉车向天使前进了。
而我自己坐到第三台驾驶座上。狠狠踩下油门，向天使冲去。
天使放出的那无数钢索是个威胁。
不过，虽然是《无数》，但并不是《无限》吧。
那钢索，似乎会把碰到的东西卷起切断。
既然这样，就用超过那钢索处理能力的物体撞过去。
打头的叉车冲向了天使。
无数的钢索卷住了那黄色的车身。虽然驾驶座和叉被切断，但叉车还在前进着。
在叉车前进的同时，我向天使射击着。直至打光所有子弹。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
天使为挡下空中的子弹，将钢索收束到一起波动起来。
三台叉车，以及我的身体都被带着红锈的无数钢索缠住了。视野开始渐渐染上了红色。
尖锐的疼痛窜遍全身，皮肤下感到了钢索侵入的异物感。
在那刹那——嚓！
咲夜跳了起来。
啪的从张开的钢索上跑过，直逼天使！
察觉到对天使兵器接近的天使，将钢索射向咲夜。
不过，全部都被咲夜的大剑挥开了。
这次，没能降低她的速度。
数根钢索缠上咲夜的身体。
可，对天使兵器不顾那的直跃向天使——
「喝——！」
随着一声怒喝，将天使昆虫般的臂斩了下去。
钢索上的力量消失了。
她回手一刀——闪！
将天使斩作两段。天使连惨叫都没来得及，便只留下烟一样的结晶消失了。
而缠在我身体上的钢索，也同样消失了。
感到拥有治愈之力的光从伤口中喷出的我，走下了已经破烂的叉车。
「咲夜，伤还好吗？」
咲夜挥刀甩去黏糊的血，哼了一声。
「我说过吧？这只是擦伤。算不到伤里。比起我，密你才是……啊，你不需要担心啊」
「尝到活生生被切成圆片的味道了呢」
「活该」
咲夜的态度就像冷笑般的将头转到了一边……补充一样的道
「不过，刚才的密还有些作用。这点值得表扬。就照刚才努力吧。注意不要拉我后腿」
「我说，你这高高在上的目光是什么啊」
「这是当然吧？虽然有关恋爱我不行……但战斗方面我可是专家！」
咲夜这说法让我不禁苦笑出来——就在这时。
我再次感受到了《不协调感》。我闭上眼，集中起精神。那让人恶心的波动是从城东侧飘来的。似乎相当的远。
这座仓库位于城西边，光是移动就很消耗体力。
「咲夜……下一个天使来了」
我的话，咲夜没有任何抱怨的点了点头。
SubatextⅡ——现在
一幢外墙上的白色花砖几乎全部脱落，已经半毁的八层大楼。钢梁外露的那，在月光下的影子，就像神话中的怪物一样。
一个少年，像在朽木上歇下脚的鸟儿一样，优雅的翘着腿坐在屋顶边。
身着法衣的少年——亚当，睁开了眼。
「首战看来胜利了啊。要不这样可没意思了呢」
血般鲜红的双目在月下闪着光。明明是自己召唤出的天使被消灭了，但那唇却刻薄的露出了笑意。
那深红的瞳，远望着脚下的城市。
神代市的风景就在下面展开着。四处都是空地，瓦砾在各处堆积。天使造成的破坏正在不断加剧。这让人觉得，城市失去功能，也不过是时间问题。
少年的指掠过唇。
「呵呵……你其实不用担心的啊，欧米加。我，没打算破坏这城市。只要你服从《神之计划》——《回收》神代市，就还要等上一段时间呢」
亚当的目的，不是破坏城市。
他期望的，是逼欧米加进绝境。
让对天使兵器战斗，战斗，战斗，
逼迫，逼迫，逼迫，
以及——
冰冷的风，从大楼间吹了过来，摇动着亚当的银发。
「欧米加……。那对天使兵器死了的话，你会是什么表情呢——？」
忽然，少年口中出现了歌声。
Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
那清亮的歌声，回响在寂静的夜晚城市中——
Scene3柔和之刃。温暖之锁
天使有着很多种类，主要是依照其强度来划分的。
虽然是从“那个人”那里知道的，不过ARICE似乎按照《伪狄奥尼西奥斯》什么上记载的《天使的阶级》的名称进行的分类。
比如说，最下级的直接称为《天使》——经常出现的白色石膏像一样的怪物就属于这阶级。以过来象棋来说，就是卒一样的存在，只会机械性的进行破坏和回收，没有思考能力和明确的意识，攻击方法也是拙劣的只会挥舞生锈的兵器。但即使这样，也毫无疑问是很大的威胁。
从《天使》向上，有——
《大天使》
《权天使》
《能天使》
《力天使》
《主天使》
《座天使》
《智天使》
《炽天使》
这些高等位阶。
这种称呼是ARICE独有的，在美军中是用《等级1～10》的十个阶段。而自卫队则分为《甲种，乙种，丙种》三个等级。
不管称呼方法是什么，阶级越高的天使都会越强大。
上位天使会拥有意识，其中似乎也有能对话的存在，而且那外观，似乎也会更接近人类。
另外，其攻击方式也会变得多样，拥有各式的特殊能力。
例如，大约两周前让咲夜陷入困境的使用具毒性强酸的天使，还有破坏横滨引发地狱之火的怪物。
不过，那些上位天使极少会出现。
但，亚当今天似乎给了我们特别服务。
那些从未见过的高位天使在陆续出现。
放出热线的天使。能将恸哭转换成冲击波放射的怪物。用强烈的水流将水泥像豆腐一样轻易切开的怪物……等等等等。
幸好我和咲夜合力，将那些全部消灭了。所以直到现在，城里还没出现像灾害的损伤。
可，与那相对。
我们付出了极大的代价——
■五月十三日（周三）凌晨零时三十二分■
沿紧急梯上跑的我，对着手机大小的无线电怒吼着。
「喵美！名字不知道，是国道沿线的大楼！一层有被打烂的便利店和咖啡屋！恐怕，天使就出现在这屋顶！OVER！」
沙沙——随着轻微的杂音，喵美回答道
『明白。那大楼是《第二樱花大楼》。已经输入。请小心！』
没听完喵美的回答，我就关上开关，将无线电塞到了牛仔裤口袋里，专心向上跑去。
「哈啊…！哈啊…！」
跑在我前面的咲夜，肩不住上下起伏着。她从一个多小时前就穿起了战斗服，不过像蝶一样伸展的长裙已经非常破烂。
这对天使兵器的战斗服，不需要特意更换。只需将一直带在颈上的钥匙，插进和她颈后编码在一起的《锁孔》旋转，就能《变身》为战斗服形态。咲夜以前在《交换日记》上写过，说自己在ARICE里接受过数次手术。她的身体说不定就是那时候，进行了什么改造吧。
虽然穿着战斗服能让身体的能力大幅提高，不过……
「呜……！」
一瞬皱起眉的咲夜紧咬起牙。
长时间处于这种状态，似乎会给身体带来负担。
而不只如此，经过两小时以上持续战斗她，已经受伤。
那不是致命伤，不过，左脚腕似乎扭到，右肩也受到了撞击。虽然因为是战斗状态，伤已经很快开始愈合，不过细微的裂伤还残留在身体里。
她绝不会示弱。但，那向上跑的对天使兵器，已经毫无疑问是满身伤痕了。
再这样下去，咲夜她……
「在这里！」
从紧急梯冲上屋顶的咲夜叫道。
那由动物园兽笼一样结实的栏杆围起的屋顶四周，放置着几个蓝色的长椅。
而那其中一个上，坐着一名少女。
她看起来十岁左右吧。有着几乎直至脚面长长蓝发的少女，将一个尽是缝补痕迹的难看熊布偶，很宝贝似的抱在纤细的腕中。瘦弱的身体上穿着手术服一样的白色衣服。
一见之下，她是个普通人类。而且，还是个相当的美少女。
不过，那手臂的皮肤却像大理石制作的一样。而且，背上还生着蓝色的翅膀。
有着漂亮面孔的天使，轻轻从长椅上飞了下来。
用它那蓝宝石一样的眼注视着我们。
「欧米加，讨厌」
那是个奇妙尖细的孩子的声音。虽然磕磕巴巴的，但天使的确说话了。
咲夜因震惊和恐怖，倒吸了口凉气。
「对天使兵器，更，讨厌」
天使大大的张开了唇。在那口中，是鲨鱼一样锋利的牙齿。
「所以——去死吧」
她怀中四处都是缝补的熊，肚子大大的裂开了。简直就像内脏全部飞出一样，从那里面飞出了什么。
咲夜横跳开避了过去。
顷刻击到直到半瞬前她还站着的地方的，是钩子。是像鱼钩那种锋利多重钩上，附着长锁链。
那钩就像自己有意识似的，转动向咲夜猛扑过去。
「——呼！」
大剑挥动，将钩撞飞了。夜晚的屋顶顿时爆出了刺眼的火花。
咲夜顺势径直冲向了天使。
我注意着不打到咲夜的，扣下了冲锋枪的扳机。
但子弹，没有打到。
不知何时，天使的钩挂到了屋顶护拦上。
钩上的锁链急速卷进熊肚中——天使也随着移动了。
空中，天使放出了四个钩。
那锋利的钩，纷纷杀向咲夜。
本是直直飞去的钩，在咲夜面前突然改变了方向，从不同的方向向她袭去。
咲夜急舞起大剑，要将那全部打落——嚓！
可其中的一个划过了咲夜的臂。鲜血从咲夜肩上飞溅了出来。
那四个钩就像做最后一击一样，再次袭向咲夜。
「别想得逞！」
我以自动模式向天使扫射着。
飞向咲夜的钩当即改变方向挂上栏杆，让天使在空中紧急改变了位置。
子弹全部都被避开了。
「那个，碍事」
天使将钩向我射来。
我侧跃躲闪……可钩的锁链缠到了我脚腕上。
「……呜喔！？」
就那样被拽到空中，抛向了屋顶的另一侧。背重重撞到栏杆上的我，在这强烈的冲击下气息一滞。
天使用钩挂起冲锋枪，扔下了屋顶。那满是利牙的口，就像笑般的扭曲了起来。
咲夜趁机挺大剑刺了过去。
但，挂钩再次抓住栏杆，让天使高速移动起来。
咲夜的剑挥空。
「这家伙，好强……！」
这天使不仅拥有异常的攻击力，而且还很惯于战斗。似乎比起破坏建筑物，应该是在制服人类抵抗方面特化了的。
呱哇。天使张开了口。
就像在呼应那似的，熊布偶的肚子也大大的张开了。
随着刺耳的金属声，钩从里面旋涡状的暗黑中激射了出来。抓向屋顶上的长椅。
那就像钓鱼一样，不断将长椅拽起，向咲夜砸去。
七把长椅旋转着砸向咲夜。
无法回避。瞬间做出这判断的咲夜，就像暴风一样挥动起剑，在空中将长椅斩成了两段。蓝色的塑料碎片，就像弹射的一样向四下飞去。
「……天使呢！？」
在注意力被长椅吸引的一瞬间，天使失去了踪影。这广阔的屋顶上，已经没了她的影子。
我慌忙集中起精神。天使发出的《不协调感》，并没有消失。
那恶心的波动是在——
「咲夜，后面！」
我叫出的同时，天使再次出现了。
那钩钩住屋顶边缘，从咲夜背后扑了上去。
天使的钩，飞向完全虚脱了的对天使兵器。
「抓住了」
钩上的锁链卷住咲夜的脚腕，将她拉到了夜空中。
并且——重重的将咲夜的身体砸向混凝土屋顶。
「喀…啊！」
以砸裂地面的强度，下甩着咲夜的身体。
无数次，无数次，无数次。
就像生气的孩子在砸人偶一样摔着咲夜的天使，
「去死吧」
将锁链提得格外的高。像鞭一样甩动起钩，将咲夜扔向屋顶的栏杆。
咲夜的头，就要撞上钢铁的栏杆了——
在那之前，我冲了过去。想用自己的身体作为缓冲，接住咲夜。这不是有意，是身体自己行动的。
这是为什么？我不知道自己为什么会这么做。
但我用胸口，接下了以极快速度飞来的咲夜。
可，我的身体却停不下来的撞上了栏杆。
钢铁的栏杆弯曲，让我们的身体快要从大楼顶上掉下去了。
而且，稍一留意，就发现我们正悬在距地十楼高度的空中。
我左手抓着栏杆，另一只手抓着咲夜的腕。对天使兵器的身体，现在完全浮在空中。处于我手一松开，就会摔到三十米下地面的状态。夏日的晚风抚着我的面，让背惊起一阵寒冷。
「咲夜！振作一点！」
我大叫，但她没有反应。对天使兵器就像昏迷了一样闭着眼。
降落到屋顶的天使，缓缓的走了过来。
我见状手臂急忙加劲想把咲夜拉上来。可，或许是因为刚才撞上栏杆，让我手臂一点力气都用不上，只抓着她就已是极限了。
我的背和腕，就像此时才想起似的喷出了金色的光粒。
太迟了啊，快点给我治好！
我想怒吼，可却发不出声音。
扑哧。
随着沉重的响声，钩刺进了我的身体。锋利的钩刺进背，从侧腹露了出来。那撕扯肌肉的疼痛，让我手上的力量松了下来。
天使满是利牙的口张开，得意的笑了。
「摔下去」
扑哧。扑哧，扑哧。
钩在不断刺入我的身体。那锋利的金属就像生物般的蠕动，翻搅着我的内脏。
「可……恶……」
强烈的眩晕袭击着我。只要稍一松懈，全身就会失去力量似的。
「密……」
我听到了虚弱的声音。
精疲力尽的咲夜，微微张开了眼。
而，痛苦喘息着的她，无惧的笑了。
「把手，放开……。我的身体，是强化过的……。从这种地方掉下去……也不会死。不要，小看我……」
这一句，让我下定了决心。
「……明白了。我放手」
我，收回了手上的力量。
放开了，抓住栏杆的左手。
我和咲夜，都被摔向距地三十米的空中。
瞬间，我左手紧抓住刺在身体中钩上的锁链。为了不让手松脱，将指插进锁链中间，紧紧的抓着。
右手，当然还抓着咲夜。
我们变成了吊在钩锁上。
天使想把钩把从我身上拔出。
可是——
「谁会放开！要掉就一起掉！」
我拼命紧抓着锁链。
天使像要甩落我们的，让钩甩了起来。
极大的力量，将我和咲夜的身体带到了空中。
我等的，就是这瞬间。
我拼尽全身力气，挥起咲夜的身体。对着屋顶，将对天使兵器扔了过去。
裙在暗夜中翻动的她，落到了屋顶。
虽然是满身伤痕，但咲夜的眼却没有死。
应该说，那燃烧着愤怒的烈焰。
她举起大剑，飞一般逼向天使。
天使挣扎般的拍动着翅膀，放出钩，抓到了栏杆上。想再次高速移动避开咲夜的攻击。
就在这时，她放出的所有钩，都被拉向熊的肚子。
「小姑娘。你虽然是个天使，不过近看也很可爱呢」
站在天使眼前的我，调侃着她。
天使就像吃惊了似的，碧蓝的眼大大的张开了。
「我说过不会放开的吧？」
我一直，都紧紧抓着钩。所以，也和被拉回的锁链一起，来到了天使身边。
我拔出藏在腰间的手枪，塞进满是利牙的天使的嘴。
「这种距离的话，不会射偏了吧」
不停的，扣动着扳机。
天使的面孔，就像破裂的石膏像一样布满了裂纹。
天使捂住了面。
那脸上的伤就像时光倒流一样不断修复着。
插画04
不过，那动作，只一瞬停了下来。
「喝————————！！！」
裂帛的怒喝回响着——嚓！
剑影无法看到。
只是，看到那里，使过凌厉一击的对天使兵器的身影。
晚了一瞬的，长长的黑发和裙慢慢的在咲夜身周降了下来。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
天使充满悲伤的高声恸哭起来，化为闪亮的结晶消失了。
「还是这声音，适合天使呢」
我不由自主的跪了下去。拥有治愈之力的光粒，自身体中喷涌出来。
唉……。就算是不死身，我也不是超人呢。希望不要再让我这么胡来啊……。
「那种天使，也没什么大不了的」
虽然嘴里这么逞强，不过咲夜就像拐杖一样拄着剑。她似乎已经支撑不住身体了。
在被我指摘之前，咲夜哼了一声，道
「虽然有些累……不过我还能战斗。没问题」
我集中起意识。没有感到《不协调感》。看来天使，一时还不会出现。
「先回喵美那里吧？来重新制定一下计划」
■五月十三日（周三）凌晨一时四分■
大概是因为事先用无线电联系过，我们一到十楼，喵美就迎了出来。
「欢迎回来，密学长。辛苦了，」
高兴的小跑过来的喵美，看到咲夜马上无语了。她会这么吃惊也是难怪，毕竟不过三个小时，咲夜就已是遍体鳞伤。
「……先，进去吧。我有事要报告」
表情严肃起来的喵美，推我们进客厅后，就消失在其他房间了。
一进到房中，咲夜就像无法支撑一样将身体倒在了沙发上。只是站着也很辛苦吧。
很快，《世界树》手上拿着急救箱回来了。喵美用手制住要站起来的咲夜，道
「久等了。啊，有栖川学姐，这样就可以的。虽然只能是应急处理，请让我包扎一下吧」
「为什么你会这么做……我以为你讨厌我的」
咲夜不解的皱起了眉。喵美的猫眼注视着对天使兵器，道
「是啊，我讨厌你。不过，现在不是说喜欢讨厌的时候这点，我还是知道的。请让我看下伤口」
喵美意外熟练的开始给咲夜腿上的伤口消毒。
「密学长。我这样报告可以吧」
「拜托你了。发现什么了吗？」
「请看那边的显示器」
客厅中的大显示器，还是和刚才一样表示着城市地图。不过在那上面，追加了几个红色的点。
那是在表示天使出现的地点。
天使虽然有着《夜间出现率高》的规律，但基本上是无法预测的。虽然一之濑一佐直属的自卫队积极的打算寻找规律，不过到现在还是没有找到。
但，今晚不同。
今晚的天使是依亚当的意识出现的。所以说不定能找出什么规律——我就是这么想，所以才会拜托喵美协助。
喵美沙沙的给咲夜的腿缠着绷带，张口道
「现在，总共出现了十五个天使。而那出现中，有着几个类似于特征的点。首先——回避开民宅」
喵美手伸向茶几，操作起笔记本电脑。
《仓库（早濑商事所有）》《柏青哥店停车场》等……按照我们交战的顺序，在什么场所进行战斗的一览表出现了。
她再次帮咲夜包扎起来，
「天使出现的全都是没人的地方。当然，附近就有民宅……，不过没有出现在住宅区正中」
「原来如此……继续说」
「呃，因为手不能离开，能帮我安下《Tab键》吗？」
「好的」
我按她说的进行了操作，画面刷的变换了。
结束腿部包扎的喵美，接着处理起咲夜肩上的伤来。
咲夜的眉因疼痛皱起，道
「那里不用缠绷带，会让手臂无法行动」
「我明白了。打止痛药可以吗？」
「……拜托了」
喵美从急救箱中拿出药和注射器。很熟练的将药液吸到注射器中。
「手法很熟练啊。是想当护士吗？」
「嘿嘿。谢谢。请叫我《魔法护士☆喵美》」
「魔法护士☆喵美」
「抱歉。对不起。还是不要叫了。……我会这样熟练，是因为《吸血鬼》啊」
「啊，明白了。在吸我以外的人类的血时……」
「是的。那时当然有必要进行止血。在从我那割腕自杀的朋友那里得到血时，做过好多急救。所以很熟练的喔」
这么说的喵美，微有些难过的微笑起来。她就是因为吸血行为被过度夸张，才被当成要杀死朋友的。说不定她还在意着那。
笑容与喘吸一同消失，喵美将注射器接近了咲夜的肩。
「要稍微扎一下」
「呜……嗯」
害怕似点了下头的咲夜，就像个孩子一样紧闭上了眼。看来她怕打针啊。
熟练注射完止痛药的喵美，侧目看向显示器。画面里，表示着天使在城市中出现的地点，并同时标示着出现的顺序。
「继续报告。第二个特征——天使经常会在距你们遥远的地方出现」
「那我也察觉到了」
打倒天使后，我会感到下一个天使要出现的《不协调感》，并会赶往那边……不过，每次离下一个出现地点都非常的远。让我们陷入了东西南北，不停在神代市里奔波的困境。
综合这两个特征，我大致能看透亚当的计划了。
他，说过《到黎明前，保护住城市的话就算你赢》这样的话。
但他最初，就没真心打算破坏城市。
如果，他是真的想破坏城市的话，就该让天使降临在住宅区正中。
因为只有那样，才能造成最大伤害。可亚当，却选择了郊外大楼的屋顶，停车场等等那些与民宅有些距离的地方——都是在似乎就要说让我们和天使战斗的地方让天使出现。
再加上亚当让天使出现在离我们很远的地方，让我们在城中四处奔走。
也就是说，亚当的目的是——根本没什么。
那混蛋小子，只是望着我们焦急的样子在好笑。
虽然说过《只要你亲手杀掉咲夜，就能退出游戏》，可那家伙从一开始就不认为我会放弃咲夜。
他的目的应该是通过不断战斗，让咲夜渐渐受伤，削弱体力，最后油尽灯枯吧。
「最后还有第三个特征。这或许可以说是好倾向，就是——天使必定只出现一个。今晚没出现过同时出现两个的情况」
她会加《仅限今晚》，是因为这在平时根本不可能。
「嗯……」
我不清楚那是亚当出于某种意图，还是说他能力的极限是《只能召唤出一个天使》。不过，这的确，或许是个好消息……。
为数不多的材料，渐渐在我脑中形成了逻辑。
我们该采取什么行动？什么才是最有效的手段？
指上让喵美贴过创可贴的咲夜，对她道了谢，转头对我说道
「密。我觉得你想下去也没用。ARICE也对天使的出现进行过是不是有什么规律的研究，不过却没有成果。正因为如此，我们对天使兵器才要为能尽早发现天使，能再快一秒消灭天使在磨练自己的技术」
「抱歉。能先别说话吗」
我制住咲夜，盯着显示器里的地图。
「呃……喵美。这地图，能再加上神代市的人口密度和重要设施等等信息吗？顺便，还有我校学生家的位置」
「嗯，可以的。我以前按照密学长说的做过类似的资料。不过，用这笔记本处理起来太麻烦……请稍微等一下」
喵美抱着急救箱，跑出了客厅。似乎是到那电脑堆积如山的房间去了。
没过三十秒，她就在地图里加上了各种信息。
几乎同时——我感到心脏就像被抓住了一样狂跳起来。感到了强烈的恶寒，和恶心。这是《不协调感》。表示天使很快就要出现了。
我闭上眼，集中起精神。
接受那恶心的波动，寻找大致的距离和方位……
回来客厅的喵美，担心的对我说道
「密学长，出什么事了？你脸色好难看」
「……嗯。天使马上就要出现了」
咲夜听到当即站起，从腿上的皮套中抽出了大剑的柄。
「你还发什么呆？走了！」
「咲夜，可以不用去的」
张开眼的我，望着显示器中的地图。综合比较着人口密度，同学的家，关乎城市运转的重要设施等等数据。
随后，决定了。
「这天使，不用消灭」
「你，你说什么？要是放着不管，城市会被破坏的吧？」
「应该是吧」
「既然这样……！」
「不过，造不成大伤害」
《不协调感》是从北面传来的。城市北面的高级住宅区，有着数栋别墅。片桐凪纱的家，也是在那附近。那里人口密度很小，就算造成危害，也就只是失去一间有钱人家的别墅吧。
所以，不勉强去消灭它才是上策。
亚当的目标是，咲夜。目的是让她在战斗中逐渐消磨，直到油尽灯枯。
所以我——想保存咲夜。
通过喵美战时的数据和我拥有的读取《不协调感》的能力，可以在某种程度上事先预测出天使所造成的损害。按照那预测，选择该消灭的天使。只限定在会对城市造成大损害可能性的前提下。
当然，我不愿意城市受到伤害，但失去咲夜，才是更大的损失了就像《抛车保帅》……不，是《断肢求生》一样。
另外，
这方法还有另一个好处。
亚当至今都是《只召唤出一个天使》。没有同时出现过两个。
也就是说，只要不消灭放置不管，让单个天使出现时间延长的话——就能赚到下一个天使出现前的时间。
如果相信亚当所说，那只要逃到黎明这游戏就算赢了。
既然如此，争取时间才更有效。因为争取到时间，也就意味着到黎明前出现的天使总数会减少。
对我来说，城市终究不过是《指标》。不过是为了在毕业那天之前让学校那系统顺利运转的《尺度》。
说过分一些，就算维持学校不必要的部分被破坏多少都没关系。
只是牺牲掉少许设施，就能得到更大利益的话——我，不会犹豫。
「密！」
似乎也感到《不协调感》的咲夜，焦急的叫了起来。
我仍坐在沙发上，作出了笑脸。尽可能的，用柔和的声音说道
「不用担心啊。这天使，就算不消灭也没事的。我想城市几乎不会受到损伤。而且更重要的是，你需要专心休息身体。因为我们要消灭出现在会造成更大损伤地方的天使」
不过，咲夜的反应很激烈。她凌厉的瞪着我，应该很痛的腿用力跺着木地板。
「休息？怎么可能！天使现在马上就要出现了啊！」
「我的话，你没听到吗？城市几乎不会有损……」
「《几乎》，就表明还是会有损失吧！？」
「是可以无视的程度」
「……我，无法坐视！算了！我一个人去！」
咲夜就像受不了似的奔了出去。冲出了喵美的房间。
我忙紧追在后。
「喂，等等啊！咲夜！」
我能抓到咲夜的手，是在喵美公寓前。……要是平时，想追上奔跑的咲夜根本是不可能的。或许是因为受了伤，还她跑的速度都下降了吧。
在月光照耀下的大楼门口，我们对视着。
「……为什么，你会说那种话？」
「这还用说吗。是为了你啊」
「我一点都不高兴」
「不管高不高兴……以这种速度持续战斗下去，咲夜你会被打败的啊。而那，你也不可能不清楚吧？」
「没那种事。我没问题」
咲夜加重语气断言道。但，那是没有任何根据的反论。看你这遍体鳞伤的状态，为什么还会断言自己没问题啊？
「这个，提前声明，我要是过小评价你的力量，是不会提出那种建议的啊。我就明白你的力量，才想出能最有效率维持城市的方法的」
「……效率？我不需要！」
可恶。不要火大啊……。每当咲夜反驳的时候，我心中都会一片嘈杂。
我拼命压抑着自己冷静下来，声音柔和的说道
「你应该没忘记吧？你和我，定下了《契约》。为了拯救世界，我将和你相恋。而与之交换，你要保护这城市。我们定下了那样的《契约》——我按照你的愿望，和你恋爱。在为拯救世界，和你恋爱。所以，你不能按我说的做吗？」
在我认真注视下的咲夜，凝重的回答道
「嗯。我明白。我们，定下了契约。为了拯救世界，你和我相恋。而作为交换，我保护这城市。就是那样的《契约》——」
「既然这样——」
「正因为这样——」
咲夜向我走近了一步，在能互相感觉到对方气息的极近距离对视着。
「让我，保护这城市！」
「呃……？」
「既然要做，我想做到完美！我不希望任何被破坏——即使是任何一个人，也不愿他感到悲伤！」
对天使兵器仰望向月闪耀的夜空。她的眼，简直就像注视着这城市一样。
「《同学》居住在这城市里。虽然大家，都会因为笨蛋一样的事马上大笑出来……但都是非常好的人。而且，我还认识了《邻居》。他教会了连垃圾都不会放的我，很多的事。也与即使受到天使袭击，也顽强生存着的人们相遇了。明明亲人亡故，可大家还是拼命的笑着。……虽然没什么关系，但也找到了好吃的布丁店。那要是被破坏我就头痛了。所以，那个，呃……！」
这就像爆发出的心情来不及说出来一样。但，对天使兵器还在努力的寻找着语言。
「我以前在全世界转战，没有长期停留在一个地方的经验。所以这样生活，我还是第一次。明明是应该为杀掉你才不得已住在这里的……但不知为什么，就是觉得不想让这里被破坏掉！」
咲夜的瞳，无限的直率。
「天使就要出现了吧？如果这样下去城市会受到袭击的吧？只要我赢了，大家就都不用难过了吧？」
那精神，毫不扭曲的正直。
「既然这样——我不会输！」
她的话，就像儿童向英雄的理想论一样，无根据也毫无道理。
「所以，密。让我，保护这城市」
不过，正因此让我感受到了她强烈的意志。
「……对这城市来说，你是必须的。就算有万一，也绝不能失去你」
我的反驳，被她用非常简单的办法无力化了。
那总是面无表情的咲夜，
非常笨拙的，露出了笑容。
「既然这样，你就来协助我啊。因为我，是和密一起保护这城市的啊」
咲夜操纵大剑的柄，释放出了刃。
凌厉的目光，望向《不协调感》漂来的方向。
「来吧，带我到天使身边去。你来带路，我来消灭。那就是我们的做法吧？」
「…………」
咲夜——是我为了保护这城市的《棋子》。
我利用这对天使兵器的使命感，
给了她或许能相爱拯救世界的希望，
欺骗，讹诈，玩弄，折磨，蒙骗——是直到万劫不复前都要利用的《道具》。
是与喵美，一之濑一佐，五月、高天原学姐，死掉的《转学生》女孩子门同样——不过是一个《协助者》。
《道具》，不需要意识。
只要按照我说的做就好。
我脑中，明明是这么想的，可与那思考相反，我的身体却跨到了摩托上。
让她战斗不是上策。那道理自己明明很清楚，可还是自相矛盾的说了出来。
「……我带你去。上来吧」
「没关系。我自己跑！」
对天使兵器就像激射出的箭一样，以自己的腿跃起。蹬着大地，极速飞奔而去。
我急忙发动引擎。追在她后面。
和她并排开着，出声道
「……亏你能跑这么快，刚才为什么被我追上了？」
奔跑着的咲夜，哼了一声。
「我觉得，你会追我来的」
而我心中，因此再出现了矛盾。
可恶……。为什么我，会因为咲夜的话感到高兴？为什么我，会对她的行动，感到这么高兴啊？
■五月十三日（周三）凌晨二时十四分■
因为发布了夜间外出禁止令，能在夜晚的道路上行驶的车被限制了。
巡回的自卫队装甲车，巡逻的警车，拥有外出许可证的运输卡车，以及，无视禁止令不断出来游玩的年轻人的汽车和摩托——也就是这样。
不过今晚，路上连一辆车都没有。这都是多亏一之濑一佐好好将那禁止了吧。
谢谢你，绚小姐。
口中念着感谢的我，将油门拧到了底。
一百……一百一十……迈速表震动着不断向右边倾斜。
从人家中出现的灯光很少，也没有对头车。这是像鬼城一样的城市。周围的景色就像快倒的录像一样飞速向后。在风中吹动的发，都已经生痛。如果没戴风镜，恐怕连眼都很难睁开的吧。
明明是以这种速度在飞驰的。
可坐在后座上的咲夜却很平静。不，那不是平静啊。她在静静的燃烧着斗志，怒视着虚空。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
摩托右侧的空间，传来了天使的恸哭声。
天使的身影，就像闪动着荧光灯一样，断续出现着。有着精致五官和人类一样雪白皮肤的那，毫无疑问是个美女。穿着维纳斯像似的白布一样的衣服。看来就算不干天使，也能转行当模特呢。要是没有背后的翅膀，双臂不是镰刀的话。
天使大姐，那金色的瞳用非常慈爱般的目光看向我们——就像缓缓溶入夜晚的黑暗一样消失了。
「最新型吗？这种天使还是第一次见啊……」
我顶着难以呼吸的风，自语着。
这天使，就像装备了光学迷彩一样能够消失。
而且——我目光一瞬看了下迈速表。
指针已经快接近一百二十公里了。
这天使，还能高速飞行。
「光逃根本不行！」
我对在后座上怒吼的咲夜吼了回去。
「要是停下来，马上就会被干掉的吧！」
「闭嘴！」
咲夜可怕的吼着。她的攻击，一次也没击中这天使。反而有几次差点被砍到。
想着暂时先脱离的我将咲夜带上摩托冲了出去——直到现在。
我感到天使放出的波动——《不协调感》在急速逼近。
「抓紧！」
只凭着那恶心的感觉转动车把，甩动摩托的尾。
天使的攻击消去了柏油路面。
「密！你能，看到那天使！？」
「看不到！只是感到了！」
「……哼，真是自大。连我都不知道天使在哪里」
我回避着天使，从国道进入了侧面的道路。那是直通市区的收费公路。
我冲破收费站，就那样急速行驶着。
天使也紧紧的跟在后面。
忽然，咲夜似乎是想到了什么，从后座上站了起来。
我从后视镜看着她那样子。
在高速流动的景色中，咲夜凛然的站立着。或许是因为她的平衡感太优越，根本没被狂暴的风摇动。
「既然看不到，那我就不再看了」
她单手举起大剑，另一只手搭到我肩上。
随后，咲夜闭上了眼。
「你把时机告诉我」
「这责任还真重大啊……」
「如果，你告诉我的时机错了的话……砍了你！」
「……至少不要在我开摩托的时候砍啊」
我玩笑似的回应着咲夜的恶语。
这是怎么了？明明遇到危机了，但现在的自己却丝毫不在意那，心情很好。
我拼命集中起精神，感觉着天使放出的恶心感觉。
天使尾随着我们，在空中忽左忽右的蛇行着。
并且——冲了过来！
「咲夜！右边！」
「——呼！」
后视镜中，咲夜挥动了大剑。
当！
刃与刃似乎撞到了一处，车体右侧飞溅出了火花。
吱！当！
袭击过来的天使的攻击，不断被咲夜挡了开去。
按照我的指示，咲夜在进行攻击。
我成为眼睛，而她成为了利刃。
为了保护城市在和凶恶的天使抗争。
本应只是《道具》的对天使兵器，
和一直为她厌恶该杀死的对像欧米加。
这明明该是完全正相反的，绝无可能和解的存在。
但这瞬间，我确实，
感到与咲夜之间，被某种无形的《什么》连接着。
天使的气息，大幅离开了。
就像被我们的反击惊到，大大的拉开距离后——
从左侧移动了过来。
「这次是，左边……」
天使放出的感觉只一瞬摇动，
突然，以极快的速度逼近过来。
「咲夜，就是现在！」
——嚓！
斩击的声音，微微传到了耳中。
「成功了！？」
「不行！太浅了！！」
咲夜这样叫道，不过好像多少损伤到了敌人。天使就像被摩托甩开了一样，退到了后面。
但，那只是一瞬。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
天使充满悲伤的恸哭起来，猛烈的加速了。超过疾驰的我们，在遥远的前方停在了空中。
刹那——以极迅猛的速度冲了过来。
透明的天使放出的波动，以爆炸般的速度接近过来。
「冲过来了！」
后视镜中的咲夜，眼睁开了。
她笔直的注视着前方。
恐怕，那漆黑的瞳中，已经映出了天使。
通过我的声音——我的感觉——咲夜，也感到了那本应无形的天使。
站在后座上的咲夜，双手举起大剑。
裙发出着就像机关枪一样的声音随风舞动着。
她举着那可怕的黑刃，缓缓沉下了腰。
眼中，
闪动着强烈的决意之光，
「上了——！」
咲夜跃起。
交错的瞬间，我将摩托倾斜，从天使下方滑过。
急捏住刹车，让摩托侧滑了出去。
在轮胎的焦臭和飞散的火花包围中，我回头看到的是——
漆黑之风。
「喝——！」
黑衣少女高速在空中飞舞，漆黑之刃划破了空气。
咚！——就连离那很远的我也明确明白的确实击中了目标。
为抵消冲击，咲夜在空中连续几个空翻，落在柏油路上，直滑出数米。硬质的靴发出着火花。
稍迟了一下，她身上的裙，和束起的黑发也随风美丽的扩展开来。
在就像永远的一瞬寂静过后——
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
天使高声恸哭起来。
化为光之结晶，消失了。
背对着隆隆冒着烟的光粒，咲夜像挥去血一样挥动大剑，道
「哈哈……真是服了……」
这是让人激动般的，帅气。
我的表情舒缓下来，扶起倒地的摩托。虽然这四处都是凹痕和划伤，不过汽油并没有漏出。引擎也还能发动。这伙计也让我驱使好久了，等一切都结束后必须送修了呢。
「密，快点回城里去。这里已经是神代市外了吧？」
咲夜一说我注意到了。在与天使的追击时，已经快到风原市了。
「也是，赶快回去吧。要坐吗？」
「嗯」
虽然有些犹豫，不过咲夜还是点了下头。
等她坐上后座，我开车向回驶去。虽然是逆行，不过没有对头车根本没关系吧？
战斗中的咲夜虽然逞强的让人觉得很凛然……不过就像那反作用一样，现在变得精疲力尽。她抱着我的肩，头靠在背上。呼吸变得凌乱，头微微的出着汗。
她没说什么，不过已是相当辛苦了。缠在那大腿上的绷带已经渗满了鲜血。似乎是在刚刚的战斗中负了新伤。如果可以的话，我真希望她能就这样一直休息下去。连续作战实在是太危险了。
但，咲夜绝不会答应牺牲城市的策略吧……
插画05
手握把的我，思考着。
老实说，我心中并不是没有办法。能终结这无聊游戏的方法，我想到了一个。
但那方法，会让咲夜有更大的负担。
而且，也是无法断言会绝对成功的。万一失败的话，一切或许都无法挽回了。
正因为如此，我才没有提议，不过——
「密，你沉着个脸干什么」
从后面听到了咲夜可怕的吼声。
「你不相信我吧？不好意思，我绝不会输的。在你死之前，我绝对不会死。因为杀掉密，是我的使命」
「我不认为你会输的啊……」
我忽然想起了什么，试着问道
「那个，咲夜。……我，你能相信吗？我是个能让人相信的人吗？」
这突然的一问，让咲夜很惊讶的睁开了眼，就像我说了什么很让她恶心的话一样，轻吐出了舌。
「我怎么可能相信你这种啊。密你总是嬉皮笑脸的那么轻浮。满嘴谎话，不停调侃，还尽欺负人。是个最差劲最坏的人。而且，更重要的，你是欧米加。我连一点点，都不相信密你」
「喂喂，你说得真过分啊……」
不过，她头转向一边，道
「要是密能让人相信，就只有在一起战斗的时候。在保护城市时的你能让我相信」
「为什么？」
「为什么？……那个，那个……因为保护城市时的密非常认真的啊」
……她说，我认真？那根本就不是能相信的理由吧？
咲夜侧目看着我。我们透过镜互相对视着，她就像害羞了一样藏到我背后，道
「哼。不要问怪问题！你这家伙，果然不能相信！看着前面驾驶！笨蛋！」
她用力砸着我的背，让我不由的喘不上气来。
有着城市标志的路牌飞到了身后。我们所骑的摩托，回到了神代市。
拧着油门的我——突然。
从脸上感到的冰冷春风中，察觉到了夏的气息。那让人非常舒服的风吹面而过。
这风，让我回想起了怀念的情景。
那是中学时，我和“那个人”一起保护城市的事——
被我救出的男孩儿，眼似乎看不到。
他像女孩子一样漂亮的脸上，戴着墨镜。镜片后的眼闭合着。手中还拿着白色的杖。
是小学生……吧，看不出是和我一样的中学生。那头戴茶色毛线帽，身着同系颜色外衣的少年，紧紧的握着我的手。
「那个……非常感谢。都是靠您我得救了」
「没什么……我没理由让你感谢。只是偶然路过这里而已」
「才没那回事。要是您没救我，我现在已经死了」
旁边是倒塌的咖啡店的残骸。少年刚刚就在其中。确实，他就算死掉也不奇怪吧。
应该是想认识我的脸吧？那细小的手不住的触摸着我的面，
「至少，把您的名字告诉我啊」
「我的名字不值一提……」
就在那时，远方穿来了警笛的声音。或许是接到天使出现的通报赶来的。
「我该走了，再见」
我扔下盲眼少年，跑了出去。
于是，那男孩儿双手大大的挥舞起来。
「谢谢！谢谢！」
胸中在发痒。某种东西热起来的感觉，让我非常高兴。
我想着，真是不像我啊，什么的苦笑了出来。
我推开拥挤的人群，从车站前的大道跑进的小巷，“那个人”正在那里等着。
「被发现就麻烦了，跑吧」
「嗯」
我们跨过垃圾桶，在肮脏的巷子里奔跑着。这情景让我想起了间谍电影中的一个场面，胸不由得有些激动。
「你救了那人啊」
“那个人”的话，让我把头别到了一边。
「……是偶然。我只是偶然冲进那家店，看到他在而已。而且只是见到天使快要摧毁建筑物……在危险时把那男孩儿拉到桌子底下」
我的语速在不断加快。
「缝隙连三十厘米都不够，我还以为要完了。就在那时，你杀掉天使阻止了崩塌……」
「让它逃出来了呢。抱歉，攻击很费时间」
「真是的啊」
“那个人”跨上了停在巷子深处的摩托，我也坐到了后座上。
我们两人骑着摩托奔驰在破败的城市中。
「保护城市的感觉怎么样？」
「…………太恶劣了。只感到被你硬逼」
「不过还是很高兴吧？」
「怎么可能」
我转向一边。
走向灭亡的人类。疯狂了的世界。已经彻底坏掉的我。
可是，面上感到的风，却是那么的舒服。
「因为只有让你杀死我……所以我也会今后也会一起的。会一起守护城市。所以……下次要再快点打倒天使」
「啊啦？依靠我吗？真是高兴」
「……不要误会。因为你真的有杀死天使的力量。我相信的，只有那点」
「呵呵，现在只相信这点就够了。交给我吧。我不会再让你重要的东西被破坏掉了」
轻回过头的“那个人”，微笑着对我眨了下眼。
亏你是个刺客还和我亲近。
总是当我是个孩子。
我果然，最讨厌“那个人”。
不过，这眨眼，却让我觉得很可信。
「我才没有什么重要的东西」
「既然这样，只要创造出来重要的东西就可以了啊」
这，是我与“那个人”相遇三周后发生的事。
那时的我，没想过会和她相恋，不过，
心中的什么，开始微微发生了变化。
那说不上鲜明的灰暗记忆，让我既怀念又难过。而且，同时微微让我有着既视感。
虽然就像镜中倒转的立场，但现在的我和咲夜，就像记忆中的我和“那个人”一样——
「呐，咲夜……」
不知不觉的，我突然张口说道
「你在我不知道的时候，创造出很多重要的东西了呢」
「不知道的时候？你胡说什么？」
后座上的咲夜，回答道
「我会创造出很多重要的东西……全部，都是你的错。都是密你说『虽然这对只有战斗能力的你来说会很痛苦，但过一个普通女高中生的生活吧』才开始的吧？」
咲夜的语气像是在责备，
「那全部，都是你的错」
不过什么地方，却带着温暖。
我面上浮现出苦笑，回过头。就像记忆中的“那个人”一样，在风镜后对她眨了下眼。
「有事想拜托你。为了保护这城市，能试着稍微相信下我吗？」
我的人生中，再没有像之后的三十分钟那样充满焦躁。
这或许，能匹敌我为寻找“那个人”而在涩谷彷徨的时候。
心就像被揪紧一样的我，驾车在神代市内奔驰着——
SubtextⅢ——现在
有别于神代市内进行的战斗，夜晚的大海是那么平静而安稳。
清白色的月光，静静的映照着拍岸而来的波浪。
身着法衣的少年——亚当翘腿坐在堤坝上。
「这次看来打得很辛苦啊……」
天使与对天使兵器战斗的气息，从城北侧飘了过来。战斗已经持续了三十分钟以上了。双方就是那样在苦战着。
「……这应该就表明那对天使兵器快到极限了吧……」
在潮汐声中，少年的手心反转向上。轻握住拳，缓缓的松开了——在那手中，出现了一个链坠。那银色的链坠在月光中闪耀着。
亚当，打开了盖子。
里面是张很古旧的照片。一个年幼的女孩儿在里面温婉的微笑着。
他本来没有保留相片的兴趣。这是那照片中被地面的习惯侵袭了的少女，硬塞在他手中的。
对，那正好和现在一样，是发生在夜晚平静海边的事——
年幼的少年和少女相对着。年龄大概都是十岁左右吧。他们两个，都有着像宗教画中的天使一样美丽的容貌。
少年，用极小的声音在轻轻的波浪声中问道
「真的要去？」
「嗯，要去。为了实现我们的《神之计划》……」
「…………」
「讨厌，不要露出这表情啊。我们是，天使……对人类来说就是神的使者啊」
「可是，我们要变成人类的吧。作为世界最初的人类」
「是啊……。为了创造出全新的世界，我们将是世界中最初的恋人——我们，就是为那被创造出来的」
「要是，我们，没有相恋的话？」
听到少年的问题，少女笑了。
「那世界就会在开始前，终结」
「世界是由恋联系着的」
「所以，为了让世界继续存在，就不得不恋爱」
「真是残酷」
少女把链坠压到少年手中，
「带着这个。在地面上，似乎有会保存恋人照片的习惯」
「你和我，不是恋人啊」
「是啊，在那之前，再见了——亚当」
「再见——夏娃」
坐在堤坝上的亚当，注视着照片中的少女。虽然当初他不知道她为什么将这交给自己，但现在觉得能在手里真是太好了。
亚当再次合上手，准备让链坠消失。
——砰！
清脆的枪声在海浪中响了起来。
「……呜」
鲜血从少年肩上飞溅而出。那手中，银色的链坠滑落了下去。
「总算找到你了。最初的人类」
即使不用询问，他也明白发出这声音的是谁。
亚当慢慢从堤坝上站起身。
最初的人类，与最后的人类互相对视着。
「总算来了吗——最后的人类」
插画06
Scene4情书——cryin’intheRain——
至今——我还有不明白的事。
就是我，是什么时候与“那个人”《相恋》的。
是什么时候，开始爱上“那个人”的。
最初，我只觉得她是个奇怪的过分亲近的《刺客》。
可，没多久我们就一起保护城市，一起吵架，一起欢笑……
等注意到的时候，我和“那个人”之间，已经出现了《感情的联系》。
就是那种将心连在一起的——《羁绊》。
说不定那，或许才是我们《相恋》的开端吧。
■五月十三日（周三）凌晨三时二十一分■
「总算来了呢——最后的人类」
拥有治愈之力的光粒，从亚当肩上喷出。这少年，和我一样拥有不死之身。
铅弹被排出，伤口在逐渐愈合。
在那完全修复之前——
砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
我连续开着手枪。将子弹射入他的腿，臂，身体，各个部位。
我不会做必要以上的接近。因为我不知道他有什么异常的力量。
我换着弹匣，俯视着跪到地上的亚当。
「至少，可以说下原因吧？」
虽然我对那有兴趣，不过还是继续无视着他。
我所想的计划，是个被称为策略都羞耻的东西。
我，看到过亚当让天使出现。让天使出现的《空间裂缝》，必须由他自己创造出来。
也就是说，他必定，要到天使出现的地方去。
既然这样。
只要预测出天使可能出现的地方，先绕过去，就很可能遇到亚当。
在亚当让天使出现的过程中，我明白了几个规律。
特别重要的是——
《天使常出现在遥远的位置》
《天使不会出现在民宅旁边》
——这两点。
利用这两点，我压缩着天使——不，是亚当会出现的地点。
全身喷涌着金色光粒的亚当，微微笑了。
「原来是这样啊……。对天使兵器会在同一个地方战斗三十分钟以上是……」
「对，是我拜托咲夜不要消灭天使的」
天使经常会出现在遥远的地方——我和咲夜就是被那折腾，陷入了在城中穿梭的困境。
但，只要将这规则倒转过来，就可以说《天使出现的地点附近，不会出现下一个天使》。
只要不消灭天使，就能将下一个天使出现的的空间限定出来。
砰！砰！砰！
我就像很有旋律似的，开了三枪。
「咲夜现在，正在城北战斗着。因为是你这混蛋小子，所以我想下一个出现点应该是在城南……果然没错」
海在城南边延展着。是非常准确的城市的反对侧。
「而且，还有一点。就是你，不会让天使出现在民宅附近。按照这个规律，能将你出现的地点再次压缩」
猜到是《城南》的我，与喵美取得了联系。从她那里得到全部《周围没有人家，能让亚当召唤出天使的地点》的列表，挨个全都去了。
所以到发现亚当时，用了三十分钟。
要想让这游戏结束，最好的方法直接攻击亚当。这我明白。
但，这方法伴随着极大的风险。
因为，必须要让咲夜持续吸引天使。
而且，我也不能保证肯定找到亚当。是个以希望他会提前在天使出现的地方待命为前提制定出的方法。
正因为如此，我才会犹豫是否采用。
「不愧是像天使一员一样那么诚实啊。不过，那诚实我可不觉得是美德。实在太容易被钻空子了吧」
「我毕竟只是打算玩场游戏而已……当然要保留让你攻略的余地」
「你这副摸样说这种话，听起来就像丧家犬的吼声呢」
或许是为我的话感到不甘了吧，身上尽是枪伤的亚当站了起来。
那染血的指尖，抚过了自己的唇。
「都已经给你《亲手杀死对天使兵器》那个胜利条件了……你却根本不理会。真是无聊」
「你知道我不会杀死咲夜的吧？你要是真想杀死咲夜，就该破坏城市，把所有人都杀掉。虽然你说我那什么……可你做的，不也非常不彻底吗」
我迅速换好弹匣，继续扣下了扳机。
亚当这次没有跪下。满身喷着鲜血和光粒的他，冰冷的注视着我。子弹很快从他身体里排出。那掉在堤坝上，发出着清脆的金属音。
径直接受他目光的我，问道
「亚当。你真正的目的是什么？为什么，要筹划这种闹剧？」
「……我的目的，是让那对天使兵器战斗。战斗、战斗、战斗，逼迫、逼迫、逼迫，然后——」
说到这里，亚当停了下来。
月光下，波涛声包围着我们。
原初与终结——亚当与欧米加。海风，从正因为相反，才总觉得相似的我们之间吹了过去。
忽然，亚当露出了笑容。
「——让她在痛苦中，死去。只是，为了这而已」
「你要真想杀死咲夜，应该有更有效的方法。我是在问你为什么不用那个？」
「我说过的吧？我讨厌你。……因为个人的理由呢」
「让我痛苦？……你是说就因为那种无聊的理由，才做出这种不痛不痒的事来吗？真是难以相信」
亚当，没有回答我的问题。
「今天的游戏，就算你赢好了。作为奖励，我给你考虑的时间。就暂时给你一段平静吧」
「我不需要」
「是说不需要考虑吗？」
「是说我做什么不需要你许可。我，会平安到毕业那天的」
「那，是为了所爱的人吗？还是说……为了咲夜，吗？」
「…………」
我无言的，将手枪指向亚当，扣下了扳机。
子弹命中前，少年的身影就像溶入月光中一样，消失了。留下的，只有微微的波浪声——不对。
堤坝上，我发现了一个闪亮的东西。我将那拿了起来。
那是个链坠。在盖子里，放着一张相片。
「这是……？」
里面是个幼小少女的相片，不过我觉得很眼熟。
这女孩儿，我觉得，非常——……
「啊，现在不是想这些的时候」
我将链坠塞到袋中，从堤坝上跳了下去。天使的气息还在。咲夜还在继续吸引着天使。
就是相信着，这样的我——
「喝———！」
咲夜挥下大剑，消灭了最后的天使。
天使连叫都没能叫出，就变成闪亮的结晶消失了。
咲夜在一个大别墅的宽敞庭院——的一角战斗，消灭天使之后
「好，好累啊～……」
很少见的，发出了疲惫的声音。一屁股坐到了草坪上。
「辛苦了」
「……按照约定，我吸引着天使。那，你那边怎么样？」
「我那边很顺利。果然有只异常的天使在。虽然几乎察觉不到《不协调感》……不过还是和平时一样送只胳膊让它回去了啊」
咲夜瘫坐在地上，理解的点了下头。
「能诞生天使的天使连听都没听过……不过应该是相当高阶。因为我受的教育中，说最高阶的天使，《福音》反而会更弱」
沙啦——袋中的小型无线电响了起来。我刚把无线电放到耳边，就听到了喵美担心的声音。
『这里是喵美！密学长，请回答！』
我按下开关，道
「喵美，怎么了？请讲」
『太好了……学长你平安呢！我都快担心死了！请讲！』
「我是不死身啊，不用担心的啦」
『就算是这样担心还是担心。那就是女人心啊』
「……我是搞不明白。今晚谢谢你了。全部都结束了喔」
『是吗……。那太好了……』
从无线电那边传来了明显放心的声音。她似乎是真的在担心着我。
「喵美你也很努力了啊。我会感谢你的。有希望我做的吗？」
『呃……那个……那个……这个呢……一次也好，能和我一起享用《黎明的早安咖啡》吗？密学长就算到我家来玩，也一次都没住过的，』
「早安咖啡？」
呃……？稍微想了一下的我，点了下头。
「好吧。那样就可以了是吧」
『可以吗？太棒了！我非常高兴喔！我会好好，好好侍奉你的！而且是，一整晚！』
「那，什么时候？周日早上在咖啡店里汇合可以吗？」
『…………』
「嗯？喵美，你怎么了？」
『密学长你笨蛋！』
沙啦~~~~~~~~~~只留下刺耳的杂音，无线电就被突然切断了。
「……话说，为什么我是笨蛋啊？」
我耸了耸肩，把无线电放回了口袋。
精疲力尽的咲夜还是瘫坐在地上。
这时，远方穿来了怒吼。或许是这别墅里的人吧。
「喂！是谁在捣乱！」
「不好！咲夜，要逃了！」
「……嗯！」
我伸出手，咲夜坦率的抓住了。我将她拉了起来。
我们，一同逃了出去。
这相握的手，也就是所谓的不可抗力。
■五月十三日（周三）凌晨三时四十七分■
深夜的城市，沉浸在黑暗中。
现在发布了夜间外出禁止令，几乎所有人家都将防雨木窗和帘子拉了起来。因为有《天使会袭击露出灯光的人家》那种传言，所以现在是厚黑窗帘畅销的时代。最后，那最终被证实只是个谣言，但还是有很多家庭保持着那时的习惯不发出灯光。
在寂静包围的深夜里——
「密！你就不能好好开吗？」
「这不能算我错吧！是摩托自己喷烟的！」
我和咲夜拌着嘴。
身着战斗服的咲夜抱起胳膊，生气似的喷了口气，道
「果然还是我自己跑回去的好。不该让你载我」
「喂喂，你这说得太过分了吧。我可是想着你在剧烈的战斗后太累了，在关心着你的啊」
「我可没有需要你关心的软弱」
瞪着我的咲夜，噗的一下笑了出来。
「密，你脸好难看」
「呃，沾上什么了吗？」
我伸手擦了擦脸一看，似乎粘上了什么黑灰。
「啊，这一定，是刚才摩托坏了的时候……」说着看向咲夜的我，也笑了起来。
咲夜的脸也像是《生着盗贼胡须的熊猫》一样变得漆黑。
「你也没资格说我喔」
「难、难道，我也……不许笑」
她脸上出现了生气的表情，不过
「……密。不要用那张脸看这边」
马上再笑了出来。虽然没发出声音，虽然只是掩着口肩在颤动，但咲夜确实笑了。
我们，看着对方的脸彼此笑在了一处。
「找个地方洗下脸吧」
我把咲夜带到了附近的公园。这里比我家附近的那个要大很多，中间还有一个漂亮的喷泉。
喷泉没有开启。我将带锁的盖子撬开，通上了电。白色的喷泉在灯光的映照下，发出的清爽的声音喷了出来。在这就像除了我们以外没有任何人的黑暗的世界中，只有那里闪着灯光。
我伸手接住喷泉的水，刚想要洗脸——哗哗哗。
听到了一阵水声。只见咲夜不管裙边已经粘水的走进了喷泉。
「啊，喂！咲夜！」
她仰起花掉的脸，简直就像在沐浴一样淋着水。
「密。你也来」
「啊，不要拽我啊！呜噢！？」
我的脑袋载进了喷泉。
干什么啊！我想抱怨的抬起头，可，却不禁屏息了。
她就像《雨中曲》中的一个场景一样张开双臂，全身接住那落下的水。很舒服似的闭起了眼。
「好舒服……」
闪动的水花中的她的侧脸，非常漂亮，让我不由得，心动了起来。
咲夜转过头，那目光就像在说，你也来学我，一样。
我学着咲夜沐浴在水中。水有些冷，不过正好适合激战后像火烧一样的身体。
「真的啊。好舒服呢……」
咲夜微睁开眼，静静的看着我，满意的轻点下头，再次抬起头，沐浴在喷泉中。
「我还以为，你是不会做出这种事的人呢」
她没有马上回答我。或许是因为沐浴着冷水吧。咲夜的肩在上下起伏着。看起来就像在抑制自己高昂的心情一样。
忽然，咲夜叹了口气。
「心情，非常好啊」
「心情好……是因为消灭了天使，吗？」
「也有那个……」
她还想再说什么，不过哼的一声，没有说出来。
也有……她这么说是？
代替回答的，咲夜将手轻举到了自己的脸旁。
「密。你也伸手」
我按她说的把手伸了起来，
啪——双手拍在了一起。
水珠从拍到一起的手和手上飞溅，像亮晶晶的装饰品一样鲜艳的闪动着。
她到底想说什么。她到底感觉到了什么。我不知道。
不过，径直接受着咲夜目光的我，注意到了其他东西。
就是咲夜的瞳。我觉得栖息在那黑瞳中的光，似乎改变了。
刚刚相遇时，咲夜的瞳非常冰冷。因《杀意》和《使命感》，散发着就像出鞘的利刃一样毫无感情的光辉。
虽然咲夜的目光现在也是冷淡——不过那《冰冷》中，我感到了混合着细微不同的感情。
那不是注视着恋人的甜蜜。
不是对朋友的温柔。
是更加——温暖的光。
「密？你发什么呆啊？」
咲夜为难似的说。
这话，让我回过神来。话说，喂喂。这情况……该怎么说啊？
激战之后，深夜公园中的两人。
沐浴着闪亮的喷泉，径直的互相对视着。如果是电影里的话，这毫无疑问是该亲吻的场面吧？当然，我没有那种好莱坞式的精神构造，不会随情景而动。不过觉得有些难为情的我，调侃道
「我觉得你的战斗服非常不错呢。特别是湿了以后」
插画07
「呃……？」
低头看向自己衣服的咲夜，慌忙遮住了胸口。那胸口湿掉的衣服，就像透明了一样。
「不，不要胡说！」
「藏起来了啊。真是可惜。我可因为非常性感都心动了呢」
「那……那，就是如果继续看下去说不定会喜欢上我？」
「或许，说不定呢」
手臂交叉在胸前脸红起的咲夜，「呜呜……呜呜呜……」难为情的轻吟着，将胸前的臂挪开了。
呜哇，完了。我忘记咲夜的性格了。不过我也是实在没想到她竟然会真听话。可事到如今有不能说『骗你的』。
不管焦急的我，咲夜屏住了呼吸，眼紧紧的闭了起来。
「…………！」
那掩着胸部的臂，只在一瞬放开，马上就像啪的发出声音似的飞快遮了起来。连耳根都已经染上粉红的，注视着我。
「怎，怎么样……？喜欢上我了？」
「呃，那个，当然，嗯，怎么说呢，对不起。是开玩笑的」
「……啊！？」
咲夜通红的脸瞬间变得刷白，又马上染成了朱红。不过这红，应该不是难为情吧，大概。
「密！我砍了你！」
刷！
咲夜以极快的速度放出了大剑。
「对不起，我道歉」
「闭嘴闭嘴闭嘴！！！那种谎，是，是不能说的！」
单手捂着胸挥起大剑。
漂亮的贯穿掉我的身体，让我在剧烈的水声中倒了下去。
再怎么也不用一下贯穿心脏吧——我想这么说，不过这次完全都是调侃的我错呢。还是老实闭嘴吧。
咲夜哗啦哗啦的踢着水冲出外面。不过，就在要出水时，「有事忘记说了」
头也不回的对我说道。
「密，你是个讨厌的人。但我，必须要和你相爱。所以，准备了礼物」
「礼物？」
「没错。师傅给了我建议。虽然是真不想给像刚才一样开那种玩笑的你！」
「又来啊……」
她口中的师傅，就是我校的学生会长。高天原A。而咲夜，似乎深信自称恋爱原理主义者的高天原学姐，是自己恋爱上的师傅。这还真是让我头痛啊。
「直接交给你……那个……实在是有些那个」
「那个？」
「呜……」一时语塞的咲夜，就像甩的一样道「在给你饼干的时候我体会到了。亲手交给你非常让人难为情。所以，我拜托了师傅。你给我好好收着」
礼物啊……。那应该是高天原学姐灌输给她的知识，不会有什么好东西吧。
「那，明天……学校见」
我出声叫住了就要离开的咲夜。
「等等啊，咲夜」
「什么？」
「为什么，刚才要和我拍手？」
「没什么特殊意义。……以前，我和战友做过同样的事。就这样」
湿掉的裙像蝴蝶一样翻动的咲夜，跃入了夜晚的黑帐中。
我拍打着水，仰望向夜空。
现在我觉得心情很好。觉得我们进行得很顺利。我是真心这么想。
这暴露在天使威胁下的城市是一片漆黑，不过正因此，星看起来才这么漂亮呢。
「今后也拜托你了啊，咲夜」
这时，我，
到底相信的是什么？
因《温暖》那诱因，我的心在渐渐取回《冰冷》。
一切——一切明明不过是幻想。
是为了维持恒常性而运作的系统。
幻想——必须，只能是幻想而已。
为了，让欧米加（椎堂密），作为椎堂密（欧米加）。
为了让已经死掉的我，继续活下去。
为了让爱，贯穿着已经彻底坏掉的世界。
明明是这样，可我——
■五月十四日（周四）晚八时十七分■
我为《人命》加上了优先次序。
我的目的是《从学校毕业》，《保护城市》不过只是种手段。所以，优先救助维持学校所必须的人命也是当然的吧？
具体来说的话，
1、《同学》，《协助者》
2、《樱丘高中学生》
3、《老师》《学生的亲属》
4、《维持城市必须职业的人们》
5、《其他市民》
就是这样的顺序。
当然，来夏和我妹妹微处于更高于此的位置上。我决定不管发生什么都必须要救她们。连危险都不想让她们遇到。
啊，顺带一提。
被我灌下安眠药送往横滨避难的来夏和微，已经平安回来了。清醒过来的青梅竹马马上「呜哇，竟然睡着了！是感冒药害得吧！？话说，重要的事是什么！？下次一定要你好好告诉我！」的大叫起来，把这掩饰过去真是费了好大力气。另外，也必须要感谢五月呢。
闲话不说。
或许有人要说《所有人都是平等的》《竟然挑选人命真是太傲慢了》那样的话。
不过，我想反过来问一下。
所有的人，真的，是平等的吗？
答案应该是否定的吧。不管是谁，都更爱自己。并且，比起无关的他人，会更重视与自己有关的人。所以什么《人类皆平等》，不过只是句单纯的标语。
我只要活着，地球上的所有人类就会暴露在危险中。我就是明白着那，还决定活下去——决心要与“那个人”重逢。
在下那决定的瞬间——在强烈决定牺牲全人类的时刻，我不再欺骗自己。
不管是傲慢还是残酷，那都由我来选。我来选择人的生命。反正我不可能保护一切，那我就按照自己的意愿来决定优先保护什么。
虽然这么说——
「最好还是不要有牺牲呢」
第二天夜。我骑着自行车，向感觉到天使出现的预兆，《不协调感》的地方奔去。平时都是和咲夜一起，不过今晚我是一个人。
我当作雷达咲夜消灭天使——就在我们按照平时的方法与天使作战时，我突然感到了《不协调感》。所以，我才会像这样一个人前来处理天使。
在咲夜来之前，同时出现两个天使的时候，我都不得不舍弃一边。必须要选出更必要生命的选择逼近在我面前。因为判断失误而造成我校学生出现死者的情况也不少见。
「现在没必要再去选，都是托咲夜来了的福呢」
我在夜风中蹬着自行车。或许是心理作用，总觉得脚下的踏板非常的轻松。
就连急坡也是一气冲上去，向着天使出现的地方加速前进着。
《不协调感》是从公园传来的。很意外的，那里，就是昨晚我和咲夜沐浴喷泉的公园。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
天使的恸哭声震动着鼓膜。
似白色大理石雕刻成的美女像——脸像熔化了的蜡像一样——横挥起了臂。
随着破空之声，生锈的铁板高速飞了出来——将喷泉砸得粉碎。
水猛烈的喷涌而出。
和平时一样，拜托它回去吧。就在我这样想着要拔出腰间的手枪时，「救，救命！」
「站起来！赶快逃！」
听到了惨叫。从破坏的喷泉影子中，一对穿着我校制服的男女冲了出来。
他们我没见过。不过，那两人是什么关系并不难想像。
「都发出夜间外出禁止令了……还出来约会真是让人无法感叹啊。虽说我能明白你们的心情」
学校的学生在保护列表里的优先程度很高。所以必须要救吧。
我就像找借口一样在心中说着，要往两人身边跑去。
「你，你想干什么！天使在袭击啊！」
忽然，后面有声音传来。一个穿着制服的警察跑了过来。年龄看起来比我大不了多少，应该是个新人吧。他腿似乎难以抑制的颤抖着，而且还能听到腰间别着的手铐随着发出的哗哗响声。
真是麻烦……我一砸舌，把就要拔出的枪插了回去。
「快，快点逃跑！」
警察推着我，从自己的枪套里拔出了手枪。对着夜空开了一枪。
「停下！再再再，再不停下就开枪了！」
威胁天使根本没有用吧？你太碍事了。我烦躁的瞪着警官。
天使缓缓地在空中飘动，向那对要逃的男女逼近而去。
这样下去，那两人就会被杀。
必须马上去救他们。
可——我不由得停下了脚步。
警官就在旁边。要是让他看到我的手枪和不死身就麻烦了。虽然不是没有封口的方法。可是比起学校的学生来，处理警察事实上要麻烦的多。
只有一瞬，我犹豫了。
就在那刹那，
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
天使高声恸哭起来。对着那两人，射出了带着锈迹的铁板。
高速飞去的铁板，插在了男生旁边。
两人就被杀了——！
我脑中萦绕的犹豫被打消，拔出了手枪。对背冲着我的警察的脖子，狠狠的敲了下去。
「啊……！？」
警察不成惨叫的呻吟一声，摔倒在地上。
「你们两个，快逃！」
我对抱在一起蹲在地上的男女叫着，拔腿冲了过去。
受到天使袭击的情侣，满脸依靠的向我看来。
我的犹豫，在时间上只有数秒。
可天使——残酷的神，却没有放过那刹那。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！
天使降下了铁板之雨。
少年立刻保护住了恋人的身体。
当！当！当！当！当！
剧烈的金属声响起，喷泉，长椅，秋千，都被破坏得粉碎。
而且，其中一块拥有凶暴破坏力的铁板，打中了相爱的两人。
受到铁板的直接攻击，穿着制服的两人的身体，就像纸人一样飞到了空中。
在那摔到地面上时，少年的脸——那头，已经离开了身体。
他死了。瞬间做出这判断的我，向女学生那边跑去。
「喂，你，还好吗」
从破裂的水管中，强烈的水流喷出散落下来。在那冰冷的水中抱起女孩儿身体的我……不由得把头转了开了。
一块铁板，已深深的扎在她胸中。
制服，已经被染成了刺眼的鲜红。那血的颜色，就是肺被刺穿的证据。
这恐怕是致命伤。已经，没得救了。
我的心就像被揪起来一样，只一瞬痛了起来。
我深深的吸了口气，吐了出去——重启自己动摇的心。以外科医生一样冷静的精神，看着怀中的少女。
这是个有着一头短发的可爱女孩儿。在她制服项圈下的名牌上刻着《YUMISHIRASE》。似乎是高一。
由美那挣扎般的手在虚空中抓着，吐着血，问道。
「…哈……没事？保护我……」
这话断断续续，不过我明白她在担心着自己所爱的人是否平安。
「眼睛看不到吗？」
「有雾……看不清……」
她恋人的头充满苦闷的表情，漂浮在喷水形成的泥水中。侧目看着那个的我，答道
「嗯，他没事。很好」
「……太好了……」
女孩儿这么说过，喷出了大量的鲜血。从她胸上伤口中不断流下的血液，将周围的泥水渐渐染成了红色。剧烈的疼痛让少女的脸扭曲了起来。
真可怜……可怜？
不，我不觉得她可怜。只是单纯的该轮到由美死了。只是她被加上《死亡标志》了。不管再怎么哭泣，都已无法挽回。既然这样，抱有那种无用的感情就只是徒劳。
表情苦闷的她，张口道
「我、我……要死了吗……？」
你要死的啊。已经没救了——这话，我没有说出，只是道
「你不会死的。不用担心」
少女那被鲜血染得通红的唇颤抖着，呻吟起来。从她右眼中，不同于洒下的水的，温暖的什么落了下来。
「我不想死……。不想死……不想啊……！我还以为……终于……能变幸福了……连约会……都还没有过啊！不要好可怕……我不想死啊……」
「抱歉……」
我耸了下肩，心中补充道
——我对你的人生没有兴趣。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！
天使转向空中恸哭起来。
云被撕裂，光，从那缝隙间倾注而下。天使，准备将这破坏殆尽的公园《回收》掉。
如果在那光中，连我也会被带到天上。虽然我被《回收》也能够复活，但实在是太麻烦了。
「求求你……救救我……」
我就像要让害怕死亡的由美冷静下来一样，抱住了她的身。将她的头压到我胸口上，挡住了她的眼。
我温柔的——将枪口指向她。
「抱歉喔。时间到了」
砰——我射穿了少女的头。
女孩儿的身体，就像装了发条的人偶一样弹起，自此再也不动了。
我合上死去少女的双眼，将她的身体抱到恋人旁边。
既然已死，那就不再是《白濑由美》，只是堆肉。但，即使是这样的我，也还有会进行最底限度慰灵程度的正常精神。
我将他们二人的身体放到一起，急忙离开了那里。
在让人感到神圣的光中，公园的残骸缓缓升向天空。
那被杀死的两人，也相偎在一起的被天空吸了上去——
我在旁边，一直注视着那样子。
直到，再也看不到两人的身影。
我，没有感到悲伤。也没有感到憎恨和愤怒。
心中，是一片宁静。
要问为什么，因为这是普通啊。
虽然多亏咲夜让损失大幅减少，但这才是我们本来的现实。实在是太过，常见的《日常》。
插画08
所以，我没有叹息。更没有苦恼。
就在云间的缝隙闭合，天使被吸入光中的瞬间，
「密……」
有个声音在叫我。满脸苍白的咲夜，身不停的颤抖着。
「呀，咲夜。你那边怎么样？」
她什么都没有回答。
水从破裂的水管中涌出，只有那拍打着大地的声音在我们之间流动。
唇微微颤抖着的咲夜，就像吐血一般的问道
「为什么……你要开枪？」
「……看见了啊」
我无所谓耸了下肩，低头看着自己溅满鲜血的衬衣，道
「都弄脏了，能让我先洗个脸吗」
■五月十四日（周四）晚八时三十三分■
夜晚的公园，闪耀的水滴敲打下的我们，注视着彼此——这可以说是和昨天同样的情景。
只是，那《本质》的差别实在是太大了。一道深深的鸿沟，就像分隔《生者》与《死者》一样，横亘在我们中间。
公园已经被破坏得看不出原形，破裂的水管还在继续喷着水。照着我们的，只有横倒在一边闪动着的路灯。
倾注而下的水中，咲夜紧盯着我。那是就像初遇时一样的完全无表情。而栖息在她瞳中的光，就像利刃一样冰冷。
身着战斗服的咲夜，将大剑顶到我颈上，问道
「为什么，杀了她……？」
她似乎马上就要砍了我。我就像让她冷静下来一样，以尽可能冷静的声音道
「说杀掉真是难听啊。看到我开枪的瞬间的话，咲夜你也明白的吧？那女孩儿已经没救了。所以，我才送她一程」
「可是……就算是这样……！」
「你或许不知道，在被那天上放出的光包围着升上天空期间，人是不会死的。被天使《回收》后，我的身体恢复力下降也或许和那有关。那，不管怎么说，要是濒死被《回收》的话，会让她长时间感到痛苦。所以，杀掉是为了帮助她啊。有错吗？」
咲夜就像失去语言一样，唇不停的开合着。不过，她重新握起剑，将刃用力压到我颈上。
「再说，你为什么不救他们？你是感觉到天使出现的预兆……《福音》后，马上赶向这里的。应该足够赶得上的！」
看来她是无论如何也当我是坏人啊。我叹了口气，伸下巴示意了下倒在地上的警察。
「是那个警察出来捣乱了啊。因为不想让他看到我这不死的身体，就晚了一步。这就是理由」
剑刃吃进了皮肤。我感到了尖锐的疼痛。
「优先保护自己……？」
「嘛，要说的话就是这样。只是，要是让那个警察发现了，会让保护城市变得不利。我感觉《不协调感》的能力，比咲夜要强。只有我们两人在一起，才能最大限度的发挥出力量。是这样没错吧？」
咲夜没有回答。我不在意的继续道
「要是担任雷达的我被警察盯上，会很难再行动……这在保护城市上确实会有不利影响。所以，我不得不先让警察昏过去。因此耽误时间让两人丧命这点，我觉得很遗憾。但是，这不能作为责怪我的理由」
不知是否抑制不住愤怒，咲夜的身体不断颤抖起来。
「莫非，你生气了？为什么会生气我一点都不理解。我从最初，就是这样的人。我想你，应该也很清楚的吧？」
「…………」
她还是，什么都没有回答。
唉，看来是让她不高兴了。她似乎很讨厌这种重视效率的思考方法，这也是难怪。
嘛，也罢。我还有一个可以采用的手段。
我用指尖拨开吃进颈中的刃，露出了笑容。那是像奸商一样的假笑。
「咲夜。我应该没有错啊」
慢慢走向咲夜。
「我们直到现在，几乎完美的保护住了城市。可，那不过是运气好」
距离在不断接近。闪耀的水滴在她颤动的肩上碎裂了。
「这是没有办法啊。不管我们再怎么合作，再怎么竭尽全力，想完美保护住城市都是不可能的。无论怎么说都会付出牺牲的啊」
我与咲夜之间，微微萌生了类似与《伙伴意识》一样的东西。既然这样，我所该采取的就不是《挑衅》和《强制》，更不可能是《威胁》。
而是，《怀柔》。
我轻触着咲夜雪白的颊。就像要吻一样将脸贴近到咲夜鼻尖。
「呐，咲夜。我们进行的很顺利。今后，也和平时一样继续吧。我明白你已经开始觉得这城市很重要。但我，也希望你能理解我的方法」
咲夜抬头看向我，没有说话。
水滴，顺着她的颊落了下去。那看起来，简直就像落泪了一样。
沙沙——降下的人工之雨夺去着我们的体温。
到底经过了多少时间啊——
咲夜终于张口道
「你说的……或许对。或许没有错」
「是吧？那，」
「但是……！」
咲夜甩开了我的手。目光更锋利的怒视着我。
「你，错了！」
「……我有什么错？」
「对你来说，学校很重要的吧？是想保护这城市的吧？」
「那没错」
「既然这样……为什么你会这么平静！为什么会笑出来？」
这是非常激动的语气。她那面具一样的无表情已经消失，咲夜痛苦的——不，是无比悲伤的皱起了眉。
为什么她会难过？有让她难过的理由吗？
「在扣下扳机的时候，也是。你的表情，根本就像没有感觉一样」
咲夜懊悔的握紧了拳，
「为什么，你会是那副模样……？你，不是那么拼命的保护着这城市吗……！你要保护的重要之物都被破坏了啊！就是因为保护城市的你是那么认真，所以我——！」
「那你说，我应该是什么样子？」
咲夜的话，强烈的刺痛了我。
「我哭你就满意了吗？哈，真是无聊」
「无聊……？」
「没错。那样没意义的吧？就算我那么做了，死去的那两个，也不可能复活。我不想做没用的事。再说，你也是这样的吧？身为对天使兵器的你，受到的教育就是比起平民的牺牲来应该更优先消灭天使吧。这就和那同样啊」
「不要把我说成你！」
刺耳大叫起来的咲夜，挥动了手中的剑。锋利的刃贯穿了我的胸口。
咲夜目光冰冷的，注视着被剑穿刺的我，道
「你果然……是欧米加啊」
「……呃？」
「既然是欧米加……那就更像欧米加多好！」
我不明白她的意思。
咲夜从一开始就应该知道我是欧米加的。可现在竟然说《既然是欧米加……那就更像欧米加多好！》？这是什么胡话啊。
在我质问前，咲夜拔出了大剑。失去支撑的我，跪倒在泥水中。
咲夜悔恨的瞥了我一眼，转了过去。那湿掉的裙翻动着，就像逃似的消失在夜晚的黑暗中了。
闪着金色光芒的光粒从我胸前的伤口中喷出。再生着受伤的组织。
我低头看着那情景——笑了。
「《怀柔策略》失败了啊……」
伤很快完全痊愈，连痕迹都没有留下。
「最近，觉得我们关系有些好了……，看来是我的错觉呢」
昨天晚上——在那时同样的星空下。
我们在这地方彼此注视着。
那时，我感到的那《感情的联系》《伙伴意识》——《羁绊》一样的东西，不过只是虚幻吧。
话说，对咲夜来说，我原本就只是《该抹杀的对像》，而对我来说，咲夜也不过是《保护城市的道具》。心不可能会相通。不是也没那必要的吗？
「你自己在胡思乱想什么无聊的事啊，椎堂密……」
我反驳起自己的过于天真来。
在冰冷的水击打下，我站了起来。
「嘛，要想阻止世界灭亡，就只有和我相爱。咲夜是不可能抛弃这《交易》的」
生杀予夺的权利握在我手中。我怎么可能解放她。
「你，今后也要保护这城市。就让我利用你的《力量》吧，咲夜」
这样就好。这样就可以了。不要动摇。
■五月十五日（周五）晨八时二十四分■
《送达爱与真心高天原快递》
「……这什么？」
第二天晨。楼梯口。鞋箱前。
带有高天原学姐肖像的经过防水加工的包裹，塞在我的鞋箱里。
心中有种不祥预感的我，想当没看到的把这扔进垃圾箱，不过——我忽然想起来了。
咲夜不好意思的说过。
『有礼物要送你』
「让学姐送来的礼物吗……」
高天原学姐所统治的《恋爱成就学生会》，也进行着代送情书等等的服务。
在关系不融洽前的礼物现在才送到，让人心中有些别扭。
虽然这么说，也觉得不能不打开的我打开了包裹。
里面是封信。在小卖部卖的《恋爱成就学生会专用情书用信笺》上，整齐的，不过，用有些微圆的字写着。
我知道了相恋就要送《情书》。所以，就试着给你写了。
但是，我，从没写过情书这种东西。所以，就算写得奇怪你也不许笑。笑我会生气，会砍了你。
不过话说回来，我不知道该写些什么。虽然听说只要写上「喜欢的心意就可以」，不过我没有那种感觉，也就无法写出来。
所以，我想写你的《优点》。自被密你说《彼此发现对方的优点，慢慢的喜欢上对方》以来，我就努力在一点点发现了。
现在分条列出来。
○椎堂密的优点。
你是个讨厌的人。但，有时很善良。
带我去了布丁节。还想去。
城里的人们。特别是对学校的同学们，我觉得你似乎非常的重视。
平时总是调侃和回避，但保护城市时的密非常认真。
大致就是这样吧。
密，我还无法喜欢你。我就是这么想。因为你这种人根本就不能让人马上喜欢。
但是，在最近的共同战斗中，我觉得你成了《伙伴》。虽然你是欧米加，但你想保护城市的心似乎是真的。
老实说，一直以来，我都不明白《和平》的意义。也不知道，该保护什么。不过，从与你和同学们开始生活后，我觉得自己总算明白那意义了。
有要保护的东西，非常好。和你保护城市的日子，我觉得很充实。
因为约定，我保护着城市。
我觉得这样，就能一点点的发现密你的优点，会喜欢上你。
你也喜欢上我。
就这些，情书结束。
追伸师傅对我说要《重视纪念日》。所以，我准备了礼物。
发现欧米加已经过去一个月了。机会难得，就把今天当作《相遇一月纪念日》吧。一起放在里面的是纪念品。给我好好收着。
五月十三日有栖川咲夜
「没有分条写的吧……」
我摸着包裹里面，
拿出了一个小狗的布偶。看来是她亲手做的。
「真是没品位的礼物呢……。虽然很像咲夜……」
我背靠向鞋箱，望向天花板。
砰——一拳擂到了鞋箱上。
与咲夜之间，我感到了《感情的联系》。我确实，感受到了作为保护城市伙伴的《羁绊》。那感觉非常好，让我觉得只要有咲夜在就能迎来毕业那天……
但，那是幻影。
只是我的误会。
反正，我和咲夜是无法相融的存在
我很快重新认识到了这点。
可是，可是，可是——
「咲夜也和我有同样的感觉吗？」
她也和我同样开始感觉到《羁绊》了吗？
我紧握着咲夜努力写出的情书，重重的叹息着。
胸口，就像针扎一样痛。
用《契约》束缚住咲夜，
送那濒死女孩儿一程，
我都觉得没有错。
我已经决定，只要是为与“那个人”重逢，会不择手段。就算要牺牲无数的人，就算世界在不断崩溃——我也决定要迎来毕业那天。
我根本，没有错。
明明应该是这样的——
为什么我觉得就像背叛了一样……？
为什么我会有罪恶感……？
为什么，心会这么痛啊……？
SubtextⅣ——三年前
涩谷站前，已是广大的荒野。
路上的柏油已经消失，露出了漆黑的地面。
就连建筑物的瓦砾，都被天使《回收》消失掉了。
像遗忘掉一样残留下的户外显示屏的残骸，述说着这里昔日的繁华。
中三春假——那被应准备进入高中的时间，我都是在涩谷街上度过的。
我就像个亡灵，无尽的徘徊在这破坏殆尽的街区里。
我，在寻找“那个人”的身影——
并且。
在尘砂飞舞的荒芜大地上，发现了那个。
我空手扒着那像火山口一样凹陷的地面，想把半埋着的那挖出来。
根本不等已是伤痕累累的指尖恢复，就那样不断抠着坚硬的地面。
「呜……啊……！」
将那拿在手中的我，呻吟了出来。
“那个人”所用的手枪，就像在讲述与天使激烈的战斗一样凄惨的变形着。
我无法呼吸。心跳像狂敲的钟声一样拍动。强烈的眩晕袭击向我的，痛苦。那是就像心脏被活掏出来捏碎一样的，痛苦。
不觉的，泪流了下来。
不知道为什么，流出热泪的只有右眼。简直，就在象征我那已经疯掉的心一样。
将“那个人”的手枪紧紧抱在怀中的我，只单眼不停哭泣着。
自那以后，我不再去寻找“那个人”。
——我答应你
当你毕业那天，在这盛开的樱花树下
我一定会，把你，杀死
我决定相信“那个人”的约定。
决定一心，等待着毕业之时到来。
决定，只要是为了与“那个人”重逢，会不择手段。
决定利用，欺骗，讹诈、玩弄，折磨，蒙骗一切——直到那所有毁灭之前都作为《道具》来利用。
因“那个人”而重生的《椎堂密》这存在，
在那瞬间——再一次，死掉了。
因为要是不死，就无法再活下去。
Scene5在走向毁灭的世界中，相恋的方法
——我答应你
当你毕业那天，在这盛开的樱花树下
我一定会，把你，杀死
这话，直到现在，都继续束缚着我。
■五月十五日（周五）晚八时二十一分■
咲夜消失了。
她从我面前消失不见了。
虽然这么说，也只是今天一天没来学校，就算到她住的出租房也不在而已。
没见面的时间，实际上也就二十四小时吧。
「到底去哪儿了。不会是真闹别扭了吧」
月光闪耀的夜。雪白的沙滩。漆黑的大海。
集中精神听着微微潮声的我，坐到妖怪灯塔的台座上。从制服口袋中掏出了未开封的香烟和打火机。
「嘛，就算她不在了，也没什么大关系……」
撕开香烟的包装，抽了一根出来。
我不吸烟。
虽然在《想死却无法死》的中学时代，我曾经吸的。我是听了什么学者说吸烟是《慢性自杀》的评论才开始的。是觉得靠尼古丁的毒让欧米加的身体得癌就好了。
可是，“那个人”对我说了。
——香烟不适合你喔？
自那以后我就彻底不吸了。
可是，今夜又忽然想吸的我，久违的买了香烟。当然不是需要高额税金的正规品，也就是所谓的《暗香烟》。真是符合贫穷的高中生呢，是吧。
叼起香烟，我忽然想到。
为什么，我会觉得想抽烟？
因为没有找到咲夜，我一个人在夜晚的城市中巡逻起来。不过蹬着自行车时，突然异常的变得想抽烟，就来到了这了无人迹的海滩边。
啪——随着清脆的声音我打开了打火机。
这声音我很喜欢，以前就很喜欢用这东西。
我手防着海风护了上来，擦动了打火机。或许是因为久未使用，总是点不着。烦躁的我不停擦着，总算点着了。
点着香烟。青烟升起，一股怀念的味道刺激着我的鼻。
我大吸了口烟雾送入肺中——
「咳咳咳！」
狠狠的咳了起来。
以前就是这样。可能是因为不死身，不管抽多少我的身体都无法适应。每次都会尝到《第一次吸烟》的苦头。但即使这样，以前我也在没事似的抽着。
「果然很难受……」
我把只抽了两口的香烟扔了出去。顺带连那刚买的整盒香烟都攥碎了。
「可恶」
怒骂出的我，躺到了水泥台座上。本应在这里的怪物灯塔已被《回收》消失，头上现在尽是美丽的月夜。
虽然不愿意承认……
但我现在非常烦躁。
明明不该有这样的要素的。
我，送了遭到天使袭击已经没救的女孩儿一程。而看到那的咲夜，责怪了我。
『既然这样……为什么你会这么平静！为什么会笑出来？既然是欧米加……那就更像欧米加多好！』
在说过这话后，咲夜消失了——只是，这样的事而已。
我没有做错。
我认为自己没理由被责难。
明明是这样的……可却这么烦躁。就像心脏被掏出捏碎一样的难受感觉，在一分一分的变得更强烈。
罪恶感。不安感。寂寥感。自我厌恶——那种负面的感情，在我胸中剧烈翻腾。
「打起精神来啊……椎堂密」
不管伤咲夜多深，我都无所谓。毕竟她只不过是我作为杀死天使的《力量》利用的存在。不管在何等悲哀面前，都无法感到悲伤——从那个时候。
「只是，回到以前而已」
就在这话消失在海风中时，我背上猛感到了一股难受的感觉。紧跟着，恶寒袭来。就像魂被拉出去一样的恶心。这是《不协调感》。是天使出现的前兆。
我像弹的一样站了起来。
咲夜现在不在了。
只能靠我自己想办法解决。
■五月十五日（周五）晚八时四十分■
这城里也充满了人生（戏剧）。
为了所恋之人无心的一句而动摇，
为了孩子的成长而感动，
或哭或笑，
只要有多少人，就会有多少故事。
可我，对那种东西没有兴趣。
对我来说，《居民》不过是构成城市的一项要素。机械的检修工，是不会去想齿轮的来历吧？恐怕，我就和那同样。我喜欢远远的看着同学们欢笑，但丝毫也没想过要加入其中。
不过，也有即使这么想却因为不可抗力接触到戏剧的时候。
在沿海的一间半毁民宅中，住着浅野敬吾和他妹妹由梨香兄妹。哥哥上中一，妹妹是小四。
他们的双亲，两年前被天使《回收》了。当我赶到时，一切都已经结束。
自那以来，就只兄妹两人在那里生活着。他们用自己的手将留有双亲记忆的破败房屋修好，决定在那里继续生活下去。
年幼兄妹只有二人的生活绝不会轻松吧。在这时代，同样失去双亲的孩子有很多。维持生活的最低保障金在逐年减少，即使是饭似乎也吃不饱。但，这两个孩子拼命的笑着，彼此支撑的生活了下来。
而天使所袭击的，正是那两人住的家。
「哥哥！哥哥！」
幼小的妹妹在被天使破坏掉的房子前哭泣着。白色的怪物——天使，就像在睥睨少女一样漂浮在空中。
看到那天使的脸，我背上立时起满了鸡皮疙瘩。那不是像蒙克的呐喊一样扭曲的脸，看起来像是非常美丽的女性。
越是高位的天使，容貌越近似于人类。就是说，我眼前的那天使，拥有凶恶的力量。
是因为受到天使攻击了吧？房子四周插着数根冰柱。现在已经是五月，可周围却像隆冬一样寒冷。
附近的居民们，似乎都抛下这年幼的兄妹逃命了。只要天使出现，就要放下一切逃跑是铁则。这不能让人责备。毕竟所有人都更爱自己。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
天使充满悲伤的高声恸哭起来，拍动起那雪白的翅膀。
沙啦——刚听到有声音在附近响起，就见锋利的冰柱倾注而下。
如同侧打来的暴雨一样飞下的冰柱，将兄妹住的家的屋顶开了个巨大的洞。
「哥哥！」
由梨香要冲进屋中。我把她按住，问道
「哥哥在里面吗？」
「他保护我……在家里……！」
抽泣的妹妹，竭力的述说着。
哥哥为了保护妹妹而牺牲，吗。这应该是常见的悲剧发生了。
我看着他们居住的房子。那本在过去就被天使变得半毁的房子，此时更是被蹂躏的看不出原形。如果有人在里面，恐怕，已经……
「明白了。我去救他。你离开这里」
你哥哥已经死了啊。
「我绝对会救他出来」
妹妹脸上出现了充满希望的表情。感受着胸中阵阵刺痛的我，冲进了破烂的家中。
内部异常凄惨。
墙壁和屋顶就像被冲锋枪扫射过一样，四处是洞，玻璃也已全部破碎掉了。断折的房梁和柱，还有就像利剑一样插在地面的冰柱。缓缓的冻结了一切。
不行了。不可能有人活下来。
那是看到的瞬间，就会出现这种想法的惨状。
放弃离开吧。就在我这么想的瞬间——
「……呜呜」
几不可闻的呻吟声，传到了我耳中。那在木材断裂的吱呀声，冰柱飞来的声音中很微弱——但，的确是。
还，活着……？
我越过断掉的房梁，踏着覆盖着冰层的塌塌米，向房内走去。
「在哪里？回答我！」
没有听到声音。
操。到底在哪里啊？刚刚的只是我的幻听吗？
就在焦急的我要跨过倒下的衣柜时，
「…………………………………………呜呜」
再一次，听到了呻吟声。这次我没有放过。声音，是从里面的厨房那边传来的。
我穿过四处都是洞，变得扭曲起来的走廊，踹开歪斜的门。钻进了飘着冷气的厨房。
哥哥就在这里。
他那瘦小的身体，钻进了倒下的冰箱的缝隙。就是因此，才从天使放出的攻击中保护了自己。
「还好吗！」
冰箱就像刺猬一样插满了冰柱。见着情景背后不禁发冷的我，推开了冰箱。
「…………！」
不由得，倒吸了口冷气。
他简直就像刑台上的基督一样，腕和脚都被冰柱插住了。那完全贯穿，直插到地上。
他就是因为被钉住，才无法逃跑的吧？
由于失血和寒冷，少年的唇已经发紫，就像痉挛一样颤动着。
但，没有致命伤。
他活着——还有救！
「要逃了。稍微忍耐一下」
我伸手抓住钉着他脚的冰柱，用力拔着。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
他充满痛苦的哀号起来。我的指因血而滑开没能将那拔出。那过度的寒冷，让我手的感觉瞬间麻痹了。
剧烈的疼痛，让少年的泪流了下来，
「不，不要管我了……。我已经……」
「闭嘴。你还有救」
「不能连你一起……」
「闭嘴啊」
我将束缚住哥哥的冰之利刃——
「你要是死了，就会只剩下妹妹一个人了吧！？我想救你啊！」
——用力拔了出来。
「这下应该就能动了。走！」
就在我撑着臂还插着冰柱的少年想站起来的时候，
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
就在近前，天使的恸哭轰鸣了起来。
我抬起头，天使就在眼前。
「不是，吧……？」
天使从破掉的墙壁中进来了。
墙壁和天花板因天使的攻击而出现了巨大的洞，从那边可以看到星空。
漂浮在夜空中的石膏怪物，在破烂的室内张开了翅膀。周围立刻落上霜，瞬间被染成了白色。刺骨的冷气，抚着我的颊。
天使柔和的拍动起翅膀，
沙啦——冰柱飞了出来。
我立刻护住了少年的身体。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
数根冰柱刺入我体内。疼痛引发的高热，立时传遍全身。
紧接着，我背上，发出了伤口被冻结的坚硬声音。那就像痉挛一样的剧痛，让我再也抵受不住呻吟了出来。
冰柱的攻击似乎没有被我完全防住，还伤到了少年的腿。承受不住痛苦的他，就那样昏了过去。
「哥哥！哥哥……！」
远方，我听到了妹妹的呼喊。
「操……」
所以，我才不想知道的啊。就是因为会这样，我才不想知道人们的故事啊。
那会将不必要的感情植入我心中。
会让我觉得《重要》。
要是这《世界》中重要的东西增加的话，我一定，
会再也无法忍受，
正在毁灭世界的自己。
「看来我救不了你了。抱歉……」
因为欧米加之力，我感到自己背上的伤正在痊愈。可，伤口被冰冻住，让我无法马上行动。只能，用身体护着少年。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
无情的天使再一次张开了翅膀。
风在周围卷起，无数的冰柱出现了。
在袭向我的痛苦和即将出现的《悲剧》面前，我只能束手无策的怒视着天使。
可，就在那刹那——咚！
沉重的声音响起。天使被纵斩为两半。
就像从内侧崩溃了一样化为白色的光粒，飞散了。
在耀眼的光之碎片包围中飞降而下的，是举着大剑的咲夜。
这情景——正好和一个月前一样。
回忆起与咲夜初遇之时的我，喃喃道
「……太迟了」
■五月十五日（周五）晚九时十五分■
虽然受了重伤，不过哥哥敬吾并没有性命之忧。做过急救，叫来救护车的我，拉着咲夜的手离开了那里。
咲夜无言的跟着我。我一直将她拉到沙滩上。
月光下。周围没有人迹。波涛声和海风，包围着我们。
「密……」
对着犹豫一样叫出我名字的咲夜，
我猛回过头，将手枪指向了她。
「之前你干什么去了？」
这是为什么？我现在觉得非常愤怒。
不过或许，只是将在胸中翻滚的混乱，命名为愤怒而已。
在看到咲夜面容的瞬间，我就火起了。甚至希望有人能夸奖我这直到无人之处才拔枪的自制力。
眉心被我枪口指着的咲夜，露出了似在害怕的表情。不过，与其说那是害怕这枪，不如说是震惊于我的行动。
那证据，就是她的瞳不是看枪而是在看我的脸。
「咲夜，回答。你之前在干什么？」
只有一瞬，咲夜有些吞吞吐吐，不过马上就极小声的道
「……我，不想见你」
「所以，才不来学校吗？」
「是。我准备好离开了家，不过……」
咲夜穿着制服。她就是这样没来学校一直漫步着吧。
「你不要做出这种随意的行为。虽然赶上了很好，可险些就出现牺牲者了。城里的人减少的话，只那就会让《城市》的存续变得困难。虽说就算那样的兄妹消失了，也对大局没什么影响」
「…………」
「不想见我没关系。不管你多厌恶我，我都不在乎。只是，不允许你随意消失！为了保护城市，你是必须的！」
喀——我拉开了枪机。
「咲夜……你，是我的东西啊！」
她什么都没有回答。
波浪声无数次响起，
海风无数次吹过，
咲夜终于，张口说道
「果然，还是不明白」
「不明白？什么意思？」
「我会不想见密，是因为觉得看不清你……」
咲夜想和我恋爱。在努力收集我的《优点》，想喜欢上我。
那，我知道。
「密。你太矛盾了。你是想要和我恋爱的吧？明明是那样，为什么会做出这样的事？」
咲夜的目光，一瞬看了下指着自己眉心的枪口。
「而且密你还说《不管你多厌恶我，我都不在乎》。你，真觉得那样好吗？被我讨厌你不觉得为难吗？」
强劲的海风，从对视的我们之间吹了过去。咲夜的发摇动了起来。
「简直——就像希望我讨厌你一样」
扑嗵，我感到心跳在加速。
「你总是这样。刚觉得有些善良，就突然说出坏话」
「那种事……」
才没有，我想这么说，不过根本没能继续。
「不只是那样。保护城市的时候，也是。你刚说过冷酷的话，却又像刚才那样在拼命的保护着……」
「住口」
「我不明白你。真正的密到底是哪个？和善笑着时的密？说着冷酷话的密？人死了却在笑的密？还是，拼命想保护城市的密？」
「住口住口住口！！！」
「我想了解你！」
咲夜，用同样强烈的语气，顶了回来。就像要窥视到我心底一样，直直的注视着我。
停下。不要用那样的眼看我。
「你想知道真正的我吗？好吧，我告诉你！」
不要窥探我的心。
「你会怎么样，我根本无所谓。我需要的，是杀死天使的《力量》！我会温柔对你说话，就是为了利用你！」
真实的我……真实的我……！
「而且，我的目的，只是从学校毕业。城里的居民，对我来说终究不过是维持学校生活的零件。只不过是齿轮坏掉，我才不可能感到悲伤。就算死再多也无所谓！我是欧米加！就是那么混蛋的存在！」
很痛苦似的注视着我的咲夜，突然露出了惊讶的表情。
她慢慢的摇了下头，道
「你在，说谎」
「……得了吧。不要决定别人的感受！你再胡说我就真开枪杀了你！你以为我做不到吗！？」
我将枪口顶到她眉心上，指按上了扳机。
可即使这样，她却没有丝毫害怕。
「既然这样——」
就像顶着枪一样，接近了我一步。
伸出手，指轻拭过我的面。
「…………呃？」
注意到的时候，我正在哭着。
在自己无意识时，泪落了下来。灼热的泪珠，顺着面流淌着。
为什么，泪会——？
「痛苦吗？」
「……我才不痛苦」
「……那，是悲伤吗？」
「……我才没悲伤。那种无聊的感情，我早就舍弃了」
「但，你在哭」
只有右眼，落着泪水。左颊依然是干的。竟然只有单眼会流泪，我到底坏到什么程度了啊——虽然想嘲笑自己，可擅长的假笑却做不出来。
满溢的泪水，无法停止。
心中不同的感情颠倒翻滚着。
无数次目睹过死的绝望——来夏和同学们的笑容——“那个人”的话——飞舞散落的樱瓣——一想到或许会失去咲夜时的恐怖——与咲夜一起保护城市时的快乐——那众多的感情在心中汹涌。
我不明白。
我不明白。
我不明白。
明明就是我自己，但我却不明白。
矛盾的，扭曲的，混乱的。
无法理解加不明所以的我，只单眼在继续流着泪。
胸口好痛。就像要炸裂一样。
「密……」
咲夜为难的出了一声，轻推开了枪。
我随着她的，放下了枪。
「不，不要哭了」
咲夜，用制服的袖口擦着我的泪。
「我才没有哭」
「你这不就在哭吗……非常，痛苦的」
痛苦……？我的表情就那么痛苦？我是痛苦的吗？
「好为难……。我不知道这种时候该怎么办。训练里没有过。拜托你不要哭了」
咲夜就像只记得一件事的笨蛋一样，用袖给我擦着泪。无数次，无数次。
「……抱歉」
「……为什么要道歉」
「为了喜欢上密，我一直都想要了解你。可是，」
咲夜努力帮我擦着泪，
「我学到的只是杀死你……从没有，想过背负着毁灭世界命运者的感情。更没想到过，要去理解密你」
不要说了。
「你也有痛苦的吧？」
不要说了。
「也有痛苦的感情吧……？」
外人不可能明白我的感受。
「不能明白那，对不起」
被你理解了，我只会觉得难受。
头中，明明是这么想的，
可心底，却在为咲夜的话感到高兴。
明明感觉很舒服，却拼命想斩断的与咲夜的心之联系——《羁绊》，我再次强烈的感受到了。
甚至觉得从失去“那个人”后，一直紧绷的什么松了下来。
同时，我注意到了。
我矛盾的理由。
我流泪的原因。
我真正的感情。
城里的居民，同学，
以及，咲夜，都是我——
想大喊出《宝贵》的人。
只是，只是这样而已。
让我烦恼着的东西，到最后却是非常的单纯。
不过，正是因为这单纯，才无法说出口而痛苦着。
因为我，是欧米加。
因为我，是折磨所有人的存在。
因为我，是明知道存在会折磨所有人，
可只是为了与“那个人”重逢，决定要活下去。
我说不出，《宝贵》。
所以，我与同学们那欢笑的圈子拉开了距离。在有好气氛时故意说着轻薄话儿。那所有对我的好意全部无视掉。
因为要是幸福增加了，就会变得不再能破坏。所以我不得不这样。
咲夜的事，也一样的吧。
和她一起保护城市很幸福。
比咲夜感觉到的更，感到了充实感。因为只有她一个就能与所有战斗，所以特别让我这么想。
让我觉得，咲夜是《宝贵》的。
这不是恋。也一定不是爱。
可，咲夜作为共同保护城市的伙伴，让我感到了《羁绊》。
正因为此，我想破坏掉和咲夜之间的关系。我就是明白会伤害到咲夜，还故意说出过分的话的。
我抓住咲夜为我擦泪的手，
「已经没事了」
「可是……」
「我马上就会恢复，所以能让我，再哭一会儿吗」
握着咲夜腕的我。额靠到了她肩上。
「呜……啊呜……呃……」
不知该怎么般僵住的咲夜，生硬的抚起我的头。这应该是为难之后，她所能做出的安慰吧。
我感到，咲夜那笨拙的感情，通过这手传了过来。很不可思议的，在她抚摩下的我，左眼也流下了泪。这或许是矛盾的心，多少统一了。
从面上流下的灼热泪珠，在月光映照的雪白沙滩上留下了小斑点。
不久，我不在哭了。重启完成的我抬起头。
咲夜就像害羞似的轻咳一声，道
「密。我只问一个问题。你，想保护这城市——保护所有人吗？」
要我坦率的回答这问题，果然还是很犹豫。不过，在这关头还蒙混过去，实在是太烂了吧。
只说一次，心中下了这决心的我，张开了口。
「……重要的啊。我想保护」
「嗯。只要明白这点，现在就够了」
咲夜满意的点了下头。
「那，就让我来保护」
如果是平时，我会说俏皮话嘲弄，不过却没有。我只能，只能点了点头。
「作为交换！」咲夜，很奇怪似乎很伟大似的抱起胳膊，
「你也，要更认真为喜欢上我努力。明白吗？恋爱不是一个人能完成的」
「…………我明白了。会尽全力，认真和你恋爱的」
「还有，不许说太奇怪的话。……就、就算是我，也会变得不安的」
「我已经破坏得体无完肤了，虽然变不成坦率的男人……不过会努力不让你不安的」
「这就好」
对话，此时中断了。
只有微微的海浪声，环抱着对视的我们。
月，就像我们相遇的那晚一样，在空中漂亮的闪烁着。
我轻伸出指，把玩着咲夜的发。不知是痒，还是觉得不舒服，她歪起了头。
「呐，咲夜」
「……什么？」
就像要吻一样，靠近了咲夜的脸，
「再一次，重新订立契约吧。我们，一起保护城市。并且，会相恋。为了拯救这《世界》」
「嗯。我答应你」
重重点下头的咲夜，
被我吻上了。
那只是个唇微微接触到的，轻吻。
咲夜呆呆的注视着我，
「喵！？」
发出奇声，把我推了出去。她就像要发出沙沙声一样用力的擦着唇，「你你你，你干什么！」
「干什么？是吻啊。不知道吗？」
「我知道！可，为什么！？」
咲夜懊悔的触着唇。她已经连耳跟都通红起来这点，即使在昏暗的月光下我也知道。
「不愿意吗？」
口不停开合的咲夜，愤怒似的挥起了拳。
插画09
「我不知道！笨蛋！为什么，要这么做！」
「不懂恋爱的你或许不知道，不过恋人间在约定时是会吻的。就是《誓约之吻》啦」
「真的？」
「抱歉，骗你的」
扑哧！大剑以眼睛难以追上的速度，飞快的贯穿了我的胸。
「我，我说过不许开这种玩笑的吧！？你这样的我最讨厌！」
她懊悔的一跺地，转过身去。
「真…真是白心动了！」
大叫着扔下这么句话，跑开了。那动作异常的僵硬，就像是机器人一样。
躺倒在沙滩上的我，闭上了眼。
「那大概，不是骗你的啊」
虽然就连我自己，也不清楚为什么会吻上去，不过——要是加个理由的话，果然还是《誓约之吻》吧。
就试着乐观的和咲夜恋爱吧。
就面对，用那想喜欢上我的直率感情撞击过来的她吧。
今后，就注意不要伤到咲夜，至少对我现在感到的《重要》坦率吧。我的确，这么想。
在那个时候——
■五月十五日（周五）晚十时十三分■
一小时后。月光下。夜晚的大海。
我再次独自坐在妖怪灯塔的台座上。单膝立着，眺望着沉浸在漆黑之中的夜晚波浪，轻哼着歌。
哼着“那个人”喜欢的歌。
「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
我觉得咲夜是《重要》的。在意咲夜的存在也是事实。
「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
可我，有“那个人”。
我有从心底，爱着的人。
「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
所以我，不会喜欢上咲夜。
会利用，并最终背叛她。这没有改变。
「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」
可是，可是，可是——
毕业那天，实在是太遥远了。
「Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」
海风和潮声，包围着简直就像劝说自己一样唱完歌的我。
不知怎的，感到寂寞的我仰望向夜空。
「呐……你在哪里啊？快点来杀了我啊……。不然，我……」
“那个人”没有回答。
只是，那温柔的声音在我心中静静的重复着。
——我答应你
当你毕业那天，在这盛开的樱花树下
我一定会，把你，杀死
SubtextV——现在
已经化为废墟的横滨城，沉浸在暮色中。
不知是否为了代替路灯，城内各处都燃烧起了火。从燃烧的铁桶中升起的黑烟，慢慢融入了黄昏色的空中。
有个影子，远望着这景像。
被烧毁只剩下支柱，粗大的钢缆垂在空中的横滨大桥。亚当，就坐在那钢梁上。
「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
曲名是《Loves,sothatwanttokill》
「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
从他脚下扩展的横滨城中，远远的传来了枪声。清脆的破裂声断断续续的在满是大楼废墟的市区里回荡着。那是横滨的居民们，在互相争斗。
现在，这已经破坏殆尽的城市，几乎不会出现天使。
生活在废墟中的人们，创造了新的秩序，与毁灭共存着。在破灭中生活着。在充满硝烟、利刃、血与哀号的城市中，拼命演绎着《人生》。
远远听着那样枪声的亚当，唱着恋之歌。
「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
他所会的，只有这一首。
教会他这歌的——也是夏娃。
那应该，是四年前吧。
夏娃和成为欧米加的少年一起，保护着城市。
亚当接近了只剩一个人的夏娃。
夏娃看到少年，笑了。
「样子真怪呢」
「这是没办法吧？我在地面上太显眼了」
亚当摘下茶色的毛线帽。银色的发随之落了下来。顺手，扔掉了浅色的太阳镜和盲杖。那张开的瞳，就像血一样鲜红。
「欧米加，看来很高兴啊。因为救了我。……我明明，是死不了的」
「这是个好倾向喔。密君，一直都希望自己深信这世界的一切都是无意义的存在……。希望自己深信，没有任何重要的东西」
「呐，夏娃。和欧米加相恋，能做到吗？」
「我不知道。不过，我觉得能治好他」
「你真天真呢」
「你太冰冷了啊。亏你还是个孩子」
「我们是同时被创造出来的。你只是比我早到地面上而已」
「呵呵，也是呢」
在分别时，已经变为大人的夏娃轻哼着歌。
「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
「我还是……第一次听到你唱歌」
「不错的歌儿吧？叫《Loves,sothatwanttokill》。是我在地面学会的」
「一段时间不见，你变了啊」
「才没那回事」
夏娃轻轻的歌声，在破败的城市中回响着。
「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」
亚当唱着歌，环视着脚下的横滨城。
枪战似乎还在继续。一个又一个的生命，在不断消失。即使看不到，亚当的感觉也能明白。在生命消失的瞬间，不同的思念喷涌了出来。即使是生活在已经变成废墟的横滨的人，也有恋人或亲兄弟吧。也有伙伴吧。也有该守护的《日常》吧。
那种无可替代的《思念》，就在《破灭》的践踏下，像火花一样飞散了。
那情景——神在看。
只是，默默的注视着。
被决定为最初的人类的少年，难过的微笑了。
「欧米加……。要是你知道自己心中与夏娃的美丽回忆……
知道你现在，从咲夜身上感觉到的温暖感情……
全部，都是被什么人，安排出来的话……。
你，会怎么做呢？」
Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
插画10
尾声
下周一。教室。自己的座位。
「喂喂，咲夜……你开玩笑吧？」
「没开玩笑。这是难得送你的礼物。是我们相遇一个月的纪念，不要抱怨给我戴上」
刚一上学，我就和邻座的咲夜拌着嘴。
内容，是关于咲夜随情书一同送来的礼物。
「怎么说呢……这和我的角色不符啊……我可是相当抗拒」
「你磨磨蹭蹭太烦了。你说过要认真和我恋爱的。那话是骗人的吗？」
「不是的啊……」
「那，戴上！来，快点！」
我一开始只认为咲夜送我的礼物是个单纯的狗布偶，不过，我错了。
樱丘高中的制服上有项圈，在那下面挂着名牌。当初这个出奇的设计引起了很大争议。不过在《世界灭亡》开始的现在，有了便于识别个体的理由便没人再抱怨了——啊，不过那种事和现在无关。
那么，咲夜送我的礼物，似乎就是代替名牌戴在项圈上的吉祥物。
我问为什么是狗的时候，
「因为是代替名牌戴在项圈上的啊」
她却给了我这惊愕的回答。这实在是，太无聊的笑话了。
注视着那难看的狗布偶（有拳头大小）……我重重叹了口气。
「好吧。我戴上。不过，只有今天一天啊」
「没关系。因为这是纪念」
咲夜认真的点了下头。
唉……。真没办法……。
我摘下项圈下的名牌，把狗布偶戴了上去。
「很合适。我觉得很可爱」
「多谢了」我对满意的刷地竖起大拇指的咲夜回答。
这种样子，我可不想让同学们看到。今天一整天，就老实的窝在教室角落里好了。尤其是绝不能让来夏看到。我可清楚要是被看到会被说什么。
「早啊，小希，呀啊——！」
突然走进教室的来夏看到了。而且，叫了起来。
「你戴的是什么！小希！」
「狗吉祥物。代替名牌」
「……哈！」
呜哇。我都快摔倒了！
单眉高高挑起，表情转换为愤怒的来夏，直接逼到我近前。
「为什么，戴这个？……这该不会，是有栖川同学送的吧！？」
「就是那不会啊」
「好过分，小希！」来夏砰的拍着桌子，「我送你的绵羊吉祥物明明都没戴过的！」
来夏的名牌位置上带着绵羊的吉祥物。
「为什么要戴有栖川同学送的？」
这问题咲夜回答了。
「这还用说。因为密和我，必须要相恋的。这是其中的一环」
咲夜说着拿出了另一个狗布偶，挂在了自己的项圈上。
「一对了。据说这情侣装，是相爱男女的终极服装。这样就会变得更亲密了吧」
呃，这名牌又用新秘密出现了。据说相爱的两人成对带着的话，就会变得更LOVELOVE。当然，散布这流言的是恋爱原理主义者高天原A。
听惯吵闹的同学们，马上无责任的高喊了起来。
「噢噢，是夫妻吵架啊！」「这就是三角关系吧！」「上啊上啊！」「小夏！加油！」「就是现在！推倒！」「谁都可以！去杀了密！」「我说，干脆大家去宰了他吧！」「杀啊杀啊！」
「因为有栖川同学有可怜的情况，所以我一直忍耐至今，不过……」
来夏刷的伸手指向咲夜，就像宣战一样的道
「……我已经，火了！我绝对不会输给你的，有栖川同学！」
「我说，来夏。你生什么气啊？」
「别吵！木头给我闭嘴！」
来夏抓住我的臂，用力向自己拉去。见到这的咲夜额上，啪的爆出了青筋。
「……放开密」
「才不要！」
「《这个》要和我恋爱的。绝不会让给来夏同学」
「我也不会让给你！」
咲夜似乎也生气了，开始拽起我的胳膊。而且，是全力。
「好痛！好痛啊！胳膊要脱臼了啊！？」
同学们都拍着手哄了起来。所有人都像忘记这世界正在走向灭亡一样，露出了快乐的笑脸。在笑着，笑着，欢笑着。
突然，这种喧嚣被打断，
「啊哈哈哈哈！终于认真起来了啊，萌月！有栖川！」
巨大的声音回荡起来。
「这胜负，我高天原A收下了——！」
喀嚓！教室的窗碎裂，高天原学姐冲了进来。
又会是我不喜欢的喧闹要展开了啊。找个机会逃跑好了。
虽然这么说——我望向和同学们一起闹着的对天使兵器。
不经意的，和咲夜的目光重合在一起，
她轻轻微笑了。
我也回了个笑脸。这不是平时那种假笑，一定是美丽的笑容吧。
我，轻耸了下肩。
「嘛……稍微陪他们闹一下，或许也不坏」
我们的爱情故事，还在继续。
为了杀人而相恋×为了被杀而相爱的这，是为了拯救世界的恋爱故事。
【距毕业还有296日】
后记
好久不见。或者是，初次见面。我是风见周。
虽然写做「周」不过却读作「めぐる」。您要是能记得我会非常高兴。
现在『杀×爱』系列每卷作品的氛围都在改变。上卷『杀×爱—TWO—』的爱情戏剧色彩比较强，不过到『杀×爱—THREE—』就一变为动作场面比较多了。读过的您，觉得怎么样？如果觉得喜欢，那我非常高兴。要是不喜欢的读者……呃，那个……请不要抛弃我（以被大雨淋湿的弃狗一样的目光）
那么那么。这次必须要道歉的事。
『杀×爱—ONE—』在本书发售的五月现在也在龙杂志上超赞（希望）连载中，在刊载的时候，会与名称一起表注着日期。就像参加龙皇杯的第0话是《四月十三日》，连载第一回是《四月十八日》这样的。包括短篇后附加的【距毕业还有XX日】的表示，都是以樱丘高中举行毕业典礼的日子《三月二十日》为基准计算出来的。
虽然这日期是配合着故事进行，以统称《杀×爱日历》为基础来决定的……不过每次决定起来都很费工夫。
要问为什么？这个啊，是因为风见很不会计算（太废了）。
每次，我都会和同样只要看到数字就眼晕的超绝能干眼镜娘责任编辑K小姐一起，「风见先生☆日数的计算不正确☆」「要是把这天错一下怎么样？」「不行的☆下一天是周六☆周六学校休息的☆」「什么！周六消失掉该多好！」「要是没有周六我会头痛的☆废除学校五日制吧☆高中生不需要休息☆」「K小姐是魔鬼啊！？」这样在不断争论中决定日期。
虽说直到现在还奇迹般的在日期上没有出现矛盾……但终于，在『杀×爱3』上发生了问题。虽然收录在连载第七和第八回中，不过与在龙杂志上初推出的日期出现了偏差。对不起对不起非常对不起。
啊，是谁？说那种事根本没人在意的是谁？
偶尔也好，请想起日期来啊……（泪）
那么，最后是惯例的感谢。
眼镜娘责任编辑K小姐。通称凯瑟林（あざの耕平命名）。一直以来谢谢您了。为了本书的工作，害您在休息日还要加班了……。我已经不敢再躺着睡，今后我决定站着睡！
Gむにょ老师。感谢您一直以来的精美插画！下次，我会尽快将原稿给您送去的！（似乎每次都在这么说……）
帮助本书出版的所有人！非常感谢您们！
以及，将本书拿在手里的，您！非常感谢！您今后要是能继续支持这作品我会非常高兴的！
另外，关于杀×爱3的部分记述，我从众多作家那里得到了建议。
因为实在太多，我无法对每一个表示感谢非常抱歉。真是谢谢各位帮助了！非常感谢！
我想您或许，会去看下一本『杀×爱—FOUR—』。
还有，下月！？今后，请您们多多照顾！





插图
好恶心的插图和女帝完全不能比嘛~而且感觉作者的写作倾向就是人格改造类?是不是这种男主养成类比较吸引人眼球呢
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/395/1497/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/395/1497/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/395/1497/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/395/1497/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/395/1497/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/395/1497/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/395/1497/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/395/1497/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/395/1497/001.jpg




