文件发布时间:2010-05-27 08:01:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀×爱
本卷名称：TWO

序章
序

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！

深夜。神代市。郊外。

天使的恸哭声，响彻了沿城北侧的干线道路。

一辆爆胎的油罐车此时正停在那里。而挡风玻璃，在天使的咆哮声中啪啪的颤动着。

手举大剑的咲夜，就像在保护驾驶座一样站在油罐车前，怒视着那白色大理石像一样的天使。

石膏像般的怪物，高举起了双手。

空间弯曲倾斜——满是铁锈的钉从中飞了出来。

数百根的钉，就像狂卷而来的暴风一样逼近着装满汽油的油罐车。

「喝啊啊啊啊啊——！！」

咲夜断喝一声，挥舞起了大剑。

疯击而来的五寸钉，全部都在空中被击落了。

那袭来的钉，连一颗都没有打到车上。

「欧米加！快！」

「明白！」

我冲向油罐车车头，拉开了门。

一个头缠毛巾的年轻司机吃了天使的钉已是浑身鲜血，无力的倒在座位上昏了过去。

「喂，还好吗！」

我将手搭到他颈上。

心脏……还在跳动。也有呼吸。

「现在就救你出去。再坚持一下啊」

如果胡乱将钉拔出，血应该会出得更厉害。现在带他逃出去才是最优先的。瞬间做出这判断的我，手环到了司机腰上。将他的身体撑了起来。

挡风玻璃外，冲锋枪扫射般的声音响起。

咲夜挥舞着手中的大剑，将天使的攻击完美的防御住了。

我见状轻轻一笑，将驾驶座上的大哥拉了出来。半拖半抱的，把他放到了距天使三十米外的路肩上。这里应该安全了吧。

我边将司机头上绑的毛巾摘下来系在出血严重的大腿上，边叫道

「咲夜！久等了！」

「……太慢了。你这个慢性子」

如此抱怨着的咲夜，就像蓄积力量一样沉下腰。

「上了——！」

如箭般激射而出，径直向天使冲去。

天使的手反转，发射出了生锈的铁钉。

「————喝！」

咲夜高高跃到空中，避开了攻击。

当当当当当当当！

随着刺耳的金属声，铁钉都射到了油罐车上。飞溅着火花，将罐体撕裂开，汽油登时喷了出来。

「哈————！」

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！

咲夜在空中将天使劈成了两半。

就在这刹那——

风就像被什么吸引了一样狂涌向油罐车，

轰隆，刺眼的闪光炸开了。

轰鸣与爆风，以及猛烈的热波翻滚袭来。

我迅速爬到司机身上保护他。

车的碎片飞来，掠过了我的胳膊。血马上从伤口中渗出，不过金色的光粒很快喷出，将那治好了。

「咲夜！」

我对那熊熊燃起的火柱大叫。周围此时已是一片火海。

时间过了也就仅仅数秒吧。

但，我却觉得像永远一样。

「不要发出那么丢脸的声音」

爆炎与黑烟就像被斩开一样左右分开，咲夜出现了。

她似乎连伤都没有。

咲夜就像背负着地狱之火一样向这边走了过来。那随风飘舞的长发和制服的裙是那么美丽，简直就像幅画一样。

「我可没弱到会被那种程度的攻击打败」

「……我知道」

我笑了起来，不过那位对天使兵器却没有笑。只很无趣似的，哼了一声。

远方，巡逻车的警笛声传了过来。

已经做过最低限度的止血，就这样把这位受伤的司机交给他们应该不会有问题了吧。

「要逃了，咲夜」

「嗯」

我们就像要溶入夜晚的黑暗一样，跑了出去。

虽然保护着城市，但我们并不是正义的使者。

因为是非正式的存在，所以绝不能让任何人看到——

在街上一阵狂奔的我们，总算回到了家附近的公园。

在聚光灯一样的路灯下，咲夜向我逼近而来。

她挑战一般的瞪着我，道

「为了保护城市，我协助了你。是这样吧？」

「是啊，帮大忙了」

「既然这样，欧米加。你也要完成自己的义务」

「……义务？」

ARICE的对天使兵器凝重的点了点头。

「对。要想阻止世界灭亡，就必须要杀死欧米加」

欧米加——世界末日的见证者。如果α是人类的始祖，那就是与之相对的存在。

为了阻止天使对世界的不断侵蚀而导致的破坏，一般认为只有杀死我才能终止《神之计划》。可是，背负着要目睹世界末日使命的我，却无法死去。

而要杀死不死身的我，只有一个方法。

那就是——

咲夜加重语气的道

「为了能杀死欧米加，我决定要和你恋爱！要和你相爱，得到杀死欧米加的资格——拯救这世界！绝对……！」

「……我期待着」

一脸严肃的咲夜点了下头，轻嗽了下嗓子，道

「因此，我要你完成为拯救世界的义务」

「刚我不就在问吗，那义务到底是什么啊？」

「我得到了非常好的信息」

咲夜说着，将手伸进了学校指定的书包。从里面，拿出了一个有着可爱的猫图案的笔记本。

那封面上用极粗的记号笔，这么写道

《交换日记》

咲夜紧握起拳，道

「要想恋爱，似乎交换日记的效果比较好。所以我想马上试一下！」

「……噗！」

「你、你笑什么！？我可是很认真的！」

不知是因为生气，还是因为被我笑觉得很难为情，那已经连耳根都红起来的咲夜，裙呼的一翻，从大腿边的皮套中拔出剑柄，刷，放出了可怕的剑刃。

「喂，不要动不动就拔剑啊！」

「闭嘴！」

嚓！

心脏被一击贯穿的我，当场倒了下去。

咲夜俯视着我，啪，将《交换日记》扔在我胸口，道

「欧米加。你也，好好写。要是不写，我饶不了你」

咲夜生气般的扔下这么句，就大踏步的离开了。

成大字躺倒在公园正中的我，望向月在闪耀的夜空。

「……真是麻烦啊」

为了杀人而相恋×为了被杀而相爱

我们这奇妙的恋爱故事，今天也像这样继续着——




4月24日（周五） 融入致死量的真心
4月24日（周五）融入致死量的真心

你问青春是什么？

那就像狂骑自行车直至大海。

就像对海浪大喊喜欢的人的名字。

就像打架打到成大字倒在河边。

就像甜酸般，汗臭般，清涩般。

那样的——焦躁感。

那就是青春的真意。

「各位！我喜欢便当！」

高天原A，以就像演讲中的纳粹军人一样的动作挥起了拳。那写着《爱的使者》的臂章在不断摇动。

「城里便当店做的不行！便利店的便当简直荒谬！《恋爱中的少女为心上人所做的便当》——才是我最喜欢的！

想像一下吧！恋爱中的少女在制作便当时的样子！比平时早起很多，边揉着惺忪的眼边开始烹调！少女在消耗着上学前的宝贵时间！

将饭团捏得好看时感到的喜悦！将煎蛋卷弄焦时对自己笨拙的愤怒！无法将香肠做成可爱的章鱼形时流下的泪水！

那一切——没错，一切都是为了喜欢的男孩儿吃下去的瞬间！

为了那好吃的一句话和他幸福的笑容！少女在战斗着啊！

只有《恋爱中的少女为心上人做的便当》才可说是无上的美味！」

午休。樱丘高中。我班上。

同学们都站起为高天原学姐的演讲鼓起掌来。不过与其说是被学姐的话感动，不如说是想先热闹起来而响起的掌声。

《椎堂密争夺杯☆便当大战》

墙上挂着这么一个横幅。

隔绝于班上喧闹的我桌前，

「绝不能输。我必须要和椎堂密恋爱」

「虽、虽然我对小希没什么特别想法……。但是，输了会很不甘心！我接受了！」

这么说的咲夜和来夏都挺身互瞪着，

『好了，吃吧！』

异口同声的，将便当举到我面前。

哈啊啊。我重重的叹了口气。

这一切的开端，就只在十分钟前。

高天原A仅仅只用了十分钟，便制造出了这我最讨厌的局面——

沙沙。刷。咕嘟咕嘟。

将茶叶放进小茶壶，用大大的写着《办公室》的热水瓶将开水倒了进去。

「我来说明规则。你边喝边听」

咚——咲夜用力的将热茶搁到了我面前。

午休。学校屋顶。水塔屋顶上。

晴朗的天空。拂面而过的和风，欢快歌唱着的小鸟。从远方空中横断而过的直升机。在这情景下面对面坐在垫子上的我们，看起来有点像野餐似的吧。

不过，我们之间流动着的空气，却并非那么悠闲。因为笔直正座着的咲夜，散发着就像要决斗一样的紧迫感。

我按她说的轻喝了口茶。大概是因为随便放的茶叶，这茶相当的苦涩。

「规则是什么意思？话说，你把我拉到这地方想做什么？」

「闭嘴。规则一。我说可以之前不许说话！提问也禁止！」

咲夜根本不容我反驳的继续说道

「规则二。饮料准备了很多，喝多少都没关系！规则三。不要抱怨一口气全部吃掉！规则四。不需要感想！」

吃？感想？这什么意思？

再瞪了我一眼的咲夜，回身将藏在身后的包袱拿了出来。

随后，这想夺去我灵魂的死神少女，就像在宣告我死亡似的说道

「便当。吃吧」

昨天晚上也和天使战斗过，这是今早早起做的吗？还真是对不住她啊——呃，便当！？

这个恋爱白痴连常识都不知道的咲夜，会为我做便当？感觉就像从绳文时代的遗迹中发掘出闹钟的考古学教授一样的我，不禁看向咲夜。

「我注意到了」ARICE的对天使兵器哼了一声。

「就是我一直总在思考如何喜欢上欧米加。但，只那样根本无法成为恋爱的事。如果这样下去，世界就会毁灭……」

我就像被咲夜这极认真的语气压倒了一样的，点了点头。她也点了下头，续道

「为此必须的，是我们相爱。所以你也必须喜欢上我。因此，我做了便当」

「等一下啊。你是怎么突然想到这正常方法的？」

「闭嘴。我说过不许提问的吧！？」

厉声制止我的咲夜，站了起来。

「我会离开待命」

用力将身转了过去。于是，从那呼地翻起的裙上袋中，一张传单一样的纸轻飘了下来。

我无意的将那拿起，读了起来。

『黄金周到来！用亲手制作的便当，来夺取他的心！』

在众多色彩鲜艳的便当照片的背景上，有着这么一句广告语。我本觉得这是食材公司的广告，不过却没在上面发现任何公司的名称。取而代之的，是关于《如何用手制料理抓住恋人的心》的介绍。

「这怪传单是什么……？」

听到我的自语，咲夜转了过来。

「！！！还，还我！」

非常着急的，从我手中将那传单夺了回去。

「你该不会，是看到这个才想要做便当的吧……？」

看来是说中了啊。咲夜的面眼看着通红了起来，唇就像是有些懊悔似的紧闭着。

「你闭嘴给我吃就行了！」

咲夜将传单塞进兜里，解开了包袱。里面那三层的食盒就像枪身一样乌黑锃亮。

她就像在挑战一样指着我道

「并且，喜欢上我！」

「等，等一下！」

突然，下面有声音传来。

萌月来夏从墙边的梯子爬上，就像挤一样的坐到了垫子上。

「从刚才就一直在梯子上的，原来是来夏同学啊」

咲夜的话，让我青梅竹马的脸色难看了起来。

「你，你注意到了？」

「嗯。只是气息」

「你怎么偷听啊，来夏」

「那，那都不重要！小希，这便当你不能吃！」

『为什么？』我和咲夜齐声问。

「这个……该说是因为听了刚才的话所以不能让你吃还是……不管怎么说，不行就是不行！」

来夏回手拿出一个可爱的包裹。

「我做了便当，吃吧！你可是和我先约好的呢！」

「我和你约过吗？」

「当然有！你想，就是之前打保龄球的时候，当时我输了吧？不是说过作为惩罚要给你做便当的吗！」

「不过，为什么突然挑今天做啊？」

「是得奖了啊。虽然我不记得有应募过，不过正好送来了很多用来做便当的食材」

没记得应募过却得奖了……？

来夏不顾察觉到一种不安空气的我，把包袱解开，将便当盒递了过来。

「吃我的便当！」

「不行。要吃我的」

咲夜也不服输的把食盒举了过来。

就在这时。

『这胜负！我收下了！』

一个巨大的声音响遍了屋顶。

不知何时飞快接近过来的直升机，从校舍阴影中出现了。螺旋桨的轰鸣声震耳欲聋。

直升机的舱门刷的一下打开，一个穿着我校制服的女孩儿跳了下来。

那轻巧落在楼边的女生丝毫不在乎翻动着的裙，叉腰挺立着。

会这样先过分演出再登场的人，我认识的只有一个。

匹敌模特的美貌。过分巨大的胸部。不相衬的哭痣。标志性的臂章。

曾是樱丘高中前学生会长，拥有隐然统治神代市一带实力世家的长女。

这位超华丽登场的，

「各位！相爱了吗！？」

果然如我所想，就是高天原A。

学姐一发现我，便马上以捕捉猎物的猛兽般的动作绕到了我身后。将我的脑袋夹到了胳膊下。

「呀啊，西德。我如约前来了」

「……好久不见了，学姐。能见到你真高兴。如果可以的话，你能这样回去我会更高兴」

「真是冷淡啊。已经两个月没见到穿制服的我了吧？老实说自己高兴多好」

「为什么你会穿制服？还是和以前一样喜欢COSPLAY啊」

「机会难得，所以我决定，再当一年高中生。多关照啦」

「哈啊！？你在说什么啊！学姐已经毕业了吧」

「嗯。本来应该是那样……不过成绩却不太好。所以留级了」

「骗人。你不是首席吗？亏你还代表所有毕业生发言了的！」

「哼。学校那种考试，根本不能评价我」

「那是考不出好分的人才说的」

「怎么，西德。你就这么不愿意我回来吗？嗯？」

学姐紧紧的将我的脑袋提了上去。那个，非常柔软的东西贴到我脸边了啊！

连一像素青少年的纯情都不理解的高天原学姐，在我耳边轻声道

「一直随时为你准备枪和弹药的，到底是谁啊？嗯？」

「……呜」

「呵呵。我最喜欢明事理的人了」

呆呆注视着高天原学姐的咲夜，突然「啊」的叫了出来。

「你是……！」

「一天不见了啊，有栖川咲夜」

「咲夜，你见过学姐了吗！？」

该不会被灌输什么异常的知识吧？心中这样着急的我问，不过回答的却是学姐。

「不用担心。我只是给了她点提示而已」

咲夜将成为她制作便当契机的传单拿了出来，道

「她穿着很羞人的衣服，在发这个。不管我拒绝多少次都强压上来……」

「说羞人的衣服真是失礼呢。我只是变装成促销女郎而已喔」

学姐的促销女郎样子。真是想看又不想看啊……啊，不对！

「是学姐在背地里操纵的吗？」

「是啊。我想帮助不懂恋爱，还有无法坦率的少女」

「帮助我……。你是什么人？」

「想用爱拯救世界的人！」

「用爱……拯救世界……」

「正是。不管充满什么困难都会让恋情达成，烦恼者的最后依靠。移动的爱之缘切寺（日本古代离婚机构，以保护女性为主。不过会尽力劝双方复合，如确无法复合，女性有义务在此当几年尼姑，不过大部分情况都是回到娘家）。结缘女神。恋爱最终兵器。那就是我——高天原A！」

「喂，咲夜！别露出『或许出现协助者了……？』的样子啊！学姐是半开玩笑扰乱别人恋爱的，呜哦！」

夹颈变成了勒颈。我真的无法呼吸了！

「等，等等啊！你说无法坦率的是谁啊！」

来夏满脸通红的向学姐接近过去。

「我，我对小希，根本没有特别想法的！」

「是吗？那，萌月的便当就让我来吃好了。而你，就默默看着西德吃有栖川便当的样子吧」

「这，这……」

来夏脸通红的，目光不断在我和咲夜之间游走。

「我不要……！」

头低了下去坚决的说。

来夏为什么会这样较真啊？她明明应该只觉得和我是《孽缘》而已，却反而这样强硬。是因为不服输吗？

「有栖川怎样？想让西德吃你的便当吗？」

「当然」

「我两个都吃就行了吧……呜哦！」

勒脖子的力量更强了。学姐的胳膊，正精确的压迫着我的颈动脉。

「那么，只有分个胜败出来了！椎堂密争夺杯☆便当大战开始！！」

在学姐的勒颈攻击下，我的意识急速模糊起来。就在要昏过去的瞬间，我看到了学姐的臂章。上面《充电完成》的文字，让我的心陷入了无尽的黑暗。

在已经完全为便当大战准备好的教室中，我醒了过来。不只被迫坐在自己的位子上，双手还被手铐反铐在后面。

「为什么要加手铐啊？我可没那种兴趣」

学姐的纤指抚着我的下巴道

「西德。你小子，很讨厌这种热闹的气氛吧？所以为了不让你逃，就把你锁起来了」

「我不会逃的啊」

不愧是学姐啊。真了解我……

「小夏！终于坦率了啊！」「加油啊，萌月同学……」「嘿嘿嘿，就看你的喽」「上吧！现在要啾！来夏！」

班里的女生们都在为来夏打气。

「你、你们胡说什么！我的真要生气了啊！？真是的！」

来夏挥起手臂怒吼了回去。

男生们也叫着「机会难得我支持转学生！」什么的注视着比赛。

不过其中——

「等等！猿渡！」「不要拦我！我要揍密一拳！」「我也要我也要！」「谁知道GOLGO13（这个动画08年播过，此处不再解释）的联系方法！」「就登在下载页上吧！」「来募集委托费！」「我也要我也要！」

也有心怀怨恨怒视着我的同学。

「安静！小子们！」

高天原A学姐举起了手。班中立时变得鸦雀无声。而那臂章，不知什么时候已经变成了《审判》。

「西德将品尝两人的便当，更好吃的人将获胜！那么，椎堂密争夺杯☆便当大战，现在开始！」

在学姐的强劲宣言下，同学们的欢呼声震动了教室。

「首先是萌月！打开便当！」

来夏紧张的点头打开了盖子。难看的章鱼香肠，微糊的煎蛋卷。炸肉丸以及草袋子似的饭团。虽然看上去就算奉承也说不上好……，不过能看出是努力做出来的。

「看、看起来是有点那个……不过煎蛋卷，可是按小希的口味微甜的！因为小希吃的不多，所以饭团特意做得很小的啊！」

来夏就像在讽刺咲夜的大食盒一样说。

「那么，下面是有栖川的便当」

在学姐的催促下，咲夜打开了食盒。

『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！』

教室中顿时响起一片惊叹。

在那三层食盒中，装的是就算说出自高级日式饭店也会相信的，高级日式便当。

西京烧、筑前煮，麻油拌菜等等等等。色彩搭配也是天衣无缝。对——这就像直接从刚才咲夜手中那传单里拿出一样的专家级便当。

学姐高举起咲夜的手，宣布道

「胜者，有栖川咲夜！」

同学们的称赞，掌声都毫不吝惜送向了咲夜。

雪村珊瑚温柔的拍了拍来夏的肩。

「小夏你也努力了啊。来想让那个榆木脑袋也能明白的办法吧？好不好？」

「嗯……」来夏无精打采的点了下头，

「啊，不对！等一下啊————————！！！」

「怎么了，萌月？」

我那青梅竹马直逼到一脸不可理解的高天原学姐身前。

「还一口都没吃过呢！」

「这，不用吃也能明白吧？」

嘛，这的确是……虽然对不住来夏，不过从外表来看咲夜绝对是压倒性胜利。

「味道，不吃怎么能明白！吃了一定会觉得好吃的！」

似乎眼中蕴泪的来夏拿起筷子。从便当盒中，夹起一块煎蛋卷，

「来，小希！吃吧！」

对来夏强迫吃这种局面心感抵抗的我张开了嘴。这煎蛋卷保持着甜味而且汁浓厚。的确是我喜欢的味道。

「怎么样！？小希！？」

「……好吃」

「看！他说好吃了吧！」

来夏环视着同学。

班里的那些家伙，目光都像看到孙子第一次走路时的爷爷一样说「太好了呢」的点着头。

「呜啊！不要做出这种样子啊！」

「萌月的便当，虽然看起来不太好不过味道还过得去啊。那么，西德。为了分胜负，也尝尝咲夜的便当吧」

咲夜依学姐所说，拿起筷子，插到了一块煮芋头上。

简直，就像拿着大剑一样戳着芋头顶到了我嘴边。

「吃」

咲夜酷酷的说。不过，那持筷的手为什么在轻颤着呢？是她也在紧张吗？

不知为何心跳加速起来的我，张开了口。戳着芋头的筷子马上塞了进来。

「…………！？」

这、这什么啊！？

将煮芋头吃到口中的我感觉到的，不是酱油的味道也不是汤汁的风味——

而是《疼痛》。

相似于疼痛的什么剧烈的刺激着我的舌。

我默默的，将芋头吞了下去。

喉咙，食道，胃——所有接触到食材的部分都在惨叫。

看起来明明是这么精致，为什么会有这么刺激的感受……？

咲夜以前，说过《伤自己包扎。食物自己确保。衣服破了自己缝补》。而且缝纫功夫就如她所说的很了不起。所以我本觉得，料理她也一定擅长，没想到……。

突然，我觉得肚子很异常。

只头动起，向衣服中看去。只见腹部正微微的闪着光。那是治愈之力在起作用的证据……

而且我似乎，还听到了血在翻涌的声音。

这难道……有毒？

莫非咲夜她，为了杀我在食物里下了毒？

也就是说，事情是这样。

《吃下便当→恋爱→杀死》

而且，如果以咲夜的方法来思考，将这行动更为合理的简单化后，就是，

《预先在料理中下毒→让其吃便当→恋上→毒杀》

如果是平常一直用剑杀我的咲夜，这是非常可能的。这么说起来，她在屋顶打开便当时，也说了『一口气都吃掉』这样的话似的。而那言行，如果认为是准备让我把有毒的便当全部吃下去的话，就能解释得通了。

而且咲夜现在正紧闭着唇，不安的注视着我，这应该是在担心毒是否生效的表情吧？

「西德，味道怎么样？」

「这……这个……」

「好，我也尝尝看。这样才能做出公正的评判」

「该不会是虚有其表的吧！？」

学姐和来夏接近了过来。其他的同学们也说着「为了知道谁获胜我也吃！」「一定要让我尝尝！」「我也要我也要！」的缩小了包围圈。

「啊，大家等等啊！」

我想制止他们，但手却被手铐铐住了。

这下，不是要完蛋了吗……？

冷汗顺着我的背淌了下去。

我是不死身，所以就算吃了有毒的便当也不会死。但万一，大家也吃了……肯定，会死的。

可即使这样，我也无法叫出『那便当里有毒！』。因为这样，就会将我是不死身，以及咲夜是个会做下毒便当的少女暴露出来。

不管是哪个暴露出去，都会让我拼命守护至今的《日常》瓦解掉。

所以这我必须要阻止……！

心中下定决心的我——

左手握住了右手的大拇指。

「那么，就让我试吃一下吧」

学姐说着将手伸进制服的胸口，掏出了把闪着金色光辉的勺子。

「那，那是什么！？」

我望向窗外大叫。所有人的目光都被这过于古典的计策吸引，转移开了。

在这一瞬空隙中——嘎巴。

我将自己右手的大拇指齐根折断了。手铐从手腕上滑落下去，反剪在后的双手获得了自由。

我抱起筷子和食盒，冲出了教室。

虽然拇指传来阵阵剧痛，不过金色的光粒很快飞出，将骨折治好了。

这便当，绝不能让大家吃。只有我自己处理掉！

「竟然想在中途毁掉少女认真的比赛吗！这种事我绝不允许！」

「小希！打开门啊！」

来夏和学姐敲着《美术准备室》的门。

但，我没有回答。

啊呜啊呜啊呜。这是因为我嘴里已经塞满了咲夜做的便当。

「可恶，希德这小子！竟然想一个人独吞」

「高天原学姐！请把门踹开！你是拳法高手的吧？」

「不行。这房间是我创设的《LOVELOVE小黑屋》中的一个」

樱丘高中里，存在着数个被冠以《LOVELOVE小黑屋》这让人难为情名字的地方。

「为了让我校学生们能毫无担忧的亲热，门已经改装成防弹的了。除了钥匙外不可能打开」

「那，窗户怎么样！？窗户的话……！」

「窗说不定能打破，不过这里是三楼」

《美术准备室》是非常适合守城的地方。所以我想固守这里，把咲夜下毒的便当都吃下去。

我把筑前煮和拌菜扫到口中，竭力咀嚼着。

虽然身体在全力大叫「不能咽下去！」，但还是拼命的咽了下去。

呜哇。因为太痛苦眼泪都流出来了。

「椎堂密不肯出来，我觉得也是没有办法……。只要他能全部吃下去，我不会介意」

门外。咲夜不知怎的，说出了很不像她的话。

「决胜负可是很有意义的啊，有栖川。有的感情是只有通过竞争才能燃烧起来的」

回答着的恋爱原理主义者的语气，无比的认真。

高天原A，留下过众多迷言，不过下面的话，应该是最能代表学姐了的吧。

『我，为学生们的恋爱加油的理由？

在世界末日中，谁也不愿意一个人度过那该死的一天吧？会想和谁相拥在一起吧？会想细数着幸福的回忆，在笑容中离去吧？而且最重要的……

都不想还是处女或保持童贞就去死吧？

就是说，那，就是理由啊』

高天原A，无论任何时候都是非常认真的在支持他人的恋爱。

她举行便当大战，煽动咲夜嫉妒心的意图也都是为此。也算是有道理的行动。不过对被卷进来的人来说，只会是麻烦……。

感到有些畏惧的我，将就像《和腐叶土一起连续翻炒三天三夜的干电池》一样味道的煨牛蒡，送到了胃中。

总算将食盒第一层解决了。我将第二层拿到了手中。

真是的，到底放了什么毒才会有这种味道啊？要是放无嗅无味的毒多好。就像砒霜。

第二层装满了天妇罗等等炸菜。不过因为太多让我头都大了。

「都已经撑了啊……啊啊不管了！」

打叠起精神的我，将炸虾塞到了嘴里。勉强自己活动着下巴。这次是让舌头痉挛一般的《苦》袭来了。而这味道与精致外表之间的反差，让我更为痛苦。

可我这种可歌可泣般的努力，似乎没有传到门那边。

「西德，既然你这么打算，我这边也有办法喔？……喂」

「在」听到学姐的声音，似乎随侍在旁的女学生马上应道。

「把附近的男生全部赶开」

我听到几个脚步声远去了。

在这所学校中，有很多侍奉高天原家的人在上学。都是高中生兼护卫及助手的跟随着学姐。

她想干什么……？

手片刻未停的我心中升起了不祥的预感，机械性的将南瓜和藕的天妇罗塞进口中，感受着难以忍受的苦涩吞咽了下去。这是什么苦行啊？

「呐……有栖川……」

学姐献宝般的说道

「告诉你件好事情吧。男人呢，会被穿起和平时不一样可爱打扮的女孩子吸引喔」

喂喂喂，你在胡说什么！

我急着想将口中的东西咽下去，可那都呛进了气管。

「咳！？咳！？」

这，我要死了！？不死身的我死不了！那是像死掉一样痛苦！？

找着有什么喝的的我环视着周围。水彩画的颜料能喝吗——能喝才怪！

外面的学姐根本不理会太过空虚一个人表演出这种滑稽剧的我，继续说道

「正好，这里有我家工作人员穿的制服。换上试试怎么样？西德呢，最喜欢这衣服了。每次看到我家工作人员都色迷迷的喔」

不要胡说！我想这样大叫，但根本发不出声音。痛苦的泪水不断从眼中涌出。我本来可不是这样的角色啊！

「穿上那个，椎堂密就会喜欢上我……。是这意思吗？」

「嗯，正是如此」

「……好吧」

好吧，好什么啊！？你为什么要听学姐的！？该不会当真相信她是恋爱顾问了吧！？

「很好。立刻就换上吧！」

「呃！？可，那，」

「不用担心。周围所有男生都被赶走了。我不会做出让少女的肌肤暴露给不喜欢男子的行为！」

「不、不是那个意思！不行！怎么这样！啊，住！住手！」

「好，完成。接下来是萌月」

「我、我！？这和我无……啊，不用了！呀啊啊啊！？」

仅仅十秒，学姐似乎就为她们换上了衣服。

「椎堂密，真的喜欢这种打扮吗？防御性能太低了。这轻飘飘的好难行动。真是一点功能性都没有」

「呵呵，有栖川。你这么说的时候，脸可红起来了喔？害羞的样子好可爱啊」

「啊！？」

学姐的话，让咲夜无语了。

「我、我，我不喜欢这样突现胸部的衣服！请把制服还我啊！」

「嘴里说着不要不要的也是喜欢的意思呢。这话，我最喜欢了」

「我是真的不喜欢啊！」

来夏半哭抗议着。

学姐这一如以往的强硬让我觉得有些怀念……不过心中却出现了疑问。

为什么学姐要让她们换衣服？是认为我是个只要她们两个COSPLAY了，就会乖乖走出去的人吗——嘛，不过要说不想看那的确是说谎。

总算从气绝状态中恢复的我，将肉丸子扔进了口中。

「好合适啊！少女果然要打扮起来才漂亮！我觉得你们两个都很可爱。不过西德……，会说有栖川和来夏谁『可爱』呢？」

肉丸子差点从我嘴里喷出去。

「觉得西德更喜欢自己的人，来说『我想你出来』。这样，他肯定会出来的」

你还想煽动那两个做什么啊！？

「我明白了」咲夜轻咳一声，踌躇似的张口说道

「……椎堂密，出来」

「STOP！为什么有栖川同学你理所当然似的说了啊？」

「椎堂密应该喜欢我」

「为什么！？」

「椎堂密说过要和我恋爱。可以说，有着合作关系。作为合作人，他对我有好感是当然的」

咲夜非常冷静的回答。来夏当即反击道

「那根本不确定！说不定他会说我可爱的！」

「你有什么根据？」

咲夜随口问，这似乎让青梅竹马语塞了。她加重语气的回嘴道

「我、我的身材更好！虽然有些难为情……不过小希说过喜欢大的的！」

「……你想说我胸部小？」

「没。没那意思」

「哼。身体能力和战斗力可是我更强」

「运动我也不会输！我说，那，和让小密说可爱没关系啊！」

「她们瞎吵什么啊……？」

深叹口气的我，不由的停下了手中的筷。靠近门说道

「这种争吵还是算了吧。不要因为学姐的花言巧语白消耗精神」

「你闭嘴」

「快点出来啊！那样不就全部解决了吗！小希你这笨蛋！」

「啊，为什么我是笨蛋啊！？」

我可是为保护大家，一直努力在吃有毒的便当啊？心中感到不忿的我，不由得回嘴反驳。我们就这样隔着门，吵了起来。

对，大意的我——意识全部集中到门那边去了。完全没有发觉已经听不到学姐声音。

喀啦——！

窗户破裂的尖锐声音，从背后响了起来。

「西德。没想到竟然这么简单就上当了啊，真不像你！」

随着闪动的玻璃碎片，高天原学姐冲进了房间。

窗外，垂着代替绳索的消防栓水龙带。

也就是说，她是趁我注意力被门那边吸引的时候从窗冲进的。而我就是中了那么单纯的佯动圈套。

沙——仅仅一踏，学姐就冲近了五米。

她转眼之间将我紧抱住，

「抱歉喔。我是站在想恋爱者一边的」

「咲夜，并不喜欢我的啊。恐怕以后，也不可能会喜欢上我」

「这样的少女，我才更想让她恋爱。还有西德，你也是一样」

一手刀劈到了我颈上。

在感到疼痛前，我的身体软倒了下去。

从我手上跌落的便当，学姐稳稳的接在了手中。

拼命维持着急速稀薄意识的我，叫道

……咲夜！你要杀的应该只是我！那便当，不要让其他人吃啊……！要保护我的日常……！

但这话，没能变成声音。

听到预备铃的我，醒了过来。

这是宣告午休结束的铃声。

我转头看看周围。这里，是我的教室。我正坐在自己的位子上。看来我是在昏过去时被人带到这里的。

忽然，我注意到了。

那已经空空如也的食盒，

正翻倒在桌上。

「呜呜……呜呜呜……」

还听到了，呻吟声。

高天原学姐，倒在地上。双手紧扣喉咙的她面上，尽是痛苦的表情。

「小……希……」

身着制服的来夏斜倚在墙边闭着眼。而同学们，也同样倒了下去，有的人四肢在抽搐，有的人紧捂着口——就像马上要死去一样。

「不该是这样的……」

满脸苍白的咲夜，正低头看着倒伏在地的同学们。

不会……吧……？

就在我满心绝望站起来时，

那些倒地朋友们的声音，整齐的道

『好难吃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！』

便当大战，

以来夏获胜闭幕了。

放学后。学校屋顶。水塔屋顶上。

眉有些难过皱起的咲夜，抱膝坐在我旁边。

「只要你吃下亲手做的料理就会无条件的喜欢上我。还写着味道根本没关系。所以，我做了……」

咲夜把学姐塞给她的怪传单拿了出来。刚看到她的便当时，我觉得就像从这上面的照片里拿出来的一样，没有任何区别。而实际也是按着上面的照片作出来的。在不知道菜谱的情况下。

没错——那便当，根本就没有下毒。只是极端的难吃。

咲夜的烹饪水平很烂。

在吃芋头时，我因发现了治愈之力，而误会里面下了毒。

可是，我的身体似乎实际上就是因为吃下那芋头受到了伤害，欧米加的力量才发挥出来净化毒素的。我怎么会犯这种错啊……。

「我绝不是不会做料理……只是不大会调味……。平时吃的也只是军用食品……」

咲夜很懊悔的不住嘟囔着。虽然同学们都非常温柔的鼓励她「加油吧？」，不过她自己说不定还是受到了打击。

抱膝坐着的咲夜，从自己的书包里拿出了什么。

「这，晚了给你了」

那是便利店卖的布丁。

她随手将那甜品压给我，问道

「……为什么你要拿着我的便当逃跑？」

我心下有些犹豫，不过还是决定把真话说出来。

「因为实在太难吃，我觉得是不是下了毒」

「……啊！？你这想法是什么！」

咲夜从裙下的皮套中抽出剑柄。将刃抵在了我颈上。

「……我的确不了解恋爱。但是，绝不会做那种事！」

刃上猛的加力，让我感到颈上的皮肤被切开了。

不过，咲夜的剑，忽然停了下来。

「等等。……你既然觉得里面有毒，为什么没扔掉？」

「是因为就算吃下有毒的便当，我也不会死的啊。对我来说《吃掉》和《扔掉》这两种处理方法没什么大区别」

「但是，吃下去应该更费事才对。我的便当……虽然自己说有些不好，可……」

在咲夜的正论面前，我不知该说什么了。

并不是没有倒进厕所的方法。不过，我却无意识的将那选择删除了。

为什么我会只想着要吃掉呢？

思索着的我，最终想到了一个理由。

「呃，怎么说呢……」

但，那我却说不出来。

因为这是咲夜《第一次做的便当》所以我觉得不能扔掉——我不知道，该用什么表情说出这种话来。

咲夜收回了剑。

「算了。今天就这样吧」

「为什么？」

「没什么。总觉得被你这样误会，让我很不舒服」

哼，的一声，咲夜把头转到了一边。拿出自己的那份布丁，吃了起来。

我有很多想解释，不过却闭嘴了。这是因为我觉得说什么都会变成借口。

我吃起咲夜给我的布丁。

「好吃啊」

「嗯。布丁非常好吃」

咲夜非常认真的点了点头。

吃着布丁，我想。

被卷进那种胡闹我很不喜欢。

和朋友们一起欢笑也不是我所长。

不过，偶尔——

如果只是一天，我觉得过过这种无聊的日子也不错。

……似乎，让我有些遗忘掉的感觉。

「到最后，才只吃了一口我的便当！小希你这笨——蛋！！！」

被来夏痛殴，

是当晚的事了。

【距毕业还有320天】




咲夜的日记——4月24日
咲夜的日记——4月24日

开始写今天的日记前，有些事必须要先讲清楚。

为了成为对天使兵器，我经过了严酷的训练。

每天除了战斗训练，还要吃很多让人非常难受的药物。也接受过好几次强化肉体的手术。在那残酷的日子里，很多战友丧命，或者疯掉了。

为了只留下最强的战士，有时还会让同伴间互杀。我也曾亲手，让互相鼓励着的训练生，丧命了。

跨越过众多战友的尸体，我得到了屠杀天使的《力量》。

成为对天使兵器后，也没过过任何一天能让心灵休息的日子。

毫不停息出现着的天使，让我的战友陆续倒下。

即使感到在不断磨灭，也在持续战斗。

不管受多重的伤，都不允许休息。

只要没死，就必须要站起来作战。

我作为一个对天使兵器，从严酷的战场中活了下来。

总之，我想说的是……

我，没有时间练习什么料理。

确保饮用水等等的必须知识多少学习过。不过，如何制作美味便当的方法，我根本不知道。

所以，第一次做出的便当难吃，也是正常的。

明白了吗？这你给我记住。

啊，虽说让你记住，不过有关便当就另说了。马上给我忘掉。

你嘴太坏，马上就会说看不起我的话吧？如果你敢说有关便当的事，我就砍了你！给我记牢！

然后，还有一点。

欧米加会想把我做的便当都吃下去，让我很吃惊。

因为我自己，也知道那究竟有多不好吃……怎么说呢，我本预想你中途绝对会扔掉的。正因为这，才想让你一口气全吃下去。因为我觉得，只要急着吃，或许就尝不出味道了。

高天原那人，这么说过。

说这是我第一次做的便当，欧米加会体谅的。

说那家伙只是装作冷酷，但绝不是会浪费女孩子第一次做的便当的混帐。

我，认为欧米加是最差劲的人。因为世界都已经在逐渐走向灭亡了，你却还这样悠闲的生活着。所以，只不过是把便当吃了，我也不打算接受你。

但，还是要说一下。

你能想把便当吃下去，我有些，高兴。

有借有还。高天原那人，已经把正确的回报方法告诉我了……可我不知道自己能不能实行得出来。但，我一定会实行的。作好准备吧。

稍稍重读了一下……日记这东西还真是让人很难为情啊。这和写报告不同，有种奇妙的感觉。想到你会看这个，这种感觉就更强了。

也罢，今天日记到此结束。

欧米加！希望你也给我好好写！要是敢偷懒我饶不了你！




4月27日（周一）为了终会到来的一切终结之日
4月27日（周一）为了终会到来的一切终结之日

在恋爱成就学生会运营期间，我想对诸位要求的，只有三点。

即，去恋爱。

更加，去恋爱。

彻底，去恋爱。

——以上。

高中生活，一生只会有一次。

不，世界现在太脆弱了。说不定连明天都无法到来。

各位，这种事你们注意到了吗？

很好。既然注意到了，就去行动吧！

开学的钟声已经敲响了！

好了，各位！都准备好了吗！？

去把这灰色的世界，全部染成恋爱的玫瑰色！

去将那悲伤的日子，全部埋没在崇高的爱中！

去恋爱吧！去相爱吧！全心全意的互相追求吧！

爱。

爱。

爱。

只是一心，向着爱！

只有爱，才能拯救这世界！

——高天原A学生会长就任致辞选摘

「我不愿意。不要开玩笑。拒绝。不要再找我。要求驳回！」

午休。樱丘高中。学生会室。

打开正式名称《恋爱成就委员会总部》门的我，高声拒绝着。

修长的四肢。过分巨大的胸部。模特看到都会泪奔逃走的美貌。不相衬的哭痣。用校内广播将我拉来的罪魁祸首。本都毕业却又在我校复学，卷土重来成为学生会长的恋爱原理主义者——高天原A，看着办公桌上的文件张口道

「噢。已经来了吗，西德。找你来，不是为别的」

「停停停！你没听到我刚才的话吗？」

学姐这样把我叫出来的时候，肯定不会有好事。这在被她摆布的两年时间里，已经深深印在我身体上了。所以不管什么事都必须要拒绝。

砰！——高天原学姐将大大的印章盖到文件上，道

「我听到了啊。那，有事想拜托你」

「呜哇。左耳进右耳出吗」

「你嘴里说着『不愿意』，其实心里已经充满想听我拜托的愿望了吧？真是的，西德就是爱害羞啊，你这家伙，再坦率点好不好」

「你这家伙，不是吧。学姐你才是，请坦率的接受别人的话啊。算我求你了」

「我会乐观的妥善处理的。你还站着干什么？在那边坐下来」

重重叹着气的我，无力的坐到了接待用的沙发上。

结果，还是和过去一样让学姐把麻烦事推来了啊……。

有些人或许会觉得，既然知道会这样，那不来学生会室不就行了吗？

但可悲的是，我欠学姐。我所拥有的武器几乎都是通过学姐的力量得到的。而高天原家所拥有的权利，也是保护这城市不可缺少的要素。根本不可能放手。

再说，要是没考虑清楚就无视了学姐的话，以后肯定会麻烦起来。我在上课中被她绑走也不是一次两次了——啊，一想起那些来就很郁闷啊。如果有来生的话，就祈祷生在没有高天原A的星球上吧。不过我根本就不相信轮回呢。

「你远目什么啊？现在没时间让你发呆。因为恋爱成就学生会的活动已经复活了！」

我再一次，就像整个身体都萎缩了一样深深的叹了口气。

《恋爱成就学生会》的活动内容，主要是『恋爱咨询』『恋爱支持』等。

虽然这么听起来似乎是个让人不禁微笑的组织，不过因为学姐的手法太过激进和狂热，让学生们都害怕着这里。

即使只是心中萌发了些许恋爱之心，要是让恋爱原理主义者高天原A知道的话，就会不择手段让那完全达成。根本不是一时兴起和没什么了不起能形容的。

那么。

不知那点让这太过麻烦的学生会长看中的我，被任命为了书记。书记这只是听着好听，即使上就和奴隶没有区别。因为学姐会以让我报恩的名目，强迫我工作。竟然把纯情的青少年作为奴隶的A学姐好坏。坏坏的。……啊，怎么觉得这似乎在哪里听过似的？

「喂，西德。虽然有点着急，你看看这个吧」

学姐阅览着桌上的文件，将一个折起的纸弹了过来。

「是放进《爱之目标箱》里的喔」

「学校里竟然还有疯狂到敢请学姐做恋爱咨询的人存在啊」

我打开那。只见A4纸正中以小而端正的米粒般大小的字这么写着。

『我为恋爱而苦恼。详细的内容虽然不能说，但非常的苦恼。我已经苦恼得受不了了。请帮帮我』

「这什么啊。是新型的《不幸信》吗？还是某种劝诱？」

「读了还不明白吗？这是为恋爱而苦恼的少女悲痛的呼声啊！啊啊，只是读到就要哭了！不，应该说全美都哭了！」

「全美哭，还是全宇宙爆笑都无所谓……。在我看来这不过是个恶作剧」

「嗯，我一瞬也这么想。但是，上面还清楚的写着名字」

在这纸下方，写着发信人的名字。

『3年C班雪村珊瑚』

「呃？怎么是珊瑚？」

「对。就是你班上的女生」

她在担任班上吐槽要员的同时，也是女生们的领导。不过她在我印像中是心直口快的性格，可不是这种会犹豫不决烦恼的类型。

啊，不过，等等啊……？

第四节体育课时，珊瑚的样子的确有些奇怪——

第四节的体育是自习。

女生是垒球。而男生，是在体育馆打篮球。

男生的比赛很是激烈，因此很快乐……不过，一整节课都打篮球果然很累，所以达到一半就开始休息，参观起女孩子们的课来。希望你们不要误会，这主要是休息，参观只是次要的。……是真的喔？

「哎呀，不过，真是那个啊」

坐在体育馆水泥地上的猿渡三圣，指上转着篮球道

「萌月的胸部，好大啊。都快把体操服填满了」

「喂，你只会看那种地方吗？」

听坐在旁边的我一搭话，他惊讶的睁圆眼睛道

「望着女生上体育课的男生，说的只会是发育吧？话说，不说才是没礼貌呢。你看看，这景像……」

操场上的小动物——不对，是有小动物印像的女孩子。班长栗木坂有香刚刚进入了击球区。

「使劲打啊！班长！」「上啊！要本垒打喔！」「话说，本垒打能得几分？」「应该是五分吧？」「呜喔，得五分不就打平了吗！」「嘿嘿，你们还是先去看看规则书吧」

听到众多声援，班长紧张的握起了球棒。不过握棒的手明显是反了。

「上了喔！班长！」

「啊哇哇哇哇哇哇……」

投手来夏用风车投法扔出了高速球。

班长闭眼挥出了棒。

球奇迹般的碰到了棒，飞到了内野。班里的女生们追着滚地的球，呀啊呀啊的喧闹了起来。

望着那情景，

「——哈利路亚」

幸福的猿渡感谢着神。

「身着体操服嬉戏着的少女们……这难道不是非常美丽的情景吗？但，我们已经高三了。女生们穿《运动短裤的样子》，明年可就再也看不到了啊？……不，现在是这种时世。说不定，明天连学校都会消失。正因为如此，我才要将这美丽的情景深深印在心中的胶片上。为了永远不会忘记……。快看啊，密，夕阳是那么美丽啊……」

「你是想做个感动的总结吗？说白了你就是个色大叔心态。而且，现在是大白天」

「好！向那山冈赛跑吧！Let’sgo！」

「我的话全部无视吗」

猿渡是个眼也很爽朗的酷系美青年。散发着就算说他是No.1男公关也会让人相信的感觉。不过，却是个根本让人想不到自家是寺院的，非常轻浮的家伙。而且，还总是追着女孩子的屁股跑。嘛，但由于行动太过轻浮总是被甩，让人一点也恨不起来。

轻将指上转着的篮球顶起，坐着拍球的猿渡问道

「那？密老师，如果只论身材的话你喜欢谁啊？果然，是来夏吗？」

「我的确是喜欢胸部大的，不过来夏是青梅竹马啊」

「没来电感觉啊。那，咲夜怎么样？那腿可是相当的美喔。没有比她再适合高筒袜的了」

「不过，她是贫乳啊。……我说，你看得还真仔细。佩服佩服」

「喂喂，说得简直就像你自己没看似的！不愧是我班的闷骚王！闷骚小子王国，今天也充满了精神的伙伴！」

「谁是闷骚王。那种王国让它去灭亡吧」

猿渡大笑着把球传了过来。我单手接住，就那样在指上转了起来。

虽然没什么兴趣，不过还是露出假笑的问道

「这么说起来，你怎么样啊，猿渡」

我想尽力配合着同学门的对话。虽然基本上，我们是根本不相溶的存在，但我可是要演个普通学生呢。不过这种话题我可是有些不擅长啊。

猿渡开心的笑了起来，反问道

「你觉得是谁？」

「这个啊……来个大冷门，是班长吗？」

「栗木坂吗……长得是可爱，不过是萝莉体型呢」

「那……珊瑚？」

猿渡就像从心底讨厌似的吐出了舌头。

「喂，为什么你会说珊瑚啊？」

珊瑚是女生领袖般的存在。对只要发现女孩子不管是谁都会上前搭讪的猿渡来说，就如瘟神般的存在。

「不是自夸，我的守备范围很广」

「这的确不值得骄傲……不过你说广，到底有多少？」

「我喜欢的类型，就是基因是XX的人。从摇篮到坟墓都包括喔？」

「你这也太广了吧」

猿渡伸手一捋前面的长发，摆了个异样的姿势。

「我的守备范围是无限大！可以说是整个宇宙！」

「……我觉得你会马上出局的。作为一个人」

「不——过！自己和别人都认可喜欢女人的我，只对珊瑚没有兴趣！那家伙就是我的克星！因为那纸剑女人，你知道我被多少女孩子甩了吗！顺便说，她的身材也不行！完————全让人没欲望！没胸，粗腿，个子却没用的高！优点就是零啊！」

当——！

从操场中，如《热投甲子园》片头曲一样的击球声音传了过来。那似乎是咲夜打出了本垒打般的一击。白球就像要冲破蓝天一样高高而上。

「珊瑚—！过去你那边了！」

球飞向了守备在外野的珊瑚身边。珊瑚的运动神经很好。肯定能接住吧。虽然离得远看不真切，不过站在投手板上的来夏看起来就像确定会胜利了一样。

不过——嗖咚！

球却打到珊瑚的头大大的弹了起来。而珊瑚却像根本没注意到球打到自己似的，呆呆的站在那里。

「……那家伙在干什么？」

猿渡一副难以置信的样子眺望着操场——

嗯，珊瑚的样子的确很奇怪。

就因为那失误，珊瑚所率领的《熊猫队》输了呢。她在发呆，是因为有什么烦恼吗……？

这时，学姐吃惊般的出声道

「喂。你不说话很长时间了啊……回想状态不觉得太长了吗？」

「抱歉。我有点想逃避现实的感觉」

「你要没干劲我可头痛了。这可是恋爱成就学生会重张第一次的恋爱咨询。我预定要华丽的来一下的！」

砰！——学姐将章盖到了文件上。

「……虽然想这么说。不过就如你所见，我还要忙杂务。因为上任学生会长一直都在偷懒啊。看来我会因为盖章得腱鞘炎了」

「我可以预言。在你得腱鞘炎前，那张桌子会先坏掉」

砰砰砰！——学姐继续盖着章，道

「因此，西德你要代替我去听她的烦恼。作为恋爱成就学生会的书记。以上，还有什么问题吗？」

「我没有拒绝的权利吗？」

「没有。如果拒绝的话，就停止供应你武器。在监视不让你得到《横滨》的非法武器同时，还准备以违反枪刀法的罪名起诉你。还有其他问题吗？」

「学姐你是鬼吗？」

「我是恋爱原理主义者」

学姐没有笑意的，非常严肃的断言道

「问题就这些了吧？那么，努力去做吧！一切都是为了爱！」

叹着已经不知第多少次气的我，从沙发上站了起来。没有办法。

随便听听珊瑚说些什么，蒙混过去吧……。

就在我拖着沉重的脚步，要走出学生会室大门时。

「啊，对了，西德。最后还有一个重要的事忘记说了」

学姐用像《神探科伦坡》中台词一样的话叫住了我。

心中突感一股强烈不祥预感的我回过头，

「什么事？」

「这次要给你派个协助者。喂，进来吧！」

随着学姐的声音，连接旁边学生会会议室的门打开了。

「椎堂密。我也要帮你」

是咲夜。

「啊，为什么我非要和咲夜一起啊！？」

「你和有栖川，是打算恋爱的吧？要想知道恋爱的奥秘，接触别人的恋情是最快的。而且，这也有助于加深你们的关系。因为《共同工作》会产生一体感呢。就以准备《切蛋糕（结婚）》的心情努力吧！」

咲夜非常认真的，伸指指向我。

「不准你说不愿意！」

感到一阵剧烈头痛的我，不禁蹲了下去。

怎么样？和我说的一样吧，

只要沾上高天原学姐，就绝对不会有好事……。

「椎堂密。我有问题」

放学后没有人烟的教室。

一脸不解看着本书皮包着的书的咲夜，忽然抬起头，

向靠在窗边望着外面的我问道

「你，喜欢过别人吗？」

「突然问出这种怪问题了啊」

虽然我一瞬很犹豫，

「有的啊」

但还是说了真话。我撩起制服，指着自己心脏边让她看。

那里有个十字架形的伤痕。

“那个人”给我留下的这伤痕——是我们相爱的证明。

「啊，对了。有人曾经伤到了你呢」

在初遇咲夜时，我曾将这伤简单的说明过。说只要变得相爱，就能像这样给我留下伤痕——就能杀死我。

「你喜欢留下这伤痕的人吗？」

「现在，已经不喜欢了呢。恋爱这种东西，很遗憾，是会马上冷却掉的」

脸上露出假笑的我说谎道。

其实就是现在，我也非常喜欢“那个人”。

幸好咲夜没有再追问，只是，原来是这样啊，似的点了下头。

「《喜欢上别人》，是种什么样的感觉？」

恋爱的感觉。喜欢上别人的感觉，吗？真是个很难回答的问题啊。

所有人只要到了青春期，都会喜欢上异性的。但是，要把那时的心情转化为语言说出来，不是让人不知该怎么回答吗？

《充满不安的高昂感》《胆小的焦躁感》《太过滑稽的悲剧》要是想回避这问题的话，就会这样形容吧。

但，如果和咲夜玩这种文字游戏，她一定不会满意的呢。

……没办法。虽然心里有些抵抗，还是稍微说下真实体验吧。毕竟，我像赶快结束这话题。

「我恋爱时，觉得世界就像被《重新改写》了一样」

「……重新改写？」

「……对。宇宙万像。一切生物。这世间的全部，都觉得像被重新改写了一样。就像掌控世界的规则改变了一样啊」

是啊——当我察觉到自己对“那个人”的感情时，

我，重生了。

曾《想死却无法死去》的我死掉，只想为“那个人”而活的椎堂密诞生了。连那就像锋利的匕首一样无休止剜着我的《现实》，也觉得只要和“那个人”在一起就能生活下去。

恋爱，将我的世界，全部改变了。

「是吗？会有那种感觉啊……」

我就像掩饰一样的补充道

「嘛，这说不定有些夸张。而且我也认为每个人是有差别的。……话说，你为什么想起问这个？」

「嗯。这资料上，写着因为恋情而背叛国家的公主的事情。那种心情，我无法理解」

「你在看什么书啊？从刚才就那么专心」

咲夜非常认真的，把手中的书展开给我。

被咲夜称为资料的那书——是少女漫画。而且是很久之前流行的，眼中有银河系旋涡的东西。

「我必须要尽快恋爱，拯救这世界。所以，在学习」

咲夜就像是在解读古文书的学者似的，再次读起了少女漫画。不时的，还会轻吟出「真是太难理解了……」什么的。

我微微苦笑着，将目光转回了窗外。

教室中一时，只有咲夜不断反动书页，和在春风吹拂下的窗帘发出的声音。

就在咲夜看完漫画时——

「抱歉，密。久等了」

头后的马尾辫摇动着的珊瑚，小跑进了教室。她现在穿的不是制服，而是袴。这么说来，我记得珊瑚是弓道部的吧？

「学妹们不让我离开啊。大会也快到了。晚了对，」

她还没说完，咲夜就一副要逮捕她似的逼近了过去。无表情的逼问道

「你的烦恼是什么？快坦白！我们会解决的！好了快说！」

「哈，哈啊！？你在说什么啊？」

面对气势汹汹的咲夜，珊瑚不禁后退了。

「喂，没有你这么说话的吧」

「是吗？」对天使兵器不满的皱起了眉。

珊瑚就像在求助似的向我看来，道

「喂，这是怎么回事啊？密」

「你应该知道高天原学姐回来了吧。是学生会长的委托啊」

我说着，将投进《爱之目标箱》里的纸递给了珊瑚。

「这是你放的吗？」

看过那纸的珊瑚，吃惊的叹了口气。

「真傻。我不可能写这个的吧？」

「……我觉得也是。有头绪吗？」

「这字我认识。真是的，那个爱管闲事的……」

珊瑚说着看向了教室中央最前排的位置。位于讲台前的——被称为《最佳位置》的桌子。

坐在那里的，是班长。

「是她写的吗？」

「应该是。班长说过很尊敬高天原学姐的」

班长她，一直都在努力做好自己的工作。虽然只是因为《感觉像班长》那种理由强加在身上的，不过她的责任感似乎非常强。

不过因为原本就是软弱的性格，所以好像对自己是否能团结班级感到不安。因此，才会向往着拥有强大统率力的高天原学姐。

这么说起来，我觉得班长每次看到高天原学姐，眼睛就会变成型似的。

希望她不要走歪路啊。

「应该是班长以为我有烦恼，才武断的送信去找学生会长了吧」

「你说武断……那就是没烦恼吗？」

珊瑚一脸这还用说的样子，明亮的对不认可的咲夜说道

「这当然。我，可是与烦恼无缘的人呢。就算有些不开心的，只要吃些好吃的，热乎乎的洗个澡，好好睡一觉就忘掉了」

「是吗……」咲夜有些遗憾似的闭紧了唇。

「喂！不要因为我没烦恼，就露出这种样子啊！咲夜同学」

珊瑚笑着拍了拍咲夜的肩，

「密也抱歉喔。似乎让你担心了」

「不会，我只是被高天原学姐硬拉来的」

「啊哈哈……我想也是。密你，虽然总是笑着和大家胡扯，不过总觉得到正经事时就回避了呢」

呵，真了解啊……。心中有些佩服的我道

「没那种事啦。别看我这样，要是同学有困难的话也想帮忙的」

「哼。那……」

珊瑚微微一笑，就像不让咲夜听到似的在我耳边轻声说道

「虽然我也为咲夜加油……不过可是小夏派的喔。放学后的时间记得要为青梅竹马用喔。小夏也是很烦恼的」

来夏烦恼？为什么她会烦恼？真是莫名其妙啊。

看我一脸不解，珊瑚轻叹一下道，

「找我就这事？那我回去部里了啊。学妹们还等着呢。拜！」

很有活力的一敬礼，马尾辫摇动着跑了出去。

「欧米加……」

我露出假笑对为难站在那里的咲夜道

「她没有烦恼啊。这不是很好吗？」

我将班长写的信在她面前慢慢撕碎了。

「对高天原学姐，也报告没有问题吧。这样就全部解决了」

不过老实说——体育课上珊瑚的样子，的确有点奇怪。

或许就像班长担心的一样，珊瑚心中在烦恼着什么。说不定是内心烦恼，却要强的露出笑容的。

但那都与我无关。而且也不想和那扯上关系。

清楚说的话，就是根本无所谓。

对我来说，同学不过是表明《学校》是不是正常发挥机能的指标而已。如果不用涉及他们自身就能解决的话，我绝不会插手。

「好了，回去吧」

我就像放弃再思考什么一样，把纸片扔进了垃圾箱。

我向高天原学姐报告了珊瑚根本没有烦恼，学姐不知有何用意的轻笑了一下，竟轻易就将我放了出来。

因此我觉得一切都已经结束了……可世间才没有那么简单。

珊瑚的样子依然异常。而且，随着时间在不断加重——

第二天午休。

休息时间一开始，来夏就少见的一脸为难的来到了我桌边，轻声问我道

「呐呐，小希，小雪很奇怪啊……你知道什么吗？」

「我没可能知道的吧。珊瑚的好朋友是你。在意的话去问她本人不就行了吗？」

「就是她不告诉我啊」

来夏偷看向珊瑚那边。

站在窗边的珊瑚，不时的，叹气望着远方。这是与符合《爽快》《干脆》的她不相衬的行动。

「只要我一张口小雪就变回平时的她，可马上就又那样了。只要一说要是有烦恼的话什么的，她就『根本没有！』的生气起来……」

「不用管的吧。一定是很复杂的年纪啦」

「那怎么行！要是有烦恼的话我希望能帮上她的！」

来夏抱起胳膊叹了口气道

「到底该怎么办啊……？」

来夏可是不输给班长的爱管闲事，根本不可能放她不管。我这青梅竹马的性格，还真是麻烦啊……。

就在我想着要怎么回答的时候，

「猿—渡—同—学！」

教室中响起了班长的怒吼。她气鼓着脸，眼生气的瞪圆，双手插在腰上，紧盯着猿渡。

坐在自己座位上，正吃着面包和朋友们打扑克的猿渡歪头问道

「出什么事了啊，班长」

「你给我坐在那里！」

「呃，我已经坐着了啊」

「不要说你的歪理！」

虽然这对话很奇怪，不过班长是真的生气了。脸上潮红的她，砰一掌拍到了放着扑克牌的课桌上。

「猿渡同学！好、好色是不行的！」

「哈啊？」

「弓道部的女生们有意见了！你偷、偷看晨练时女生们的房间了吧！？」

「嗯，偷看了啊」

「你想抵赖也没用！老实承认吧！」

「呃，我不是已经承认了吗？不过在偷看的瞬间就暴露了，重要的地方一点都没看到啊」

「你你你你，你为什么要那么做！」

脸通红起来的班长砰砰的拍着桌子。

而猿渡却是一副无所谓的样子，捋了下头发道

「为什么？这还用说吗？剑道部的人告诉我那里有偷窥用的洞了啊。得知了那梦幻一般的地点，我怎么能不去偷窥！？作为一个男人！为了让我是我！」

「就算说得像《那里有座山》一样也没用！」

班长的颊就像腮袋装满了橡果的松鼠一样鼓胀起来，怒视着猿渡。

「作为对武士的同情，我不会告诉老师」

「我什么时候变武士了？」

「真是的！不要一一挑毛病！」

《哼！》班长骂着猿渡，跑到了清扫用具柜边的纸箱前。那是吐槽系少女珊瑚的个人物品，名为《珊瑚专用纸剑箱》。班长从放在里面的数个纸剑中，拿出了一个异常巨大的东西。通体鲜红的那，据说是拥有一般三倍威力的利器。

「我不会告诉老师。不过……」

班长用指推了下鼻上圆圆的眼镜，

「决定让雪村同学为她的后辈们报仇！」

「这，等等啊！你想杀了我吗！」

班长把鲜红的纸剑向珊瑚递去。

「雪村同学。拜托了。请像平时一样，狠狠的惩罚他吧！」

每当猿渡骚扰女生们时，珊瑚都会用纸剑揍他。那已经成为我班日常的一部分了。

「想、想来就来吧！我会反击的！只要你接近就会败在我的螳螂拳下！」

对拳法有些研究的猿渡，摆出了个奇异的架势。

接过纸剑的珊瑚，默默的摇晃着走近了猿渡。

只是面对两秒就丧失战意的猿渡忙道

「等等！来对话吧！听我解释你会理解的！暴力可是什么都解决不了的啊！呃，啊，对了！我的确是偷看弓道部的部室了，但没有看珊瑚！所以，这样不就行了吗！因为我，对珊瑚的裸体没兴趣的啊！再说，也不可能有男人看到你那洗衣板会高兴的！那种奇特的家伙地球上根本不可能存在的吧！不管是谁都不会把珊瑚当女孩子的！」

「猿渡—！适得其反，适得其反—！」

班中不知是谁这么喊道。

他死定了——教室中的所有人都这么想。

可是，那情况却没有出现。

泪，从珊瑚眼中滴答滴答的落了下去。

「你说没有任何人……啊，啊呀？为什么会哭出来？」

仍摆着螳螂拳姿势的猿渡，就那样呆站住了。

「小雪！」

来夏想安慰的跑了过去。但，那刚放到好友肩上的手，却被珊瑚拨掉了。

「抱歉。我没事的」

马尾辫颤动哭泣着的珊瑚，就像再也受不了似的冲出了教室。只给想追过去的来夏留了句「能让我一个人静一下吗？」。

被留在班里的同学们，都不知所措的互相看着。无言互点下头的女生们，手上都拿起了纸剑。

默默的围起猿渡，啪啪的狠打起来。

「喂，好痛！？好痛的啊！？不要什么都不说揍我好不好！？那只是她自己突然哭出来吧？」

而不管眼前的这吵闹，咲夜站了起来。

「……椎堂密，你也来。去追她」

「啊，喂，咲夜！」

她根本不理会我的制止，跑了出去。那表情，就像天使袭来时一样的严肃——

珊瑚在屋顶。她躲在水塔的阴影中压低声音的哭着。

不过，一注意到我们接近，马上擦去泪水露出了笑脸。

「干吗啊？我不是说要一个人静一下的吗？多少有点眼力劲儿啊」

珊瑚轻吸了下鼻子，继续道

「不用担心我。刚刚的只是有些兴奋而已。马上就会没事的」

咲夜就像在与珊瑚对峙一样，抱起胳膊站立在她面前。怒视着自己眼中含泪同学的她道

「……不是自夸，我是个非常优秀的战士。从训练营时代开始的任务完成率就无限接近100%，长官也很信任我。正因为如此，才会将《黑桃代号》中最高的数字给我」

呜哇，这对天使兵器在胡说什么。

见珊瑚一脸惊愕，我赶忙补救道

「啊—，就是说她生于剑术世家，完美的完成了所有课题。那《长官》就是《师范代》呢。在她住的乡下，就是这么说的。日本很广阔呢？」

「哈啊……」

咲夜不在意哭丧着脸无神这么回答的珊瑚，继续说道

「我从没在任务途中放弃过任何一个。也从没有临阵逃跑过。不管是多困难的作战，即使只有1%的成功率，我都绝不会放弃。所以——」

咲夜啪的伸手指向珊瑚。

「你要是有烦恼我绝不会不管！因为我，已经接受解决珊瑚同学烦恼的命令了！」

她似乎是将高天原学姐的话当成长官的命令一样接受了。而且听说这样能了解恋爱的奥秘，说不定更是认真起来。

珊瑚受不了似的回嘴道

「我不明白你在说什么，不过咲夜同学，你好烦人。我说过没有烦恼的吧？不要管我，」

对天使兵器盖过了同学的话，大声道

「为了和椎堂密恋爱，我自身作出了很多努力。因此我知道……恋爱的烦恼就如撕裂身体般的痛苦吧？」

「…………」

「书上也写着如果隐藏起来会更痛苦」

「不、不要说了。谁，谁会为恋爱烦恼啊。不要自以为是」

「既然这样——」咲夜向珊瑚走近了一步，指尖轻擦着她的脸。

「你为什么会哭？」

「这……是隐形眼睛歪了」

「你裸眼视力应该是2.0吧。亏你这个弓道部的主将还敢这么说」

我这随口说出的一句，让珊瑚的脸变得很难看。

「真是的。密你……，明明对别人的事根本没兴趣，就不要把女生的视力记得那么清楚啊」

「正是如此，我完全没有兴趣。不管你有什么烦恼，我都一点也不想知道」

余光看着屋顶和校舍相连的楼梯间的我，继续道

「……不过，咲夜是不会满意的，所以有烦恼就说出来怎么样？来夏和班长也很在意……而且要是这样下去，高天原学姐又会给我出一堆难题了」

珊瑚看了看我，又看了看咲夜，就像放弃抵抗似的叹了口气，道

「好吧，我说。要是不说你们不会罢休的吧？……不过，真的，不是什么了不起的事」

中学时的珊瑚，有个名为小山田唯羽的好朋友。

非常要好的她们，同时喜欢上了一个男孩儿。

是名叫笹崎康太郎的足球部王牌。

「不管谁和康太郎恋爱，都不许嫉恨喔」

「要是我们两个都不行该怎么办啊？」

「真要是那样……就一起开失恋PARTY吧！」

这两个好朋友，发誓要堂堂正正的恋爱——

珊瑚自嘲般的笑了。

「我，是个笨蛋啦。根本，不明白公平竞争的意思呢」

「……是偷跑，先得到他了，这样的？」

「啊哈哈，正相反。因为不想背叛朋友，我向康太郎强力推荐她的。说『唯羽是个好女孩儿的。我很推荐喔』。虽然不能说是因为这，不过康太郎和唯羽开始交往了」

珊瑚就像在说自己的事一样，高兴的继续说道

「他们两个非常亲密。就是一起升到高中——西高以后，也是学校里尽人皆知的亲密情侣」

「珊瑚没和他们去同一个学校啊」

「……嘛。我本以为自己能很平静的……可一看到他们两个，心中还是有点难受。因为他们曾是我看着都会觉得不好意思的亲密」

曾——吗。

我最讨厌用这种过去式说话的人。因为后面说的绝对不是好事。

果然，珊瑚难过的继续说道

「可是，去年……唯羽被天使回收了啊。把康太郎一个留了下来」

天使，总会夺去人们珍贵的东西。就像是瞄准好了一样，绝不留情。

「康太郎受到了很大的打击。为了向天使报仇，甚至退学参加了自卫队。而他所的电车，今天就要出发了——这些，就是所有的事。哈哈，很无聊吧。没有结局抱歉喔」

静静听完珊瑚叙述的咲夜，重重的问道

「…………我不明白。为什么，珊瑚你会哭出来？」

「这个，呃，是因为朋友加入自卫队了啊。要是加入，就很难再见到了。觉得有些寂寞，只是这样」

但这借口一样的话，咲夜根本没听。她忽然想到了什么似的，啪的一下抬起头道

「原来是这样啊……珊瑚同学，你还，喜欢那个人呢。正因为无法割舍自己喜欢的心意，才会这么痛苦的吧」

「这，这不可能的吧？」

珊瑚这话，非常明显是在逞强。虽然她在努力装得《普通》，但唇却已经不自然的颤了起来。

「既然喜欢，把那感情表达给他不就好了吗。为什么你不说？」

「我……我怎么能说」

「为什么？」

「我已经发誓要和朋友公平竞争了啊。因为唯羽不在了……就向康太郎告白那种事，我做不出来！那种卑鄙的事我……！」

「可是——」

咲夜那似乎不知疑惑的眼，注视着珊瑚。

「这样，珊瑚很痛苦」

作为ARICE的对天使兵器而生的咲夜，无法理解《恋爱之心》。不过，正是这无知才会说出的纯粹话语，刺到了珊瑚的心。

「是痛苦啊。当然痛苦的啊。但这，是没有办法吧？我的朋友……唯羽已经不再了啊！」

珊瑚就像再无法承受了似的，泪又一次从双眼中涌了出来。双手紧握成拳肩膀颤抖着。

我还是第一次，看到要强的珊瑚会这样哭。

不过，她就是同样的，重视着死去了的朋友吧。

「已经，没有办法了啊……！」

珊瑚紧咬着唇，拼命忍耐着呜咽。可，那似乎是徒劳的。大滴的泪水，就像从心中满溢出的感情一样，不住的从颊上划了下去。

就在这时——

「既然是这样你就早点说啊！」

猿渡从楼梯间走了出来。

「珊瑚原来是为这啊！」「珊瑚也是女孩子的呢！」「不好，我感动了！」「啊，不要推啊！」「呜哇哇哇哇哇！」

在他身后，同学们也雪崩似的涌上了屋顶。他们在偷看这边的情况。……不过我早注意到了。

「大，大家……！？」

不知怎的紧张起来的猿渡不住的嗽着嗓子，道

「虽然我一直标榜《我的字典里没有『体贴』》，但怎么说呢，那个，刚才对不起了。我道歉」

「没什么，就算不道歉，」

「本来是打算说换我来代替吧的，不过你是想对单相思的他告白吧？我帮你！」

「真见外啊，小雪！这种事要早点和我说啊！」

来夏啪的竖起了大拇指。

「呜呐卟喔呢！啾啊呜呀呜！」

哭起来的班长，在说什么已经完全听不懂了。

珊瑚用制服袖子刷刷擦掉泪，落寞的把头转到了一边。

「……抱歉。你们的心意我很高兴，但那样我不会好受的。我不想背叛朋友」

「哈哈—。原来是这样啊，我明白了」

猿渡就像明白了什么似的点着头道

「你，根本不是珊瑚。恐怕，是变装成雪村珊瑚的外星人什么的！快显出你的原形！不然的话，我的迷你猴拳可要不客气了！」

「……哈？你胡说什么啊，猴子。接受到什么奇怪的电波了吗？」

「接受到奇怪电波的，是你才对吧」

表情认真的猿渡，走近了珊瑚。

「我所认识的雪村珊瑚，根本不是这样的女人。是个胜过男人粗暴，好胜坚强粗暴，最讨厌不平外加粗暴的女人啊！是个有话想说就痛快说出来的人啊！才不是现在这种犹豫不决的人！」

「猴子，你想打架吗？」

「没错，我就是想。如果是现在的你，我觉得能赢！根本不觉得会输！」

「猿、猿渡同学……」班长不禁想插进去阻止他们，不过

「没事的。不要说话看着喔？」那肩却被来夏按住了。

「你这样的，能明白我什么！」

火大起来的珊瑚瞪向猿渡。

「搞不清楚的是你自己啊，珊瑚。你平时不总在说的吗，《世界不知道什么时候就灭亡了，要不留下遗憾的活着》的」

「那又怎么了？」

「珊瑚你自己在干什么」

他用根本不适合过分轻浮的自己的温柔表情，问向珊瑚。

「你不会后悔吗？如果就在现在，世界，灭亡了的话」

「这……」

珊瑚语塞了。

她垂下头，注视着自己的脚尖。

在长长的，长长的踌躇之后，用难以听到的声音说道

「我已经，后悔了啊……」

「OK！你这么说就足够了！」露出满面笑容的猿渡，拍了拍珊瑚的肩。

「就让我们来帮忙吧」

「没用的啊。康太郎坐的电车马上就要开了……」

「电车什么时候出发？」

猿渡这毫不动摇的一问，让珊瑚啪的颤了下说了句「整两点」。

「不要害怕！还赶得上！」

「你胡说什么？午休马上就结束了啊！课不是马上要开始了吗！」

「第五堂的课，明天也有」

猿渡摆了个很帅的姿势，断言道

「但是——！能与恋上的达令相见的机会，只有今天，现在，这时间，这仅仅一次而已！」

「什么恋上的达令啊。不要胡说！」

「你没恋上他吗？」

这反问回的一句，让珊瑚「呜」一声退缩了。她拧着马尾辫，头垂了下去。那颊上微微染上了朱红，双手食指对到一起，道

「是恋上了啊」

「OK。那，就只有跑了！」

「受不了！」

珊瑚就像受不了似的，高仰起头望向天空。

「猴子。你是笨蛋吗？大家都是笨蛋啊！全是笨蛋！」

「说的没错，我们就是笨蛋。是大笨蛋」

猿渡笑了。他生得本来就帅，这笑容更是格外的耀眼。

「不过！不过我觉得正是会这样笨蛋，才是青春啊！所以，出发吧，各位！」

『呜喔——！』

猿渡拉起珊瑚，跑了出去。同学们也跟在后面。

加油吧！各位！我会为你们加油的！

我在心中声援着他们。

就这样在水塔那边睡个午觉吧？虽然我这么想，

「你在磨蹭什么？小希也要去！」

「这是当然。学生会长也下了这命令的吧？」

可来夏和咲夜却把我两臂夹起，拽着。

「喂喂，我不去也没关系吧？」

虽然试着抵抗，但根本不容我分说的就带走了。

这种热血的位置可不适合我这角色啊。

唉，想扮演《普通》同学也不轻松呢……

猿渡的家极乐寺，离学校很近。

大家冲进去后，就坐上了猿渡家的轻卡。因为装不下所有人，就选了猿渡，珊瑚，咲夜，来夏，班长，以及我为成员的实行部队。

「谁来开？有会的吗？」

我一问，猿渡得意的举起了手。

「交给我吧！GT赛车没有比我更强的了！」

「明白了。我来开吧」

我无可奈何的坐到了驾驶座上。

刚一发动引擎，

「喝！你们想干什么！」

身着袈裟的主持——猿渡的爷爷就单手举着竹刀从寺里冲了出来。那是个就像要发射超级龟派冲击波前的龟仙人一样的，全身肌肉的老爷爷。听说他在做空手道的师范代，强得像鬼一样。

「爷爷！轻卡我借一下啦！」

一看到猿渡竖起大拇指，那竹刀就极强烈的飞了过来，

「呜啊！」

陷进了猿渡脸上。

「借我啦，个屁！你这混小子！现在应该在上课吧！」

「拜托！有非常重要的事啊！」

孙子认真的样子，让主持停住了。

「是为了朋友啊！」「求求你了！」「主持好棒！」「万岁☆和尚！」

同学们也在众口拜托着，「呜……」主持沉吟一声。

「当没看见让我们去吧，爷爷」

「抱歉……我不能当没看见」

猿渡的爷爷冰冷的这么一说……，转过了身。

「所以，趁我没看见的时候，快走」

『和尚好棒！』

同学们的欢呼，让那阳刚的和尚不好意思似的挠起了头。秃头也微微出现了粉红色。

「谢啦！爷爷！」

轻卡车斗上的猿叫道

「那，出发吧！前进，密！」

坐在副驾驶位子上的珊瑚，头从窗户中探了出去，对坐在车斗上的人「小心啊！」的说了一句。

「点名我会帮你们混过去的！」「绝对要追上啊！」「回来后要听详情喔！」

在其余同学的声援中，我慢慢踩下了油门。

哧哧哧哧哧哧哧哧哧——！

随着摩擦的声音，轻卡冲了出去。扭力真是强大。

「忘记说了，这轻卡《流星号》内部经过《极乐寺引擎改造》！爷爷的兴趣似乎是跑山呢」

从车斗那边，来夏的叫声传了过来。

「哈哈哈，实在太快了啊，小希！」

「呜吧哔啊呜！啊呜啦呐啊！」

班长哭了起来，说的什么根本听不懂。

我从后视镜确认着车斗上的人，还有挥着手到同学，

「咲夜！要注意不让大家掉下去啊！」

向手持和尚扔过来的竹刀，一脸平静的咲夜叫道。

见她点了头，我狠踩起了油门。

轻卡飞驰出了神代市。

这是太过无聊的追击戏。老实说，我自己简直想从这情况中逃出去——不过。

心里却有点，快乐了起来。

追上电车，是在县界附近。

附近只有遭到天使破坏而废弃的工厂，极少有民家。高压输电塔，就像在俯视我们一样的矗立在小山上。

「做这种事，真的没关系吗……？」

来夏呼呼摇着手的对一脸迷惑的班长道

「这是没办法啦。那列车，不会在车站停的啊」

我们本想把珊瑚带到车站，让她和康太郎君见面的。

不过，没有赶上。等我们到的时候，列车已经出发了。

而且那列车似乎是自卫队特别为志愿加入的青年们准备的，所以和普通列车不同，只有在特定的车站才会停。或许是因为这时代志愿加入自卫队的青年很宝贵，不想让他们逃跑吧。

因此。

我们就想既然不会停在车站，就只有硬让那停下来。

当然，这种胡来的计划不是我想的。热爱和平的我，怎么会想出那种惟恐天下不乱的主意呢？提议的是我的青梅竹马。为了帮朋友，来夏也很拼的吧。

来夏对不安颤抖起来的班长做了个鬼脸，道

「没事的！车停下来了嘛。这是个事故啊。就算让电车停下来也不会挨骂的！」

轻卡开上道口，在铁轨上停了下来。为了无法马上发动，还把钥匙拔出扔到了路边的草丛里。

电车的样子从远方显露了出来。注视着那接近的列车，珊瑚喘不上气来了。

珊瑚的心上人就在那列车上。

「那，我们去引开车掌，这期间就靠你们了。密，小夜」

我无奈的将拳顶到了猿渡伸出的拳上。

手握竹刀的咲夜，也无声的点了下头。

「那，我按下去了……」

神色紧张的班长，将设置在道口的紧急停车按扭按了下去。

我和咲夜，带着珊瑚跑了起来——

计划是这样的。

按下停止按扭硬让列车停下。趁士兵和车掌被猿渡他们吸引的机会，让珊瑚和心上人相见。

这还真是不好意思称为计划的内容呢。

吱吱吱……！

随着刺耳的刹车声，列车在距道口三十米左右的地方停住了。

「怎么了？」「出什么事了？事故吗？」「你们几个，是哪个学校的！」

从列车上跳下的车掌和士兵，都张口叫了起来。

「对不起。钥匙找不到了！」

以来夏这莫名其妙的回答为信号，

「接招吧！螳螂拳！」

跑在前面的猿渡飞腿踹向了自卫队员。

「喂！你小子想干什么！」

「抱歉，手滑了！」

「飞腿过来还想狡辩什么！」

听到吵闹声，士兵们都向猿渡那边聚集了过去。

我看到，来夏对这边轻眨了下眼。

「走了，珊瑚」

马上从铁轨边的草丛中冲出，向列车跑近过去。

从下面看，那列车的车厢真是很高。

「没有。没有啊……！」

车内那些志愿参加自卫队的青年们，不知出什么事了的俯视着我们。

「你们想干什么。接近列车很危险……呜喔！？」

就在自卫队员出声的瞬间，咲夜以眼绝难看到的速度挥动了手中的竹刀，打中他的脖子，让他晕了过去。

追过来的士兵们，不断被咲夜打倒在地。

「怎么样？喜欢的人在吗？」

挥舞着竹刀的咲夜问。

珊瑚抬头看向电车，高兴的叫了起来。

「在！他在！就在这车厢里！」

珊瑚跳着拼命挥动着双手。

「康太郎！康太郎——！」

列车的窗打开，一个少年的头露了出来。那是个容貌精悍身体健壮的少年。真是有适合当足球前锋的感觉啊。

「珊瑚！？你为什么会在这里……？」

珊瑚双手合成喇叭形，大声喊道

「我是！有话要对康太郎说来的！」

「YAHOO！」车上同龄的少年们，意识到是什么事的闹了起来。

而珊瑚和康太郎君，都脸通红的隔着车窗注视着对方。

「注意了啊……」

手中紧握竹刀的咲夜，认真的望着那边。

现在，珊瑚的确就要告白了，这时——我手搭到了咲夜肩上。

「不要捣乱！现在开始，就是最要学习的部分了吧？」

「我们，还有别的工作要做啊……没感到吗？」

她一脸不相信，不过马上哈的一下抬起了头。

「天使来了……？在哪里！」

我仰头看向背后矗立着的铁塔，道

「看来，是为回收那铁塔来的」

我还没说完，咲夜就冲了出去。她扔掉竹刀，拔出了裙下的剑柄。可怕的剑刃，瞬间出现了。

「椎堂密。尽快打倒天使！你也来掩护！」

她会拜托我掩护，这还是第一次。

心中微感吃惊的我，推草向山上跑去。

我——讨厌灼人的热血电视剧。也不喜欢幼稚的青春故事。

但是，很奇妙的，现在的感觉并不坏。这感觉，就像回到向往着变成英雄守护城市的童年一样。

铁塔下，有着混凝土基座。那上面的空间已经龟裂了。从那裂口中，刺眼的光射出，天使滑落般的出现了。

我拔出藏在腰间的手枪，对天使说道

「其实……打倒出现在这种地方的天使根本没有意义。因为和保护城市无关呢」

将枪口对向天使，

「不过，今天是特别服务」

咚！咚！咚！咚！咚！连续扣下了扳机——

「喂！你们几个！站住！」

「对不起！」

来夏她们沿着铁路线逃跑着。

身着迷彩服的自卫队员们，挥舞着手臂追在后面。

加油逃啊。我会在心里给你们加油的。

嘛，其实就算被抓到，也不会停学的呢。因为高天原学姐会尽全力解决的。虽然那是个非常让人头痛的人，不过只要牵扯到恋爱，就非常的宽大。应该会让事情变成不知什么学校的不良学生偷了极乐寺的轻卡逃跑引起的事件处理的吧。

「告白结束了啊。我还想作为将来的参考亲眼目睹的」

收拾完天使坐到铁塔混凝土基座上的咲夜，望着那边的样子。

似乎已经结束告白时间的珊瑚，也和同学们一起逃跑着。

「谢谢，各位！」

「这以后再说！快逃！向着那夕阳冲刺吧！」

「什么夕阳啊！笨蛋！」

猿渡旁边的她，露出了满脸笑容。

还是面无表情的咲夜，满意的点了点头。

「……她在笑。就是说，告白很顺利吧」

「不，我想那大概，是被甩了」

「那，为什么她在笑？」

「这……」

我想解释，不过还是算了吧。

我对坐在旁边的咲夜微笑道

「等你恋爱了，一定，也会明白的」

【距毕业还有316天】




密的日记——4月27日
密的日记——4月27日

向心上人告白过的珊瑚，也对我道了谢。

「谢谢」

可没有比这，更能刺痛我心的了。每当听到别人的感谢，我就变得很阴郁。因为我根本就不是值得别人感谢的存在。

上周日，我和来夏一起出去了。要办的和去年一样。

那时，来夏说「陪了我一整天，谢谢」的向我道谢了。

而且还说作为感谢的表示什么的，竟然连晚饭都帮我做了。

听到她们的感谢时，我露出了笑容。

但在心中，我却一直在和要吐露一切的真心战斗着。

因为我，不管什么时候都在想卑鄙的事——……

「好怀念啊！没想到还留着！」

来夏的声音，在茂盛的树林中回响起来。

这里是我和来夏过去上的神代第二小学后面生长着的杂木林。走过中间那条杂草覆盖着的小路，突然，视野展开，一个输电塔矗立在那里。

而我的青梅竹马，抚摸着废弃在那旁边的大水泥管，脸上浮现出了笑容。

「《支部》已经不行了，不过《总部》还好好留下来了呢！」

从幼儿园直到小学二年级，我和来夏都将这偶然发现的水泥管作为只属于我们两个的秘密基地，经常到这里来玩。钻进水泥管中就能避雨。对小孩子来说，只是《有顶》就算特别的场所了吧。

「我还以为早就被撤走了的……竟然还留着啊」

「啊哈哈！这里可是英雄的基地啦。怎么可能被撤走啊」

这基地的正式名称被我冠上了向往英雄的名字，叫作《英雄骑士秘密基地总部》。

我是队长，来夏是副队长。化身为英雄的我主张着现在感觉很羞耻的「要保护城市的和平！」，拽着来夏就在这里玩呢。不过《英雄骑士》播放结束的同时，我就对此失去了兴趣，那之后也只是单纯的叫这里《秘密基地总部》而已。

另外，《支部》是指建在上学路上的红色小水泵房——那已经被天使回收，永远消失于这世界了。

「快看！连《门》都留下了啊！」

在水泥管口，一块三合板立在那里。那虽已变得相当破烂肮脏，不过上面各色记号笔写着的《禁止进入！》还读得出。当然，是我和来夏一起做的。

「里面怎么样呢？进去看看吧！」

「喂喂，难得穿了这样的衣服就别进去了，很脏的啊！」

活泼的来夏今天，很少见的穿了件素色的夹克和长裙。

「没关系，没关系！」

不过，青梅竹马却不理我的劝阻，挪开了那板子。跪到潮湿的草上，爬进了大水泥管中。

「呜哇—！好棒—！」

因回声变得更响的来夏的声音，从里面传了出来。

「小希也进来啊！快点快点！」

「不，我就算了」

来夏从水泥管中露出头，得意的笑道

「我觉得你还是进来的好喔。会看到很棒的东西呢！」

「很棒的东西是什么？」

「小希你进来就明白了啦」

青梅竹马的头缩了进去。

虽然我对究竟是什么《很棒的东西》没有兴趣，但还是听从了她。每年只有一次，只有在今天，我决定会尽己所能的满足青梅竹马的愿望。

时隔十年，我再次踏进了两人做出的秘密基地中。

「呜哇，好窄……原来是这么窄的吗？我记得可是很大的啊」

因为是一直没使用舍弃在这里的水泥管，里面当然什么都没有，不过却非常狭窄。腰根本无法伸直。只要不小心似乎就要撞到头了。

「我们，就是已经长到这么大了呢」

就连娇小的来夏似乎也很拘束，蹲着向昏暗的水泥管中前进着。大约前进了两米左右，顶稍微变高了。本来的话，这里应该是下水道正下方的部分吧。在最深处，变成了1.5平方的四方样子。

这里，就是我们秘密基地的中枢。

「很厉害吧？就和以前一样呢」

「是啊……。真是吓到了」

时间就像静止了似，让这光可微微照射进来的空间和以前没有改变。

代替桌的木箱。从百元店买的手电。满是潮气的儿童漫画。现在已经见不到了的零食和冰棒的包装纸。墙上挂着的，装着创可贴和虫咬药的塑料袋。

我们的秘密基地就像时间胶囊一样，把过去的情景都锁住了。

「哈啊啊，真怀念呢，这个」

来夏轻轻将已经风化变得很脆的塑料袋拿了起来。那表面上用红色记号笔画着十字。

「我以前，就是用这《急救包》给小希包扎的呢」

小时候——直到被选择成为欧米加的那个瞬间前，我都是个活泼的平凡少年。

擦伤，划伤那样的伤痕天天都有，而每当我受伤时，来夏都会拼命的帮我治疗。可……回想起当时样子的我耸了耸肩，道

「现在说来，来夏你很不会做那些的吧？」

「呃？为什么？我可是觉得自己就像护士一样很有自信的啊」

「你，非常笨的吧。把创可贴弄得粘到一起什么的，很不舒服的」

「呜哇，原来是那样啊。十年后暴露出的冲击性事实！」

「还有啊，你的消毒也只是舔伤口吧？在我手指划伤的时候……」

那时的情景，就是现在，我也记得非常清楚。来夏大叫着「会感染的啊！」什么的，非常认真的吸着我指上的伤口。那让我非常难为情，根本不敢正视青梅竹马的脸。

「啊哈哈」我这青梅竹马不好意思的笑了起来，把头转到了一边。

「就是那么拼命的啊。那时候，小希总是胡来受伤的。我非常担心的呢」

「真的在担心吗？我可记得你当时骂得可欢了」

幼儿园里身体还很虚弱的来夏，到升入小学时，就想从没有过似的健康了起来。和我一起在城里四处疯跑着。从那时起，我们就变得总是在拌嘴了呢。

我耸了耸肩，问道

「对了，《好棒的东西》是什么啊？」

「嘿嘿。你看到一定会吓一跳的！」

这青梅竹马不知怎的脸微红起来，

「当当！」

把一张陈旧的画纸拿了出来。

上面用铅笔努力写下的文字，就如下述。

《结婚证》

「……啊？」

那下面，可怕的语句在继续。

《我们将来要结婚》

《椎堂密》

《萌月来夏》

「……啊，我想起来了。我们，在这里举行过《婚礼》呢」

那是出席过亲戚家姐姐婚礼的来夏，说着「我也要结婚！」硬是提出的。

『为什么我非要和来夏你结婚啊！』

『我也不愿意和小希的啊！但是，没办法！找不到其他人啦！』

这样拌着嘴的我们，写下了这《结婚证》。

我在来夏脸上做了誓约之吻。

还交换了从夜市买来的玩具戒指。

虽然口里不愿意，但心中其实非常心动的我连来夏的脸都没敢看。只记得当晚，自己似乎没有睡着——

那，是世界破坏前发生的事。

是太过年幼时的记忆。是脆弱的虚幻，是遥远的记忆。

「那时真是幼稚啊。好死不死，竟然和来夏举行了婚礼」

「是，是啊！我当时在想什么啊！要是有时光机的话真想飞回去痛揍当时的我阻止一切！」

来夏就像在配合我似的连说带比的说。将那画纸的《结婚证》，轻轻的拿了起来。

「这样的《证据》要是留下来很让人为难的呢！嗯，我去处理掉吧！」

她口里这么说，不过却小心不弄破那的认真折好，轻放到了衣袋里。

「腰也痛了，差不多该出去了吧？」

我将话头推向她，来夏犹豫着点了下头。

我们一起，走出了秘密基地。想着应该不会再到这里来了吧，把代替《门》的木板立到了入口上。

今天，我们到小学后这片森林来，并不是为了怀念以前的秘密基地。只是去目的地前，来夏说想绕道这边而已。

我和抱着篮子的来夏一起穿过小道，就又回到了新铺好的路上。沿着那里前进，树林中就出现了一大块空旷地——

「……不管什么时候来都觉得好厉害啊」

来夏不仅叹了出来。

一望无际的那边，埋着强化塑料制的黑色板子。

那数量，有一千两百以上。

板子上，有名字和日期。

这里，是墓地。

被天使《回收》掉的人们，都沉睡在这里。当然，尸体已经被带到空中，所以不过只是个形式。

《世界灭亡》开始以后，墓碑马上就不够了。为此，用强化塑料建造了坟墓。虽然有人对此不满，不过这种声音马上就消失了。因为，被《回收》掉的人实在是太多了。而且，现在的时世就是这样，只是能有墓碑，就可以说很幸福了吧。

来夏走到了一块比较靠前的板前。

《Chitosehouzuki——萌月千岁》

「好久不见了，妈妈」

来夏从篮中取出花束，轻轻供奉到墓碑上。

今天，四月二十六日，是来夏母亲被《回收》的日子。

蹲下身的来夏，轻抚着墓碑道

「最近都没来，对不起喔」

闭上眼，手合到了一起。

应该是在报告家人的近况吧？很长一段时间，来夏都是那样。

穿过森林吹来的冷风，春日的阳光，以及，鸟儿的唧喳声包围着她。

我，只是默默的注视着来夏——不知过了多少时间。

缓缓张开眼的来夏，刷的一下站了起来。

「啊哈哈。缅怀起来了呢！让你陪我，对不起喔！」

真是的……来夏还是，不会说谎啊。

你这硬撑出的开朗，我早就开出来了啊。

我轻伸出手，用力胡噜着青梅竹马的发。

仅仅是这样——来夏的笑容就像肥皂泡一样碎裂了。

泪珠，从她双眸中涌了出来。

「还，还是不行啊……。妈妈被《回收》都已经过去五年了……」

我再一次，这次是温柔的抚着她的发。

「……哭出来也没关系的啊。这里，只有我……」

来夏在弟弟们面前，绝对不会哭出来。因为她代替着母亲。所以觉得自己必须要坚强。

正因为如此，青梅竹马才不会和家人一起来扫墓的吧。

「对不起喔……小希……」

来夏的头埋到我怀里，哭了起来。

她努力压抑着声音，但呜咽声还是无法控制的传了出来。

我什么都没有说。

只是默默的，继续等待着来夏收泪——

「我会再来的喔」

等哭过的来夏，向母亲道过别。

我们便一起，离开的陵园。

走在从树叶间洒落下的阳光中，来夏忽然张口道

「我总在想，如果，妈妈还活着——世界没有变成现在这样的话，现在会是什么样子，这样的」

来夏向我，伸出了手。

「那个早晨，我和小希就是想像这样牵手的呢。如果，我们的手，好好牵在一起的话，世界会变成什么样呢？」

来夏母亲去世的，那个早上。

世界灭亡惊现的，瞬间。

宣告一切都终结了的一瞬。

如果，那都没有出现的话？

如果我和来夏度过的那些日子没有被斩断，而是就那样继续下去的话？

如果，那时，我牵到来夏手的话？

世界，会变成什么样？

我，反复问自己这个问题。

「呐？小希，你怎么想？」

恐怕，那一定……。虽然自己不愿意承认，但直到世界被破坏的那一瞬前——我，都恋着眼前的这少女。

如果，世界没有被破坏，

或许那将来，我们会完成童年立下的约定。

但是，世界，被破坏了。

五年前的今天，《我》这个存在，死了。我作为《椎堂密》的历史已经告终，开始作为《欧米加》出现在历史上。

「呐，小希。你在听吗？」

「我没听啊」

想尽快摆脱这话题的我，抓住了来夏的手。拉起不知是否因为手突然被抓住吓到脸红起来的来夏，

「啊，喂，小希！？」

「赶快回去吧。事已经办完了吧」

就像要打断这对话一样走了起来。因为青梅竹马问的问题，我心中虽有明确的回答，但却根本不可能说出来。

毕竟，那种事不能说出来吧？

那时，我没牵起你的手太好了。

甚至连引起《世界灭亡》都觉得太好了——说笑的。

扫墓之后，来夏满脸笑容的对我说「谢谢你陪我」。

可是，我果然觉得自己，是不应该受到感谢的存在。

要说为什么，因为我，感谢《世界灭亡》发生了。

都是托被选为欧米加的福，我才能遇到“那个人”。

如果知道我心中这种真实想法——大家，会作出什么反应呢？

同学们一定，会对我幻灭吧。来夏她一定，会悲伤吧。

还有，咲夜一定，会发怒吧。

——也好。反正不管别人怎么想我都不在乎。即使这样，我，也要活下去。即使牺牲整个世界，也会继续活下去。

继续调侃，回避，带着虚伪的笑，隐藏着真心的活下去。

因为我决定，为和“那个人”相爱而活了。

最近经常被那种无聊的感伤牵动的我，增加了很多不像我的行动。

为了自警，日记里也写上吧。

椎堂密。不要忘记你的目的。




4月29日（周三） 动摇与罪恶感的综合——别名，初约会之行
4月29日（周三）动摇与罪恶感的综合

——别名，初约会之行

「去约会」

伙伴这么说着溜出了训练营。

为了去见在城中遇到的男孩儿，在训练途中偷跑了出去。

被关进惩罚室，受到严酷惩罚的朋友，即使这样，仍笑着说「很快乐」。

她的心情，我不明白。不过，稍微有点——羡慕。

放学后。学校。第一校舍三楼。

我上气不接下气的在走廊中猛跑着。

「放学后，我有话对你说。到教室来。当然，是一个人」

咲夜对我这么说。

不过，我却被班主任斑鸠抓到，被拉去帮她整理资料了。

让她等了好长时间了啊……。看来要做好被砍两三回的准备了。身体要是被砍断会相当痛苦，就请她斩手臂消气好了。

这么想着的我，跑进了教室。

教室此时已经沉浸在夕阳中，充满了红色的光。冰冷的风吹过，让白色的窗帘轻柔的动了起来。

咲夜，坐在自己的位子上。

「呼……呼呼……」

微微的打着呼，在打瞌睡。教室里只有她一个人。

我不经意的微笑起来——我想不管是谁，看到女孩子在打瞌睡都会笑的——做到了咲夜前面的位子上。

咲夜手支着头，眼仍闭着。那长发在风的吹拂下，沙沙的摇动着。

竟然没有注意到我接近，看来是相当疲劳了啊。不过这也不能怪她。

最近天使的出现频率很高。每两天就会出现一次。所以我们经常奔波到黎明。

因为我在课上和午休时睡觉，所以能保证睡眠时间。但是，咲夜却好像因为认真的性格，好好的在听课。

「呼……。呼呼……」

也难为她了。叫醒她好可怜呢。

风吹拂下的窗帘柔和的抚着咲夜。不过那风，却是让人根本想不到四月已经结束的寒冷。

我静静站起身，关上了窗。

解开制服上衣的扣子，脱下想把这披到咲夜肩上——可手，停下了。

椎堂密，你怎么很自然的就想到要把制服披到她身上啊？

那种《好人》一样的行动，根本就不是你的本意。我的《规则》只是《保护城市》。这种毫无利益的行动，完全是无用的。不要做这种无益的行动。

我又准备穿上制服——

不，等等啊？要是咲夜因为这感冒了的话，那不就影响到我了吗？既然这样，这行动就是有意义的。

就在我一转念，再次准备把制服披到咲夜身上时，

「……呜？」

咲夜醒了过来。我以超音速的速度，将手中的制服扔了出去。

咲夜很懊悔似的，皱起了眉。

「……看来睡着了啊。而且，竟然没注意到你来……」

「是，是你太累了吧？啊哈哈」

我不知怎的提高声调说。

咲夜看向我扔出去的制服，道

「把衣服扔出去……你想干什么？」

「因为太热了啊。就脱下来了」

「……是吗？」咲夜的头歪了起来。因为这教室中，不管怎么说都是很冷。

觉得很不好意思的我，赶忙转变了话题。

「有什么事？特意找我过来」

咲夜无言的起身，从裙下的皮套里拔出了剑柄。

剑刃出现，顶到了我身上。

「我如欧米加你所愿，在为保护城市战斗着」

「是啊。多亏你了。因为咲夜，这一周时间，没有任何人死去呢」

顺便告诉大家，民家几乎也没遭到破坏。

咲夜和我。将那些守护住了。

我成为雷达，带着咲夜抢先到达天使出现的地方，再由咲夜打倒天使。这样的配合发挥了良好的作用。

一开始时，咲夜对保护城市露出了难色。因为她在作为ARICE的对天使兵器战斗时只以上位天使为对手，从没和下位天使战斗过。

不过由于兵力有限，所以集中到击退更强的敌人上可说是正确的战略呢。

现在，即使是这瞬间，凶恶的天使也正在破坏着世界上某个地方。而自己竟然要驻留在这日本的一角与下位天使战斗……咲夜自然会越来越焦躁。

不过，在经过一个月一起保护城市的现在——她已经不再抱怨的保护着这城市了。

总之，现在的她毫无疑问的在认真保护着城市。

「我们，说过要努力变得相爱吧？」

「是啊。我会与你相爱——并且，一定会杀死你。因为我的使命，只有从灭亡中拯救世界」

咲夜严肃的注视着我。那瞳中，有着绝不会迷惘的决意之光。

这紧逼而来的空气，我让不由得喘不上气来。

剑刃顶在我颈上的咲夜，

「所以，明天——！」

就像要挑起决斗一样宣言道

「和我……约会！」

紧迫感顿时不知消失到什么地方去了。

只有相爱，才是能杀死不死身的我的唯一方法，所以去《约会》，可以说是正确。但，在这不寻常的气氛中听她这么说，果然是提不起劲呢。

不过，咲夜语气冷静的继续说道

「我一直在寻找和你约会的机会。明天是假日。正好是个好机会」

四月二十九日（周三），是黄金周的第一个假日。

「为什么，又要做这种事……啊！莫非，是高天原学姐又给你灌输什么了吗？」

学姐在复归第一天就举行了《椎堂密争夺杯☆便当大战》那个麻烦至极的玩意儿……而且那以后，也似乎对咲夜耳语过什么。

咲夜哼了一声，道

「不要小看人。就算是我，也是有些知识的。男女，一起出去走动就叫《约会》的吧？而且还听说只要约会过就能加深关系」

「嘛，这倒是没错……」

就像冷酷般完全无表情的咲夜，继续用语言攻击着我道

「我不是为了乖乖听你命令才在这里。归根结底只是为了杀死欧米加，才在这里的。所以绝不允许你说不愿去约会」

我就像抵消咲夜放出的凌厉目光一样，耸了耸肩道

「我不会拒绝的啊」

我们是公平交易的关系。为了利用咲夜的《力量》，我必须给予她《希望》。就是说不定能变得相爱的《希望》呢——

「OK。就去约会吧」

「站前上午十点。明白了吗？」

从这命令般的口气来看，她应该是制定过约会的计划了吧。

事情就这些了吧？我心中这么想，不过咲夜仍怒视着这边。

她刀刃仍顶着我的，接近了一步。

从咲夜身上散发出的杀气一般的凌厉压迫感，让我不禁害怕了起来。

「怎么了？还有，什么事吗？」

「闭嘴」

她更接近过来，冰冷的刀刃划破我颈上的皮肤，血流了下来，同时，我也感到了治愈之力在工作。

咲夜的身就像武者震一样轻颤起来，面对着我，

「还是不行……！」

剑锋一闪——扑哧！

刺进了我的胸口。

「啊……！？你这突然是干什么啊！」

「罗嗦。这是你让我等的惩罚。明天不许迟到！」

她用力转过身，走出了教室。

「约会吗……。真是麻烦啊……」

我低头看着在喷出的金色光粒下痊愈着的伤口，再耸了耸肩。

第二天，四月二十九日（缘之日）。午后。

我们走在铁路沿线的路上。

「呐，咲夜」

「……给我安静的走」

身着修女般黑衣的咲夜，不声不响的在我几步前走着。

「差不多都走了三个小时了吧」

「是啊」

「呃，不是是啊的吧」

这可是以就像参加竞走大赛一样全力走着的。而且足足走了三车站，都看到比较繁荣的街道——风原市了。刚开始我还以为今天是个就像过去新闻中说的《游玩天气》一样的好天气，所以散步也不错。可是，无休止的这么走下去果然是痛苦啊。

「这是要到哪里去呢？」

「……没有特别的目的地。你只要闭嘴走就可以」

该不会……心里这么想的我，问道

「为防万一能让我问个问题吗？我们，现在的这种行动，究竟是什么？」

咲夜的停了下来。

「还用说吗」

转过身，认真的说道

「这，就是《约会》吧？」

「抱歉。我反正，没约会过。也没有出去玩过。根本不知道是这样」

试衣间里的咲夜懊悔的抱怨着。这里是摆满女孩子衣服的店内。在外面无所事事的我，对里面说道

「万一，我要是没阻止的话，你想就那样一直走下去吗？」

「……不行吗？我以为一起走就是《约会》的，那是没有办法吧」

「要是一整天都那么走下去，说不定是会萌发出什么的呢」

「闭嘴」

「嘛，我倒觉得很像咲夜喔」

「闭嘴闭嘴闭嘴。不要动不动就小看人！」

「抱歉抱歉。快点换好啦」

咲夜的头从试衣室的帘子中露了出来，瞪着我道

「……要敢偷看，砍了你！」

「不会的啦。所以，能快点吗？一个人站在这种店里等，很别扭的啊」

「哼，活该」咲夜哼了一声把头缩了进去。

代替根本没有准备约会计划的咲夜，变成我来决定今天一天的计划了。

因此，我首先劝咲夜来买衣服。咲夜穿的是像修女——ARICE给的衣服——一样的衣服。她好像，只有这和学校制服两件呢。

正好是个好机会，所以我就把她带到了洋装店。

嘛，其实我对女孩子的衣服也不了解，只是随意看着橱窗里的衣服，找了家似乎有适合咲夜衣服的店进去了而已。

进到店里的咲夜，马上就被眼前那各色的鲜艳洋装惊呆了。她似乎从没买过衣服，不知该怎么办了。

整整僵硬过十分钟之后，咲夜为难的对我命令道

「你来选」

「呃？你自己选就可以了吧？」

「洋装我不会选」

「我也不会选女孩子的衣服啊」

「是你带我到这里的吧？负责给我选！」

「只要我选的，不管什么都会穿吗？就算透明装和超短迷你裙也是？」

「要是敢选异常的衣服——砍！」

「那，你让我怎么选啊？」

「我不知道，不过……」咲夜说着眼刷的一下狠瞪向我，

「选能让你喜欢上我的衣服」

呜哇，这下难度也提得太高了吧。

嘛，事情就是这样。

我深深犹豫过后，选了件白色为主的连衣裙。虽然不知道自己会不会因此喜欢上咲夜，但觉得这种清新的感觉和她很相衬。啊，你认真选个什么劲儿啊。

「衣服，换完了」

这生硬的一句，打断了我的回想。

沙——试衣间的薄帘拉开。

看到一脸不高兴咲夜的我，

「…………」失语了。

那就是如此惊人的，衬她。

咲夜原本就有着顺滑的黑发和透明般的雪白皮肤。而且是有着漆黑双眸的，不管是谁都会回头的美少女。

而这她，再穿着这种尽显可爱的女孩儿打扮出现在眼前……

「你不说话什么意思？哼……，反正，是觉得不适合我吧？」

「呃，这个……」

看到我不禁语塞的店员姐姐，过来帮忙道

「没这回事的喔。非常好看的。请照镜子看看吧」

咲夜在她的催促下，看向了试衣间里的镜子。觉得很不可思议似的，捏起裙边，在镜前转了个圈，不过马上把目光看向了一边。

「这，很奇怪。这……这种衣服，我从没穿过……」

不过，那垂下似的面上有些高兴的样子，并没有逃过我的眼睛。

店员小姐露出了满面笑容，道

「我觉得您男朋友可不会说奇怪的喔？」

「《男朋友》，那是说恋人吧？他才不……」

咲夜慌忙的想要否定。不过，在稍一思考后，

「男朋友。那，那东西，就是我男朋友」

脸微微红起的，指向了我。

把我叫做《那东西》，这有点过分了吧？

我头中虽这么说，但突然被她叫作男朋友，还是让我有些不知所措。

「你觉得女朋友，很可爱吧？」

咲夜紧紧的盯着我。

没有办法，我回答道

「很，很可爱啊」

刷，我觉得自己的脸热了起来。

啊啊，可恶。这是什么展开啊。太让人难为情了。话说，你自己为什么要正经回答啊！调侃一下蒙混过去不就行了吗！

「就、就算你说好……我也不会高兴」

头别到一边的咲夜，也很害羞似的。

交互看着我们的店员姐姐，就像要说《原来是这样啊》的不住点着头。并且，远目的轻声道

「第一次约会啊，真好呢……」

「呐，这种样子不奇怪吗？」

「不会啦，不用担心」

离开那店后，咲夜不停的问着这个问题。看来穿起这从没穿过的衣服，让她很不安似的。

虽然这么说，我心里的感觉却也很微妙。这是为什么？果然，是在意咲夜这与平时不同的样子吗？

另外，买下洋装的是我。虽然咲夜在主张不想欠我的，但在店员姐姐那「也要让男朋友露露脸嘛」的一句下，勉强答应了下来。

走在路上，咲夜忽然张口道

「……椎堂密。这衣服……」

「嗯？怎么了？」

我回过头，咲夜的目光看到了旁边。

「没、没什么。……接下来，准备去什么地方？」

「要带你去甜品王国去喔。现在也饿了吧」

「甜品，王国？」

我们走进车站附近的一栋大楼，坐上了电梯。目的地就是这里的八层。

那里是用这破坏了的大楼一层改装出来的，饮食主题公园。

那名字就是，《风原甜品王国》

看着数字不断升高的电梯楼层显示板，我说道

「全国知名的甜品店都集中在那里喔。而且被天使回收掉的店的风味似乎也再现出来了。我是觉得，咲夜你很喜欢甜食的啦」

「才、才没那回事」

「也有，好吃的布丁喔？」

「布丁？……我，我才不喜欢」

咲夜想表示得完全没兴趣，不过她的鼻，却微微的动着。

苦笑着的我和咲夜乘坐的电梯，此时到了八层。在电梯对面，有个城门一样的大门，就是在那里买票。因为是假日，所以里面全都是整家前来的人和情侣在排队。

「快……快看那个！」

咲夜高声指向一面墙。那上面挂着的竖幅上写着，

《布丁节举行中！》

「就是说布丁的……节日吧？」

「似乎是呢。来的正是时候啊。在举行中来……呜哇！？」

我无意向她一看，却发现咲夜的眼已经变成型，唇也微微颤动了起来。

「好棒……！快点进去吧！」

咲夜兴奋不已的呼呼挥动着手臂。

「等等啊。没买票是进不去的。布丁又不会逃跑的啦」

「可是！不快点说不定就吃不到了！」

咲夜就像个孩子样的回嘴道。

这让我不由得想捉弄起她，读起竖幅上的说明来。

「说是全世界布丁的大集合耶」

「全，全世界！？」

「还有只能在现在吃到的梦幻布丁喔」

「梦、梦幻！？」

「吉尼斯级巨大布丁登场！」

「吉、吉尼斯！？」

「还充满最新的布丁！」

「最、最新的！？」

咲夜对我的每一句话都大声做着反应。因为那实在是太好笑，让我拼命的在忍耐着笑意。

「这好棒！太棒了！」

虽然还是和平时一样面无表情，不过那眼却闪动起来抓起了我的袖子。

「快点进去吧！不要磨蹭！」

「嘛嘛，再稍等一下啊」

「我已经等不下去了！……好！」

咲夜挽起长裙，准备从皮套中拔出剑柄。

「什么好啊！不能冲进去！」

「可是！有吉尼斯级和最新品种啊！」

眼中微微出现泪水的咲夜跺着地。

真没想到她竟然会如此喜欢布丁啊。心中稍稍反省着捉弄她的我，哄着已经陷入就像吃不到食物的小狗一样状态的她。

五分钟后。总算买好票的我们，在一个骑士样姐姐的引导下走进城门。

欧式风格的街道在里面得到了再现，整排都是甜品店。那店中散发的甜香在撩拨着我们的鼻。

「啊啊……呜哇……！」

眼仍是型的咲夜，不成声的欢呼起来。

知名甜品店为了配合布丁节，都准备了特制的布丁。

她口不停开合，手似在说什么的动着，不过好像因为太兴奋什么都说不出来了。虽然表情还是没变，但全身都在表现着喜悦。

从这小恐慌状态恢复的咲夜，啪的一下握紧了拳。

「好……好厉害！真的好厉害啊！」

「去喜欢的店转转吧」

「嗯！」

咲夜听到我的话点了点头，不过，

「呜啊」极度遗憾的叫了出来。

「怎么了？」

她突然伏倒在石板地上。

「完了……！今，今天份的布丁！已经吃掉一个了……！」

「………………………………哈？」

咲夜悔恨的抬头看向我，道

「布丁规定一天只能吃两个。早上，出门前已经吃了一个，所以今天只能再吃一个了……！」

「你这什么啊……」

我无语了。不过，咲夜用就像这世界已经终结了似的声音说道

「要是知道会这样，不吃该多好……！」

「我说，你为什么只能吃两个啊？」

「布丁，很好吃的吧？冰冰的，QQ的，甜甜的！」

「呃，你把那说得和世界真理一样让我很为难啊」

咲夜无视掉我，继续说道

「因为太好吃，所以不制定出规则的话会吃太多的。所以，我决定一天只吃两个」

「那，是你自己决定的吧？不用管那再吃一个也没关系的吧」

只是个布丁——我本想这么继续说下去，不过因为会太让她难受还是把话吞了回去。

咲夜瞪着我，摇了下头。

「那样不行。不管是不是自己定下的，规则就是规则」

叹——我伸指挠着脸。

虽然我知道她是个诚实又认真的女孩儿，但没想到竟然会自律到如此地步。虽说这是很像咲夜啦。

「竟然只能再吃一个……。明明是布丁节的……。明明是节日的……。一生的失误啊……！」

悔恨的砸着地面的她，就要哭出来了。啊，泪珠已经出现在眼睛里了。

「你，你笑什么。我这凄惨的样子很好笑吗？」

「呃？啊，不，不是的啊」

努力抑制住笑意的我，提议道

「呐，咲夜。就算布丁只能再吃一个，不过《尝》应该OK的吧？」

「……尝？」

「对。把我点的布丁让你吃啦。这样，就不用算在其中了吧」

我可是很擅长寻找规则中的漏洞，想出借口的。

「我觉得那样有些不好啊……」

咲夜口中这么说考虑了起来，很快就霍的一下站起。

「嗯。只是尝应该没问题！既然定下来了，那就出发吧！」

咲夜就像带路一样走了出去。

那之后的几个小时。

我都被咲夜拉着四处转着。

「这边的，是黑芝麻布丁！啊啊，那边有南瓜布丁！你也快点过来！」

陪着像个孩子一样疯的咲夜，来往于各个店间。

「这种时候我该怎么办？不能砍这我知道……」

想办法把抱住甜品王国吉祥物的布丁人偶为难不知该怎么办结果陷进去的咲夜救出来。

被迫陪着饶有兴趣的咲夜在开放厨房的店里观看甜品的制作过程。

这些，完全惊到我了。因为我，从没见过她这样。

原来她也能这样啊。

这种新奇感的冲击着我的心。

将甜品王国各个角落全部逛遍的咲夜，为了不落下一个，让我点了大量的布丁。

从普通布丁到烧烤布丁。豆腐布丁到牛奶布丁。布丁圣代到最新式布丁等等等等。

在摆得满桌的布丁群前，咲夜的眼闪闪的发着光。

「好了，你先吃！我毕竟只是尝而已！」

我按她所说，轻一勺舀进颤动着的布丁，放到了口中。

不愧是名店制作的布丁啊，甜度正合适。

「怎，怎么样？」

「很好吃喔」

她从我手中抢过勺和盘，

「那，我也尝尝好了！」

吃下一口布丁。在布丁的魅力面前，她似乎根本就不在乎使用同一把勺子会《间接接吻》什么的。

「……好好吃」

就像绽放的鲜花一般，露出了心满意足的笑容。

这种表情，我明明已经是第二次看到了。

扑嗵——可我的心却还是稍稍加速了起来。

咲夜，总是显露出那无限冰冷的无表情面孔。那或许，是适合不断与天使展开死斗的兵器的样子。

但是。

穿着女孩儿气的衣服，这样欢笑着的样子，让我觉得和她的年龄很相符。

怎么说呢，非常的——

「发什么呆啊。你要是不先吃我怎么能尝的」

咲夜这欢快的声音，让我回过神来。

……你着迷个什么啊，椎堂密。

我轻甩头把那种无聊的想法驱赶出脑中，拿起附近一个布丁的盘子。

「好啦好啦。我吃。……啊，这很好吃耶。是酸奶味儿的」

「……啊，真的！好棒，好好吃！喂，你，这边的也要吃」

「噢噢？这是浓香布丁啊」

「嗯。我喜欢这样的」

「吃过这么好吃的布丁，平常吃的布丁不会变得不好吃吗？」

「哼。才不会！便利店里卖的布丁，也很好的。最重要的，是QQ的可以摇起来」

「……会摇也算好处吗？」

「将那放到盘上的瞬间，我觉得是最棒的」

「那个，今天，你回去之后，就不打算吃布丁了吧」

「当然要吃啊？今天的份还差一个呢」

我笑了。这是为什么？竟然会连这种无聊的对话都觉得很有趣。

「我可不记得有做让你嘲笑的事。我很不愉快，不要笑了」

咲夜就像生气了似的唇嘟了起来，不过再吃一口布丁，马上就幸福的笑开了。

咲夜看来很高兴，这比什么都好。带她到这甜品王国是来对了。

望着咲夜那幸福的样子，我感慨的想着那种事。

不过，就在咲夜要将手伸向下一个布丁时——

当啷！勺，从她手中掉了下去。

笑容瞬间消失，眼中出现了凌厉的光。

「欧米加。感到气息了吗？」

听她这么一说，我也感觉到了。四周弥漫着让人恶心的《不协调感》。紧接着，寒气一样的东西，窜到我背上。

这是天使出现的信号。

「从哪里出来？」

「很近。……就在这大楼后面！」

没等我说完，咲夜就像弹射一样跑了出去。我也紧追了过去。

冲出应急门的咲夜，以飞一般的速度跑下了楼梯。

「真是，这衣服好难行动！」

随着一个可怕的声音，长裙出现一道深深的裂缝。咲夜从大腿上拔出剑柄，放出的剑刃。

「咲夜！有两只！」

「明白！马上打倒！」

咲夜跃过扶手，跳到了巷子里——

「喝——！」

随着裂帛的一声，咲夜将天使斩作了两段。天使连声音都没能发出，就变成闪着白光的结晶，崩开消散了。

等我从紧急梯下到那边时，战斗已经结束。

「没事吗，咲夜」

「不要小看我。没什么大不了」

她就像要甩去剑上的血迹一样挥了下大剑。那剑刃就像被剑柄吸收进去一样，消失了。

没什么大不了——她虽然这么说，不过似乎是有些棘手。

好不容易买的白色连衣裙的袖已破掉，裙边也破烂不堪了。四处都是像沾上焦油一样的黑迹。

不过，咲夜的表情就像根本不在乎那些似的，依旧冰冷。将剑柄持在手中，看着那似要溶入风中一样逐渐消失的白色结晶。

咲夜，变回了《兵器》。

是只为杀死天使而磨快的，利刃。

是我不断寻求的《力量》的真实形态。

或许是因为难走，将已经破烂的裙边扯下仍到一边的咲夜，抬头从大楼的缝隙间望向天空。

不知不觉间，太阳已经完全西斜。天空正被渐渐染上淡紫色。

仍是像戴了面具一样无表情的咲夜，鼻轻哼了一声。

「约会结束了呢」

因为已经发布了夜间外出禁止令，所以入夜后，电车的班次会减少。现在已经是该结束游玩的时间了。

「那，回去吧」——我想这么回答，但却没能出口。

我只是义务性的陪她约会。现在该是结束的时候了吧。

明明是这样……可我却不知为什么很难受。心在不住波动着。

这种心情，到底是什么？

心中纷乱的我，走近了一脸冰冷的咲夜。

不行不行！不要做傻事！不要做无聊的事啊！

我的理性在大叫。

但我，无视那警告——

握住了咲夜的手。

「再，稍微陪我一会儿吧」

拽着她跑了起来。

「啊，喂！你要干什么！」

「不要管，跟我来！」

穿出小巷，往车站相反的方向跑去。

太阳正在时刻西斜。

必须要抓紧！

我拉着咲夜的手，奋力跑了起来。虽然犹豫，不过咲夜也跟了过来。

我们跑进风原市郊外的一栋废弃大楼。跨过标着禁止进入的栅栏，飞快的冲上紧急梯。

等到达屋顶时，已经喘不上气来了。不过——

「赶上了……！」

在屋顶边的另一侧。

笔直的大路直延伸到车站。

道两旁屹立着的大楼，就像摩西分开的大海一样作出了深深的谷地。

这谷地遥远的彼方是——水平线。

现在正好是日落的时间。通红的太阳，正缓缓的下沉着。

仅一秒，城市就改变了颜色。

那是，被染上朱与紫的世界。

那让人气滞的美丽情景，就在那里扩展着。

「这里是与天使作战时，偶然发现的。从这里，能望到夕阳沉入大海呢。……很漂亮吧」

「嗯……」

咲夜好像为那落日着迷了。

不过，在红光包围下的她，为难的抬头向我看来。

「为什么，带我来这里……？」

「这……」

连我自己，也不明白这是为什么。

非要加一个理由的话，就是咲夜约会时的表情，

非常的，美丽——吗？

我觉得咲夜那开心时的样子，非常的好看。

使我不由得，想让这咲夜在这第一次约会上，不是对天使兵器那副无限冰冷的面孔……而是开心的样子。

可是……可是，这实在是太不像我了。对我来说，咲夜只是为保护城市而存在的《道具》。就算加以不必要的温情也是浪费。应该是这样的啊……

咲夜，注视着不知该怎么回答的我。

刷——随着一个清澈的声音，刃再次出现了。在夕阳的映照下，那剑锋就像红宝石般闪着光彩。

她将大剑横在我颈上，

「椎，椎堂密。我要砍了你！作为你把我带到这种怪地方的惩罚！」

我耸了下肩。正好我现在就想被砍，正合适呢。

咲夜就像生气似的继续道

「真是，你非长这么高！今天我要砍你的头！给我稍微蹲下来！闭上眼！」

我照她说的弯下膝，闭上了眼。

沙！

那刃破风的声音——没有到来。

取代那我听到的是，

啾。

非常，柔软的，声音。

额上感到了，无比温暖，无比柔软的触感。

感到咲夜的体温，和那类似香草香精的布丁甜甜的味道进入鼻中的我，睁开了眼。

火红的夕阳下，

咲夜，吻了我的额头。

「……呃？」

咲夜的唇离开，马上又把剑横到了我颈上。大声怒吼道

「不不不不不，不要误会！」

她脸上的那通红，已经不是夕阳映照可以说明了的吧。

「这，是感谢的表示！」

「感谢的……表示？」

听到我的反问，咲夜就像坏掉的人偶一样不住的点着头。

「没错！从天使手中保护我，照料我，吃下我不好吃的便当。今天还送了我衣服……这些都是我欠你的！但是，我还没好好对你道谢过！虽然想说，却说不出口！」

「哈啊……」

「因为这样，那个学生会长，就告诉我『要想表示感谢，只要在额头上啾一下就可以了』！我只是听从那建议而已！」

高天原学姐对咲夜耳语过，原来是在给她灌输这种事啊。学姐果然，不是常人啊。

脸红得我看着都觉得可怜的咲夜，紧盯着我道

「竟然要吻欧米加的额，我觉得自己绝对做不到的……」

这么说起来，她曾看着我叫过「不行」的吧。

「为什么……现在能做了？」

「我不知道！」

咲夜气冲冲的怒吼道

「只是，觉……觉得现在能做到了！明白吗？这完全，只是为表示感谢！是因为听说这样最能表示谢意才做的！」

「我明白的啊」

咲夜焦躁的挥起剑，

嚓——贯穿了我的身体。

「回去了」

生硬的扔下这么句，就从屋顶跳了起来，跃到旁边大楼的屋顶上，飞快消失了。感觉就像要立刻从这里离开一样。

我望着伤口喷出的金色光粒，呆站在原地。

心脏，就像此时才感到刚刚那吻似的，狂跳了起来。

她在我额上的吻，是听从高天原学姐花言巧语的结果。不过咲夜真心是想对我表示感谢，才做出来的吧。可，即使这样，却根本想像不到她会吻，虽说是额头，可竟然会吻我。

「是心中对我的警戒心放松下来了吗……？」

怎么会。她并不是真正意义上的，从心底接受了我。因为，我是被咲夜憎恨着的存在啊。

但即使是这样——

我的心脏还在狂跳不止。

「你在心动个什么啊，椎堂密」

我有“那个人”。有发自内心爱着的人。

「咲夜，不过是我得到的一枚《棋子》。是我以恋爱为诱饵而服从，让我利用那《力量》——并最终会被我背叛的存在」

这就像确认一样的话，泯灭在了已经染上暮色的城市中。

【距毕业还有315天】




咲夜的日记——4月29日
咲夜的日记——4月29日

无法相信！啊啊受不了！真是无法相信！

我竟然做出了什么啊！

竟然……吻了欧米加的额！

就算是别人告诉我这是最能表示谢意的方法……

呜呜呜呜呜。现在，只一想起脸就像要喷火了一样！

那种难为情的事……难为情？

不，不对，怎么说来着，对了，恶心！竟然对欧米加做了那么恶心的事，真让我受不了！这是作为对天使兵器绝不能允许的事！

明白了吗！？那屋顶上的事，马上给我忘掉！还有，绝对不许想起来！

啊……不好。早知这样，强制让你忘记就好了。

我在ARICE的训练营学过，只要瞬间对左头部施以强力打击，似乎就能抹消数分钟左右的短期记忆。这是作为让在天使袭击下进入混乱状态的人安静下来的方法学到的。

虽然因为危险性很高没有实际使用过，但你的话不用担心。要是狠狠揍了你该多好。为什么当时没有注意到啊。是说我就那么震惊吗……真是丢脸。

不过话说回来，我自己都无法相信自己。

吻欧米加的额，我本以为是绝对做不到的……

布丁节非常的快乐。那种快乐的记忆还是第一次。

那之后，你带我去看了落日，那种景色明明都已经看腻了的，可心却不知为什么加速起来，觉得你也，稍稍，有些优点啊。让我有些高兴，又有点难为情。

那时只觉得想对欧米加道谢，

可……

可……等注意到……

啊，果然，还是不明白！

那样的根本就成不了吻欧米加额头的理由！完全不明白是为什么！烦躁！非常的烦躁！算了！我觉得再想下去会不正常，就不想了！

那全部，都是你的错，椎堂密！你果然，是最差劲的人！是你用毁灭世界的邪恶之力，让我的心都变得不正常了！肯定是这样没错！

明天早上，只要看到你我就会先砍！作好准备吧！笨蛋！




5月6日（周三） 定时式恋爱术
5月6日（周三）定时式恋爱术

《黑桃0》

据说这是咲夜在ARICE中的代号。而就像证明那似的，她颈后刺着条纹型花纹和《黑桃0000》的文字——

早上。学校。楼梯口一角。

换着室内鞋的我，抬头仔细向那边看去。

每当学校有学生被《回收》时，那里的公告牌上就会公布出名字。我们就是先确认上面有没有朋友的名字，才走向教室的。

五月六日——黄金周结束的今天。

公告牌上应该排着很多名字才对。因为在现在这所有东西都不断被天使回收的人世间，长假之后常常等待着痛苦的别离。

不过——

「啊，装饰着樱花！」

「明明是黄金周的……好厉害喔！」

两个女生高兴的说着从我后面走了过去。

在没有学生被回收的日子，上面就会装饰起假樱花。

「当然了……。有咲夜和我一起守护城市的啊……」

耳听女孩子们的欢声的我自言自语道。虽然是个非常忙碌的连休，不过看到回收者零这结果让我有种努力没有白费的感觉。

「喂」

后面有人在对我说话。站在那里的是一脸不高兴的咲夜。

「早啊，咲夜」

「呃……早」

答过的ARICE的对天使兵器，就像在挑战一样瞪着我。

「HI……HI……（密的名字读作HISOKA）」

「你怎么了？」

「不许说话。我也需要心理准备的」

咲夜莫名其妙的说了一句，

「HI……HI……HIHI……」又打嗝一样说了出来，「……不行。说不出口……！」

懊悔的咬住唇低下了头。

她这到底是想说什么啊？正当我要问的时候，

「呀，各位，早啊！今天也充满活力的相爱了吗！」

让《世界歌坛天后》都会扔下麦克逃跑出去的美声传了过来。……不过对我来说，这是绝不想听到的声音。

樱丘高中学生会长，为了学生们的爱能成就日日进逼的强制恋爱喜剧装置。恋爱原理主义者——高天原A大步从走廊中走来。在她腋下，还夹着已经昏厥的男生。

「有栖川。你『HIHI』的是在做拉马兹无痛分娩法的练习吗？虽然以后说不定会需要，但我觉得太早了啊。我说西德，避孕要做好知道吗」

「请你不要大清早的就来性骚扰」

学姐怜爱的抚着一脸不知所以表情的咲夜的头，道

「那？怎么了？如果是恋爱的烦恼，不管什么都可以来找我高天原A」

咲夜的目光犹豫的四下看了看，就像决定了似的点了点头，

「我想和《这个》相爱」

指向了我。说《这个》真是过分啊。

「只要是为那，能做的我全部都会做」

「嗯。用心非常好」

「所以，为了更亲密……那个……我想互相称呼对方的名字。觉得用名字来称呼会变得亲近起来，」

「有栖川！」

学姐扔下夹着的男生，紧紧拥抱住了咲夜。

「你真是太可爱了啊！」

「好，好难受。喘不过气了」

高天原学姐将被埋在自己过分巨大的胸部中挣扎着的咲夜，抱得更紧了。

「虽然笨拙还是打算前进的啊！我最喜欢为了恋爱而努力的人了！越来越想帮你了喔！」

她将双手放到已经翻起白眼的咲夜双肩呼呼的摇着，

「你想的没有错。称呼是亲密度的计量器。用名字或昵称互相称呼的话，就会变得更亲近。没想到你自己就注意到了，值得夸奖啊！」

意识不清状态下的咲夜点了下头。

「喂，你点什么头啊，咲夜。不要真相信她的话」

「HI……HIHI……」咲夜在要叫我名字又失败了后，咳咳的嗽了下嗓子道，

「你不要说话。我相信她。学生会长说过《爱能拯救世界》。这思想是正确的。没错吧？」

只要变得相爱就有可能杀死不死身欧米加的我——就能阻止世界灭亡。所以说《爱能拯救世界》也不能算错，不过……

「说得好！我高天原A，绝不吝惜帮助！好吧，今后就称我为《师傅》吧！」

学姐说着拍起胸脯，

「不过，很遗憾。虽然我想帮你叫出西德的名字，不过今天很忙」

「是吗？」咲夜很露骨的垂下了肩。

「是啊。现在必须让这家伙的恋情达成啊」

学姐一伸下巴指向了倒在地上的男生。那应该是高一的吧。是个看似软弱的矮小少年。似乎是完全晕去连声呻吟都没有。

「虽然吐槽也是没用，不过他是谁啊？我似乎闻到犯罪的味道了」

「你说什么犯罪？」

「要是有警察看到有人腋下夹着昏厥的少年不上前进行盘问，我可觉得那家伙马上就该递辞呈了」

「哈，害怕国家权利还能恋爱吗？」

学姐嗤笑着警察，继续道

「这少年，叫铃木佑树。因为想告白却没勇气就来找我咨询了。所以我给了他建议。『你所爱的人未必会永远存在。重要的是现在。现在马上去告白吧』的。但尽管那样他还犹豫不决，所以我才决定要给他点刺激」

高天原A作为学生会长运营着名为《恋爱成就学生会》的神秘组织，疯狂从事着实现学生们恋情的工作。而这一位就是新《受害者》。

「我准备让恋爱成就学生会的活动活跃起来。西德。你和以前一样作为学生会的书记来努力吧」

「我可不愿意。一直以来不都是被迫协助你害得我很凄惨吗。请饶了我吧！」

学姐轻无视掉我灵魂的呼喊，道

「有栖川。一开始是会难为情的，不过努力叫出名字吧。你们一定会因此变得亲密的！加油！爱，一定会胜利的！」

咲夜佩服的点了点头。

学姐大笑着就像拎行李一样抓起男生，离去了。

不过那臂章上《爱的试练》的文字好可怕啊。祈祷他平安吧。阿门。

午休。屋顶。水塔屋顶上。

「这次一定……一定会叫出你的名字」

坐在对面的咲夜，刷的瞪向我。那放在膝上的拳紧紧握起，就像在鼓劲一样深深的吸了口气——

「HI……HIHI……HISO……！」

努力的想叫出我的名字。

不过，不一会儿，那唇就再次闭合了。

「呜呜！……不行」

这样的话，今天第四十回的挑战也失败了。真亏她没有烦还在挑战着。不过数着数的我也差不多。

「呐，咲夜。不过是叫个名字根本不算什么吧。为什么叫不出来啊？」

「闭嘴」

她的眉懊悔的紧锁起来瞪着我……刷的转向旁边，道

「一到，要叫的时候，就不知道怎么的意识起来……那个……说不出来了」

抛出这么句话的咲夜脸微微红了起来。

这是在害羞吧？不过，她为什么会这样我不明白呢。毕竟名字不过只是个单纯的记号而已。而且咲夜也称呼过我的全名《椎堂密》。

「明明都练习过那么多了……」

「练习？怎么练的啊？」

「把扫把当作你，叫你的名字。练习的时候明明很顺利的……！」

「哈哈，用扫把代替我真是过分啊」

「不，不许笑！我是很认真的！」

咲夜就像生气了似的从鼻中大大的呼着气，再次努力起来。

「HI……HISOHISO……HISOSO……」

不过，还是不行。她唇颤着，急了起来。

我将目光从咲夜身上挪开，望向了天空。没有一丝云彩适合五月晴这词的蓝天，就在头上无限延伸着。凉爽的风吹过，摇动起我的发。

叹……。虽然被迫陪她做这种程度的事并不辛苦。不过，可以的话真想睡个午觉啊。难得天气这么好。

和认真的咲夜正相反，我心中在想着那种事。我可不是能对这种无聊的事认真起来的人呢。

就在她第四十一次挑战失败，正准备发起第四十二次挑战时——

「小希，小希，小希！」

青梅竹马萌月来夏从旁边的梯子爬了上来。露出了头，

「小希，你果然在这里啊！」

「出什么事了？这么慌张」

「下节是英语课吧？小希，英文翻译做了吗！？我今天，完蛋了啊！竟然全都给忘了！」

来夏急得要哭出来了。因为英语老师辛克莱小姐会惩罚忘记做作业的人唱英语歌。

「只要唱一首不就行了吗？……虽然我是不太想听你唱吧」

「才不要啊！太丢人了！那和在卡拉OK里唱是不一样的！」

「很遗憾，英文翻译我也没做。不可能做的吧。不要问我啊」

「我也不想问小希你这样的啊！可是，正赶上班长今天感冒休息了！」

「哈啊……知道会选哪部分吗？」

「差不多知道。你看，就是这里」

坐到屋顶上的来夏拿出教科书，将上面的一段英文指了出来。我将附近的文章简单翻译了出来。虽然青梅竹马丢人我是完全不介意。但，听来夏那烂到家的歌可是很痛苦的啊。

「等等等等等等！我记下来！」

来夏将我说出的译文记到了手上。

「有两三个不查字典不清楚的单词，但基本应该是这样」

「那我自己去查。谢谢！不愧是小希呢！」

应该是想马上记到笔记上吧。来夏马上就爬下梯子。不过，她再一次把头露了出来。

「小希和有栖川同学在做什么？」

「没什么，只是说说话」

青梅竹马的嘴就像很无趣似的撅了起来。

「哦……。对了，那个！我有做便当，一起吃吧！就…就我们两个」

她边瞟着咲夜边在《我们两个》上加重了语气，一说完，就像逃似的离开了。

「真是，静不下来的人啊……」

我耸了下肩重转向咲夜，

「呜噢！？」

呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

却发现咲夜就像这种形容一样生气了似的。虽然只是颊微鼓，眉稍皱，不过因为平时都是无表情，所以看起来相当的生气。

「哼」她把头别到了一边。

「你在生什么气啊？」

「没。我没生气」

「莫非……你不喜欢便当的事说出来，这样的？因为你的料理很烂嘛」

「不是！不许再说便当！」

「那……啊，对了。是来夏能叫出《小希》，而自己却叫不出来觉得不甘吧」

「那，那怎么可能？」

「那，你为什么生气啊」

「……我没生气。我也没理由生气」

「你这不就是在生气吗？」

「我说了没生气吧！？……只是有些烦躁而已」

「我觉得那就叫生气啊」

「闭嘴！」

咲夜挽裙准备拔剑。此时，就像要制止她似的，校内广播震动了空气。

《这里是樱丘高中学生会会长，高天原A！椎堂密，有栖川咲夜两名，火速，到第三仓库来！》

如果要作《椎堂家家训》的话，我有话想写在第一条上。

那就是，《留神高天原A》。

因为只要沾上学姐就绝没有好事这点已经痛入骨髓。所以我刚一听到广播，就反射性的进入了逃跑准备状态。如果不是有要保护这城市的使命，我肯定会当即逃往外国吧。

不过，咲夜却不允许我这样。

「师傅说要我们过去。去才是对的吧？」

「不要叫她师傅啊。你根本就不知道学姐有多麻烦。要是不加小心就过去，马上就会把大麻烦推过来的！」

破坏了的第二校舍。在那三层的一端，我被拖进了第三仓库。

第三仓库，是个角落堆着不用课桌的十四平米大小的狭窄房间。窗户虽然不小，不过都被封死打不开。通风不好的这里，空气中满是灰尘的味道。

见到里面的情景，让我明白自己赌赢了。

屋子中央放着椅子，那上面绑着一对男女。男方是叫铃木君的吧。就是今早被学姐夹在腋下的男生。那女孩子……没有见过。

是个化着浓妆的茶发女生。那应该是叫辣妹系吧。

将他们绑在一起的不是绳索，而是粗皮带一样的东西。在那粗皮带中央有个心型的粉色盒子和——

炸药。

「来得太慢了，西德！」

「可以的话，我希望自己没来……你在做什么？」

「看了就明白吧？在拆定时炸弹」

「你明白吗，学姐。虽说是在天使袭击的危险世界中，但这里还是相对和平的日本，而且还是高中的一个房间。不是战场也不是能成为恐怖袭击目标的重要设施。包含这些我再问你一次……你在做什么？」

「在拆炸弹」

你这真的，是在干什么啊……

高天原学姐看向那男生，道

「因为他总是没有告白的勇气，就想稍微逼他一下。所以就装上了定时炸弹。并且设置上了只要告白就能解除的功能。……虽然这么说，也只不过是对心跳数和声音有反应的单纯传感器」

「你把别人逼到绝境想干什么啊」

「你应该知道《吊桥效应》的吧」

「我知道，但这做得太过火了」

高天原A为了成就别人的恋情，是个不择手段的人。不过，我实在没想到，她竟会是个在学生身上装炸弹级的狂人。

我受够了似的，拜托那和女孩子捆在一起的男生道

「你是叫铃木君吧？被学姐卷进来我只能对你说节哀了，赶快告白啊」

「我做了啊！可说了『喜欢』，还是没有解除的啊！」

「哈啊！？」

学姐轻吐了下舌，啪在自己头上敲了一下。可爱的眨了下眼。

「好像坏掉了呢。嘿嘿☆」

「嘿嘿☆个头啊！」

糟糕透顶。真是糟糕透顶的透顶。

「不能把那强制解除吗？」

「我从刚才起就在输入解除代码了」

心型起爆装置上有屏幕和计算器一样的十位按键。上面显示的《15：12》正在不断倒计时。就是说还有十五分钟吧。

学姐按下按扭，屏幕上出现了《ERROR》的文字。

「可就像这样无法解除」

「受够了！为什么我非要被卷到这种事情里啊！」

辣妹系女孩儿哭着尖叫起来。

「佐藤。不用担心，冷静」学姐说，「就是为了救你们，才让西德来的。现在开始拆除定时炸弹。来帮忙」

「我拒绝」

「竟然立即回答？你有什么不满意的?」

「要找能让我满意的地方太难了。啊，为什么你会出现这种就像『衷心意外』一样的表情啊？我会拒绝是当然的吧」

「西德。你既是恋爱成就学生会的书记，也是我的左膀右臂吧？我的失败，也就是你的失败啊！」

「请不要堂堂的将责任转嫁到我头上」

「《转嫁》这词读起来就想《跌倒新娘》吧。这词能联想到《迟钝新娘》，我觉得非常萌喔。是我最喜欢的词了。好了，就是这样开始拆炸弹吧」

「这话题的转换也太强迫了吧。哈啊……这个威力有多大？」

「火药量已经减少了。最多，也就对他们体内说声『你好』的程度」

『咿！』被绑住的两人哀叫了出来。

「威力很小呢。……你没叫学生们避难，就是因为这吧」

「是啊。波及到其他学生的可能性很低。如果是这样，造成恐慌会更可怕」

「的确如此」确实是非常理性的判断。不过可以的话，真希望你这理性在胡来之前发挥啊。

「把这皮带剪断，先放他们走不行吗？」

「那做不到。这已经设计成如果剪断皮带，时限就会变成只剩三秒」

「请不要加那么没用的机能啊」

「我不允许有人告白前就逃跑！所以加上这种惩罚是很正常的吧？而且还好心的给了叫出喜欢的三秒时间！」

抱起胳膊的学姐高笑了起来。

那臂章上《恋爱就是拼命！》的文字，的确如实反应出了学姐的思想。

「西德。你会这么问，就是说会帮忙处理炸弹了吧？」

「……我没办法拒绝吧？毕竟欠学姐的」

「哈哈，我就知道你会这么说！」

刷。学姐抱住了我。

「学姐。非常柔软的东西顶到我脸上了。因为变得舒服起来请不要这样了」

「老实说高兴就可以了嘛。嘿嘿」

我确实是有点高兴，不过一想到这是学姐的胸部，就高兴不起来了啊……。

学姐抱了我一会儿，把手伸进了自己的胸口。从里面将螺丝刀，剪钳，手钳什么的掏出来递到我手里。

铃木君非常不信任的问，

「你有处理炸弹的经验吗？」

「怎么可能有啊。只要是高中生」

「那，为什么……」

嘛，一般学生或许不会这么简单就接受的呢。

「我一直都被学姐摆布着的啊。与自卫队枪战，找恐怖组织打架什么的呢。比起那些来，拆炸弹可爱多了」

本已苍白的铃木君的脸，此时更是惨白了。

和他绑在一起的女孩儿——叫佐藤吧？——哭丧着脸道，

「我听说过……。有个成为学生会长小弟在工作的学长」

「哈哈，你也出名了啊，西德」

「…………」

「嗯？怎么了？不说话呢？」

「我想重新审视自己的生活方式了。我的人生是在什么地方出错了呢……」

「那恐怕，是在你欠我高天原A的时候吧」

「请你自己不要说」

「那个……」一直沉默着的咲夜道，

「为什么叫我来这里？」

不知是不是跟不上出现的事情，她脸上出现了迷惑的表情。

「噢噢，找你来不是为别的」

学姐说着把立在墙边的日本刀扔向咲夜。啊，为什么连这种东西都准备好了？

「有栖川。你是剑术高手吧？站在门口，不要让任何人进来。我尽可能想秘密的解决」

「可以斩掉吗？」

「要用刀背。这也是为了用爱拯救世界。拜托你了」

咲夜的眼刷的细了起来。迷惑的表情瞬间消失，眼中燃起了使命感的火焰。

「明白」

她手持日本刀，耸立在了门口旁边。那背影充满着《绝不会让任何人通过》的气势。

呜呼……咲夜竟然会这样听从学姐的话真让我不舒服啊……

「你远目什么。开始拆弹了。我会看着设计图给你指示。西德按我的指示进行解体。首先，是把《爆炸！强制告白炸弹让你神魂颠倒一号》非常可爱的心型起爆装置打开！」

「事到如今我也不想再说学姐你的命名创意了……不过为什么是这种形状？」

「普通的炸弹爱不够吧」

「那种东西，不够也没什么吧」

我用螺丝刀打开心形的盖子。电线涌了出来。在那里面是三层重叠的基板。

「不要随便剪断啊。设置着好几个陷阱的」

「陷阱是？」

「要是剪错了，时限会重启为60秒」

「…………。请让我代替吐槽揍你一下。用撬棍一样的东西」

「这不是我设置的啊。是∞擅自做的」

「是叫《爆炸为你断头炸弹》的吗？这是∞做的？」

「真是可怕的错误方向啊。是《爆炸！强制告白炸弹让你神魂颠倒一号》。她和我这个姐姐很像，做就做彻底。亏她宣称《科学能拯救世界》却作出这种烂东西」

学姐单手拿着设计图发着牢骚，

「继续了。将从基板左角伸出的黄色和蓝色线剪断。剪断后，将那两根连在一起」

即使是不死身的我，在炸弹面前手还是不由紧张得颤了起来。这是因为稍有失误就会让这两人丧命。虽然死掉多少和我无关的人都没关系，但站在保护学校生活的角度来说，还是不让学生数减少的好。

我慎重的用钳子剥开电线上的封皮，将线连接在了一起。

「完成了」

那之后，我也按照学姐的指示，在剪断连接电线，小心处理碎屑，关注着起爆装置逐渐将炸弹无效化。

当时限到10分钟时。

「嗯。这下已经完成全部的一半左右了啊。你们加油。马上就能拆下来了」

还有十分钟。照着速度应该能轻松拆除。我擦了下额上渗出的汗水，道

「希望能不出事解决掉啊」

「不用担心，包在我身上」

「这才是我最不安的」

「好了，下一项。内侧的基板上有黄色和黑色的电线。把那剪断」

「是是。黄和黑的」

啪。我确认着把电线剪断了。

「旁边的绿色电线。也剪断」

「绿色的」

啪。

「在那侧面的紫色电线也剪断」

「紫」

啪。

「就那旁边的红色电线，」

「下一个是红，嗯」

啪。

「绝对不能剪断」

「…………」

「我好像听到啪的声音了啊？」

「……我剪断了」

「笨蛋！说了不能剪断的吧！」

「是你说的方式太容易混淆了！」

哔哔！随着刺耳的BEEP声，计时器重新启动了。

哔。《1：00》

哔。《0：59》

哔。《0：58》

数字在残酷的倒数着。

学姐把设计图攥成了一团，

「不行！没时间拆除了！」

我扔下工具望向天花板。

果然沾上学姐就不能平安结束的啊……

铃木君颤声叫了起来。

「请把这皮带弄下来了！至少把她救出去！」

「……没用的。绑着你们两个的皮带不能剪断」

佐藤流着豆大的泪，

「我受不了了！已经受够了啊！」

「对不起。都是因为我，真的对不起」

「真是的……。为什么我要受这种罪啊……。我还不想死的啊……」

因为是辣妹系化着很浓的妆，所以泪水溶了妆样子很凄惨。看到她泪水的铃木君，脸上出现了下定决心般的表情。他轻轻动起绑在两人身上的皮带。

哔。《0：45》

「你，你在做什么啊……」

抽泣着的少女问。

「我来做盾，你躲在我后面！」

「你，你在说什么啊？会死的啊？」

「会变成这样，都是因为我想告白啊……」

「真是的！你傻瓜吗……！？」

满脸泪水的佐藤，敲着铃木的头。

「要告白的话，更正常点多好！只要普通的说多好啊……！我……我也，觉得铃木有些不错的啊！可竟然这样……！」

「怎么会这样……！他们两个明明就相爱的……！到底为什么会这样！」

「都是因为学姐啊。你不是说什么《吊桥效应》的吗」

哔。《0：30》

学姐沉痛的注视着那只剩三十秒的计时器。

「西德，抱歉。剩下的我高天原A来想办法。你和有栖川一起逃」

「学姐不逃吗？」

「我怎么能扔下相爱的人，自己逃跑！……我会负责的！」

高天原学姐抓住了起爆装置中的电线束。

「最后的手段。把这些全拔掉计时器或许能停下来。赌一下吧」

她臂章上的文字已经变成了《殉爱》。她，打算死吗……

「你死了我会很为难的。我还希望你能把喜欢上《这个》的方法告诉我」

咲夜按捺不住的说。

「不能帮你对不起喔。如果我死了，会在那边保佑你的恋路的。以我高天原A的名字发誓」

学姐脸上露出了清冷的笑。

「拜拜了，西德。以前很快乐啊」

咲夜为难的看着我。铃木君和佐藤也依靠的看着我。

啊啊，真是……。可恶……！

为什么所有人，要制造出这种沉重的气愤啊。烦死我了……。

这不是让我想逃都逃不掉了吗。果然，沾上学姐就没好事啊。

我挠了挠头——这是多么不像我的行动啊！——环视着第三仓库内。窗户被封住打不开。不过，幸好没有安装防飞散护栏。

哔。《0：10》

「好了，我要把电线全拔掉了！西德，你快带着咲夜避难！」

哔。《0：09》

「学姐。闪开」

我推开学生会长，双手抱住了起爆装置和炸药。心中想着我怎么在做这种蠢事啊的继续说道

「……我，来想办法」

「胡说什么。很危险的」

「请你闭嘴。现在没时间争吵」

哔。《0：06》

高天原学姐就像被我的话压倒了一样，松开了电线。

「你有什么计划吗？」

「不是那么高级的东西呢」

我回过头，问道

「咲夜。能只把皮带砍断吗？」

「能」

嚓——咲夜刀鞘横起。手握刀柄沉下了腰。

我手仍抓着炸弹的耸了下肩。

「那，来吧」

「等等！皮带被砍断的话，时间就只剩三秒了啊……！」

我大大的呼了口气，叫道

「好了，上！咲夜！」

「——喝！」

日本刀闪过，咲夜只将皮带斩断了。

哔。《0：03》

计时器重新启动。

我抱起心形炸弹——

哔。《0：02》

蹬地奔出。

笔直向着窗——

哔。《0：01》

撞破玻璃，

从三楼窗中飞了出去——

在重力，引力，

蓝天，五月爽朗的空气，

阳光，和碎裂的玻璃片包裹下，

哔。《0：00》

——看到了一阵闪光。

砰。覆盖我视野的，是各色的彩带，和鲜艳的纸雪。

「…………呃？」

我已经做好从三楼坠地的准备了，可那冲击却没有到来。一个网状的柔软东西将我接住了。

「密！」

咲夜冲到窗前。大张着眼望向被1米下的网接住的我。

「呀啊」我把手举了起来。虽然看起来非常的蠢。

高天原学姐忍着要爆出的满面笑容，走到窗边。

「这不就叫出来了吗。有栖川」

「啊……！因为太着急了……」

「只有在着急时候叫出的称呼，才是真正想叫的名字啊」

学姐低头看向躺在网上的我，伸舌甜了下玻璃碎片。

「我听说电影里用的特殊玻璃，是糖做的……不过一点都不甜啊。没受伤吧？」

因为学姐不知道我是不死身，所以才会这样担心吧。不过我觉得有更该关心的事啊。

「身体没事……不过被学姐欺骗，让我的心留下了深深的伤口」

「你说欺骗还真是意外啊。为恋爱而苦恼的男女。那心的距离已经缩小了呢。两组同时」

就是说包括我冲破窗户跳下来，都全部是学姐计算好的吗？

真是，你到底在干什么啊，椎堂密。

这只要稍微想想就能看破的。学姐有很多部下。根本没必要为了防止别人进来而把咲夜一起叫来。

还有，明明是这种紧急情况，却还特意准备的日本刀也很可疑。

此时，从仓库中，有声音传了过来。

「得救了，真好啊」

佐藤生气般的声音道

「真好啊，个头！我都快吓死了啊！？开什么玩笑！」

「对……对不起……」

「不过原谅你。因为你刚才，有些帅喔……」

「那个……！」

「我知道。是问告白的回答吧？……好啊，就和你交往吧」

宣告午休结束的铃声，简直就像在祝福他们似的响了起来。看来学姐设计的这出闹剧，连结束时间都计算好了。

「新情侣诞生了。而且还看到《伪恶者》西德的英雄风活跃场面。今天真是个好日子啊」

「学姐。我最讨厌你」

「西德。我最喜欢你喔」

高天原学姐说着，以最动人的表情，对我眨了下眼。

「这下你明白了吧？高天原A是个麻烦精。学姐高举着帮助别人恋路的大旗在胡闹啊」

夜。公园。我家附近。

在聚光灯一样的路灯下，我和咲夜说着话。

「不过，都是靠她我才叫出名字的。之前明明一直没叫出来的，现在竟然叫得这么流畅」

手握大剑身着制服的咲夜，刷的一下攥紧了拳。

「我觉得高天原这个人很厉害」

「嘛，虽然那说不定确实制造出了契机……。可那做得太过头了吧」

我抬头望向漫天的群星，叹了口气。

「话说，为什么你要拘泥在那种称呼上啊」

听到这，咲夜的表情变得很奇怪似的。

「拘泥那的，是你才对吧？你想，就是昨天晚上你知道我代号时的事」

《黑挑0》

得知那才是咲夜名字的我，不经意的问道

「那《有栖川咲夜》那个就是你的假名了吧」

「对。我是用代号《黑桃0》来称呼的」

「你没有《真正的名字》吗？」

「……我不明白你问的意思」

咲夜的表情非常不解。看来她是真的不明白我的话。

不知为什么觉得有些呆不下去的我提了个建议。

「既然这样——用有栖川咲夜来当真名就可以了啊」

「称呼根本就无所谓吧？」

「这，的确。不过比起《黑桃0》，我还是觉得《有栖川咲夜》比较好。因为世界灭亡结束之后，你也就是个普通女孩子了」

听到这的咲夜，表情变得很为难，又有些心动似的——

「我认为名字不过只是普通的记号。所以，也没对你的称呼特别注意过。不过……」

在路灯下，咲夜走近了我。

「听到你的话，我觉得名字也是很重要的……。也想要好好叫出你的名字……」

沙沙——我用食指挠着脸。

真是服了。你这样认真接受，我很为难的。

站在面前的咲夜，抬头看向我。

「我要再一次，叫你的名字试试。我觉得，这次一定能好好叫出来」

嚓——大剑横到了我颈上。

「你也叫我的名字。试着互相叫对方的名字」

「……我觉得这都无所谓吧」

咲夜哼的一声放下剑。生硬的咳了一声。

群星璀璨的夜。街灯下相对的两人，互相注视着的眼。

紧张感瞬时变为寂静压了上来。

原来是这样啊。叫名字果然不简单。当初，我非常不明白咲夜为什么会那么难为情。不过——现在的话，那心情，我明白了。

虽然只是稍稍意识到，

但叫名字，会变得特别。

咲夜直直注视着我，以几不可闻的声音呼唤了出来。

「密」

我忍耐着难为情，也回唤着她。

「咲夜」

我觉得自己的脸就像在发烧一样。咲夜她也是在难为情吧。看她那别开的脸，都已经通红了。

不过，咲夜侧目偷看着我的脸，满意的笑了。

「这下，就能更亲密了」

害羞，咲夜的笑脸，那可爱，夜晚公园的空气，漫天繁星。

很多种东西交缠在一起，落入了我胸中。

怎么说呢，觉得非常，心动似的。

心动？

这表现也太丢人了吧，椎堂密。

【距毕业还有308日】




密的日记——5月7日
密的日记——5月7日

今天，我发觉了个麻烦的事实。为了今后先详细的记录下来。

四月二十九日。与咲夜约会时，我们在甜品王国后的巷子里同天使战斗了。而那，似乎有路人看到。

看到挥舞巨剑斩掉天使的少女，觉得震惊也是可以理解的吧。

不过，不能让自卫队知道。

有关自卫队的问题，和平时一样由协助者一之濑一佐迅速掩盖住所以没有造成大麻烦。不过，那目击者，似乎还想去找认识的警察商量。

我在保护城市。但是，并不是正义的使者。并不是为了所有人的幸福在战斗。

目击者必须彻底排除掉。

因为，有关其具体方法——……

午休。屋顶。水塔屋顶上。

在这中意的地方仰望天空的我，自言自语着。

「哎呀，到底怎么做呢」

我把双臂伸向蓝天，竭力的伸展着。

能采取的手段不多。

为了封口而《杀掉》。

或是拉成伙伴《拉拢》。

亦或是，抓住对方的秘密《反威胁》。

嗯。哪种都很麻烦呢……。我用手整着乱掉的发，叹了口气。

直到去年，我还有个专门封口用的协助者。就是《转学生》中的一个，留学生莉莎克莱因。高天原学姐给她起的外号是《失乐园》。

「不过，她已经被回收了啊……。嗯，如果反威胁……没能奏效的话……」

「如果没奏效的话，要怎么做？喀嚓一下杀掉吗？」

水塔屋顶的梯上，微露出头看着这边的是，

「喵美。都说很多次了，不要说那种不好听的话啊」

缘远丹暗。天才黑客，因患《嗜血症》而变成《吸血鬼》的少女。学姐给她起的外号是《世界树》。

「呵呵。密学长也在意别人听到的呢。明明那么坏的」

身着短裙，有着纤细四肢的可爱学妹，露出了恶作剧般的微笑。

因为她右侧眼球中有良性肿瘤，所以一道彩虹像猫眼般细缩着……不过今天却用白色眼罩遮住了。这是怎么了？心中觉得疑问的我回答道

「当然了。我可是善良的高中生呢。……表面上」

「我可不觉得善良的高中生，会委托我这样的事喔？」

喵美爬上屋顶坐到我旁边，将信封递了过来。揉着没有眼罩的眼道

「威胁用的资料，找到了」

「谢谢。还特意拿到这里来了呢。我可是打算放学后到信息处理室去的」

喵美忍着要打出的哈欠，很舒服似的伸了个懒腰。

「嗯呜～。……这里暖暖的，好舒服喔。我觉得想睡了呢……」

「是吧？这里最适合午睡了。都到因为太适宜让我感觉为难的程度了呢。我午后的出席率不太好，都是这水塔害的」

「呜哈…。那可不好啊……」

喵美再次轻打了个哈欠，顽皮的注视着我，道

「为了不午睡，以后午休都到信息处理室怎么样？人家很欢迎喔」

「那似乎会被吸掉很多血啊」

「嘿嘿」喵美轻笑出来，可爱的吐了下舌。

「话说，你是得了《针眼》了吗？还戴着眼罩」

「嗯真是。不记得了？我以前说过的啊？」

喵美拉起眼罩，将猫眼露了出来。在眼光下，那纵长的彩虹收得极限般的细。

「我右眼，在亮的地方几乎看不到的。因为太晃眼很难受，所以就用眼罩遮起来了」

「对了对了。这以前也听过」

「请好好记住喔」喵美嘟起嘴，

「……因此，我想报告调查结果了」

她就像依靠在我肩上一样，把头搁了上来。那柔软的发，沙沙，的响动着。

「喵呜～……」

「怎么了？这么没精神的」

「在报告前，能先让我喝点血吗？因为有些努力过头，现在非常的渴……」

「努力？……这调查，有那么棘手吗？」

「不。那种程度的根本没什么」

喵美说着眼闭了起来。手倦倦的动起，摸索着开始解我制服的扣子。

「是一边调查，一边侵入《殉教天使团》的服务器呢。那边有些棘手的」

殉教天使团是国际性恐怖组织。认为天使的袭击，是神期待灭亡的结果。所以，要遵从神的意志自行选择死亡——狂信着那种荒唐事的他们，不断引发着自杀式爆炸事件。

喵美的声音很困倦的继续说道

「一开始很顺利……不过后来被殉教天使团的黑客队发现，就打起来了」

「打起来？和国际恐怖组织！？」

喂喂喂。我说你这干得也太夸张了吧……

喵美的手摇晃着要解开扣子。不过因为眼闭着，怎么都没能顺利解开。

「那，最后结果怎么样？」

「嘿嘿。他们的服务器被我DOWN了。顺便把殉教天使团的全部数据都拿了过来。而且对方还发来《为了完成神的旨意一起奋斗吧》什么的要挖角呢」

喵美骄傲的挺起胸，不过马上就，呼，的疲惫不堪的吐着气。

「因为很快乐，一直是不眠不休的……」

「一点都没睡吗？」

「嗯。连熬了两晚」

呜哇，难怪这么困啊。

「所以想从学长那里来点美味的血，恢复一下体力的。比任何提神剂……对我都更有效果……所以……」

喵美说着迷糊了起来。

「啊，喵美。要睡的话，至少等回到信息处理室，」

「呜～…不要……」

睡眼惺忪的喵美就像个孩子一样在撒娇。

「人家现在就要喝血……。都已经到对着电脑，脑子里全是密学长的程度了……一直一直都想要的……。想用舌头啪嗒啪嗒的舔……想让学长啾……」

喵美强忍着睡意，解开我制服的扣子，将项圈摘了下去。

「啾……？你难道，想在这里做《那种事》吗？」

「虽然在外面有点不好意思……不过人家已经忍不住了啊……」

这可爱的学妹将身体贴到了我膝附近。腿就那样摩挲着。只隔着薄薄的一层布，感到了喵美臀和大腿的触感，怎么说呢，非常的，嗯，要糟。

「要多少血都给你啦，所以回信息处理室去吧。喵美不是个不能忍耐的女孩子吧」

「呜……把我变成不会忍耐女孩子的……可是密学长喔？」

喵美拼命撑着马上就要闭上的眼，嘴撅了起来。

「已经不行了……。《密学长分》用完了……。能量全空了……」

就在她手拉上我衬衣的时候——喵美到极限了。

「再不快点补给……人家会死……的……」

咕咚。

头轻撞到我胸口，靠了过来。

「学长……好暖喔……」

就那样可爱的打起呼，睡着了。

「喂，喵美！不能睡这里啊！」

我轻晃着她的肩，不过她没有反映。看来真的是睡着了啊。

真是服了。

感觉着胸口喵美那柔软的颊，我耸了下肩。

「呼……呼呼……」

喵美很舒服的睡着。

「呜呜……」

不过——轻一呻吟，用力抓住了我的制服。

「学长……不许离开喔……」

似乎，是在说梦话

「我暂时，会呆在这里的」

她在梦中能听到我的回答吗？

喵美的颊在我胸前磨蹭着。

「嘿嘿。密学长……SYOKI（嘛应该是喜欢）……」

手记？酒气？……这丫头在说什么莫名其妙的啊。

我脑中全都是？？？，不过喵美还在继续说着。

「密学长……是我的……东西……呜……。才不会让给……有栖川学姐那样的呜……」

沙沙沙。

喵美用力的抱起枕上。

顺便解释一下，所谓《抱起枕上》，就是表示《像抱枕一样紧抱起来》意思的RA行五段活用动词。……虽然是我刚刚编出来的吧。

「喂，很难受的啊」

我轻轻捏住了她那小巧的鼻。

喵美的手就像是被逗的猫一样动了起来。

「呜呜……」

不过我一放开，她就再次舒服的打起了呼。

她到底做的是什么梦啊？

「密学长欺负人呜……。坏坏的……鬼畜……啊呜……呼……」

「这都什么啊」

她好像在梦中也被我欺负。睡着的喵美为难似的眉皱了起来。

「抱歉喔」

让我不由得道歉出来。

温柔的抚起她那柔软的发。

于是，这可爱学妹脸上露出了安心的睡脸。

「唉……」

小声嘀咕的我，单手支到了后面。换了个舒服点的姿势。

至少就这样呆到午休结束吧。这样决定的我，就让她继续睡了。

我注意着不吵醒喵美的，从信封中拿出复印纸看了起来。

目击者的个人信息详细的记载在上面。虽然不知道她是怎么查到的，不过上面也有能用来威胁的资料。

「那，就好好威胁，让那人充分害怕，逼他封口好了」

如果还是想说的话……

「那就用物理性的手段将他除掉吧。……不过下手的，当然不会是我」

话说回来——我不由得苦笑了。

在爽朗的晴空下。沐浴着春风，眺望着破坏了的城市。

被猫般学妹当作抱枕的我，却自言自语着这样危险的话。

真是很适合的情景呢。和作不成《正义的使者》，已经被破坏的体无完肤的我……我不觉得，这么想。

幸好，只是稍微威胁了一下，目击者就闭嘴了。

能不除掉就结束，可以说对双方都是个好结果吧。目击者是个这么听话的人真是太好了。

不过话说回来。

虽说是为了圆滑的守护城市，但咲夜要是知道我会做出这种威胁之类的行为会说什么呢？

呐，咲夜。你会觉得我怎么样？

会幻灭吧？

还是说，认为这是符合欧米加的行动理解了呢？

不过不管咲夜怎么想，我也不打算改变自己。




5月8日（周五） 她在仰望天空。
5月8日（周五）她在仰望天空。

她，在仰望天空。

在海风与潮水声的包围中，坐在防波块上，

一直仰望着那无限延伸着的遥远夜空——

那星空映照下的瞳。

那太过悲伤的目光，

恐怕我，绝无法忘记吧。

突然出现，毫无理由就将一切破坏掉《回收》到空中——即使是那种无法无天的天使，也有着几个规则。

其中有代表性的，就是《夜间出现率高》这个法则。

凌晨0时是出现的高峰。虽然白天也会出现。不过，据统计结果显示，出现数还不到夜晚的十分之一。

临时政府发布夜间外出禁止令，自卫队的装甲车和巡逻车在夜晚的城市中巡逻，也可说是遵守了天使出现倾向的法则。

也就是说。

我和咲夜为保护城市而四处奔波，也因此主要在夜晚。

凌晨两点刚过。神代市。住宅区。

刚和天使战斗完满是疲劳的我，强打着沉重的身体蹬着自行车。

坐在后面的咲夜，不高兴的高声道

「密。就不能再快点吗？」

「真是烦啊，我这样已经很努力了。我累了。这是没办法吧」

「亏你是个不死身。你应该感觉不到疲劳的吧？」

「很遗憾，我也是会累的。虽然事关性命的症状马上就会痊愈吧」

哼，咲夜看不起我似的哼了一声。

「我可不记得你做过什么会累的事。实际战斗的只有我一个」

「我不是也完成引导你到天使出现地方的任务了吗？」

天时出现时，异样的恶寒和恶心就会袭向我。按咲夜所说，我似乎是接受到了天使发出的波动似的东西。我把那叫作《不协调感》，只要按那波动前进，就有可能抢先到达天使出现的地方。

而读取那种波动的能力，我比咲夜要高。所以，我作为雷达，负责将咲夜引导到天使身边。

我蹬着脚踏板，甚感无奈的张口说道

「我说，你要是不满意下去跑就行了吧。以你的速度，比我带着快太多了啊」

「那不行。我现在，很忙」

啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜

自行车后架上的咲夜，正以极迅猛的速度吃着第二个面包。一种在拼命的感觉从我背后直传过来。

她现在吃的面包是——《布丁面包》。

据说是牛奶蛋糊味的面包胚，再加焦糖烤制而成的。咲夜似乎一在便利店发现那个，就马上全部买下来了。

咕咚。她将面包咽下去，

「……哈啊」

幸福的叹了口气。她现在的一定，露出非常满足的笑容了吧。

我问正在开始打开第三个面包袋的咲夜道

「那个，就那么好吃吗？」

啊呜，咲夜大大的含着一口布丁面包，道

「啊呜啊，吼西」

看来是在说《非常好吃》。

大致能想像到那味道，一定很甜吧……。我不大喜欢甜食，只一想到就觉得胃烧起来似的。

「……回家后再吃不就行了吗」

「罗嗦。没时间安静的吃，这也是没办法吧？没想到竟然有布丁面包这种划时代的存在……真是太棒了！」

咲夜在自行车后架上强调着。那拳热血的攥了起来。

「听说是全部买下了啊，买了多少？」

「十个」

「呜哇，好多。莫非，你打算自己全部吃下去？」

「剩下的，等回去后再享用」

喂喂，吃三个还打算再吃啊。

「哼。虽然有很多，但不会分给你。我根本不打算分给密你这种人」

「没关系，我也没什么兴趣」

「呜」咲夜就像生气了一样不作声了。

「……嗯！」

随着催促一样的声音，咲夜的手伸了过来。把刚吃过的面包强硬的塞到我嘴边。

「只让你尝一口。很好吃的」

「你不是不打算分给我的吗？」

「你说没有兴趣这话让我不能置若罔闻。快点吃吃看！啊，但是，要是敢吃太多我可生气了！」

没办法，我只好边蹬自行车边吃了一口。甜甜的牛奶蛋糊味在口中扩散着。面包软软的，焦糖脆脆的。比想像的要好吃。

「……怎么样？」

「嗯。很好吃喔」

「是吧？虽然不像布丁一样QQ的，不过布丁面包软软的，也让人难以割舍呢……啊啊！密，你竟然敢吃这么多！」

「我只是稍微咬了一口吧！？」

「我砍了你！」

嘛，我就是这样和平时酷酷，可一碰上布丁就稍微有些神经质的咲夜拌着嘴，骑在回家的路上。

我转动车把，拐进了海边的道路。虽然这样回家有些绕远，不过走这边很难被巡逻车发现。

夜晚的大海一片黑暗，不过潮水声是那么柔和，而空中闪烁的星非常的漂亮。

在海风的吹拂下，我觉得疲劳多少缓和了下来。

稍微加加速吧。我站起准备用力蹬踏板——就在这时。

在我视野的边缘，一个白色的东西出现了。

虽然四周很暗，虽然离得远看不大清楚……

但那防波块上坐着个人。一个身着白色衣服的短发女性，似乎正在望着夜空。

扑嗵，我心脏猛跳了下。

那，莫非是——“那个人”？

就在我要喊出的刹那，惊人的事发生了。

那白色人影，就像被吹熄的烛火一样，消失不见了。

我不由得猛刹住车。

「密！出什么事了！？」

「那边，我看到了人影」

我说着指向防波块。咲夜歪起头，道

「那边没有人啊……」

咲夜的夜视能力比我强很多。既然她说没有，就肯定不会错的吧。

那我所看到的，只是幻觉吗？

「……是吗。那就好。抱歉喔」

我再次带上咲夜，骑车前进了——

凌晨三点刚过。

和咲夜分别的我，再次来到了海边的道路上。

刚刚的人影，我怎么想都觉得不是幻觉。

不，就算是幻觉也可以。是幻觉也无所谓，让我，再看一次吧。

我把自行车放倒，跑上了堤坝的楼梯。蹬沙直奔向沙滩一端的防波块。

肩不住起伏着的我，抬头望向防波块。

「果然，在啊……」

那里，坐着一个女性。是个穿着白色衣服，留着短发的女人。

「你，是谁？」

年龄，应该比我稍微大一点吧。那女性出声问我。是平稳而悦耳的声音。

这声音，也和“那个人”非常相似。

但是——

「不是……」

她不是“那个人”。

虽然面容有几分相仿，但是其他人。

「刚见面就说『不是』，我觉得有些没礼貌啊」

「啊，不，因为和我朋友有些像。我认错人了。对不起」

我郑重的道过歉，马上转身准备离开。既然不是“那个人”，就没有意义。

「稍等一下啊」

那女性，寂寞的微笑起来，道

「难得遇到，就稍微聊下好不好？」

坐在防波块上的我旁边，那名自称空井风花的女性还在眺望着星空。

她似乎是个十九岁的自由职业者。没有化过妆的肌肤就像透明般的雪白。比“那个人”更齐整的眉，给人意志很坚强的印像。是个非常适合现在穿的这白色宽松毛衣和素色裙子的，《漂亮的大姐姐》。而且比“那个人”的胸部，要大很多……啊，为什么都要和“那个人”比啊？果然，还是因为觉得像吗？

「呐，密君」

风花小姐将手伸向星空。

「为什么，天空会那么高呢……？」

「不知道」

我随口开玩笑道

「或许，是我们在的《地面》太低了吧」

「不管是怎样，都是绝望呢」

脸仍对着夜空的风花小姐，寂寞的笑了。

「因为都改变不了，手够不到的事实」

「……风花小姐边做着自由职业者，边以哲学家为目标吗？」

「为什么这么说？」

「在深夜的海边望着夜空，为了天空的高而哀叹这样的……是哲学家或者诗人，嘛，老实说就是怪人才会做的」

「啊啦，这世界上，也有单纯喜欢看星星的人喔？……话说，我本以为密君只是个单纯的不良少年，看来不是呢。非常的臭屁」

「我什么地方像不良少年啊？」

「都已经发布夜晚外出禁止令了，你却带着女孩子在外面的吧？」

「你看见了啊」

「我还以为是警察来了，就马上藏了起来。要是被发现会很麻烦的」

我会觉得风花小姐的身影飞快消失，根本没什么了不起。她只是藏到防波块影子中去了。

「而且，你这样来对姐姐搭讪的嘛。我深以为是不良少年的喔」

「我不打算主张自己是《优良少年》。……不过，不管怎么说，被搭讪的都是我吧」

「呵呵，也能那么说呢」

坐在防波块上双腿摇晃着的风花小姐，仰头望向闪烁着的星空。那月光下的侧脸，无限的寂寞。

「呐，风花小姐」

我，不打算深入了解别人。而且已经到了除非必要都不想与学校的同学说话的程度。

因为知道他人的设定对我来说，是非常《沉重》的事。

可我——却问了出来。

「你，在这里做什么呢？」

继续望着夜空的风花小姐，张口答道

「我在等，天使」

她从衣袋中拿出封信。

「我想把信交给它。想让天使把这《回收》，带到天上去啊」

她的目光，并不是在看闪烁的星星。

「因为在天上，有我想送信的人」

风花小姐注视的，是星空的《另一侧》。

望着天空的风花小姐，苦笑了出来。

「天使这东西，明明在不想见的时候会出现……可期望它来，却根本就不出现呢。真受不了」

风花的目光垂下，轻耸了下肩。

「抱歉喔。让你听了，这么黑暗的话……。现在，几点了？」

我抬表给她看。现在已经是凌晨三点半多了。

「那么」风花小姐就像是要改变心情一样拍了下手，

「天使今晚看来也不会出现了，回去吧。把你叫住，抱歉喔。能和你聊天很高兴。再见喽，密君」

仰望天空的女性从防波块上跳下，走到了沙滩上。

她的背影，看起来非常的寂寞，

「……风花小姐！」我不由的出声叫住她。

「如果不介意的话，我送你回去吧。不过只有自行车后座」

月光下，风花小姐回过头来。海风，柔和的吹拂起那短发。

这身影，果然很像“那个人“——让我心中不由得刺痛起来。

「密君。砂糖要多少？」

「啊，黑咖啡就好」

坐在床边的我，对着站在门边小厨房里的风花小姐说。风花小姐的家，很适合单身女性居住的，一居室老公寓中的一间。不过我说「真是个好房子呢」夸奖的时候，她却说「这似乎是个受过天使袭击的公寓呢。所以租金很便宜」的笑了。而那租金的便宜，是因为《有被天使袭击的危险》还是《会出现众多死者》我不清楚。

屋内没有华丽的装饰让人感觉很沉静。要说明显的东西，也就是放着一架真正的天文望远镜吧。风花小姐的兴趣是观测天体吗？

「话说……真静不下心呢……」

对健康的青少年来说，女孩子的房间可是心跳加速的主要原因之一。而且我记得循环系统学会的杂志上，还写着如果加上《夜晚》，《二人独处》的要素会更提高患心脏病的可能。不过这是我编的。

但不管怎么说，这让说不上太健全可也属于青少年的我的循环系统增加了负担。感到心跳无端加速起来的我，慌得四下张望着。

虽然接受了「上来喝杯茶怎么样？」的邀请……看来还是拒绝的好啊。

「久等了」

拿着两个冒着热气杯子的风花小姐在我旁边坐了下来。床因此微微吱呀响了起来。

「给，按照你的要求没加砂糖和牛奶喔。……你果然很丑屁呢」

「喝黑咖啡就算丑屁吗？」

是因为杯子太热了吗？风花小姐把手缩到大毛衣的袖子中，双手就像夹的一样抱住杯子，很烫似的喝了一口，道

「我要是不加很多砂糖和牛奶的话根本喝不下去呢。咖啡，很苦的吧？」

「呜哇，小孩子啊」

「你很烦哎。现在，能喝这的我不是小孩子的啦」

风花小姐就像小孩子一样撅起嘴，把杯子中的东西让我看。那红色冒着热气的液体，隐约散发着葡萄酒的香味。

「热葡萄酒？」

「只是用微波炉加热而已呢。为了让我能睡着。呵呵，成人的我是酒，不过密君这个孩子就用咖啡忍忍吧」

「成人？我们不是只差两岁吗？没有什么大区别啊」

「不过，年长就是年长吧？」

明明只喝了一口，风花小姐的颊却已经泛起了粉红。「酒力太弱了啊。果然像个孩子呢」本想这么调侃的我没有说。因为觉得要是说她像小孩子，肯定会被砰砰打的。

那之后，我们喝着东西，有一搭无一搭的闲聊着。

说着我是樱丘高中的学生。即使在风华小姐的母校神代西高，高天原学姐也很有名。那些没什么意义的话题。

就在我喝完咖啡时，脸越来越红的风花小姐晕了似的张口道

「翔太呢……也和密君你一样大的」

「……翔太？」

「是我的恋人啊」

风花小姐将空掉的杯子放到床边的桌上，拿起了一个像框。指给我看。

这应该是毕业典礼时的照片吧。身着西高那有着蝴蝶结可爱制服的风花小姐，拿着装有毕业证的圆筒。而她旁边，一个个子很高的少年僵硬的笑着。那似乎是忍着哭的表情。

「他叫翔太。比我小两岁。我是天文部的部长，他是唯一一个部员。我们无数次一起观测过星空」

「这么说，这望远镜，难道……」

见我目光移到大天文望远镜，风花小姐点了下头。

「是啊。是我和他两人一起凑钱买的……刚才我在的那防波块，就是我们曾经常眺望星空的地方」

「嘿……。这，我觉得很对不起他呢。竟然来到有恋人的女性房间，」

可刚一出口，我就觉得不好。

「没事的。现在，他在天上啊」

风花小姐轻叹了声，说道

「他呢，也和我一样的」

「一样……是？」

「孤单一人。我和翔太的家人，都被杀掉了」

《天涯孤独》这种事，在最近并不少见。大约两个月前死去的片桐凪纱，也是失去了全部家人。

「被天使杀死很痛苦……可没有被杀掉孤单一人留下来，也非常痛苦呢。我和他都满心伤痕了……。就算随时会去寻死也丝毫不奇怪……」

风花小姐，轻抚着那像框。

「就像寻求着缺失的东西一样，我们转眼就恋爱了」

她就像仰望星空似的望向远方，道

「那时好幸福。我真心认为，即使是在这样的世界里，只要和翔太在一起就能生活下去。可是……啊哈哈，我好笨啊」

风花小姐悲伤的笑着注视向天文望远镜。

「大约一年前……我们一起观测的时候，吵架了。为了遵不遵守夜间外出禁止令那种无聊的事……。『不想再和翔太在一起了！』，我当时无心的说了那种话……。这让他非常受伤……」

那拿着照片的手，微微颤动了起来。

「可在和好前，他就被天使带走了——……」

失去支撑自己的重要之人的风花小姐，再次变成孤单一人了。

而且——还背负着伤害自己所爱之人的记忆，她的时间就停止了下来。可以说，那钟表的针，已经不会再前进。

风花小姐，在孤独和痛苦的不断折磨下，继续生活在残酷的《现实》中。

「只要让我说一句就可以的，我想道歉，」

「你说想把信送去的吧」

「嗯。可天使，却不来我身边呢……」

风花小姐将照片放回床边的桌上，露出了笑容。

「抱歉喔。又，让你听黑暗的话了。明明没对任何人说过的」

真的是啊。这种事我根本不想听。

我不想，看到她这种悲伤的样子。

特别是和“那个人”很像的，风花小姐悲伤的样子——

感到一种难以名状的不快在胸中蔓延的我，摇了下头。

「说出来就会好受点的」

「很温柔呢」是因为酒力吗？风花小姐的瞳灼热温润起来，碰触着我的面。

「我已经，受不了了……。连这种奇怪的成人说话方式也一模一样」

「……呃？」

「密君你，和翔太很像的啊。不是外表，我总觉得，那感觉很像。所以，才会出声叫你的」

那指从脸上滑开，把玩着我的发。她灼热的指尖碰触到我的耳，嗖的一下让种微微快感走遍全身。

「让我觉得，就像翔太回来了一样呢」

就像，我把风花小姐的身影，与“那个人”重合起来一样，

她也在我身上，看到恋人的影子了吗……

我抓住碰着我发的风花小姐的手。

我们的目光交汇在了一起。

「密君……」

从她那热情湿润的唇中，细微的气息吐了出来。

果然，我还是觉得风花小姐像“那个人”。

所以，我——

站了起来。

「……我回去了。明天还要上学。咖啡，承蒙款待了」

头也不回的，向门走去。

「等，等等！」

在我背后，恳请般的声音响起。

「我对密君……有个请求」

仍坐在床边的我看向手表，已经快凌晨五点了。窗外虽然还很黑，不过用不了多久就到黎明了吧。

「嘿嘿……抱歉喔，密君」

「风花小姐果然，还是个孩子啊。真不觉得你比我年长」

「呜—。没办法否定呢。请求你做这种事，的确就像个孩子」

关掉灯的房间。稍微洗过换上浴袍的风花小姐的脸，鼓了起来。

风花小姐，对要回去的我这么说道。

希望在睡前，你一直陪我。

「是密君你的错呢」

「为什么？我可是什么都没做吧」

「因为你像翔太，让我想起来了啊。只剩一个人的话，不是寂寞的根本不可能睡着吗」

「那完全是借口啊」

「我明白。……所以，在不好意思」

风花小姐将被拉到了鼻尖上。虽然很暗看不清楚，不过那脸似乎已经通红了。

「我睡下后，你可以回去的喔……钥匙，放到邮筒里就可以」

「是是，我知道了……。好了，快点睡吧。要是希望，我可以给你唱摇篮曲喔」

「什么嘛真是的。尽小看人。果然很丑屁」口中抱怨着的风花小姐，被下的手动了起来。

「那个呢，摇篮曲，不需要……」

只有手轻伸出来，反复犹豫后按到了我手上。

「能把手，紧紧握住吗……？」

我轻叹了口气，握住了风花小姐的手。她的手比想像中的更娇小，更柔软，更温暖，让我不由得心动起来。

「谢谢」

风花小姐不好意思的说，

「不过，这样做的话……也可以吧」

那手指和我的交叉，紧紧握住了起来。

「嘿嘿……以前呢，我也经常和翔太的手这样握着的。我，晚上经常睡不着……」

「是失眠吗？」

「一到晚上就会回想起来的啊。那家人被回收的情景……。所以，害怕得睡不着的。那种时候，翔太，总是会握住我的手呢。说『不用怕。我在这里。我什么地方都不会去。会一直在你身边的』……」

「真是个温柔的人呢」

「是啊。是非常，温柔的人。可……却是个骗子」

风花小姐的手握得更紧了。

「明明答应过会一直在我身边的……却消失了啊……」

走向灭亡的世界。无法完成的誓言。不能送到的信件。孤单一人的夜晚——那一切都在折磨着风花小姐。她就像在寻求拯救一样。像要融合一般的，握着我的手。那交缠的手指，在不断犹豫后握得更紧了。

坐在床上的我目光移开，看向天文望远镜。

这是我觉得，风花小姐或许是哭了。

如果，她哭了的话，我不想看到那泪。

因为她，像“那个人”——

会让我觉得就像“那个人”在哭一样。

会让我觉得抛下我消失的“那个人”，因为恋上我而哭泣了一样。

那种事，明明不过是些自我安慰的幻想。

沙……，衣服摩挲的声音响起。

我感到床微微的压了下去。风花小姐，似乎坐了起来。

「呐，密君」

手仍握在一起的，轻抱住了我的背。我肩胛骨附近，感到了那柔软的身体触感。灼热的吐息撩拨的我的颈。

「我好像……有点醉了呢……」

「我觉得你喝的还不至于醉」

「……真是丑屁。年长的都在找借口了，你只要老实点头就好了啊」

风花小姐把身体倚靠到我身上。从那压在身上的胸，我可以感受到她的心在狂跳。

「真的是太奸了」

「什么意思？」

「只有成人的我，这样心动……太奸了……。密君，却是这么泰然……」

「我没有泰然啊。心脏跳得非常快」

「那，」

我盖过越说越火热的风花小姐道，

「我，有恋人的」

「那……是今天，和你在一起的女孩子？」

「不是。她只是，」

棋子。只不过是为了利用，可以随时抛弃的《力量》。

「只是，朋友」

我和咲夜所做的，终究只是模仿恋爱。根本就不是真正的恋爱。

我所爱的，这世上只有一个。

只有“那个人”。

「那，真正的恋人呢……？」

「目前失踪。不过我相信她一定会回来」

我感到背后的风花小姐轻吸了口气。

我轻轻的，松开了我们握在一起的手。

「所以，风花小姐。如果，我和你做了《那种事》，就会变成像在《互舔伤口》一样的啊」

「…………」

「那感觉一定会很好吧。说不定，能一时忘记伤口的疼痛吧。但是，那，是欺骗。因为痛，马上就又会复发的」

风花小姐的身体，离开了我的背。

「是呢，确实是互相舔伤口呢。……不过，经常会这么说的吧？《动物，会舔伤口来治疗》。说不定舔了就会治好心中的伤口呢」

「你是想把心中的伤，说得和动物一样吗？」

「《动物的伤》和《人心中的伤》当然是不同的啊。那两个，有着非常大的区别」

「不同，是什么？」

「人心中的伤，自己是舔不到的。只能让别人来舔啊……。所以，好不好，密君」

听到这声音，我回过头。

风花小姐砰的一下屁股坐到了床上。那睡衣前面的扣子已经解开，将那巨大的乳沟和有着优美曲线的腹部展露了出来。

天空微微的开始泛白。从窗射入的淡淡的光，映照着风花小姐雪白的肌肤。她眼已经温润，连耳根都通红了起来。

她的这种样子，让我觉得非常的美。

「风花，小姐……」

微微的耳鸣。强烈的眩晕。整个世界都在不停的旋转，但只有风花小姐的身影，是那么清晰……我的眼已经离不开她了。

明明不会有那种事的，

可我，却陷入了就像“那个人”在眼前一样的错觉。

那一直，一直都想见到的恋人——现在，就出现在，我的面前。

「求你了」

手支在床上的风花小姐，将身向我送来。那勉强遮住她裸体的睡衣，柔软的摇动着。

「来舔——」

随着灼热的吐息，发出了哀求般的声音。

「…………我心中的伤吧？」

风花小姐，就那样用自己的唇封住了我的。

那以后，我完全不能思考了。

风花小姐，在我臂弯中哭泣着。

「翔太……」

喘息已经凌乱的她，呼唤着恋人的名字。那眉悲伤的皱起，狠抓着我的背。我就像要破坏掉似的，强劲的抱着风花小姐的娇躯。

「不用怕。我，在这里的啊……」

因为她的身姿，声音，味道——都实在太像“那个人”了，

那温暖的幻惑，让我不由得说道

「所以，你也……不要离开我……」

逐渐亮起来的房间。

裸身只裹着被单的风花小姐，抱膝坐在床上。就像失去灵魂了一样，呆呆的坐着。

已穿上衣服的我坐在床边，只是沉默着。

这余味恶劣的沉默，统治着这里。

风花小姐将脸埋到被单中，重重的道歉。

「对不起喔，密君」

「不，我才是……该说对不起」

「讨厌，不要道歉啊」

「风花小姐才是」

对话突然中断，沉默再次凝结到我们上方。

就算不用语言，我们也能理解彼此的心情。

我和风花小姐，都感到了《罪恶感》。

那，不是因为有恋人却做出这种行为的后悔，

怎么说呢，虽然很难表达出来，不过我想应该是为这而微微感到《幸福》觉得后悔。

自己眼前的，明明不是恋人。

明明只是相像的他人。

明明这一切都不过只是《代偿行为》。

但我们，彼此都贪图着那刹那行为中的《虚假的幸福》。

裹着被单的风花小姐，轻轻把手伸了过来。

「密君……」

那微微红起的脸，却因悲伤变得不成样子。

「后悔，了吗？」

「……不。不是那样」

「我也是啊。没有后悔」

明明互相吐露着一戳即破的谎言，但风花小姐轻笑了出来。

稍一犹豫，握住了我的手。指就像要交缠在一起一样紧扣着。

「只要密君你，不觉得讨厌的话……」

微微犹豫后，风花小姐继续说道

「偶尔就可以，能再，这样相见吗……？」

我——没有回答。

不，是没能。

就在风花小姐问出的瞬间，我一激灵。

一种难受的感觉喷涌了出来。紧接着感觉到的，是就像将液氮直接注入脊髓一样的恶寒。剧烈的恶心。

这是《不协调感》。是天使出现的前兆。

「风花小姐，天使来了」

她的脸色变了。笑容消失，浮现出了严肃的表情。

「为什么，你会知道……」

「这以后再解释」我站了起来。

「要想把信送到恋人那里，就请赶快准备」

眼看着一跃而起的风花小姐，我忽然想。

《能再，这样相见吗……？》

那个问题，我会怎么回答呢？

还未醒来的住宅区，非常宁静。

我后面带着风花小姐，冲破清晨冰冷的空气，在朝霞染红的街道上骑自行车狂奔着。

天使出现的地方，很意外的就是风花小姐一直在等的海边。让我觉得非常难受的感觉，就是从堆积在沙滩一端的防波块上方传来的。

我在里那边大约二十米左右的地方停下车，伸手指给她看。

「天使，会从那里出现」

「真的……？」

她喉咕咚响了一声，望向朝霞中的天空。那装着送给恋人信的信封，紧紧的抱在胸前。

不久，异变出现了。

空间瞬时布满裂缝，光飞散了出来。

那出现在黎明天空中的龟裂眼看着越变越大——

「啊啊……」

风花小姐，已不成声的哀叫起来。

从那空间的裂缝中，天使爬了出来。是有着就像白色大理石雕琢出的身体一样的怪物。那双臂像细身剑一样尖细。

「…………天使」

风花小姐用那充满强烈憎恨和混合着怀念一样的目光，注视着那怪物。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……

天使充满悲伤的恸哭起来。

「把信给我吧。我去交给天使」

她，没有回答。只是默默的，注视着天使。

「终于，见到了……」

从风花小姐手中——

信，慢慢的落下了。

她向着天使跑了过去。

「风花小姐！」

我飞快的，抓住了她的手。

回过头来的风花小姐，眼中满是泪水。

「我，想见翔太君啊……。放开……」

风花小姐是想通过自己被天使回收，去见恋人。

即使是写了信，即使是试着委身于刹那的行为，都无法治愈她心上的伤口。

不断流出的鲜血，根本无法阻住。

所以，明知道那和死是同义，也期望着与恋人邂逅。

一定——我想。

只要拉过这手，我就会像破坏般的紧抱起风花小姐，

会大叫「我不想你死」，想挽留住她。

但是，我所能给予她的，仅仅是《虚假的幸福》。

是马上就会消失的虚幻温暖。是如同火柴擦亮瞬间出现的幻影。

根本不可能，打消折磨风花小姐的绝望。

我，救不了她。

不——为什么只想着她啊。不对的吧？

对我来说，应该清楚的认识到风花小姐的存在是障碍。

同和“那个人”相像的她相会，虽然是虚假，但我还是感到了《幸福》。

如果一直沉浸在那虚假的温暖里，我的《决心》一定会被动摇的。

我，最终会失去《残酷》。

「求你，密君……」

风花小姐，用非常像“那个人”的声音恳求着。

但，那只是相似。这个人，绝不是“那个人”。

只要有所爱的人留下的温暖，我就能活下去。

能在这残酷的的世界中，生存下去。

所以，我不需要互舔伤口。不需要“那个人”的替代品。

所以，

所以，我，

「永别了，风花小姐」

放开了，手——

插画11-12

风花小姐脸上浮现出了悲伤的笑容。

「谢谢，密君。……最后，能遇到你真是太好了」

泪，就像再也无法忍耐一样，从她双眸中滴答而落。

「密君，要幸福喔」

风花小姐擦去泪，再一次，仰望向天空。冲上了那被朝霞染红的沙滩。

向着天使——

向着恋人所在的天空——

而我，闭上了眼。

这是因为，我，不想看到拥有“那个人”身影的物体被破坏的瞬间。

到底过了，多长时间啊？

在汹涌的波涛声，冰冷的海风，逐渐变得刺眼的旭日光芒包围下，

我睁开了眼。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……

天使高声恸哭起来。

就像那是信号似的，一道聚光灯一样的光，从天上倾注而来。

风花小姐的身体，随着那破烂不堪的防波块一起，升向空中。

缓缓的，缓缓的，升向那橙与紫描绘着美丽层次的清晨天空——……

风花小姐落在沙滩上的信，被海风吹到了我脚边。

我不经意的将那拿起，抽出看了起来。

开头，是郑重的在不断道歉的话语。风花小姐为了那细微小事吵架了的事，在不断道歉着。

还有，在另一页上，写着这样的内容。

你那边的生活，怎么样？从天上望到的星星，一定很美的吧。

我能想办法生活下去。失去翔太的生活，差不多就要习惯了。

晚上也能好好睡觉的喔。虽然和翔太在一起的时候总在哭，不过我也稍微变得坚强了喔？不过你或许不相信呢。

虽说很寂寞，但回忆着翔太的事望着星星，我能忍得住。

即使只有我一个，也没问题。

所以，不要担心我，请在那边安详的生活吧。

等有一天，我也到天上去的话，再一起看星星吧。

会再写信的。

空井风花

PS：

只一眼也好，好想见翔太啊。

风花小姐说过恋人是个骗子，可……

「风花小姐你，不也是个骗子吗」

明明为失去恋人那么痛苦着的。

「密！」

稍晚一些赶到这里的咲夜，叫着呆站在朝霞沙滩上的我。

咲夜应该是感到天使放出的《不协调感》了吧？

她看到升向天空的天使，厉声质问着我，

「出现被害者了……你为什么不救她？」

「那个人，似乎是自愿被天使杀死的啊。她，是自行走向天使的……。我到这里的时候，」

说着，我把风花小姐写的信推给咲夜，耸了下肩。

「已经赶不及了」

「是吗」

接过信的咲夜，懊悔的咬起了唇。

在空中那像聚光灯一样的光突然消失的同时，天使的身影也看不到了。

天使，将风花小姐回收了——

仍望着天空的我，就像没对任何人说似的张口道

「我，无数次被天使回收过。因为觉得那样，或许能死」

朝阳照射下的天空不断的变蓝。

我把手伸向那蓝天。

「被回收之后是《无》。什么都没有。什么都看不到。什么都听不到。就连感觉，也没有」

苍穹无限的高，无限的远。

只是伸出手，根本不可能触到。

但即使这样，我仍在继续想上伸着。

沙沙，沙沙——

《纸雪》，飞舞落到我手中。

这是大地上有什么被回收后，代替般降下的，不冷之雪。

晴朗的天空中降下的雪——就是风花。

我对着轻落到手掌上的雪，低语道

「即使被回收了，也见不到恋人的啊。我，早就，知道那了」

在我掌中，纸雪慢慢融化，

消失了。

【距毕业还有306天】




咲夜的日记——5月8日
咲夜的日记——5月8日

今天早上疏忽了。

虽说天使那么早出现很罕见……但没赶上让我很懊悔。

密，有着比我更强的《福音》读取能力。虽然不愿意承认，但那是事实。因为我专门攻击的《黑桃代码》对天使兵器，并不是《红心代码》，这也是没有办法。因为我，就是被这样制造出来的。

以后你要是感到任何一点异常，都要马上告诉我。只要你告诉我，我就绝对会打败天使。

我终究只是遵守和密你的契约在保护城市。不过，既然要做就要做到完美。

特别是，希望班上的人们能平安。我不是对居民有差别意识，可怎么说呢，我欠他们的。所以，我想绝对保护好。

今后，你要是通知我晚了，饶不了你。明白的话，密你就在下一篇日记里发誓。

不过话说回来，虽然决定用你的名称呼，而且在日记上也这么写了……可还没有习惯。

每当要写你的名字时，我都会感到犹豫。你是欧米加。是毁灭世界的邪恶存在。我还是觉得叫你欧米加才最合适。

但是，如果这是和你恋爱必须的，我想我能忍耐。

为了尽快习惯，今晚就决定写密的名字来练习吧。嗯。这方法不错。

先不说那些，关于死去的空井风花那位女性。

你说她是自己冲到天使身边，自杀的。

那样的人，我过去也目睹过。在其他国家与天使战斗的时候，突然有平民冲进来也不是一两次了。

我受到的教育告诉我，生命是必须要保护的重要东西。为此，我们才受命与天使作战。

所以，我对他们会做出那种自杀行为，感到很不可思议。

看过风花那人写的信后，我惊讶了。

那个人的恋人被天使回收了。

而且，为了见恋人，自己也盼望着被天使带走。即使被天使回收，明明也不知道能不能见到恋人的，可还是不惜性命……

我，不明白恋爱那种东西。

不过，稍微想过恋爱说不定是很好的。

前几天，我们帮助了珊瑚同学告白。那时珊瑚同学的笑容，非常美丽。看她那样笑出来，我觉得恋爱或许是件好事。

可是，那认识说不定必须要改变了。

风花小姐，就是因为恋爱才决意去死的。

她的心情我无法理解。

生命明明是必须保护的重要之物，为什么她却觉得必须去死？

为了恋人，就觉得即使牺牲生命也可以吗？

恋爱的话，就会让自己变得不再是自己了吗？

如果是那样……

我觉得恋爱，有些，可怕。

啊，虽然这么说，但你不要误会。

我不会停止和密你恋爱。虽然对挑战未知的行为感到不安，也有点害怕，但我不会逃。

即使这样，我也要恋爱。

为了杀死你。

为了拯救世界，我绝对要恋爱！

密，你就洗净脖子等着吧！

那么，今天的日记到此结束。希望你也好好写！




尾声
尾声

「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」

放学后。学校。水塔屋顶上。

在樱丘高中最高点的我，边哼着歌，边准备写和咲夜的交换日记。

虽然这很麻烦，不过要是不写她会生气呢。我手中转着笔，思考着。

那，写些什么呢……？

「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」

好。今天就写《那个》吧。

口中哼着“那个人”最喜欢的歌——《Loves,sothatwanttokill》，笔在本上飞动着。

「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」

就在日记渐入佳境的时，

「呵……炸肉饼那种东西，和好肉馅是重点啊」

「嗯。把洋葱炒成半茶色加进去就是好吃的诀窍啊。这样不只能留有洋葱的脆感，温和又浓烈的味道也……啊，咲夜！？」

从水塔梯上露出头来的咲夜，伸头看着我正写到一半的日记。

「不要随便看啊。刚写到一半的。等写完以后就给你」

「那种东西还不如不写！」

爬上水塔边的咲夜飞快的抽出了大剑。

剑尖挑起我的圆珠笔，在空中将那斩成了两断。

「你干什么啊！」

咲夜剑身一转，顶到我胸口上，道

「这是我要说的！你写的内容是什么！」

「是什么？……这你一看就能明白的吧。是《美味炸肉饼的制作方法》啊」

听到我的话，咲夜全身轻颤了起来。是为菜谱的完美感动了……才怪，一定的。

「我说过要你认真写的吧！？明明是这样，可密你却总是在写莫名其妙的东西！」

一阵风吹过，掀动了笔记本的页。

我写来与咲夜交换的日记，有着下列的标题。

四月二十八日——《美味咖喱的制作方法》

五月二日——《格斗游戏必胜法》

五月五日——《附近猫的生态》

咚！

咲夜就像发火了一样狠狠的跺了下地。

「明白吗？开始交换日记，是为了了解彼此的心意！是通过无法说出的感情，了解对方隐藏的一面，来加深感情的！」

「你这像把什么地方写的全背下来在重复说明呢。是少女漫画上写的吗？」

「少罗嗦。闭嘴！」

咲夜就像眼中要喷出火来一样瞪着我，将大剑压了上来。

「啊，好痛！刀刃伤到我了啊！」

「是密你不对吧！？明明是拥有众多强大功能的交换日记，你却总是在胡写！」

咲夜的目光一瞬落到了笔记本上。

那脸眼看着泛起了红。

「只、只有我那么认真的写……不是很丢脸吗！」

连耳根都通红起来的咲夜，手在大剑上加劲，刺进了我的胸。

「好痛！？」

「这是惩罚！密你这个笨蛋！够了！交换日记停止！」

她猛的拔出大剑。闪着金色光芒的光粒，随着鲜血一同从伤口中喷了出来。

嘴里念叨着什么抱怨的咲夜，爬下了水塔边的梯子。

不过我刚这么想，她的头就又露了出来。

「虽然交换日记停止……但我不会停止和密你恋爱的！」

咲夜还是满脸通红，几不可闻的补充道

「只……只是一点点，不过我觉得恋爱在进展……。所以，你也给我认真对待！」

她一说完，就从梯子上跳下，连我的回答都不听的跑开了。

倒在水塔上的我，等伤痊愈后，慢慢坐了起来。

风吹过，再次翻动起交换日记的页。

那上面，写着这样的文字。

《我觉得你也，稍微，有些优点》

《我绝对，会喜欢上你的！》

《要恋爱，有些害怕》

《即使这样，我也要恋爱。为了杀死你——》

日记上，充满了咲夜坦率的感情。

她是对恋爱无知的，笨拙的，粗鲁的，除了战斗以外什么都不会的对天使兵器，可即使这样，咲夜也在尽自己最大努力的面对着我。

为恋思考，苦恼，痛苦——拼命的想喜欢上我。

想和这样的我，恋爱。

交换日记上，充满了咲夜这样的决意。就像刺痛我心般的，将她的感情传达了过来。

「抱歉喔。咲夜」

轻声的，我道歉着。

因为我，并不打算面对如此认真的咲夜。只是用无聊的语言摆脱，欺骗着她。

其实，就算没有咲夜的命令，我也在写着日记。与喵美的对话，和来夏去扫墓。以及同风花小姐的相遇和离别等等——每天发生的事，我都记在自己的日记上。

不过，那日记是不能让咲夜看的。是不能，写在交换日记上的。

我不可能把真正的感情告诉她。

我不可能让她，知道我隐藏着的另一面。

要问为什么，那是因为我——

不会，与她恋爱。

望着那可爱笔记本上咲夜努力写下的日记，

我耳边，忽然响起了“那个人”喜欢歌曲的后面的段落。

Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.

Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.

这舒缓的曲调，不知为何变得那么悲伤，将我的心紧紧的揪了起来。

离毕业，还有三百多天。如果能平安度过这期间，“那个人”就会回来。我所爱的人，将会杀死我。

只要忍到那时就可以了。

只要忍耐这翻搅在胸中的钝痛，活下去就可以了——

「呵呵……会怎么样呢？每次遇到你的时候，你都是这种不堪入目的丑态呢」

突然，我听到了一个少年的声音。那声音，我记得。

我反射性的拔出枪，环视起四周。

在哪里？在哪里……？

「我在下面。能下来吗？」

我毫不犹豫的跳下了水塔。膝弯曲，抵消了冲击。

银发，透明般的白色皮肤。深红的瞳。把如同人工雕琢出的美少年，悠然的靠在楼梯间墙上站在那里。

「好久不见了呢。密」

那纤细身体上包裹着华丽法衣的少年——自称亚当。

如果身为欧米加的我，是最后的人类，那这自称亚当的少年，就是最初的人类。

而就像在证明这点似的，他也和我一样拥有不死的身体。

我装作平静的，将手枪指向亚当眉间。

「……说不堪入目的丑态还真是过分啊」

「你不觉得自己很难看吗？竟然不欺骗自己的在痛苦……。呵呵……要骗就要骗得彻底才对啊。对那对天使兵器，对自己的心也是一样。你真是个半吊子」

那个对天使兵器——他说的，是咲夜。这家伙，知道咲夜到这里来了。可恶。他一直在监视我吗？

「不好意思，我可不记得欺骗过自己的心。我可是以坦诚闻名的」

「那，你刚才的样子，为什么那么痛苦？」

「…………」

「密……你对《黑桃0》太疏忽了吧？而且，你在操纵她的同时也无法否认的融入《日常》了吧……你在那种生活里不是感到快乐了吗？」

亚当的目光就像敲诈一样注视着我。

「你，不是觉得《幸福》了吗？」

我没有说话，只是回瞪着他。

「不回答吗？明明只有饶舌是长处的」

少年轻笑一声，食指尖抚起自己的唇。啊，这么说起来，他有这种女人的习惯。

「这也难怪。因为你，一直都是自己背负着重担呢」

「谢谢你的忠告」

我按住扳机，枪口顶到少年的眉间。

「可能的话，我希望你就这样回去」

少年根本不在乎指着自己的手枪，唇边翘起的笑道

「不用这么着急啊。我，不是为了破坏你重要的《学校》来的」

咚！咚！咚！咚！

我连续射穿了他的两肩和双腿。少年倒了下去，我骑到了他身上。

把枪口顶在他太阳穴上，道

「……既然这样，你来干什么？」

金色的光从少年的枪伤中喷出。将体内的铅弹排到外面，治好了伤口。

「来警告啊，密……。我应该说过的。如果你执意要违抗《神之计划》的话，下次我就是《敌人》」

我，没有疏忽。

但，反应慢了。

亚当迅速的动起，将匕首插到了我胸中。

什么时候……？

就在这么想的瞬间，我的身体，被推开了。

少年拔出匕首，以那纤细的胳膊难以想像的大力插了上来。

我没能回避。

不知道是为什么，我的身体连动都动不了。四肢简直，像被看不见的丝绑缚住了一样僵直。

亚当紧握住匕首柄，向我胸中捅着。

就那样一下贯穿到后背的刃，将我钉到了楼梯间的墙上。我就像标本箱中的虫一样，被钉在了上面。

「呵，真是意外呢……。亏你一副体育总是在休息的样子……」

少年的手伸向法衣上的十字架。沙啦，随着清脆的声音，十字架变成了匕首。

我笑着，对他耸了耸肩。

「喂喂，你该不会还想扎一把上来吧。这可不是《黑胡子千钧一发》啊」

他表情丝毫不变的，将匕首刺入了我的腹。而且，那刃在转动绞着内脏。

「呜……啊……」

剧烈的疼痛，让我不由呻吟了出来。

「这也应该告诉过你了。我讨厌你那种口气。你记不住别人说的话吗？」

「不好意思哈。我可没心思认真记住男人的话」

「那么，今后请好好记住」

亚当的匕首在我腹部绞动起来。剧痛随之袭来，不过这次我忍住了。我可不想让这该死的小子高兴。

直直注视着我的《最初的人类》宣言道

「我，会成为你的敌人」

那赤红的瞳中，闪动着妖异的光。

「那是叫……咲夜的吧。我会排除掉你重要的棋子」

「什么……？」

「老实说，她是个障碍。身为欧米加的你，应该静静恭迎人类末日那瞬间到来。就算有任何失误……也绝不能与人恋爱」

拥有治愈之力的光从我胸口涌出，治疗起伤口。亚当的手动着刀，又将伤口划开了。就像是要增加我的痛苦一样，伤害着重要的脏器。

忍耐着剧痛的我，笑了。

「不会，恋爱的啊」

「你不明白吗？人类的心是很脆弱的」

亚当轻笑了下，拔出了我身上的两把匕首。

失去支撑的我，跪到了地上。

「好了，我已经警告过了。之后，就请你自己决定吧」

「……你想让我干什么？」

「和刚相遇时不同，那对天使兵器似乎已经接受你一些了。既然这样，突然袭击也是很容易的吧？」

「让我……亲手杀了她？」

少年没有回答，转过身，

「期待你能做出明智的判断」

向屋顶边护栏走去。

在要撞到上面的金属网前，就像溶入阳光一样消失了。

一个人留在屋顶的我，慢慢爬了起来。我的伤已经完全痊愈，飞散在制服上的血迹也全部消失了。

「成为敌人，吗……」

我不由得笑了。

「呵呵……呵呵呵呵……真是愚蠢……」

我不知道，他究竟是什么样的存在。

他属于什么组织，有着什么力量——什么是他的目的这些，我完全不知道。

我所知道的，只有他和我一样拥有不死身这点而已。

但是——不管他是什么怪物，都无所谓。

咲夜，是我好不容易才得到的《力量》。不管受到任何威胁，我都不可能放开咲夜的吧？

「要是能做出明智判断的话，我早就解放咲夜了啊」

无论发生什么，我都要与“那个人”重逢。

只有这，是我的命题。我的希望。我的命运。我的夙愿。

是不惜欺骗努力想和我恋爱的少女也一定要实现的，绝对目的——

区区危险，我怎么可能屈服。

「放马过来吧。我会打败你的」

可就像反证我的心一样，

亚当的话重新回响在脑中。

『你，不是觉得《幸福》了吗？』

就像要驱赶那不愉快的话似的，我嘀咕道

「事到如今，怎么可能会动摇呢」

【距毕业还有303天】




后记
后记

好久不见。或者是，初次见面。我是风见周。

虽然写作「周」不过却读作「めぐる」。您要是能记住我会很高兴。

那么那么。

您现在拿在手中的这本是『杀×爱』这部作品的第三卷。虽然『杀×爱2』有着似是第二卷的数字，不过却是第三卷。

第三卷——呜呼，这是多么美妙的声音啊。我的出道系列因为成人的理由在第二卷就完结了，所以这还是第一次出到三卷。啊啊，我实在太高兴了！都是托各位的福！谢谢您们！LOVE！

在『杀×爱1』中，我被指出「作品与后记间的差别太大了！」。真是很对不起。

所以这次我想写一些认真的事。

就是风见我在执笔杀×爱期间，究竟是感到了何种痛苦。

这故事是爱情故事。不过，虽然不值得自豪，但风见我相当缺乏恋爱经验！（真是不值得自豪啊）要问是不是受女孩子欢迎的话，我就是非~~~~~~~~~~~~常不受欢迎！这对一个写爱情故事的作者来说是不应有的事态吧！

风见「因此，的啊！超绝能干眼镜娘编辑K小姐！」

K小姐「我拒绝☆」

风见「震惊！我还什么都没说呢吧！」

K小姐「反正就是要说『没有任何资料能胜过经验！所以和我恋爱吧！』什么的恶心的话吧☆那样的事我拒绝☆」

风见「哇——为什么你会知道的！哈哈，不愧是精英啊！」

K小姐「风见先生你，太容易明白了☆去死吧☆」

风见「K小姐……。我其实，也不愿拜托你做这种事的啊……。可，这是为了创作出优秀的作品啊！」

K小姐「为了杀×爱……☆」

风见「正是如此！一切都是为了杀×爱！都是为了让读者们高兴！所以作为编辑的你应该协助我才是道理吧！」

K小姐「……呜☆我明白了☆」

风见「你理解我了吗！不愧是超绝能干编辑啊！将来毫无疑问会成为主编的！呦，主编！」

K小姐「那，就把我一直压抑着的感情写好送出去吧☆」

风见「是要给我写情书吗！？」

K小姐「是起诉书☆」

风见「……你莫非，是要告我风见？」

K小姐「拜，我们法院见吧☆」

风见「等，等等啊！K小姐！K小姐~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

嘛，就是像这样，不断背负着滴血般的辛苦和努力，执笔写出的杀×爱。当然是骗人的喔。

在写着这种无聊事的时候，篇幅已经被占满了。（不是打算写认真事的吗……）

最后是惯例的感谢。

眼镜娘责任编辑K小姐，杀×爱的一半都是您的功劳。非常感谢。今后也请多多关照！

Gむにょ老师，感谢您总是那么漂亮的插画！我以后会尽力再早一些把原稿交给您的！谢谢！（下跪中）

所有帮助本书出版的各位！非常感谢！

以及，将本书拿在手里的，您！非常感谢！您今后要是能再疼爱这本的话我会很高兴的！

我想您或许会看下卷『杀×爱—THREE—』。

虽然期待能写出密被高天原学姐摆布的时间，或是与喵美LOVELOVE（？）的『过去篇』……但究竟能不能出版就依靠大家的支持了。请一定要帮我加油！

今后，也请多多关照！



