文件发布时间:2011-02-15 09:50:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀×爱
本卷名称：广播剧

序

樱丘高中天台，水塔台边的屋顶。

「♪Imagines._Tomorrow_when_you_are_lost.」

坐在这里的我，哼着“那个人”最喜欢的歌，眺望着脚下。

「♪The_sun_is_lost._A_star_doesn't_twinkle.」

我们的世界，正在走向毁灭。从学校屋顶上眺望到的风景，到处都是一片凄惨。

「♪A_breeze_stops._The_song_of_a_little_bird_disappears.」

不论是人还是城市，都在名为天使的怪物袭击下死去。因为我活着，无数人失去了生命。可我，却依然注视着脚下破败的风景，继续数着日子。距毕业还有320天，319天，318天……

「♪I_love_you._If_you_are_lost,_the_world_is_meaningless.」

——我和你约好

当你毕业那天，在这盛开的樱花树下

我一定会，把你，杀死

心中只相信这与心爱之人定下的约定，欺骗、隐瞒、利用一切，继续过着学校生活。

「♪I_love_you._Loves,_so_that_want_to_kill.」





第一话 第二情人节

我们——

我们一定是走得太近，才会显得如此遥远吧。

所以我，只能祈祷。

祈祷你的心，能够改变。

†

「密，还说你下午怎么没来上课，果然是在屋顶吗」

樱丘高中天台，在操场上同学们的喧闹声中，一个声音让我醒了过来。

「嗯~。咲夜？啊，已经放学了呀」我起身伸了个懒腰，「呜嗯嗯，睡过头了呢。对了，找我什么事？」

「还问找你什么事？」

刷啦，咲夜猛的拔出大剑顶在了我胸口上。

「呜哇，不要动不动就拔剑出来好不好」

「你答应过今天要和我一起吃午饭的吧？」

「有吗？」

「当然有。一起吃饭能增进感情，从而使彼此变得更亲密。可现在别说午休，都已经放学了」

咲夜说着手上微一加劲。

「啊，好痛，剑尖都刺进来了」

「闭嘴。谁让你这么不认真的」

「不是吧。我可一直都很认真的。要是有全日本认真男大赛的话，我想就是得个亚……呜啊」

还没等我说完，咲夜就用力将剑刺了进来。

「我说过不许你用这样的调侃糊弄我」

「那也不用直插我心脏吧？好痛的」

「不想挨砍就认真和我恋爱。为了拯救世界，我们是必须要相爱的」

「这我明白。我也希望能死。希望你能杀死世界灭亡元凶的这个不死身我，拯救世界的啊」

「哼，你明白就好」

「不过话说，你也不该随便砍人吧」

「呜」

「我知道你是为了消灭天使培养出来的，但谁也喜欢不上野蛮女友吧？」

「闭嘴」

脸红起的咲夜有挥起了剑。

「我刚说不要动不动就挥剑的啊」

——叮咚当咚——

这时，校内广播突然响了起来。紧接着，高天原学姐那让当红歌手都不禁泪奔而出的美声出现在扬声器中。

『我是樱丘高中学生会会长，高天原A。各位，相爱了吗！首先，我不得不向各位宣布一个难过的消息。日前，我校的一位女生被天使回收了。但更悲剧的是，这位女生还有个喜欢的同学。她就是带着心中尚未实现的恋心离开的啊。诸位，有比这更让人难过的吗！？』

「虽说每次都是这样，不过学姐还是那么热血啊」

「嘘！现在是师傅在讲话，专心听」

『所以我在思索。思索要如何才能避免这样的悲剧重现。终于，我想到了一个好主意。我准备，再次举行本年已经过去的某个活动。那活动是交织着爱意与甜蜜，却带着些许苦涩的爱之决战。不错，正是情人节。此刻，我以恋爱原理主义者高天原A之名宣布，现在开始，我校将进入第二情人节期间。我不会吝啬的说情人节只有一天。下周一至周五，将定为情人周。好了，女生们。做好决战的准备吧。将自己的心意融入到巧克力中，让意中的他吃下去。我是樱丘高中学生会会长，高天原A。以上，广播结束』

——叮咚当咚——

「学姐她还真是胡来啊，呵呵。在这种时候搞情人节，根本提不起情调。再说，没有人会认……呜噢」

不由侧目看向旁边的我，被咲夜全身爆发出的气势吓到了。

「呵呵呵呵呵呵……」

「呃，那、那个……咲夜？我怎么……觉得你很跃跃欲试啊……」

「这可是大好机会啊」

「什么机会？」

「还用说吗？当然是与密变得相亲相爱的绝佳机会呀」

「哈啊……」

「我已经研究过参考文献，知道情人节是什么了」

「参考文献？啊，是说少女漫画啊」

「嗯。上面写着，只要让对方吃下真命巧克力，对方就会喜欢上自己。这好厉害。太厉害了啊」

「呃，我想不会有那种媚药一样的效果……」

「不过当得知只有在2月14日才会有效的时候，我很后悔。但是，密」

咲夜伸手指向了我。

「怎么？」

「为了拯救世界，你要吃下我做的真命巧克力和我变得相亲相爱。我可不允许你拒绝！」

「只是吃巧克力的话我是不会拒绝的啊」

「啊，呃，嗯。不过……。那个，我的……那个有些……所以……」

「嗯？」

「就是说我的厨艺，那个，有些……」

「啊啊，很烂是吧」

「要、要你管。情人节巧克力最重要的是心意。不管有多难吃我都会让你吃下去的！」

咲夜说完一跃，从水塔台跳到了屋顶上。

「这么跳下去很危险的啊。喂，你要去哪里？」

「要赶快回去做准备了。你就做好觉悟吧，椎堂密」

看着咲夜推门离开的背影，我不由得叹了口气。

巧克力那种东西，是无法拯救世界的。人的感情，根本不可能被那种东西改变。

不过也罢，既然大家都很高兴，那就这样好了。我也回去吧。

不愿再在经过刚才的广播沸腾起的校园再呆下去的我，爬下了梯子。

就在这时，随着「小希~~~~~~~~~~！」的叫声，我的青梅竹马猛推开了天台的门。

「嗯？」

「啊，果然在这里。小希、小希、小希、小希~~~~~~~~~~~~！」

「呜喔！」

直冲过来的来夏，一下把我扑到了我身上。

「哈，小希。总算找到你了~」

「来夏，不要猛扑上来啊」

「这都不重要。刚刚学生会长的广播听到了吗？」

「我可是不想听到的啊。莫非……，你这次也准备说是人情巧克力的让我吃一堆？」

「听过高天原学姐的广播，我想了好多好多呢。所以，有件事想求小希……」

「求我？」

「我呢，准备送真命巧克力给喜欢的人啊」

†

傍晚，我家。

「啦啦~啦啦~啦啦啦♪巧克力♪……」

在厨房中来夏的哼唱声中，我妹妹微推门走了进来。

「哥哥，这是怎么回事啊？」

「怎么了？」

「这还用问？为什么来夏在咱家厨房里哼着难听死的歌做巧克力啊？在自己家做不就好了？」

「她说想让人看到自己穿围裙努力做真命巧克力的样子，让人心动的啦」

「真命巧克力？给哥哥的？」

「怎么会。不是的啦。来夏有喜欢的人了，不过，对方好像是与她关系很好的朋友。因为害怕告白会破坏彼此的朋友关系，她说『我呢，想让他吃下像是真命巧克力的巧克力，无意识中想到或许是这样的察觉到我的心意啊。你想，无法表达自己的心意很难过的吧』想决定送对方什么样的真命巧克力，所以拜托我当她的试验品。真是让人头痛死了」

微听完不高兴的直盯着我。

「微？你为什么要盯着哥哥啊」

「哥哥相信来夏说的？」

「信啦。骗我又没什么好处，再说来夏竟然有喜欢的人了也让我有些吃惊呢」

「嗯~？算了，就当这样了喔？看在哥哥木头的份上，今天就饶过你了喔？」

「你这什么意思啊？」

「不过微做的巧克力也要吃的喔？可是做给哥哥的真命巧克力喔？」

「哪儿有吃亲妹妹做的真命巧克力的啊。人情巧克力就可以了吧」

「微呢，一直都在想给哥哥人情巧克力就可以的喔？」

「话说得不错，不过你的脸可全红起来了啊？要是不好意思就别这么说」

「哎嘿嘿，那微先走了喔？哥哥？」

微不好意思的一转身，离开了客厅。

†

我答应来夏的要求成了她真命巧克力的试验品。但老实说，那就是地狱。害我陷入了不得不吃下极多巧克力的痛苦境地。

【家中】

「小希，我做了巧克力火锅喔。在热乎乎的巧克力里配了水果呢。来，啊~」

「这样好难为情的」

「好啦好啦，快，啊~~。嘿」

来夏不由分说的把巧克力塞进了我的嘴。

「呜、呜啊。好烫，好烫。不要塞啊，喂……」

【学校】

「小希，今天午饭做的是巧克力夹心面包喔」

「饶了我好不好。早上才被你塞了一堆巧克力蛋糕的吧」

「你这个试验品不许抱怨。赶快给我吃」

她照样不由分说的全塞了过来。

「呜啊呜，喂……」

【晚上】

「这睡衣怎么样？是我新买的呢。蝴蝶结很可爱吧？」

「发上也少见的系了蝴蝶结啊」

「嗯……。那、那个呢……我是想，试一下传说中的必杀技……」

「传说中的必杀技？莫非……」

来夏红着脸，双手轻合在胸前。微抬起头，向我伸出双手道

「小希，把我……吃•下•去」

「……」

「怎么样，有些心动了吗？」

「一点都没。再说我又不会对青梅竹马产生欲望」

「啊……」

「话说，困死我了让我睡吧」

「你、你这叫什么反应。人家都难为情得要死了。小希你笨蛋」

当。羞愤已极的来夏一手刀砸在了我头上。

「呜啊。不要敲人啊」

嘛，我的情人周，就这样悲惨的度过着。

话说，既然有喜欢的人，直接让他吃巧克力不好吗？

「小希，我做了巧克力圣代喔。快吃快吃」

哎呀呀。真是让人头痛啊。

†

「ARICE、临时政府、自卫队、警察、美军。密学长吩咐我监视组织，并没有异常举动。不过，殉教天使团……」

「是恐怖组织吧。他们在策划什么？」

「似乎准备在日本进行自杀式爆炸袭击」

「能详细了解下他们的计划吗？要是就在我们城市附近，可是要阻止的啊」

「如果是远方的城市，要如何处理？」

「不去管吧。我又不是正义的使者」

「呵呵。真是如密学长风格呢」

「这算是夸我吗？」

「当然是。我觉得学长这种冷酷的地方很有吸引力」

「我可认为是惹人厌的要素之一啊」

「好了，今天也要吸血吗？」

「当然要。最近一直在入侵，都饿死了」

「像往常一样在坐在椅上可以吗？」

「嗯。拜托了」

我像平时一样，在信息处理室中四下都蒙着塑料布的小空间正中的椅子上坐了下来。

「失礼了」

喵美也轻说一声，坐在了我膝头。

「那个……我不重吗？」

「不会啊。怎么说呢，感觉就像是猫坐在膝头一样。虽说是只有些狂野的猫吧」

「呜呼呼，是有虹膜异色的吸血猫呢。不过，却是密学长忠实的仆人。就算说奴隶也不为过」

「不要说得这么难听啊」

「呜呼呼，那，我就脱制服了」

喵美笑着，伸出自己的小手，解开了我上衣的扣子。

「嗯？密学长，你好像跟受欢迎呢」

脸贴到我胸前不住嗅着的喵美突然说。

「全身都散发着巧克力的甜香」

「我才没那么受欢迎。只是被来夏塞了大量巧克力而已」

「只是这样吗？」

「再有，也就是从同学和妹妹那里收到人情巧克力了吧。不过我不喜欢甜食，很头痛的」

「那我没送是做对了呢」

「嗯。喵美对情人节不感兴趣真是太感谢了」

「这都是人家因为生病，一点都尝不出巧克力的味道。啊，说起来，学长从有栖川学姐那里收到巧克力吗？」

「没收到啊」

「哎~~，真意外呢」

「虽说这让我松了口气，不过还是很奇怪啊」

「奇怪？哪里奇怪？」

「她一直很生气似的」

「这不是有栖川学姐一直的样子吗？」

「话是这么说。不过她异常的很疲劳。昨天还罕见的打了盹」

「打盹？」

「昨天晚上，我们消灭过天使在公园聊天。她突然靠到我肩膀上了啊」

「呜！」

「想她几乎没在我面前睡过，可昨天却睡得像连椅子被搬走都不知道沉」

「呜呜！！」

「我肩膀被她害得现在都……」

「嘿」

「呜啊！」

轻叫一声的喵美，狠狠用壁纸刀划开了我的胸口。鲜血登时狂涌了出来。

「那个，喵美？划的时候至少说一声啊。虽说我是不死身，不过还是有痛感的」

「我是故意的」喵美生气的说。

「呃？」

「我有点生气，是故意让你痛的」

「我说什么惹你生气的话了吗？」

「我很多地方都已经坏掉了。单眼是猫眼，还得了嗜血症那怪病。但即使是这样的我，也还是一个女孩子」

「这怎么？」

「所以我不太想听学长和有栖川学姐亲热的事。这是我生气的理由」

「真是莫名其妙啊」

「学长不明白也没关系的喔。那么，我不客气了」

喵美不再说话，着魔般的舔起了我胸口的鲜血。

†

情人周结束前夜。我家。

「小希，快打开」

来夏忽然敲响了我的窗。

「好，稍等一下」

我从床上起身，打开了窗，不解的问道

「怎么了？这大晚上的还过来」

「嘿嘿，有点事啦」

「哈啊……。莫非，又是巧克力？」

「嗯。不过，这次是最后了。我准备明天把真命巧克力送给喜欢的人。所以，小希让我练习一下啊。不行，吗？」

「唉，好啊。都帮你这么多了，总不能现在说不行吧」

「谢谢。那，那个……」

来夏不好意思的捧出了一个巧克力。

「这、这是情人节巧克力。请收下」

「嗯」

「那、那个……我、我……喜欢你。从相遇的瞬间就恋上了你。从那以后，我的眼就只注视着你。其他人根本看不在眼中。是你把我从漆黑的世界中拯救了出来。你是只属于我的英雄。可，我们做朋友的时间……太长了。那时光非常的，非常的幸福。散发着那么让人耀眼的光芒……。所以……我，一直无法说出喜欢你。可……我无法放弃这段感情。这段恋情，我……呜……」

动情说着的来夏眼中，蕴满了泪水，仿佛随时都会决堤而出。

「来夏……。你干什么要哭啊。我不喜欢看你哭的样子」

「小希……」

「不用担心。来夏的心意，已经传达到了」

「啊……」

「被你这样告白，是不可能拒绝的」

「小希……！太好了，你明白了啊！」

「嗯……，我都明白的啊。好了，正式的时候也要照这样说啊」

「呃？」

「虽然不知道你喜欢的是谁，但听到你这样告白，对方一定会很高兴的」

「那，你不是明白了？」

「明白什么？」

「呃、呃。就、就是装作告白的练习那个……不明白吗？」

「嗯？我是一点不明白你说什么。不过会给你加油的」

「呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！小希你笨蛋！」

来夏不知为什么愤怒的用手刀狂打了过来。

「呜啊，好痛的啊」

「受不了你，我回去了」

「不用练习了？」

「不用了。我根本没喜欢的人。这全部都是骗你的」

「哈啊？你这什么意思啊？啊喂，那这巧克力怎么办啊」

「给小希你了。拜拜。晚安」

「喂，来夏」

来夏不再理我，从窗跳回到自己房间去了。

†

小希那……傻瓜……

†

「一大早把我叫出来，有什么事？」

「呃，这……。密，你收到情人节巧克力了吗？」

「收到了啊。来夏和妹妹她们的」

「好吃吗？」

「这个啊，都挺好吃的。毕竟她们厨艺都不错啦」

「是吗……」

「怎么？」

「没，这……那个……」

「啊，莫非你准备给我巧克力？对了，你说过要让我吃真命巧克力的。不用担心，这也是契约的一环，我会好好吃下去的」

「不是」

「嗯？」

「我没做巧克力。情人节根本无所谓，我准备用其他方法与你相亲相爱。那就这样，我先走了」

咲夜转身跑开了。

「啊，咲夜？她这到底是怎么了啊，亏她还是自己大早上叫我出来的。也罢，不想那么多了。开始上课前先睡一会儿吧」

「呦，椎堂」

随着一个美声，我校学生会会长高天原A的尊拳落在了我头上。

「呜哇，高天原学姐」

「早」

「早上好。话说，请不要从后面敲我啊」

「是椎堂你没发现我在后面吧。你还真是迟钝，很多意义上都是」

「我到底什么地方迟钝啊」

「你对出现在眼前的好意特别迟钝。也或许，是你自己故意不去正视？」

「没那回事」

「不过椎堂，你应该已经发觉有栖川做了巧克力吧？」

「哈啊……是，我发现了。毕竟她一直都是睡眠不足的样子」

「有栖川的厨艺不好。而她就是这样还全力为你做了巧克力。但，她没有将完成的巧克力给椎堂。这是为什么？」

「谁知道呢」

「听过刚才的话你应该能明白吧？」

「一点都没」

「她是听你说萌月来夏和你妹妹的巧克力很好吃，才没有给你的」

「就因为手艺不行？」

「不错。她认为不该把做得不好的巧克力送给你」

「呵」

「这不是非常可爱吗？」

「学姐，虽然您这么说，但这是不可能的。咲夜绝不会在意这些」

「真的？」

「只要她认为对我们相爱有益，即使做得再失败也会强迫我吃下去的」

「如果是最开始的有栖川，或许会这样做吧。不过……」

「你想说咲夜变了吗？」

「嗯。人心是会改变的」

「……」

「而能改变人心的，也正是人心。在与别人接触的过程中，心会发生改变。而改变有栖川的，一定是你，椎堂」

「哈哈，真是难以置信啊」

「对一直竭力避免与他人接触的你来说，或许很难察觉到这点吧」

「我说了没——」

「——你能说，自己没这样吗？」

「当然，我没做过」

「呵呵，你还真是倔。不过，这种笨拙的样子也很可爱」

「笨拙是多余的」

「好了，这不说了。不过，这样真的好吗？椎堂」

「呃？」

「好不容易用心做出的巧克力却送不出去。我可不觉得是什么好回忆啊？」

「唉……我知道了啊。我去追就行了吧？」

「呵，我可什么都没说啊」

「真是……」

†

「哎，真是让人操心的小子。呐，椎堂。你发现了吗？过去的你，是不可能去追有栖川的。你一直冰封着的心，也开始改变了啊。啊~，天气真好。这不是绝好的情人节天气吗」

†

「咲夜」

「呃，密？」

「哈啊、哈啊、哈啊，总算追上你了。你到后院来干什么啊？」

「我以为这边会有焚化炉」

「焚化炉在好几年前就被法律禁止使用了」

我平复了下刚刚跑过急促的呼吸，道

「那个……咲夜。你做了巧克力吧？可以的话，能给我吗？」

「不要」

「为什么？」

「我厨艺很差，做得不好吃。我自己明明清楚为了与密相爱，必须让你吃下情人节巧克力的……」

「说过重在心意的不正是你吗？」

「一开始我是想硬让你吃下去。不过，在努力做的时候，我忽然开始考虑，密在收下我巧克力的时候会是什么心情。你会高兴吗？可能的话，我想看到密高兴的样子。我不由得这么想」

「咲夜……」

「就这样，我变得不想把巧克力给你。所以，那个……会想这些事，我一定是有问题了。我们明明，是就算勉强也要相爱的」

「呐，咲夜。你既然已经好尽力做出来了，能把巧克力，给我吗？」

「我说了不会给你——」

「我也不想见到啊……。这，怎么说呢。我……不想看到你这样。就与你想看到我高兴的样子相反。我……不想看到咲夜难过的样子」

「密」

「所以拜托你，能把情人节巧克力，给我吗？」

「你、你非要吃的话……」

咲夜有些不好意思的，从书包中拿出了巧克力。

「给……」

「嗯，谢谢。」

「味道我可不保证」

「这是你努力做出来的，我会好好品尝」

「哈……嗯！」

就这样，本年的第二个甜蜜活动，以平稳的形式落下了帷幕。

至于咲夜亲手所做的巧克力的味道，我想大家通过她的话就能想象出来。

这情人节虽然有些混乱，但或许也不错。

可，如果。

如果咲夜的心真的变了。

如果我的心真的变了。

那这感情……

必须要抹杀掉。





第二话 即使是无果之恋

恋爱的结果，只能是0或1。

可我，却像个傻瓜一样，竭力寻找着0.5这个数字。

†

站前公寓。喵美的房间。浴室。

「哼哼♪今天呢，要去密学长家~，好久没有过，非常高兴啊。啦啦，所以呢，必须要，洗白白。啦啦啦啦~」

开心哼着的喵美关上莲蓬头，泡到了浴缸中。

「呜呼呼。一会儿好好打扮一下，密学长也一定会心动的。啊，说不定，会变成『啊，你怎么会如此可爱啊喵美，我已经忍不住了』『呀啊，不行。竟然能一下推到人家』『你无与伦比的可爱已经入侵了我的心，你的身影已经占满了我的内存啊』『密学长』『喵美，我喜欢你』『我也是~是~是~~~』那样绝好的展开呢。我才不会输给有栖川学姐那种人。密学长的最佳协助者是我。看我一下拉大我们的差距。呜呼呼，呜呼呼呼呼，呜呼呼呼呼呼……」

†

「那个……密学长对不起。我来晚了」

「没关系没关系」

「洗澡的时候妄想起来，完全把时间给忘了」

「妄想？」

「啊不，没什么。真的很对不起」

「不用在意啦。该过意不去的是我，让你特意到我家来。对了，结果怎么样？」

「ARICE的干部基本都已死亡。生死不明的只有无心者、疯狂帽匠、红心女王等数名」

「里面有可能给咲夜下达命令的吗？」

「很遗憾。无法确定他们与有栖川学姐有联系」

「是吗。我想应该有人来安排她入学」

「详细情况我都打印在资料上了」

「谢谢。特意让你来一趟，事这就已经办完了啊」

「是、是啊」

「要和平时一样吸血吗？啊，不过……」

「要是在这里，会把密学长的房间弄脏的呢」

「床弄脏点不怕什么，我想说的是，喵美你现在穿的衣服」

「我的衣服，怎么了？」

「打扮得很可爱啊，要是弄脏就不好了」

「可、可爱吗？真、真这么觉得？」

「是啊。你这是准备出去玩？」

「不是不是。我是个宅，今天的预定只有到密学长这里」

「嗯~，这样啊」

「呜哇，让密学长夸了啊。好高兴~~~~~~~。今天是人生最棒的一天」

「你笑嘻嘻的嘟哝什么呢，喵美。」

「啊，嗯？不，没、没什么的。那，难得有这机会，能让我喝血吗？」

「嘛，喵美不介意就行」

喵美见我这么说，跨到了坐在床上的我身上。

「密学长都是睡在这张床上的？」

「是啊」

「一想到着点，就不由得心动了呢」

「呃，这个，喵美？心动是不错」

「嗯？」

「不过穿着这么短的裙子，骑在男生身上这么说可是不大好啊。那个，我可觉得有些舒服起来了」

「虽然学长这么说，不过，我想这舒服的感觉一定会升级的」

「呃？」

「因为要是吸了血，人家会变得忍不住的」

「呜哇……」

喵美从随身的包中取出壁纸刀，嗒嗒嗒，推了出来。

「呜呼呼，那我就开动喽」

就在这时，我房间的门打开了。

「哥哥，微泡茶来了喔？呜哇？」

「微！」

我不由叫了出来。喵美也一转身看向了门口。

「啊，这位是密学长的妹妹吧。还没来得及问候呢。这是我们第一次见面呢。我叫缘远丹暗」

「呜……」

「根据密学长的资料来看，是有位上高中的妹妹，不过看来是我弄错了呢。你是小学生吗？」

「呜！」

「既然是密学长的妹妹，那就和我的妹妹一样的喔。好可爱啊」

喵美说着起身走到微身前，抚起她的头。

「啊呜！」

而被她当作小学生生气了的微，一口咬住了喵美的手。

「呜啊，她，她咬人。她咬人啊，密学长」

「微可是高二的喔？」

「呃？和我同年？」

「我想你们是同班的吧。只不过喵美你不在教室」

「我都不知道。因为对同学没兴趣」

「缘远同学，你和哥哥是什么关系？在这里要做什么？该不会，是要和哥哥做不知廉耻的……」

「我是密学长的那个，嗯，协助者啊。在帮学长的。不过，不管我做什么，微都没理由管我们吧？」

「理由太多了」

「你只是妹妹吧」

「才不只是妹妹的喔？是哥哥非常痛爱的，重要的妹妹的喔？对不对，哥哥？」

「呃，这个，是啊」

「呜——。既然这样，那我也不只是个协助者。是密学长非常重要的可爱协助者呢。是不是，密学长？」

「嗯，嘛，是这样。话说，你们为什么吵啊」

「都是因为密学长没赶快把这任性的妹妹赶出去。人家可是特意到密学长房里来玩的啊」

「才不对喔？是哥哥你和这狐狸精亲热不对喔？」

「呃？怎么怪到我头上了？」

「哥哥你到底更在意哪边？」

「都是密学长没说清这点的错」

「微是我可爱的妹妹，喵美也是我可爱的协助者啊。这样不行吗？」

「当然不行」

「到底更喜欢哪边，必须要清楚说出来的喔，哥哥？」

†

就这样，我卷进了喵美与妹妹莫名其妙的争吵中。

而且，是以无法想象的，最为可怕的形式。

†

「嗯……嗯」

朦胧中的我醒了过来。

「这是哪里啊？」

眼似乎被蒙住了。我想用手拿开，可发现手竟然被手铐拷在了椅背后。这到底是怎么回事？

我记得午休时，自己刚一出教室后颈就遭到一记痛击……

「呦，椎堂。你醒了？」

「啊，高天原学姐。原来是你干的啊」

「事出有因，我就绑架你了。这里是信息处理室」

「我记得我已经说过很多次了，我没有被囚禁的兴趣」

无奈的我动了动手，让手铐发出声音道

「能把手铐给我摘下去吗？还有这蒙眼布也是」

「不行的喔，哥哥？」

「微」

「非常对不起，请忍耐一下」

「连喵美也在。这是怎么个情况？」

「我听说椎堂微与缘远丹暗两位正在吵架。而她们是我校有数在进行无果之恋的女生」

「才不是无果的喔？」

「没错」

「不过，你们都知道自己的恋情很难实现的吧？」

「这……」

「呜……」

「啊哈哈哈，你们还真是可爱。而如此可爱的两人竟然吵架，不是太非常心痛的事态吗？所以，我高天原A决定鼎力相助」

「那个，我完全不明白你们在说什么」

「也就是说，我现在宣布，椎堂密争夺杯——学妹萌萌大比拼现在开始。这下你明白了吧」

「一点都不明白」

「简单来说，就是根据椎堂认为她们谁更可爱来分胜负」

「哥哥觉得微才是最可爱的喔？」

「才没那回事，是我可爱」

「我坚决拒绝参加」

「你无权拒绝。如果想逃，我会尽高天原家全力，让你尝尽苦头」

「苦头？我会被怎么处置？」

「你想让少女说什么」

「你到底想怎么处置我啊？不要做无法出口的事」

「不许啰嗦。那么，我来说明规则。椎堂身上，现已设置了心动检测器『射穿你的心1号』」

「还是最烂的命名感啊」

「不过这可是个好东西喔。可以从心跳、血流量、脑波来判断，显示出人究竟有多心动」

「我明白了。你是准备用这个来测试我对微和喵美谁更心动来分胜负是吧。呵呵，原来如此，够白痴的」

「我最喜欢全力干白痴事」

「我知道。毕竟已经被你整得很惨了」

「很好。既然已经得到椎堂同意，那么就开始比赛吧。两位，先去做好准备」

「准备？」

「难得有这样的机会，与其穿制服，还是换下衣服更有趣吧？我已经备好很多COS服装了喔」

「可要在哪里换衣服啊？」

「就在这里」

「等，你在胡说什么啊学姐」

我不由大声抗议。

「椎堂现在蒙着眼睛，没关系的」

「微可是不在乎的喔？」

「哈……那……」

微和喵美似乎都接受了学姐的提议，信息处理室中响起了她们换衣服的沙沙声。

「嗯……」

叮咚叮咚。

「哦呀。心动检测器马上就有反应了啊」

「这不能怪我啊。看不到会想象出很多的啊」

「椎堂你还真是色啊」

无言以对的我不由心道「死学姐，完全是在玩了」

「哎嘿嘿，微换完了喔？」

「噢！椎堂妹妹是学校泳装啊。嗯，真是很衬你。很能体现你的优点」

「我也换完了」

「缘远是猫耳女仆装吗，你还真清楚自己适合什么啊。怎么样椎堂，很想看吧？」

「没有啊」

「她们两个都很可爱喔」

叮咚叮咚

「嗯。坦率很好」

「可恶，我可不是这种角色啊」

「那么两位，都做好准备了吗？」

「是」

「那么第一回合是蜜语心动大比拼。要求你们在椎堂耳边细语，能让他更心动的将获得第一回合胜利。首先，椎堂妹妹上」

「是。那么哥哥，微先来了喔？」

微走到我左侧，俯身在耳边轻声道

「呐，哥哥，杀掉你对不起喔？只要是能抚慰哥哥，微不管什么都会做的喔？微呢，微呢，只要是哥哥，对微做什么都可以的喔？」

叮咚叮咚叮咚

「啊啊，一上来就反应得好厉害啊。竟然对亲生妹妹有这种反应，你到底在想什么，变态！」

「听她那么说，不管什么人都会有反应的啊」

「那么下一个，缘远」

「是，那我开始了」

喵美随后走到我右边，在耳边轻声道

「密学长是个欺负人的、坏坏的鬼畜。而且还迟钝，真的是让人难以想象的恶人。抓住血的这个弱点，把可爱的人家当成奴隶。不过，其实呢，喵美……不讨厌被密学长欺负的喔」

叮咚

「要是好好疼我的话，欺负也没关系的喔」

叮咚叮咚叮咚叮咚

「这也是相当强烈的反应啊」

「呜~~~~~~微要再来一次的喔？」

「呐，哥哥。微想要成人的吻喔？」

叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚

「呜呜！密学长，不要为那种话就心动啊」

「你跟我说也没用吧」

「那我也要再来一次」

喵美也再贴到我耳边，腻声道

「密学长，来非法入侵吧❤」

叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚

「这是迄今最强烈的反应啊」

「不行的啊哥哥，微不要哥哥对那种猫女这么心动的喔？」

着急了的微一下扑过来抱住了我左臂。

「微，不要抱上来啊」

「哥哥，喜欢喜欢最喜欢的喔？」

叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚

「喂，快放开」

「才不要的喔？」

「密学长也是，不要被那豆芽菜抱住这么心动啊」

「微可不是豆芽菜喔？」

「我才是魔鬼身材的，是不是，密学长？」

另一边的喵美也不服输的叫着抱了上来。

「怎么连喵美也是啊」

「啊哈哈哈哈，帅哥就是难当啊，椎堂」

「别笑了，快阻止她们啊」

「你少随便抱微的哥哥喔？」

「要抱的话，还是我这样的魔鬼身材抱上更舒服的吧？」

「……」

「嗯？学长你怎么了？突然不觉得心动了吗？」

「呃，这个，喵美，你莫非，有些瘦了？」

「莫非，学长感到我的，变小了？」

「这……」

「请说真话」

「微是飞机场这是事实」

「事实！？好过分啊哥哥？」

「不过喵美说自己是魔鬼身材，我也觉得或许不是的吧」

「怎么会。竟然变小了。我一直很在意的」

「微是，飞机场？」

「啊，你们两个。怎么刚比到一半就丧失战意了啊」

「「呜……」」

「胸部大小和恋爱根本无关。你们都很有魅力，拿出自信来」

「「呜……」」

「再说，巨乳也不是好事啊。肩膀很难受的」

「人家才不想被高天原学姐说」

「没错，微的肩膀一点都不难受喔？」

「学姐因为自己很大，根本不明白胸小人的痛苦。高天原学姐笨蛋」

「「呜哇哇哇哇…………」」

「怎、怎么会变成这样……我根本没想到」

「哎……你可要负责啊」

「可，我现在说什么都只会有反效果」

「能明白我痛苦的只有微同学」

「是微觉得有缘远同学在身边真是太好了的喔？」

「还叫我缘远同学，叫我喵美就好了」

「那、也叫微微就可以了喔？」

「啊，微」

「喵美」

「「呜哇哇哇哇…………」」

「啊，好像萌生出友情了啊」

「嗯，其实我的目的就是这样」

「少骗人，这是偶然的吧」

「这下事情就算解决，那我就先告辞了。再见，椎堂。啊哈哈哈，啊哈哈哈哈」

「啊，学姐。把手铐给我摘下来啊」

†

「呐，喵美。在学校期间，微就特别把哥哥借给你了喔？」

「哪里哪里，在家的时候，密学长就拜托你了」

「我们要一起努力喔」

「目标3P喔？」

「呃，两位。既然和好，能不能把我先放开啊？」

「「嘿嘿……」」

「这种机会可是很难遇到的喔？」

「呜呼呼，说得是呢」

「你、你们想要干什么？」

「你想让少女说什么啊，学长？」

「哥哥色色的喔？」

「你们到底要干什么！」

「哥哥，要做好准备喔？」

「密学长~」

「呜哇啊啊啊啊…………」

†

以此为契机，喵美和微要好了一些。

不过对我来说，这却不是什么值得高兴的事。头痛啊。





第三话 爱别离苦

我，从没觉得离别会让人悲伤。因为ARICE的战友，救下的市民总会在不知不觉间离我而去就是我的日常。

†

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

「喝！」

咲夜手中的剑随着裂帛般的一喝斩断了天使。

「咲夜！我来掩护！」

砰砰砰砰！

我手中的S&W怒吼着，打中了另一只挥起镰刀般的臂，准备攻击咲夜的天使的脸。

子弹对天使没有效果。只能让它停住一瞬，但这一瞬，已经足够。

「就是现在！上吧！」

一旁的咲夜不等我说，如漆黑的风一样冲了上去。

「受死吧！呜啊啊啊啊啊！喝！」

在咲夜凌厉一击下变作两段的天使，连叫都不及，便化作光粒消散了。

见所有天使都已被消灭，我用持枪的手擦了擦额上的汗，道

「呼，你还是和往常一样厉害啊」

「不要动不动就感叹，这根本算不了什么。这先不说，刚才那是怎么回事？」

「刚才？」

「我说你的掩护。应该能更快的吧？既然都让你为我掩护了，那就好好做」

「这话说得还真过分啊。我这边也不容易。给了天使一条胳膊把它赶回去了」

扑哧，随着恶心的声音，我的手臂在喷涌而出的金色光粒中再生着。

「痛吗？」

「痛得让我想大叫。有些担心我了？」

「哼。你活该」

「唉」

「不过，我承认你多少起了作用。但要想保护城市，就必须要更快消灭天使」

「真是严格啊」

「这里是没有人烟的神社还好，可要是在城里，说不定会出现严重的损害」

「我明白了，今后我会注——」

「喵」

「嗯？猫？」

「啊，是从这边传来的」

「喵喵」

我和咲夜循声找去，在旁边的草丛中，一直受伤的小猫，爬在旁边的大猫身上不住叫着。

「我还以为没有损失」

「这只猫，已经死了？」

咲夜上前动了动大猫，道

「没有呼吸了。它身边的小猫也受了伤。似乎是被天使的攻击牵连到了」

「怎么说呢，感觉很过意不去啊」

「如果是人事情就严重了。今后要打起精神不要让这种事发生。明白了吗？」

「明白了。不过，这小猫要怎么办？」

「留在这里。ARICE的规定禁止救助人类以外的生命」

「真是正确的规则啊。现在可不是利用为数不多的战力救助动物的时候」

「嗯。而且，我从没接触过动物。也没法帮它」

「嗯~」

「今天我先回去了。晚安，密」

「嗯。晚安」

咲夜到过晚安，独自离开了。

「喵喵」

留在原地的我，注视着身前那受伤不住叫唤的小猫。

该怎么处置它？不只失去父母，还受了伤。这样子是活不下去的。

它很可怜。但正因为可怜，就让我送它一程吧。

心意已决的我，举起了手中的枪。

「希望你来世，能生在一个温暖的世界里」

「喵」

「好了，安息吧」

砰——————！

†

「密！密！密！密！」

砰砰砰！砰砰砰！

睡梦中的我，在剧烈的敲窗声中，迷糊着睁开了眼。

「呜嗯……」

「密！密！」

砰砰砰！砰砰砰！

谁啊？

「密！密！密！」

砰砰砰！砰砰砰！

「密！密！密！」

砰砰砰砰砰！

这大早上的干什么？真是烦人……

「密！出事了！快把窗户打开！」

「嗯？」

「密！密！」

「咲夜？」

是咲夜的声音，她来干什么？

「到底出什么事了？」

「密！密」

在她的大叫声中，我不情愿的起身下床，打开了窗户。而窗外的咲夜立刻跳了进来，叫道

「为什么不赶快打开窗户！出大事了啊！」

「这大早上的干什么啊。今天是周六，让我再多睡一会儿」

我说着走上床，盖上被子道

「据说睡眠是死的预演。所以对欧米加的我来说，是重要的仪式。所以不要打搅我，啊呜」

「少给我睡」

嚓，咲夜的剑尖猛的刺进了我的身体。

「啊，好痛」

「这下醒了吧？快听我说。出事了啊」

「你这到底是怎么了啊？我可没感到天使出现的气息」

「是更难应付的东西出现在我住所了」

「更难应付的东西？」

「是猫啊」

「哈啊？」

「昨天的那只小猫，跑到我门口来了」

「这怎么可能。因为那只猫——」

「可它就是来了我也没办法吧。呐，我该怎么办？」

「遵守ARICE的规定，扔它不管不就完了」

「不能那样。它受了伤，却还跑到我门口了啊」

「哈啊……」

「它一定是想依靠我，才拖着受伤的身体过来的。既然它要依靠我，我当然不能弃它不管」

「那养它不就结了」

「养、养它？谁啊？」

「当然是你」

「这、这样啊。好，我明白了。虽然违反规定，但这是没有办法。我先暂时保护它」

「嗯，那就这样了。晚安」

「你在做什么，密你也赶快起床」

「为什么？」

「你也要帮忙。给你三分钟准备出门。要是敢晚一秒，斩！」

无奈只得起身换衣服的我抱怨道

「今天我可准备一直睡到中午的啊……」

「快点，密！」

「我知道了啊！真受不了」

†

大银河庄。咲夜的房间。

「喵」

受伤的小猫萎顿在地，无力的叫了一声。

我身边的咲夜焦急的问

「它一点都没回复啊。该怎么办？」

「找浴巾什么的过来先帮它保暖。之后就是吃饭，不吃点什么会麻烦的」

「吃的吗？我提前想到或许会需要，已经在便利店买好了」

「你买了什么？」

连忙从旁抱过一个塑料袋咲夜，哗啦哗啦的把塑料袋里的东西都倒了出来。

「嗯，牛奶蛋糊布丁和焦糖布丁，南瓜布丁还有水果布丁，除此之外还买了好多好吃的布丁」

「啊，怎么全都是布丁啊」

「不行吗？」

「这还用说？」

「很好吃的啊」

「不是这问题」

「那，该给它吃什么？」

「嗯，这么大的猫，应该用牛奶吧」

「牛奶？牛奶布丁的话——」

「我说了不行。没有平常的牛奶吗？」

「有，等我一下」

咲夜接到指示立马跑到冰箱边，打开拿了一盒回来放到了小猫嘴边。

「来，是牛奶。多多的喝」

「盒装的它怎么喝啊」

「那该怎么做？快告诉我」

「放盘子里啊」

「盘子吗？明白」

咲夜立刻又跑到柜橱那里取了个盘子，倒好牛奶放在了地上。

「放在盘子里了。喝吧，多多的喝」

「喵」

可，蜷在地上的小猫只轻唤了一声，没有去喝牛奶。

「它怎么一点都不喝啊」

咲夜急的抓住了我的臂。

「是连喝的力气都没有了吧」

「怎么会，它会死吗？密，快想办法」

「你让我想办法……啊，对了。咲夜，你这里有纸巾什么的没？」

「啊，有。」

「我小时候和来夏一起捡过一只小猫。它也虚弱的连水都喝不下」

「纸巾要怎么用？」

「用纸巾泡过牛奶，放到小猫嘴边。这样它或许就能喝了」

「嗯」

咲夜依言蘸过牛奶，轻放在了小猫口边。

「来，喝吧」

「喵」

「啊，它在吸了」

「太好了啊」

「嗯」

「喵」

小猫不住允着纸巾，用那小鼻子拱着咲夜的手。

「啊哈哈，它在催你了」

「再多喝点，快点健康起来」

「喵」

†

樱丘高中。下午。

随着轻快的铃声，今天的课程全部结束了。

来夏在教室里望着窗外的雨，道

「啊，雨下得好大，看来要下一阵子了，真是讨厌呢」

「已经临近梅雨了，这也是没办法吧。」

「雨很讨厌的啊，洗过的衣服也不容易干，头发也会纠结在一起。要是快点到夏天多好」

「来夏还真是喜欢夏天啊」

「谁让人家是夏天出生的呢。啊对了，小希，今天你是坐巴士上学的吧？一起回去吧」

「呃，这个，今天……」

「有什么事吗？」

「密，你在干什么，快走！」

教室后方，咲夜的声音响了起来。

「啊」

「三天前，咲夜拣了一只受伤的小猫，不过现在已经很健康了。我们两个一起在照顾它」

「嗯~？那，一会儿你要去咲夜同学家？」

「是被强迫去。啊，这也是多亏你了，来夏」

我说着轻抚起青梅竹马的头。

「啊，怎么？我不记得做过什么会让你抚头的事啊」

「以前我们不是一起偷偷养过只猫吗？那时候的知识派上用场了」

「这样啊」

「多谢了」

「我可没资格接受你道谢。不要把我头发弄得乱糟糟的」

不知为什么生气起来的来夏一手刀斩了过来。

「啊，好痛。你干什么啊」

「不用你管。小希你笨蛋」

她哼一转身，跑出了教室。

「难得我夸她一次，真是个怪丫头」

「密！你磨蹭什么！」

「我知道了，现在就去！」

†

「我回来了」

「喵」

「让你看家对不起了喔，白黑」

「白黑？」

「嗯，是它的名字。因为全身白色中夹杂着黑色，就这么叫了」

「呃——嗯，是个好名字呢」

「这还用说，我可是考虑了好长时间呢，它也很喜欢，对不对，白黑？」

「喵」

「你看是吧」

「哈，看来已经恢复得差不多了啊」

「嗯。虽然还有伤没有痊愈，不过看这情况，就算不去看医生也应该没问题了」

「喵」

「嗯？怎么了，白黑？」

「喵」

「肚子饿了吗？今天给你买好东西回来了喔。看，是猫罐头喔。上面写着猫魂颠倒喔，你一定会喜欢的」

「喵」

「看样子不是饿了啊」

「呜喵」

「在我身边蹭呢。莫非，是想我抱它」

「呼噜呼噜」

「它在低吼，是生气了吗？」

「啊哈哈，不是啦。是被咲夜抱起来在高兴啊」

「是、是这样啊。白黑，你真是爱撒娇啊」

「喵」

「怎么说呢，猫，好可怕啊。」

「可怕？为什么？」

「只是微微抚摸着，就想要碎了似的。让我不由得，觉得自己这种人是不是有资格来抚摸它」

「没这回事。白黑看起来也很高兴」

「喵呜」

「它很粘咲夜啊」

「这是亲近的状态吗？因为ARICE的规定，还有我本来就没再一个城市长时间呆过，所以我从没有养过动物。不过……」

「喵」

「真的是很可爱啊」

「是啊」

「密，你也摸摸看如何？」

「嗯？那，我也来一下」

我也凑到咲夜身边，伸手抚向了白黑。

「好痛。不要挠人啊」

「啊哈哈。它一定也明白密是坏人」

「好过分啊」

「干得好喔，白黑。密是欧米加，是非常非常坏的人喔。要是再接近你就挠他」

「喵」

「嗯。回答的好。我会让你在ARICE里也能活跃的」

「喵」

「好乖好乖，你是个好孩子呢」

「喵」

「哈」

「嗯？怎么了？密」

「没什么，我只是觉得真好啊的」

「是吧，它是非常乖的」

「呃，我不是这意思」

「嗯？」

「不用在意，没什么」

「呵呵，怪人一个。啊，白黑。你要干什么，这里不能舔。啊哈哈，好痒。啊哈，哈哈哈哈」

「喵」

†

白黑很亲近咲夜。

而对天使兵器，也很疼爱自己第一次养的宠物。

可——

这种生活，没能持续下去。

那是收留白黑一周之后的某个雨天。

「白黑，你在哪里？白黑！」

咲夜疼爱的猫，失去了踪影。

等了整晚也没有回来，不由担心起来的我们分头在城里寻找着。

「白黑！快出来！」

「哈啊，哈啊」

「啊，咲夜」

「密，怎么样找到了没有？」

「不行。咲夜那边呢？」

「我也不行。没有找到。白黑到底跑哪里去了，它的伤还没好啊」

「我们再好好找找。一定会找到的」

「嗯」

我们在大雨倾盆的夜晚城市中四处寻找着白黑的身影。找到白黑时，已经是接近黎明了。

它，忽然现身在了已经筋疲力尽的我和咲夜面前。

「喵」

明明只是走失了一天，白黑的样子却完全改变了。

「白黑」

「喵」

原本漂亮的皮毛，变得像肮脏的破布一样失去了光泽。那勉强拖行的腿，似乎已经完全无法行动了。而一只眼更是被大量的分泌物塞住无法睁开。

「太好了。你回来了啊」

「喵」

「你已经全湿透了啊，快点回家吧。为了你随时都能回来，我已经准备好了吃的」

「喵」

这时，我意识到了。

「白黑？你怎么了？」

我，明白了。

「喵」

「过来啊白黑。吃过东西你会更健康的。之后我们好好的玩，为了你我买了猫玩具，呐，白黑」

在这倾盆大雨中，白黑一直注视着深爱的咲夜。用那小小的，小小的声音，轻唤了一声，转身跑走了。

「白黑？你要去哪儿，等等我！」

「咲夜」

「你为什么要拦我，好不容易才找到它，这又要不见了」

「让它去吧。白黑，没救了。伤看起来似乎已经痊愈，但或许，其他地方还有重伤」

「那就更该去救它了啊。它一定是来向我求救的」

「不。白黑它一定，明白自己就快死了。所以，它才会失去踪影。可它见你如此担心自己，这才出来与你道别的」

「是，这样吗。它，要死了吗」

雨不住的下着，远方的天空传来了滚滚雷声。

「那没有办法了」

「咲夜？」

「既然已经没救，就是去救也没有意义。救助对象死亡这也不是第一次。是日常发生的。我也不会感觉到什么。被雨淋得很透了，回家吧」

「啊……嗯」

†

回到家中的咲夜，依然是那么平静。

简直，就像没有任何感觉一样面无表情。

「你这样会感冒的，擦擦头发吧」

「……」

「咲夜？」

「猫罐头和猫玩具白买了啊。亏我特意买的」

「是啊」

「因为我，想不到它竟然会失去踪影。它已经，不在了吧。白黑它已经……」

「咲夜……」

「这是……怎么回事。我……在哭？保护的猫没能得救，明明只是这样啊」

「你这是正常的。即使死的是动物，人也是会哭的」

「为什么？」

「因为会难过」

「难过？我在，难过吗？这不可能，我到现在从没一次有过这种……」

「这是因为，咲夜很疼白黑的啊」

「是啊。我很疼它。它那么爱撒娇，总是要我抱。就是晚上睡觉的时候，也总是蜷在我身边。可它十分聪明，马上就记得上厕所。叫它的话，会马上喵的回复我。呜……呜呜……」

咲夜悲伤的哭着。

「要知道会这样……不养它该多好……不违反规定该多好……」

「咲夜……」

将小猫送到咲夜门前的，是我。

我是听她说自己没养过动物，想让她做和普通女孩儿一样的事。

但这，或许是我错了。

如果……如果咲夜真恋上了我，并且杀掉我的话。

那时的咲夜，也会像现在一样痛苦吧。





终曲

樱丘高中天台。水塔台边的屋顶。

在正午温暖的阳光中，我眺望着脚下破败的城市。

我们的世界，正在走向毁灭。

在这走向灭亡的世界的一隅，我过着校园生活。

可日常对我来说，明明不过只为流逝而存在的。

「密，你又在屋顶了啊。今天明明答应过我要一起吃午饭的」

突然从梯爬上来的咲夜的声音，让我猛的回过神来。

「嗯？我答应过了？」

「当然了。好了，快起来。今天要去交学食的地方」

「我从上高中就不喜欢去学食了」

「是吗？看来不砍你是不明白啊」

「啊，真是。不要动不动就拔剑啊。我去，我去还不行么」

「没错，你来就可以」

但为什么？

「你快一点啊」

「是是」

为什么最近，我会觉得这傻傻的、无聊的，带着些悲伤的日子，会是那么耀眼。

「快点，密」

虽然对我来说，日子只是为流逝而存在。

「密，再快一点，这也是相爱必须的」

「我知道了啊」

但，如果可能的话。

我微微，希望这日子能永远这样耀眼下去。

虽然我自己明白，一切很快就要被毁灭……

END




