文件发布时间:2015-12-11 14:38:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英雄传说 闪之轨迹~心灵交错~
本卷名称：第一卷

第一话 来自莱恩福特社的新任务
网译版 转自 百度贴吧

翻译：回梦琼华

“上吧，各位！”

发出这指挥的声音的，是一个握着一把东方传来的刀，生着一副精神的面容的少年。

里恩，施瓦泽。

赛姆利亚大陆西部的军事国家，埃雷波尼亚帝国。

位于它北部的悠米尔的贵族，施瓦泽男爵家的养子，同时也是这托尔斯士官学院特科七组的领袖。

年幼时师从被称为东方剑术的集大成的“八叶一刀流”的开山始祖，剑仙“云”，现在达到了“初传”的水平。

“好！”“明白！”“了解！”

应和他声音的，是三个外表美丽的少女。

金发少女手持导力弓，蓝发少女擎着近乎一人高的重剑，银发少女握着两柄铳剑，和里恩一同，与面前的敌人“无头铠甲魔兽”对峙着。

在位于帝国领托利斯塔的托尔斯士官学院中，有一个叫做“旧校舍”的无人的建筑物。

这是古代赛姆利亚文明消灭之后的迷之现象，被称为“大崩坏”之后，持续了五百年的战乱时代中被建造出来的替代品，内部是遗迹的构造。

建造它用了什么样的技术尚不明确，但这里最近好像每个月内部的构造都会变化，因此里恩一行人受学院长范戴克的委托，调查这个地方。

所以现在，他们在地下五层战斗着。

敌人虽说只有一个，不过并非普通的魔兽。

和地下四层的时候现身的魔兽一样，也是从“门”那边现身的迷之敌人。

一瞬间的疏忽就可能会是性命攸关。

这样的话，就只能全力以赴，一口气击溃它！

“……聚集到我的剑上…!”

里恩他们有了这样的觉悟，每个人都施展出自己的最强奥义“S战技”。

第一章

我们把故事稍稍向前回溯。

要把人煮熟一般的酷暑终于告终，九月上旬的某个自由行动日的故事。

故事的开始，是在第三学生宿舍的自习室学习的亚丽莎.莱恩福特身边，家中的女仆，同时也是第三学生宿舍的管理人的雪伦向她问道：

“小姐，打扰一下可以吗？”

敲了两次门后，雪伦以清爽的声音问道。

她是一位以紫色基调的女仆装覆盖着身体，面容温柔的美女。

对于亚丽莎来说，是像可以依靠的姐姐一般的人物。她的弓术也是雪伦教给她的。

“雪伦？怎么了？进来吧。”

“失礼了。”

打开门，雪伦行了一下礼，走进了屋子里。

虽说仅仅是和平时一样的举止，但她所做的每一件事，都能感觉到无可挑剔的气质。

面向着雪伦的，是将闪着金光的长发结成双马尾的美少女。

亚丽莎.莱恩福特。

埃雷波尼亚帝国最大的重工业制造厂，莱恩福特社的千金，同时也是特科七组的一员的少女。

得体地穿着被视为七组的象征的“深红色制服”的她，正用那有着宝石一般的朱红色瞳色的眼睛静静地望着雪伦。

缓慢地行至亚丽莎面前的雪伦，再次行了一礼。

“打扰小姐学习了。”

“没关系的。正打算结束了的。”

啪的一声合上本子，亚丽莎从椅子上站起，抱着胳膊。

“怎么了？”

“其实是从伊莉娜会长那里收到了新型导力器的测试委托。”

“从妈妈那里？”

“是的。因为是从莱恩福特社发来的正式委托，因此从各位理事，到学院长，学生会长，都已经知道了这件事。”

“……就是说不想接也不行了对吧？”

仍然是这么快的安排速度啊，亚丽莎叹了口气。

像雪伦这么有能力的女仆，找遍这个世界，都不知道能找到几个吧。

什么时候都面带微笑，做饭之类的家务活自不必说，从伊莉娜那里接受的工作也都完美地执行着。

实在是看起来太有能力了，有时被称为“超级女仆”。实际上雪伦是有能力，不，应该说作为女仆来说“完美”也不为过吧。

虽然有些生气，不过这是亚丽莎也不得不认可的事。

“好吧。从来都赢不过雪伦啊。”

“不胜惶恐。”

亚丽莎用复杂的眼神，望着微笑着的雪伦。

“那么，我该怎么做？”

“首先，我们去里恩的房间吧。”

“里恩的房间？”

“是的。啊，还是说让他屈尊移步至此更好呢？那样的话，就请容我先行告退。”

“你，你不在的话算是怎么回事？！”

面对着慌不择言的亚丽莎，雪伦的脸上浮现出一抹恶作剧般的微笑。

“……真是的”

“呋呋，非常抱歉。”（翻译君:我实在找不出汉语里对应日语里fufu地笑，那种很内敛高雅的笑应该用什么拟声词了）

“好了好了，没什么不行的，要去里恩那里吧？”

“是的。我想这次的委托，需要借助七组大家的力量，所以和作为领导者的里恩商量一下会比较好。”

“明白了，那就走吧。”

“原来如此，新型导力器的测试啊”

和亚丽莎一样听取了雪伦的说明的里恩，点了点头“我明白了”，表明了自己想要协助的意图。

“可以的话请让我协助。”

“非常感谢。那么这个就是这次请您使用的新型导力器。现在使用着的导力器，请允许我代为保管。”

从雪伦那里得到了新型导力器的里恩和亚丽莎，目不转睛地盯着它看。

和现在使用的导力器，稍稍有些设计上的不同。

ARCUS导力器，是莱恩福特社和艾普斯坦财团共同开发的，通过次世代型战术回路，简单来说就是增强持有人的战斗力的终端。

以战斗中可以发挥高度的协同作战的“战术LINK”为最主要特征，同时也搭载了方便的通信功能。

“从会长那里得到的新型导力器一共有四台，所以我想得到另两名七组成员的协力会更好。”

“明白。驱动战术LINK，像平时的战斗一样去做就可以了吧？”

“嗯，就是这样。各位准备好了的话，请和我说一下。实验时我也必须要在场。”

“好。那到时就麻烦你了。”

“哪里哪里，这是我该说的。”

亚丽莎斜着眼睛，盯着在愉快的氛围中交谈的两个人(主要是里恩)。

当然，预料到她会加入这种行动的雪伦，开始将关注点落在了她作为女仆的嗜好上。

“那么我就到这里了，先行告退，之后请二位慢聊。”

“这，这种事真是够了！”

“?”

为什么亚丽莎这么惊慌，只有里恩并不是很明白。（翻译君：你就装，接着装。）

觉得尽早行动比较好的里恩，和亚丽莎一起开始寻找愿意协作的成员。

想使用ARCUS的通信功能，但发现两个人存着通讯录的旧ARCUS已经交给雪伦了。

“糟了，ARCUS已经交给雪伦了。”

“可能还在一楼吧，去她的地方找找看吧。”

“好。”

这样说着，虽然到处找了，但还是在哪都找不到雪伦的身影。可能是外出了吧。

那就没办法了，他们决定直接当面去和七组的成员们说。

谁都没在宿舍里面，肯定是去托利斯塔小镇或者是去学院方向了吧。

这么想着，他们去了咖啡馆，食品杂货店，书店（翻译君：不知道官方怎么翻译的名字，太麻烦了不找了，大家懂了就好），最后还顺便去了交换屋，但在哪都没能发现七组成员的身影。

“嗯…似乎不在这边啊。”

“那么果然还是在学院里吧。”

“嗯，应该是这样吧。除了克洛以外，大家都加入了课外活动，现在应该在教室里吧。”

“有可能呢，那去教室里看看吧。”

“嗯。”

重新开始行动的两人，在路过桥的时候看到了正在钓鱼的钓皇俱乐部的肯奈斯，随意打了个招呼。

话说回来，里恩也被他劝着开始了钓鱼，现在已经是黑竿钓师了。

根据钓鱼的成果积累分数，在肯奈斯处可以换取各种各样的物品，所以说来也是受他关照了。

还有刃鱼和鲤鱼的徽章，似乎很受女孩子们欢迎。

又去了七耀教会的教堂，但在那里只看到了同学年的见习修女罗吉努和孩子们一起，并没有看到七组的成员。

“果然还是在学院里吧。”

“看来是吧，总之先去学生会馆吧。”

“好。”

二人到了学生会馆，上了二楼，站在了写有“读书部”字样的门前。学生会馆，如同它的名字一样，是辅助学生们生活的设施，食堂和购买部，还有课外活动的教室和学生会室，最上层还有贵族学生们的会所。

“嗯…再怎么说这个还是有些…”

从屋子中听到了熟悉的女性的声音，二人确信这其中有七组的一员。

“不好意思。”说着敲了敲门。

“是哪一位？”

七组的一员，艾玛打开了门。

“啊，里恩，还有亚丽莎也在。”

带着些许惊讶的表情，以及三股头发编成的辫子和眼睛是特征的美少女。

艾玛。

担任七组的班长，成绩在年级最高位，但却并不以此为傲，有着温柔亲切的性格，已经习惯了“班长”这个称呼。

乍一看有一些朴素的印象，但却是七组的女生中风格最好的，尤其是胸部的成长非常显著。

“班长，可以说几句话吗？”

“好的，请稍等一下哦。”

这么说着，艾玛和坐在屋子最里面的少女，读书部的部长说了几句话，行了一礼后回来了。

说些无关的话，这个读书部和普通的不太一样，似乎是为了学习一切“少女的嗜好”而成立的。

但是之前学习这个的时候的艾玛似乎有些迷惑，“少女的嗜好”到底是什么样的东西呢。

里恩在思考着这个的时候，艾玛再次说道“久等了。”

“那么，找我有什么事？”

“啊，是这样…”

稍稍看了一下亚丽莎，她轻轻地点了一下头。

就是说由里恩来说明事情也可以的意思。

领会了她的意思的里恩，将之前雪伦告诉他的事情再次和艾玛解释了一遍。

“原来如此。所以说现在在找可以协助的人吧。”

“就是这样。如果有时间的话， 想拜托班长…”

听到这么说，艾玛似乎很抱歉的样子稍稍沉下了脸。

“…对不起，之前已经答应了会长帮忙协助她的工作…”

“这样啊…没关系，别介意。这样的话就不强求了。”

“是啊，去看看其他人吧，打扰了艾玛。”

“不，我才是没能帮上忙十分抱歉。”

“没事，别介意。”

听到轻轻摇着手的亚丽莎的话，艾玛开心了一些。“那么失陪了。”艾玛低了一下头，回到了活动室里。

“班长看起来很忙啊。”

“没办法嘛。去找找别的人吧。我记得马奇亚斯的活动室也在这吧。”

“是啊，那间屋子吧。”

接下来二人去的地方，是七组成员的另一人，马奇亚斯德所属，第二象棋部的活动室。

从“第二”这里也可以听出，这个学院还有“第一象棋部”。

“第一”和“第二”的区别，就是身份。

前者是由贵族学生构成，而后者主要是平民学生。

这并非仅仅是象棋部才有的事。两种身份之间的隔阂很深，大体上来说的话，就是“贵族派”和“革新派”这两派别，一直在明争暗斗。

就连这个托尔斯士官学院也是，贵族穿着白色的制服，平民是绿色的制服，有着各种各样的区别，待遇也不同。

虽说如此，也并非是全员都是如此，也有像里恩所在的七组一样，不考虑身份因素聚集在一起的。

“请。”和之前一样敲了敲门，里面听到了马奇亚斯的声音。

看来他也在这里。

“打扰了。”

里恩打开了门，看到了马奇亚斯和部长，正在棋盘两端对坐，紧紧地盯着对方。

“里恩和……亚丽莎啊。稍等，现在正是重要的局面。”

“啊…”

马奇亚斯。

紧接艾玛之后的第二名，把艾玛视作竞争对手，以短发和眼镜为特征的少年。

不仅非常努力，而且不服输，入学之时是七组当中对“贵族”抱着最高的厌恶感的人。

他是第一个平民身份的帝都知事的儿子，正是因此，特别实习的时候，还有过在被称为“翡翠之公都”巴里哈托被囚禁的事情。

虽说那时，有同为七组的贵族尤西斯的协助，最终平安无事。

站在远处看着气氛紧张的两个人的里恩和亚丽莎，太过紧张快要忘了呼吸了。

“将军，部长。”

“唔……不愧是马奇亚斯。我失败了啊。”

“不，我也是被步步紧逼啊。和第一象棋部的对决也快要临近了，还很有加紧练习的必要。”

“这样啊…嗯，是啊。再战一局如何？”

“当然，部长。啊，在那之前……”

看着抬起脸的马奇亚斯，里恩他们也终于回过神来。

“精彩的战斗啊，马奇亚斯。”

“没有，这种程度而已。毕竟，正在等着和第一象棋部的关系到存亡的比赛啊。”

“哎？”

正想问是怎么一回事，马奇亚斯先问到，“找我有什么事？”

(呐，里恩，好像是很紧迫的状况啊。)

(好像是啊。“关系到部的存亡”的程度啊。看来是比我们的事情要重要得多的比赛吧。)

(是啊……那就不要问马奇亚斯了吧。他有只有他才能办到的事情。)

(是啊，我也是这么想的。)

里恩二人小声商量着，马奇亚斯稍稍侧着头问到。

“怎么了你们，两个人偷偷摸摸的。不是找我有事吗?”

“没有，也没什么大事。看你也很忙啊，这次就算了吧。”

“这样啊。说实话谢了。没能帮上忙抱歉。”

“没事，别介意。那我们就先走了。”

“好。”

从房间里出来，亚丽莎轻轻吁了一口气。

“……呼，仅仅是看着的我们都紧张起来了啊。”

“是啊，两个人都好有气魄啊。不过真是没办法啊，班长之后马奇亚斯也不行吗。”

“没办法，毕竟是我们觉得他不行的嘛。别多想了去找下一个吧。”

“嗯。劳拉一定在体育馆，去看看吧。”

“好。”

体育馆主要是为了学生的身体锻炼而修建的设施。

修炼场和游泳池，不只是运动系部门的活动室，地下还有为了射击之类的训练而准备的战术训练场，学生们每天都在这里挥洒汗水。

两人在游泳池中看见了七组成员之一，所属于游泳部的劳拉的身影。趁着她刚从水中上来的时候跑到了她身边。

摘掉了泳帽的劳拉，将她那流动的河水一般的蓝色头发结成马尾辫，坐在池边的长椅上休息。

劳拉。

凛然的神色，拥有着因为每日的锻炼培养出的拔群身材的美少女，非常看重骑士精神。

拥有着如此清秀的外表的她，却是有着“最强新生”称号的强者，是被称为“光之剑匠”的帝国最强的剑士的女儿。

从名字就可以得知，她修行的剑术，是在帝国中享有很高名誉的“亚尔赛德流”。

已经是众所周知的事实，亚尔赛德家，和同为武道名家的范德尔家一同，是武道的双壁。

意识到里恩和亚丽莎在这的劳拉，露出了惊讶的表情。

“怎么了？来练习游泳的吗？”

“不是，是找你有事情。”

“找我？这样啊。那稍等我换一下衣服可以吗?”

“可以啊，不过游泳部的练习已经结束了吗？”

“嗯，今天只是稍稍活动一下就好了，没关系的。”

这么说着，劳拉从长椅上站起来。

还残留着的水滴，划过并传达着她身体的曲线，滴落在了地板上。

“……”

虽然仅仅是如此，在里恩的眼中这是如此的美丽——或许是最棒的艺术品了吧，他想。（翻译君：论装X的境界）

但是，这么盯着看……

“里，恩？”

注意到了这一点的亚丽莎的眼睛中，明显失去了笑意。

“啊，不是…我绝对不是在想着什么邪恶的事情才看的…”

“谁知道呢。你可是有“前科”的啊。虽然以前的游泳课也说过你同样的话，要说你做过什么的话……”

“……好了，我错了…”

虽说是不可抗拒因素，里恩失落地垂下了肩。（翻译君：装可怜也没有人会同情你的）亚丽莎没有理他，和劳拉说，

“那我们在更衣室前等着。我会好好看住里恩的，你放心换衣服吧。”

“哈哈，明白了。那么稍后见。”

目送着去更衣室的劳拉，亚丽莎拖着失落的里恩，“走了啦。”

“我明白了。可以的话请让我协助。”

向换好衣服的劳拉说明了事情，她爽快地答应了。

终于有了第三个人，里恩他们也安心了一些。

“谢啦，劳拉。”

“别在意，有麻烦了就互相帮忙嘛。对我来说也是个锻炼。”

“不，真的是帮了大忙。也让我表达谢意。”

“好嘛，那我就接受了。”

三人相视一笑，为了寻找最后的协助者，离开了体育馆前往操场。

操场上，除了亚丽莎所属的棍袋球部之外，还有之前提过的尤西斯所属的马术部等等也在活动着。

看到了在马厩前照顾马的尤西斯的身影，里恩他们走上前去，“辛苦了啊，尤西斯。”

“还在想是谁，原来是你们几个。”

用略带傲慢的语气说着话的，是一个四周散发着高贵的气质的金发碧眼的少年。

尤西斯。

身为在贵族之中也被称为四大名门之一的艾尔巴雷亚家的次男，言行举止有些傲慢，不过心底里是个很重感情的少年。

和非常讨厌贵族的马奇亚斯，有一段时间的关系非常紧张，不过后来有了特别实习的经验，两个人现在虽然嘴上还吵架，不过已经将对方视为很好的竞争对手了。

尤西斯停下了对马的照料，转头面向里恩他们。

“聚到一起来找我，看来是有什么事情？”

“嗯，其实是想让你帮个忙，当然如果你有空的话。”

“有没有空的话如你所见，暂且说来听听。听的时间还是有的。”

“好。”

里恩点了点头，又一次对尤西斯说明了事情。

“是这样啊。”一直沉默着听着里恩的话的尤西斯，在他说完后说到。

“抱歉，还是找别人吧。虽然我也对新型导力器有些兴趣，不过现在得照顾这些家伙们腾不开时间。”

看着温柔地抚摸着白马的头的尤西斯，里恩的嘴角也露出了一丝微笑。

“没事，别介意。我猜尤西斯就会这么说的。”

“这样么。还有事情的时候来和我说吧，也会有能帮你们的时候。”

“嗯，到时拜托了。”

与尤西斯告别后，三人开始商量接下来去哪。

“这样的话，去问问克洛前辈怎么样？看起来总是很闲的样子。”

“克洛啊…”

说起这个，里恩的表情有一丝阴郁。

亚丽莎说起的克洛，虽然是比他们高一级的前辈，但因为翘课太多学分不够，现在为了补学分，暂时被编入七组。

虽说是很爱照顾人的性格，但是经常嬉皮笑脸的，和孩子们用扑克牌赌博（虽然只是堵赌糖）等等，总之是个小鬼们的头领一样的角色。

亚丽莎和劳拉抬起头，看着似乎有些困惑而挠着头的里恩。

“其实傍晚和他聊天的时候，他说今天帝都有‘绝对不能错过的比赛’，估计现在在海姆达尔吧。”

“哼，以前特别实习的时候，就觉得他好像很喜欢赌博的样子…”

“嗯，因为未成年，所以不可能亲自参加比赛，肯定是通过杂志的什么策划活动，寄送明信片来应募之类的。”

“原来如此。所以说，这次是为了亲眼见证比赛结果，所以特意跑去了帝都？”

“嗯，就是这么回事。”

真是拿他没办法啊，三个人一起叹息。

正在去本校舍的三人，在途中和单手持着写生用具，褐色皮肤的很高的少年偶遇了。

盖乌斯。

在埃雷波尼亚帝国边缘的诺尔德高原的游牧部落中出生，热爱着自然的认真的少年。

因为曾将被称为“独眼的塞克斯”的帝国军的赞克斯中将从魔兽群中救出来，因此得到了他的推荐，现在到了士官学院。

喜欢画画，以前好像经常画诺尔德高原的风景。现在为了学习绘画技术，加入了美术部。

“嗯？”

看到了里恩他们的身影，他以沉着的步伐走了过来。

“盖乌斯。”

“嗯，亚丽莎和劳拉也很精神啊。”

“嗯，你也是啊。”

“嘛，不是一直都是嘛。那是绘画工具？”

“是啊”，盖乌斯重重地点了一下头。

“部长说让我去平时不常去的地方找找灵感。”

“原来如此。确实一直在屋子里的话，很难想出好的创意呢。”

“嗯，一个道理啊。我在家乡的时候 也会去各种各样的地方修行呢。”

“额…我想那应该是另一回事吧……”

“嗯？”

看着轻轻侧着头的劳拉，“算了”，亚丽莎转换了话题。

(里恩，怎么办？)

(嗯，个人来说想委托他，不过今天难得天气很好，对于画画来说再合适不过了。毕竟他在进行美术部的活动。虽然很遗憾，不过找找别人吧。)

(是啊，我也觉得这样比较好。)

(嗯，没有异议。)

窃窃私语商量出结果的三个人，决定如此和盖乌斯说。

“没关系吗？看起来好像找我有事情……”

“嗯，其实本来有想拜托的事来着。不过并不是什么很重要的事，别介意。比起这个能画画更好啊。”

“谢谢。听你这么说感觉好像感受到了风的恩惠。”

“那加油吧。”

“再见了。”

“嗯，你们也加油。”

目送了盖乌斯，里恩他们再次前往本校舍。

剩下的七组成员还有三个。

要是有一个人能帮忙就好了。

这么想着，三人来到所属于音乐部的艾利欧特应该在的音乐室门前。

从里面传出各种各样的乐器的演奏，三人确定了演奏停止了之后敲了敲门，叫来了艾利欧特。

很幸运艾利欧特在音乐室中，听到了叫他的声音出来来到了走廊里。

“噢，里恩啊，还有亚丽莎和劳拉。三个人一起来有什么事吗？”

迎接着里恩他们的，是一个有着能激起母性本能的微笑的红发少年。

艾利欧特。

他是被称为“帝国最强”的第四机甲师团的团长——“红发克雷格”的儿子，深受作为钢琴教师的妈妈和姐姐的影响，他自身并没有想成为军人，而是音乐家。

因为长着很受大姐姐欢迎的可爱的脸，在故乡的时候，好像一直得到住在附近的大姐姐们很大的支持。

“辛苦了，艾利欧特。还是看起来很享受啊。”

“嗯！音乐很有趣啊。”

看着满面笑容的艾利欧特，他们感觉到了他真的对音乐一片热忱。

“啊，抱歉抱歉，怎么了，找我有什么事？”

“啊，其实是有事情想拜托你。现在好像在练习什么呢？”

“啊，是啊，里恩你们不是也来了吗。之前那个音乐会，大家评价非常好。有人对我们说希望我们一定要再开一次。”

“原来如此，所以你们为了这个音乐会，大家在一起排练呢？”

听到劳拉的问题，艾利欧特爽朗的笑了笑，点了点头。

“嗯，是啊。再过一段时间又要有实习什么的吧？所以只有现在有时间。”

“这样啊。抱歉打扰了。”

“嗯，没事，休息也很重要。那委托我的事情是什么？我可以做到的话尽量。”

“……”

三个人沉默着相视了一下，点了点头。

这种状况的话就没法拜托他了，三个人都是这么想的。

“不，也没什么大事，要是有空的话就想拜托一下，所以忙着的话就算了，别介意。”

“哎？不过特意三个人一起来的，不是有什么重要的事吗？”

面对着很抱歉的表情的艾利欧特，亚丽莎苦笑着挥了挥手。

“没事没事，雪伦委托了我们点事情，不过我们几个也可以差不多了，比起这个，我们很期待下次的音乐会，所以加油吧！”

“嗯，谢谢。不过真的没关系？”

“别担心，我也在呢。”

“这样啊，那不好意思，就拜托你们了。”

“嗯，加油吧。”

“嗯，那再见了！”

最后又微笑了一下，艾利欧特回到了屋里。

听到演奏又开始了，三人准备去下一个地方了。但是，

“……虽然那么说，不过还是有些担心啊。”

“嗯，是啊。”

“嗯。”

三人的步伐稍稍沉重了一些。

剩余的七组成员只有两人了。

如果这两个人不行的话，实在没办法就只能去拜托莎拉了，或者去找其他的非七组成员的人……

不管怎么说，这次的新导力器的实验配备是给七组准备的。

最好的话还是希望找七组成员来参与实验。

亚丽莎还是里恩，都是同样的想法。

“好了，振作起来，接下来去料理室吧，米利亚姆可能会在吧。”

里恩重新开始朝料理室方向前进。

“那个…里恩，虽然很难开口…”

亚丽莎移开了视线的同时阻止了他。

“怎么了？”

“总之看那边。”

顺着指着窗外的劳拉的视线看去…

“米，米利亚姆？”

在那里看到了不紧不慢地正飞向什么地方的米利亚姆。

米利亚姆。

乍一看是个天真单纯很自来熟性格的少女，其实真实身份是有着“白兔”绰号的帝国情报局的间谍，是有着“铁血宰相”称号的埃雷波尼亚帝国宰相的下属，“铁血的孩子们”中的一员。

编入七组，也是根据铁血宰相的指示，为了达成什么任务吧。

有着如此经历的她，实际年龄还仅是“十三岁”，真的很让人吃惊。

这样的米利亚姆，现在在里恩他们的面前，坐在她的迷之傀儡的手臂上，正往什么地方飞走。

里恩慌忙打开窗户，对着正逐渐远去的米利亚姆的背影喊道。

“米利亚姆！”

“啊，是里恩！呀呼~”

米利亚姆天真地笑着，用力地挥着手。

“不，不是呀呼的时候……你去哪？”

“在课外活动时做了饼干，去分给雷克特他们一点！”

顺便说，米利亚姆提到的雷克特，也是和她一样是“铁血的孩子们”的一员。

也就是说去帝都了吧。

“拜拜~”

再次用力地挥着手，米利亚姆飞走了。

“……”“……”“……”

留在原地的三人，只能呆呆地望着她的背影。

剩下的两个人，瞬间有一个人就指望不上了。

白费力跑来跑去的三人，在旧校舍的椅子上看到了在睡午觉的七组的最后一人——菲之后，这种心情就被一扫而空了。

“……嗯，可以啊。”

听过了事情的详细内容之后，用两个词就回答了。

菲。

嫌各种事情麻烦的性格，总是看起来很困的样子的小个子的美少女，但是出乎意料地有着特殊的体能，两层楼的高度可以轻松地跳下来，或是从墙上飞上去。

说到这个，菲以前是被称为“西风精灵”的猎兵，也就是“佣兵”，曾是赛姆利亚大陆首屈一指的猎兵团“西风旅团”的一员。

曾经对“猎兵”抱有不好的印象的劳拉，和她曾经有一段时间处于不稳定的关系。但现在两个人已经互相认可，现在已经是七组中最强的二人组。

因为有了菲的加入，总算凑齐了实验的人数的里恩他们，终于松了一口气。（翻译君：要是我的话第一时间就会去找这三个妹子了吧啊喂。）

“帮了大忙了，菲。这下子总算可以顺利地完成委托了。”

“是啊，没想到除了劳拉以外大家都很忙啊。”

“……是这样吗？”

似乎是还有些困，菲揉着眼睛问道。

“是啊，所以很感谢你。真的是帮了忙了。”

“……这样啊。那就好。”

伸了个懒腰，菲从椅子上站起来。

亚丽莎对大家说，“那再去找雪伦一次吧。我想她应该已经回来了。”

“嗯。”“明白了。”“……嗯，了解。”

三个人做出了三种回答后，几个人又走向了第三学生宿舍。

在宿舍向雪伦报告了实验人员已经到齐了之后，几人向体育馆的修炼场走去。

一般剑术部之类的会在此活动，不过因为是正午吧，现在似乎空出来了。

劳拉和菲将自己的ARCUS交给雪伦，从里恩那里拿到了新的ARCUS。

两个人新奇地看了一会，就迅速地装备上了，表示准备就绪。

“各位，今天为了莱恩福特社的委托聚集在此，请允许我代替会长表达感谢。”

面对着谦恭地低下头的雪伦，几人有些不好意思。

“没什么，请别介意。我们也经常受作为学院理事的伊莉娜会长的照顾。有能帮上忙的尽管说。”

顺着里恩的话，劳拉和菲也点了点头。

亚丽莎抱着手臂，稍稍有些脸红，说道：“又做不了什么了不起的事…”

看着这个样子的亚丽莎掩口偷笑的雪伦，再一次对大家说明委托的大概内容。

“非常感谢各位。那么由我再次像各位说明委托内容。这次想请大家测试的，是新开发的ARCUS。说到改良点的话，是提高了战术LINK的精度，将战斗中的协作再次提高了一个层次。”

“也就是说能够使用出比现在更强的连携技？”

劳拉这么问着，雪伦面带微笑地点头。

“正是如此。现阶段的ARCUS，已经可以允许各位使用高程度的战术LINK了。因此，如果这次实验成功了的话，可能就可以使用出‘二身一体’这样的高次元的并轨技能。”

“二身一体…”

几人略带紧张地吞了一下口水。

如果真的是可能了的话，“剑仙”和“光之剑匠”两个人使用这种战术LINK，恐怕两个人歼灭整个帝国军都不在话下吧…

虽说还并未完成，仅凭两个人应该还消灭不了帝国军，但是这个实验中，确实隐藏着这种可能。

“虽说如此，因为还是试验阶段，所以请大家放轻松参加这次实验。”

看出了几人的紧张的雪伦，开始缓和现场的气氛。

多亏了雪伦，几个人也轻松了多，互相点了点头，打算尽快开始实验。

里恩和亚丽莎一组，劳拉和菲一组，分别结成了战术LINK，对峙了起来。

作为见证人的，不用说自然是雪伦。

虽说是模拟战，不过两边都拿出了认真的气魄，都用锐利的目光盯着对方。

里恩持着东方传来的剑——太刀，亚丽莎握着导力弓，对面的劳拉擎着一人高的大剑，菲双手持着双铳剑，静静地等着雪伦的信号。

“那么——开始！”

“——！”

瞬间冲到前排的是里恩和菲，因为二人都是重视速度类型的攻击方式。

很快亚丽莎也开始使用弓箭掩护里恩…

“太嫩了！”

“——唔…”

被劳拉的钢剑阻挡，并很快近身了。

“燃烧殆尽吧——烈焰！”

亚丽莎的火焰之剑向劳拉袭来。

但是劳拉一步也没有退让。

为了不削弱自身的进攻气势而高高跳起，躲过了亚丽莎的战技的同时自己的战技“碎铁刃”也蓄势待发。

“破碎吧！”

“岂能让你得手！——接招！”

身后飞来的，是里恩的新月型斩击——“弧影斩”。

“什么！”

瞬间，劳拉把重剑后翻，格挡住了里恩的斩击。

“心猿意马可不好哦——接招。”

抓住里恩一瞬间的破绽，菲将双刃架成十字，以战技发起了凌厉的攻势。

“就是现在——哈！”

为了抵御菲的攻击，里恩将剑收回剑鞘，释放拔刀术——“红叶斩”。

“……！”

两个人的兵刃摩擦出火花，为了进一步发动追击，二人一起喊着搭档的名字。

“上吧，亚丽莎！”“一击定胜负，劳拉！”

“明白了！”“交给我。”

这一瞬间，战术LINK发动了。

“什——！”

但是这并不是他们的幻想。

耀眼的光辉从ARCUS中释放出来，光芒覆盖了在场的每一个人的面庞。

或是一瞬或是永远的这道光芒，不知道什么时候消失了。几个人的脸上都是惊恐的神色。

但是好像并没有什么变化。

修炼场中，好像没有看出有什么不同。

“雪伦，刚才那个是……”

亚丽莎这么问着，雪伦用不可思议的表情稍稍倾斜着头。

“……小姐？”

“真是的，到底怎么回事啊？”

里恩一副抱怨的神情嘟囔道，雪伦似乎更加不可思议的样子。

“哎……?里恩？”

“刚才到底怎么回事？没关系吗？菲。”

菲用严肃的语气说道。

“……嗯，没事。”

劳拉很困的样子，倦怠地回答道。

“哎呀，这难道是……”

面对着还保持着笑容，但同时用困惑的语气说着话的雪伦，大家虽然似乎反应都慢了些，不过重新审视四周，好像意识到了有什么不对劲。

“哎……?为什么我看到了自己……？”亚丽莎面对着里恩说道。

“哎？！为什么我在说话？！”里恩面对着亚丽莎说道。

“哎？菲在哪?”菲在找菲。

“……劳拉，我在这。”劳拉说自己是菲。

“……”

一片寂静——接着就是恐怖的尖叫。

“哎哎哎哎哎哎哎？？！！这，这到底是怎么回事？话说回来，为什么我在用里恩的声音说话啊！”

“冷静点，亚丽莎——不对，我！不对……为什么我在安慰我啊！？”

“难道说……你是菲？”

“……嗯。说这话的我是劳拉吧？”

“嗯，看起来是这样的。”

“你们两个为什么那么冷静啊?！我们可是交换了啊！？”

是的，这就是为什么这么有违和感。

这是因为组成战术LINK的两个人的精神，“不小心交换了”。

里恩是亚丽莎，亚丽莎是里恩。

劳拉是菲，菲是劳拉。

不知道为什么精神交换了，导致虽然没有镜子但是自己看到了自己的身体。

“哎呀哎呀，这可就麻烦了呢。”

“才不是什么麻烦了呢！！！这到底是怎么回事啊！！”

面对着即使是这种情况也依旧优雅的雪伦，里恩使用着女性的措辞猛烈地抗议道。

稍微有些感觉别扭，不过因为精神是亚丽莎，所以也没办法。

“可能是因为提高了战术LINK精度的ARCUS的运行错误，通过精神并轨而交换了。”

“好像是这样的。”

“嗯，真是难得的经验啊。”

“所以说为什么你们两个这么冷静啊！！？？”(翻译君:因为她们都是妹子啊，换了就换了…)

面对着似乎并未被其所动的劳拉和菲，里恩（亚丽莎）大声地嚷着。

“嘛，因为是和菲换了啊。”

“……嗯，我也不介意我是劳拉。”

“你，你们两个啊……”

面对着互相微笑着的连个人，亚丽莎也说不出话了。

“总之冷静下来亚丽莎，肯定有解决方法的。”

“……是啊。”

为什么自己会被自己说服呢，感觉到一丝无力感的亚丽莎，也多少冷静下来了一些。

“——小姐。不，现在应该叫少爷吧？”

“你一定是明知道没有这个必要还这么做的吧？”

轻松避开亚丽莎的眼神杀，雪伦继续说道。

“事实上，我有一个想法。”

“难道有解决方法吗？”

听到雪伦的话，亚丽莎期待地满心欢喜。（翻译君:这里是日语的双关，也可以故意翻译成亚丽莎期待地挺起了胸……）

只要能拜托这个噩梦般的状况的话，多么乱来的方法也没关系。

里恩样子的亚丽莎有了这个心理准备，等着雪伦继续说下去。

“——弟弟也挺好的啊。”

“……啊？”

雪伦想的内容好像偏离了一些。

雪伦将手，轻轻地抵在了呆若木鸡地亚丽莎的脸上。

“不，实际上我从很久以前就想要个弟弟了。”

“很抱歉啊，你在说什么我完全听不懂，而且也不想听懂啊”

即使听到了这番充满斥责语气的话，雪伦也丝毫不为所动。

“愿望实现了，太好了呢。”

“一点也不好！你在做什么啊?是要和我说一辈子做里恩好了吗？”

“不，虽说也并没有那么反感……即使这样每天缺乏锻炼的话”(翻译君表示这句话没太懂…)

“请你安静！”

被自己都没有见过的自己的凶相吼了一声，“明，明白了……”，里恩退到了劳拉她们身边。

“也别那么担心，肯定是有办法的。”

“嗯，真是这样的话就好了……总之谢谢了，菲……不对，是劳拉吧。”

“……嗯，我在这边。”

边说着话，看起来没睡醒的劳拉边指着自己。

好复杂啊……里恩内心这么想着，希望能尽快解决这个问题。但是，

“来吧，请叫我姐姐大人。”

“才不会叫！话说，你现在很享受这种状况吧？”

“……哈…”

看来等到这两个人冷静下来之前，是不可能解决了。

但是话说回来，看到自己有时候内八字的脚，在用女性语言怒吼着，还是承担了一定程度的心里损伤啊。




第二话 不期而至的非日常
因为新型ARCUS的故障，导致组成战术LINK的两个人的精神互换。几个人为了恢复原状，决定再次组成战术LINK，开始战斗。

之所以会这样，是因为几个人认为如果是因为精度提高了的战术LINK的故障导致了错误的发生，那么再次应用这个原理，应该就可以让这个错误再次产生吧。

但是……

“……不行啊，无法按自己的想法挥舞剑……”

咣的一声，看起来炯炯有神却又带着无可奈何的表情的菲，将大剑的剑尖戳向了地面。

不用说也知道，实际上她是劳拉。

“是啊，可能是身体和武器并不适应吧。”

理所当然，睡眼朦胧地看着两手中的双铳剑的劳拉，实际上拥有着菲的精神。

“确实。感觉剑比平时要重，重心也不稳。”

“我也是。拉开弓并没有问题，但是弓对于身体来说有点太小了。因为是为了我使用而专门调整过的，不合适也是肯定的……”

刚刚说话的，是稍稍有些内八字，神情怪怪的说着女性用语的里恩。

当然，因为精神交换了，亚丽莎拥有着里恩的精神，里恩拥有着亚丽莎的精神。

“不止武器是这样，身体也是从修炼一开始时，就逐渐向着最适应自己的武器的方向发展。所以说，不适应是肯定的。”

亚丽莎的女仆雪伦，即使是这样的状况也依然很冷静。

总之面对着完全看不出着急，反而很开心地叫自己少爷的雪伦，亚丽莎用很不爽地表情看着她问到:

“那到底要怎么办啊？交换双方的武器？”

“不，虽然的确认为和身体最合适的武器是最好的，但那是“表”和“里”，也就是说身心都具备的状态下才可以。现在这个样子，我认为就算是交换了武器，高度的连携也是很难的。”

听到了雪伦的话，几个人的表情都沉了下去。

又一次被提醒了，事情并不是想象的那么简单。

“那么就重新调整武器到和现状适应的大小如何？虽然可能有些别扭，不过毕竟是和平时自己用的东西是同种武器。重新习惯也不需要太长时间。”

“嗯，好主意，劳拉。”

看着做着V字手势的菲，亚丽莎慌忙插话道：

“等，等一下！的确是因为我们的产品产生的事故，这样的话，莱恩福特社应该负责任为我们制作……但是……”

和自己家里保持距离的亚丽莎，面露难色地侧眼看着雪伦。

虽然没有明说，但仍然明白她的心情的雪伦，像绽放着的花朵一般地微笑着，“当然。”她说道。

稍稍浮现出了些安心的表情的亚丽莎，突然想起自己要说的不是这个，又迫不及待地开口说道：

“难道让我在这期间一直用这个身体吗！？二十四小时！？”

“我并不是很介意……”

“我介意啊！而且，‘并不是很介意’是什么意思？你是想说对我的身体完全没感觉？”

“不，不，并不是这样……”

“那是怎样？里恩对我——不对，我在说什么啊，笨蛋！”

不知所措的里恩看着脸颊通红地转了过去的亚丽莎，变得坐立不安。

“……亚丽莎，出乎意料的主动啊。”

“呋呋，羞红了脸的少爷也好可爱啊。”

“雪伦小姐，果然你是很乐在其中吧……?”

三个人抱着隔岸观火的态度望着里恩和亚丽莎，说道。

因为这次的任务涉及到莱恩福特社的威信，因此雪伦叫他们总之先不要向学院长以上汇报。于是，几个人决定先向学生会长托瓦报告，来寻求一些帮助。这时，雪伦已经回到了莱恩福特社的总部——“黑银之钢都”卢雷，去试着问一问有没有解决方法。

“——原来如此。一下子真的很难让人相信，但是大概明白情况了。那么，额，里恩君？”

一个怎么看都年龄很小的小个子美少女，带着还不太确信的表情向亚丽莎（里恩）问到。

托瓦。

看起来很幼小的面容和少女般的语气，经常被误认为是小妹妹。但她已经确确实实18岁了，而且是里恩他们的前辈。

很努力又乐于助人的性格，有着超乎常人的事务处理能力。虽然总是感觉事务缠身，但是她总能把交给她的任务很好地完成。

因此，虽然她是平民出身，但是受到不同身份的学生的拥护，就任了学生会长。

她的优秀已经不仅限于校内，之前在克洛斯贝尔举办的“西塞姆利亚通商会议”中，她就被选为随行人员的一员。

被这么问到的里恩，带着抱歉和不好意思的表情回答道“是…”

“真的是里恩啊……那，这边是亚丽莎？”

“嗯，是呀…”

同样泄气地垂下了肩的亚丽莎答道。

“嗯，嗯…劳拉和菲？”

“唔嗯。”

“……嗯。”

“那，那个……”

面对着一时间有些游移的托瓦，里恩他们也是坐立不安。

“感觉很对不起……”

“哎？啊，没有啊，ARCUS出错误了嘛，没办法嘛。话说回来大家没关系吧？”

“是的，我们还好。虽说精神互相交换了，不过并没有因此产生身体不适的感觉。”

“这样啊…太好了…”

托瓦把手放在胸前，长吁了一口气。

“要是有什么事情，一定要立刻说哦！”

她不管自己有多忙，都不会忘了照顾身边的人。

或许是正因此，她才能不论身份获得各种人的支持。

感觉到了会长的关怀的里恩他们，答应了之后连忙再次道谢。

“非常感谢。和会长商量了之后，感觉似乎轻松一些了。”

“哎嘿嘿，不客气。我也希望大家尽快回复原状，因此如果有什么我能帮上忙的不要客气。”

看着双手在胸前握拳的托瓦会长的样子，大家感到说不出的安心。

“情况就是这样，因此，为了让他们恢复原样，现在需要大家的帮助！”

在讲台前神色严肃地号召大家的，正是托瓦。

与平时嘻嘻哈哈的样子不同，现在的托瓦展现给大家的，是学生会长，大家的领袖的托瓦。

身为班长的艾玛也站在旁边。七组的教室里，除了去了帝都和伊姆达尔的克洛和米丽亚姆之外，七组的成员几乎全都聚齐，坐在这里。

变成这个样子，谁都没办法。

里恩几人得到托瓦的帮助，借用托瓦的ARCUS联系了大家。

明知道大家都有自己的事情，还不得已将大家召集到这里，而且是麻烦托瓦会长，里恩几人感到非常的抱歉。但是包括托瓦会长在内，所有人都说“不用介意”“这时候怎么能不联系大家呢”，几人心里非常感动。

主持人是托瓦，记录员是艾玛，大家就这样开始了关于如何将精神互换了的几人复原的讨论。

里恩几人的座位，为了让大家更容易知道本人是谁，按照实际的精神就坐了。

率先举起手的，是马奇亚斯。

“马奇亚斯君”

“好的。我认为，应该先再次确认现状。到底为什么会变成这样，真的只是ARCUS的故障吗——”

“白痴吗。你觉得现在还有这样磨磨蹭蹭地考虑的时间吗？”

途中插话的，是抱着双臂，用傲慢的态度看着马奇亚斯的尤西斯。

“什——你什么意思？”

“好好想想现状。这几个人的状态非常不安定。有很多不确定因素。并非危言耸听，但说不定什么时候就会产生什么奇怪的事情。”

“这，这倒是……”

“那么就想想能够更加效率地把他们还原的方法吧。”

“所，所以我才说需要再一次确认——”

“好，好了你们两个，现在不是争论的时候吧？”

听到艾利欧特这么说，两个人不好意思地停下了争论。

“嗯，我明白你们的想法了哦。关于原因，雪伦小姐已经直接去了莱恩福特社，可能会有更多的解释，但是现在认为是战术LINK的级别过高导致的。”

“所以之前大家才想再一次触发这一现象的吧。”

听到艾玛这么问，托瓦点了点头，“嗯，似乎是这样的。”

“关于这个，里恩他们可能了解的更详细。”

“嗯，正是像会长所说的一样，我们想如果再一次触发这一现象的话说不定会复原。但因为身体和武器不协调，最终还是失败了。”

接着里恩的话，劳拉也说到，

“我们暂且也考虑到了制作合适的武器，但还是有很多问题。现阶段还是只能说是束手无策啊。”

紧接着抢过话的，果然是亚丽莎。

“不，不能只说没有办法啊。你们最起码还是和女孩子互换身体了，可能觉得无所谓，我可是和里恩啊！”

“也不至于这么嫌弃吧……”

“这个嘛，也没有办法。毕竟亚丽莎是女孩子啊，并不是因为非常讨厌里恩君。对吧，亚丽莎？”

“哎？啊，嗯，那倒是……”

好像很羞于启齿地埋下了头的亚丽莎，脸羞的通红。

“……果然看着诡异的很啊…”

“啊哈哈，是啊，我也还觉得很难相信…”

看着羞红了脸的亚丽莎（外表是里恩），马奇亚斯感觉很蛋疼，艾利欧特也在一旁苦笑。

“话说盖乌斯，你怎么想？从刚才开始一直没说话。”

被尤西斯这么问道，盖乌斯略作思考，开口答道：

“我认为这也是风和女神的指引。”（翻译君：指引你妹啊）

“有什么根据？”

“我们到了这个班级以来，经历了各种各样的困难。也经常会被困难迎头痛击。所以我觉得这也是个试炼。不论是精神互换了的里恩几人，还是支持他们的我们，都是如此。”

“原来如此，真像你说的话啊。”

面对着语气舒缓下来的尤西斯，盖乌斯露出一丝微笑，然后说道：

“别担心。就算耽误一点时间，我们肯定可以渡过这个难关的。”

“盖乌斯……”

听着盖乌斯的这句话，所有人都感觉到胸中有一股暖流。（翻译君：真是满满的槽点…）

但是…

“那，那个……可以的话还是尽量别耽误太多时间……”

只有亚丽莎一个人对着这一片和谐的气氛吐了个槽。

无视了已经自顾自地睡着了的菲，大家继续开始意见交换。

“还有没有其他有意见的人？”

听到托瓦的催促，“那我也……”，艾利欧特稍稍举起了手。

“好的，艾利欧特君。”

“我想，如果可能的话，给与ARCUS一些物理的刺激如何呢？以前父亲这样子修好过导力收音机…”

“嗯，似乎是不错的主意。”

“不，等一下。仅仅是现在就已经很不安全而且有很多不确定因素了。如果乱动的话，万一再也恢复不来了怎么办。”

听到马奇亚斯提出的异议，“确实…”劳拉皱紧了眉头。

虽然知道必须想些什么对策，但是如果操作不当，万一引起了不可复原的问题，又改怎么办。

面对着完全找不到突破口的现状，大家的脸上都蒙上了一层阴云。

“啊，不能放弃啊！不是都精神交换了吗，肯定有再换回去的方法的！”

“会长……”

面对着似乎是为了将阴沉的气氛一扫而空而提高了声音的托瓦，里恩轻轻地闭上眼睛点了点头。

“是啊，像刚才盖乌斯所说的，我们一定可以渡过——不，是一定要渡过这个难关！所以各位，对不起，虽然可能很困难，但请各位借给我们力量！”（翻译君：中二病不轻…）

面对着真诚地低下头去的里恩，包括托瓦在内的七组全员，都带着“当然了”的表情说到：

“当然了！同伴有困难了嘛。”

“就像艾利欧特所说的，有我能帮上忙的就尽管说。”

“和他一样，有什么事情，随时可以和我说。”

“是啊，这点上姑且和你一样，我也会尽一份力。”

“嗯嗯，我也是一样哦。我想米丽亚姆和克洛也会这么说的。”

“是啊！虽然克洛看起来那个样子，但是也是不可能放着有困难的人不管的性格。”

“大家……”

看着大家爽朗的笑脸，里恩几人从心底感到感激。

“真的十分抱歉。”

“嗯，请让我向你们表达感谢。”

“我也是呢，虽然不知道怎么谢谢大家……总之牵着一份人情啦。”

然后。

“………嗯，thanks”

“…?”

大家一起转头望向突然发出声音的菲。

“菲，你不是睡着了吗？”

“……嗯，但经过我的判断认为现在的状况必须起来。”

“还真是像你啊。”

在嘻嘻哈哈氛围中，被大家的笑脸围绕着，里恩几人也逐渐找回了信心。

这时——

“毕竟是我的学生啊，可不能让你们哭。”

好像是掐着时间一样，教室的门打开了，走进来了一位看起来二十五岁左右的女性。

“莎拉教官？”

托瓦似乎有些惊讶地提高了声音。被称作莎拉的女性，似乎很开心的样子走了进来。

莎拉。

身为七组的担任教官，负责七组的武术和实践技术的女性。

乍一看是一位很美丽的大姐姐，但因为性格非常爽朗，经常会大白天出去喝酒，私生活很混乱。

还有，喜欢的类型是“有成熟魅力的大叔”。

虽然因为这些经常被人误解，不过实际上，她是最年轻的拿到A级游击士资格，被称为“紫电”，有着非常出色的实力的人。

在成为托尔斯士官学院的教官之前，她作为出色的游击士，所属于帝国的游击士支部。但因为收到铁血宰相的打压，协会的规模缩小，她不得已而离开了。

而后，受到学院长的提拔成为教官，直到现在。

莎拉教官迈着一如既往轻快的步伐走到讲台前，环顾了四周，说到：“各位，我听说了哦，好像出了什么不得了的事。”然后又转向里恩和亚丽莎：“你是里恩，你是亚丽莎，没错吧？”

“……”

这种情况下亏她还能这么轻松，这个人真是…大家这么想着，犀利的目光从四面八方向莎拉袭来，但她完全不在意，继续自顾自地说着话。

“那个，莎拉教官?”

“怎么了？亚丽莎•舒瓦泽小姐？”

“不，是里恩•舒瓦泽。虽然外表看起来是亚丽莎…”

“好了，这种事情我知道的。我要说的是，亚丽莎嫁过去了吧？”

“才，才不会嫁过去！”

亚丽莎面带潮红慌忙否定到。

正期待着她的这个反应的莎拉，露出了满意的表情自顾自地点着头。

“莎拉，这样的话我就变成劳拉的新娘了。”

“也不是不行哦。毕竟这世上连‘少女的癖好’这种说法都有嘛。”

“……?莎拉？少女的嗜好不应该是拿着炸药和烟雾弹奔跑吗…”

看着轻轻侧着头的菲，艾玛慌忙接到：

“什么事都没有哦，菲。话，话说回来，为什么莎拉教官会在这？”

“当然是因为作为你们的担任教官，跟着你们过来喽。”

“莎拉教官……”

里恩他们觉得有一点感动…然而，

“真是的，到底去哪了？莎拉教官？”

“啊，惨了”

听到外面的男性的怒吼，莎拉慌忙藏身于讲台后。

就在这时，教室里响起敲门的声音。

“请，请进！”

托瓦的话音刚落，“打扰。”一名壮年男性打开了门。

走进来的，是以一尘不染的圆眼睛，和八字胡为特征的，托尔斯士官学院的教头——亨利教官。

亨利教官用一如既往神经质的眼神确认了一下托瓦，看起来有点惊讶。

“你是托娃·赫歇尔君吧。为什么学生会长的托娃·赫歇尔会在这……算了。你们看到巴雷斯坦教官了吗？”

被这么问到的托瓦，一瞬间吃了一惊。然后她努力镇定下来，对亨利教官回答到：

“没，没有，她没来这边……”

“哼，这样啊。但是如果看到她了，立刻向我汇报，没问题吧？”

“好，好的，我明白了……”

“嗯…那么告辞了。”

带着一些傲慢地这么说着，亨利离开了教室。

确认了他的气息消失之后，莎拉长舒了一口气，站起身来。

“真是得夸你太聪明了啊。谢谢了，托瓦。真是得救了啊。”

“没有，这倒是无所谓……”

“这次您到底是又做了什么？”马奇亚斯吃惊地问道。

“太过分了啊，说的好像我经常做些什么事情一样。”莎拉回答道，可是在场的人除了莎拉以外，心中都想：“岂止是好像做了什么，可不就是……”

“嗯，我猜大概是喝酒又被发现了吧？”

“才，才不是呢！我可是努力地忍着在学校内不喝酒的啊！”

莎拉抱着手臂，一脸认真地回答着劳拉的质问。

“说来话长啊……”

“可以的话，尽量希望您能短点说……”

“什么嘛，好不容易姐姐我想给你们说说我催人泪下的冒险经历的……”

莎拉孩子气地鼓着脸，但很快就转换了态度。

“不开玩笑了。其实是从一个学生的父母那里，他们说‘感谢您一直以来的关照’，就送给我了一箱酒。犹犹豫豫地想拿过来给其他教官也分一点，但运气不好被教头看见了。”

“原来如此。不过这样的话，好好说明一下事情的经过，他应该可以理解的吧……”

“这才是教头麻烦的地方啊！当然我也像亚丽莎说的一样，说明了事情经过的啊。已经都说的很清楚了。但是，不知道为什，那个八字胡非要说这是我的私人物品。”

“……”

面对着越来越流露出不满情绪的莎拉，知道她平时为人处世的大家，都想着“这不是自作自受吗”，但是都没有说出来。

“也就是说，是逃出来了吧？”

“嗯，暂且可以这么说吧~不过跟着你们过来也是真的哦！”

莎拉对着里恩点了点头，“真的是回不来了啊”，说着翘起了嘴角继续说道：

“我啊，觉得不管是多小的事，都没有没意义的。你们可能觉得我说这话不负责任。但是啊，现在可能感觉很惨，不过成了现在的样子，肯定也是有什么‘意义’的。变成了别人这种事，一般可是无法想象的经历啊。”（翻译君：盖哥嘴炮后莎拉嘴炮，真是够了）

“……”

“所以啊——”莎拉对听得入神的他们说道，

“——肯定能够变回去的啦。虽然没什么证据，不过我相信哦。”

“…………”

莎拉的话，又让里恩他们心中涌起了一股暖流。（翻译君：呵呵，呵呵呵……快谁来帮我吐个槽）

平时觉得完全靠不住的花瓶女的她，这种时候比谁都可靠——这就是“莎拉·巴雷斯坦”。

但是。

“那，我就先去把藏起来的酒回收了。成了这个样子了，虽然很遗憾，看来只能我自己一个人喝了~嘿嘿~”

“……”

目送了哼着小曲离开了教室的莎拉，里恩几人都在怀疑刚才的感动到底是怎么回事，并一起发出了一声叹息。

于是，虽然大家之后也继续探讨了一会，但最终做出结论，果然现在不能随便动手。只能等着雪伦的报告，暂时静观其变了。

虽然这么说，但也不能24小时一直监视着。而且，一个人行动的话，万一发生什么事就惨了。所以大家决定精神互换了的两个人最好一起行动。于是决定，里恩和亚丽莎一起，菲和劳拉一起行动。

而且，为了不让七组以外的学生们知道，尽量不能表现得太引人注目。这种状态下的行动，更加感觉如履薄冰。

“可是不管怎么说，裙子穿起来还真是感觉很奇怪啊……”

看着比平时更加通风的腿部，里恩浮现出了难以名状的表情。

“没办法嘛，我还不是基本不怎么穿裤子。但是确实像莎拉教官说的，感觉还有点新鲜感呢。”

“是啊。虽然要是能赶快复原的话再好不过了，但是可能接受这种经验也是重要的。”

这么说着，里恩二人在走廊中并排走着。

其他的七组成员，也都在各自寻找着让他们变回去的方法，所以两个人也不能

就只自己在宿舍里等着。

里恩二人这么想着，一边思索着有没有什么方法，一边在校内来回走着，说不定就可以被什么东西提醒想出办法来。

当然，在外人面前两个人互相改变了语气，尽量不让人觉得奇怪。

“——快点！快点，莎莉法！”

看起来似乎非常慌张地在走廊里跑过来的贵族学生。

旁边还紧跟着一名表情冷静，穿着女仆装的女性。

“那个……好像是二年级的文森特学长和，他的女仆莎莉法吧……”

“嗯，是菲利斯的哥哥吧。好像有时候会来看棍棒球的练习——啊！”

亚丽莎突然提高了声音，里恩问道“怎么了？”

顺便说，亚丽莎说的“菲利斯”，是和她一起所属于棍棒球部的贵族学生，两个人是很好的竞争对手。

“没，没事，想起来了一些事情……”

但是亚丽莎好像有苦难言一般支支吾吾。

是不是有什么难以启齿的话。

这样的话硬要问的话很失礼吧。

里恩这么想着。看到两个人的身影的文森特停下脚步，用做作的语气说道：

“呀，你们两个啊。其实本公子文森特，正想给大家展示一下我引以为傲的话术——”

“文森特公子。‘那个人’的气息正在快速地接近。”

“啊？不，不好了！那，那么再会了！”

这么说着，两个人跑走了。

“……刚，刚才是怎么回事啊？”

“谁知道……不过好像被什么东西追着的样子。”

“嗯，是啊，刚才有提到‘那个人’……哎？”

文森特二人从走廊的拐角处消失的同时，好像追着他们而来的一个女生，野猪一样的身躯迎面而来。

“哎呀，这不是里恩君吗。”

“——！？”

用那双健硕的脚飞奔而来，以粗哑的嗓音说着话，身穿的贵族学生制服在她的体型身上好像在发出悲鸣一般——的女生，玛格丽特。

她和米丽亚姆同属于料理部，以前文森特收到化名的情书时，曾经拜托里恩他们寻找是谁送的。不用说，就是这个玛格丽特送的。

顺带一提，她当时使用的化名“格兰罗泽”，是从她家——多莱斯登男爵家，嫁到皇室中的绝世美女的名字。

差点就回话了的里恩，话将出口时被亚丽莎制止，得以无事。

“啊，啊哈，玛格丽特。这么着急干嘛去？”

“吼吼，当然是要给心爱的文森特公子送去我亲手做的点心！”

她喘着粗气说到。

文森特这么着急的理由，原来如此……里恩二人心领神会。

刚才米丽亚姆飞去帝都给雷克特送饼干，果然玛格丽特也一起做了点心啊。

觉得似乎不管是谁，难得一片亲手制作的心意，都应该接受…吧…

里恩不经意间瞥了一眼玛格丽特手中握着的，系着丝带的小包。

乍一看，是个很可爱的小包。

里面大概包着五个左右的饼干吧。

但是……

“……”

这种说不出的压迫感是怎么回事…

为什么感觉这些饼干有这么强的压迫力

总是感觉那个小包的周围的空间都被压迫扭曲变形了。

——危险。

虽然不知道为什么，但就是感觉吃了那个的话实在是太危险了。

本能这么警告着自己。

看起来亚丽莎也是这么想，她的脸色也是一片惨白。

“总，总之，在走廊里这么跑很危险的，小心点。”

“哦吼吼，谢谢~是啊，在成为文森特公子的人之前，可不能让自己受伤啊。”

“嗯，嗯…是啊…”

亚丽莎看起来有一些犹豫。

“就是这样啊啊啊！可以伤害这个身体的，只有我亲爱的文森特公子啊啊啊啊！”

用力抱紧自己的身体（似乎听到了饼干碎裂的声音），玛格丽特似乎忘记了刚才的警告，再次开始狂奔。

“文森特公子！！！！！！我这就来了！！！！！！！”

“……”

里恩他们只能呆呆地注视着这一切。

至少希望文森特平安无事吧，两个人稍稍这么祈祷着。

在里恩二人遭遇玛格丽特的时候，和他们一样，劳拉和菲也在校园中散步。

不过，和他们的尴尬处境不同，这两个人很清闲，以至于菲又回到中庭的长椅上睡午觉。

但是和平时不同，这时这里聚集了几个女生。

大家几乎都是发出兴奋的声音，面带潮红。

至于为什么…

“……啊，多么美妙的身姿啊…”

“是啊……从没想到那位劳拉大人居然会在这样的地方休息…”

是的，因为其他人只能看到劳拉在这里。

劳拉凭着美丽的容貌，和傲气凛然的神态，比起男生，反而更加获得女生的青睐。在她的故乡雷格拉姆，和帝都的圣阿丝特莱雅女子学院中，有很多人将她称为“姐姐大人”，并极度尊敬她。

听说得以一观一直都是傲气凛然的劳拉大人的睡姿，学校里的女生都聚集过来了也是预料之中。

就在这时，发生了意想不到的事件。

“——不过虽说天气已经转暖，但是什么也不盖着这么睡觉，对劳拉大人的身体还是不好吧…”

“……?!”

这句话，让女生们之间顿生紧张感。

“是，是啊…那么就让我来温暖……唔？”

被拉住手的女生，斜眼看着拉着她的手的女生。

“哎呀哎呀，就这么冲过去不太好吧…?”

不只是她们两个，其他的女生之间也开始互相牵制。

“那么就让我来……”一个贵族女生向前靠近了一些。

“不，还是让我来吧……”另一个贵族女生更加向前了一步。

“不，我来……”另一个贵族女生把手从缝隙中伸了出去。

“嘻嘻。”一个平民女生从缝隙中钻了进去。

一阵沉默。

“哦啊啊啊啊！！！！”

瞥了一眼面前不论身份，开始用充满杀气的假笑脸互相瞪着的女学生们，菲闭着眼睛想，

没法睡觉了。

另一边，劳拉本人远远地看着正展开激烈的攻防战的女生们，又将视线移回园艺部长艾德尔身上。

艾德尔是一位经常带着麦条编织成的帽子照顾着花儿们，面容温柔的女生。

身穿着白色的贵族制服，但通过衣服的轮廓也能看出优美的曲线，从言行举止上就能让人感觉到母性。

“这是菲种的花吗？”

“哎，小菲，怎么说话的风格变了？”

劳拉看着花坛自然而然说出的这话后，便后悔不迭。

“啊，没，没有啊，我就是平时的菲•克劳赛尔啊…”

“嘻嘻，听起来像劳拉的口气呢。看来你们关系真好啊。”

看着似乎感觉有些奇怪而微笑着的艾德尔，劳拉感觉自己面无血色。

（为，为什么！？为什么会暴露了？！不，冷静，冷静下来！劳拉•S•亚尔塞德！这种程度就乱了阵脚怎么行？要冷静下来，继续演下去菲的角色！）

稍稍平复了一下呼吸，劳拉开始回忆起自己平时接触的菲。

“……V”

（……啊，“V”算是怎么回事？不，不对，她确实经常做“V”的手势…不过是应该这个场合做吗……？不，不知道啊…）

虽然劳拉在内心中纠结不已，“嗯~”艾德尔微笑着回答道，

“V!~”

她同样作出了“V”的手势。

“啊，啊啊……”

感觉很感动的劳拉，因为自己做的举动是正确的暗自握拳一下，这之后也按照自己内心中的菲的形象，不管怎么说算是继续演下去了。

因为玛格丽特的出现而有些乱了阵脚的里恩二人，现在总算冷静下来，离开了本校舍，开始向旧校舍方向前进。

“但是想不到什么好主意啊…”

“嗯，是啊…”

“不知道大家怎么样呢？要是能想到什么办法就好了。”

“哎，谁知道呢？”

“……”

“……”

通过学生会馆的时候，里恩回想起刚才犹豫不决的亚丽莎的样子，停下脚步，决定问问她。

“呐，亚丽莎。”

“怎，怎么了？”

“是不是有什么很在意的事？”

“哎？没，没有啊。”

看着明显有些慌张的亚丽莎，里恩苦笑着继续问道。

“不，应该是有什么事吧？要是可以的话能和我说说吗？说不定我可以帮上忙。”

“……”

被里恩这么催促的亚丽莎，垂下了眼帘略作迟疑，最终好像说服了自己一样点了一下头，开始说道：“那，那个…”

“我知道现在不是做这个的时候了，不过因为之前就约好了……”

“也就是说想让我作为亚丽莎去做一些事吧？”

“……嗯…”

看着好像很不好意思地点了点头的亚丽莎，里恩轻轻笑了笑。

“不用介意啊。虽然现在的情况确实挺麻烦的，不过莎拉教官不是也说了吗，这也是有意义的。听了莎拉教官的话，我也这么觉得。所以如果有什么我能做到的事，尽管交给我。”

“里恩…”

里恩对着眼角略微氤氲的亚丽莎点了点头。

“谢谢……那，虽然很不好意思，那就拜托了。”

“交给我吧。那么要我做什么？”

“刚才看见菲丽丝的哥哥时才想起来……”

“确实啊，好像刚才看你很惊讶的样子。”

“嗯，其实我们为了比一下最近的训练成果，约好了进行棍袋球的练习比赛。”

“这样啊。也就是说去那个就行了吧”

“嗯嗯，就是这样的。只是不是我自己，觉得有点对不起菲丽丝……”

亚丽莎（里恩的外表）轻轻低下了头。里恩（亚丽莎的外表）稍稍挺起身，摸了摸她的头。

“啊……”

“没办法嘛。那就让我代替你，全力以赴吧。”

“里恩……谢谢……”

“啊。”

看着微笑着的里恩，亚丽莎也泛起了笑意。

“那么总之，一会教我一下规则可以吗？”

“嗯，这个交给我。”

“嗯，拜托了。那我先去换衣服，稍等一下。”

“嗯，好的——哎？等一下？”

正要回宿舍的里恩，翘起了眉毛。

“怎么了？”

“什么怎么了？你，该不会是想换衣服吧？”

“正打算啊。”

看着若无其事一脸当然的表情的里恩，亚丽莎满脸惊愕的神色。

“你你你，你要干什么？！”

“没有要干什么，就是换上运动服啊。你不是一直都穿着运动服训练的吗？”

“不是这个！我要说的是，你‘要给我的身体’换衣服吗？”

“哎？……啊！”

说到这个份上终于明白了一样的里恩慌忙辩解道：

“不，不是那样的，我只是单纯地想换衣服…”

“果然你……”

亚丽莎端着手臂狠狠地盯着他。里恩不知道怎么才能解释，无可奈何地抱着头，同时对自己女生一样的害羞的姿势，更加感到比想象的还要不忍直视。

“……我明白了。那就这样吧，我把眼睛蒙起来，亚丽莎来换衣服就没问题了吧？”

“嗯……不，不过这样，不就变成‘被里恩看到了’吗？”

“不啊，要说身体是这样的，不过我的意识在这边，没关系了”

“不，不过，那不也是被你看到了吗？不行，绝对不行！”

亚丽莎虽然明白是这么个道理，但还是坚决拒绝。里恩也是一脸无奈地挠着头。

这时。

“刚才的话我听到了哦！”

“哎？！”

两个人转头看去，一个抱着手臂，一脸玩世不恭的笑容的男生站在那。

头上缠着头巾，随意地披着平民制服，以此为特征的学生——克洛•安布斯特。

本应为了参加赛马的杂志悬赏而去了帝都的他，同样为七组的一员。

“克洛？”

克洛走近了满脸惊讶的里恩，“呦”地打了个招呼。

“你不是去帝都了吗？”

“当然去了啊。结果嘛，就别问了。”

看着满脸消沉的克洛，里恩就明白了。

以前也曾输的很惨的他，看来这次也是同样的结果。

“不过看来真的是交换了精神啊，之前虽然听托瓦说了，不过不亲眼见到，还真的很难相信啊。”

近距离观察了两个人之后，克洛一阵感慨。

“先不管那些了。总之现在是亚丽莎要去比赛对吧？”

“嗯，嗯…是啊，现在正在犹豫到底怎么换衣服……”

“嗯，我知道。你们喊的那么大声。”

“~~~?！”

听到这话，亚丽莎的脸又变得通红。

偷笑着的克洛，对里恩他们说到，“所以说我才说我听到了嘛。”

“克洛，难道说你有什么解决方案？”

“当然了，你们以为本大爷是谁？”

看着翘着大拇指指着自己的克洛，里恩他们重新想起了本已经被遗忘的他是前辈的这个事实。

就像刚才托瓦所说的，克洛虽然总是这个那个的，但是也是很乐于助人的性格，在千钧一发的时候总是非常可靠，给人一种大哥哥的感觉。

里恩他们曾经几次受他帮助，所以这次也眼巴巴地等着他给出解决方法。

克洛双手叉腰，大声说道，

“里恩自己换衣服不行，亚丽莎帮忙也不行的话，解决方法只剩下一个——”

“——正是如此！让我来帮你换衣服吧！”

“……”

一阵沉默，有风吹过。

自信满满地说出这话的克洛，将视线重新移回里恩二人身上时…

“——”

“呜啊”

看着亚丽莎可以用眼神杀死魔兽的目光，克洛因为这压迫感不禁颤栗起来。

“里恩，我们走！”

“啊，嗯……”

被强装笑容的亚丽莎催促着，里恩能做的，仅仅是点点头。

“那，克洛……以后见…”

“哦，哦……”

克洛也只能呆呆地看着向宿舍方向走去的两人逐渐远去的背影，自言自语道。

“啊哈哈，是不是玩笑有点开过了……嘛，之后就交给里恩这家伙吧……”

和克洛告别了之后，两个人急匆匆地向宿舍方向走去。

“真是的，克洛这家伙………#%*&*~|……”

理所当然的，亚丽莎不停地说着克洛的坏话。

“嘛，克洛也并不是有什么坏心——”亚丽莎瞪了他一眼，“没，没，我什么都没说……”

被亚丽莎瞪了一眼，老老实实地闭上了嘴。

回到了寝室里的亚丽莎，期待着看到雪伦回来了。可惜，并没有看到她的身影。亚丽莎只能回到自己的屋子里。

将墙上挂着的棍袋球的制服放到床上，亚丽莎开始用布蒙里恩的眼睛。

“这样做也是没办法，到比赛开始没多少时间了，两个人都把眼睛蒙上换衣服吧”

“嗯，亚丽莎不介意的话我也无所谓。”

“嗯，那我就也把眼睛蒙起来了，你按照我的指示做。”

“好。”

里恩听着亚丽莎蒙自己眼睛的声音，站在那里等着亚丽莎的指示。

“那么先是上衣。我来脱，你就配合我就好了。”

“好”

“嗯，那先是解开扣子……”

——噗扭

“哎？这是什么？”

“呃…亚丽莎？”

“干嘛？现在很忙。”

“很难说出口…不过那里是胸部……”

“哎？哎？？！！你，你让我摸什么呢？”

“没，没有啊，我只是按你说的在做啊……”

“总，总之，这种事早点说啊……”

“嗯，嗯……”

被亚丽莎这么说着，里恩也只能点点头。

亚丽莎费了半天力气，总算是把扣子解开了，在里恩的协助之下脱掉了外衣。

接下来是脱贴身的衣服，这个衣服是套上去的，所以需要里恩举起双手——成“万岁”的姿势，亚丽莎从上面脱下来。

“嗯，好了。”

“好的。”

里恩告诉她双手已经举起来了，亚丽莎开始小心地将衣服从下面往上拉。

“嗯，很顺利啊。”

“是，是吗？那就这么拉上来了”

——唰

“嗯，脱下来了——嗯？”

不经意间感觉脸上凉快了些的里恩，下意识地将手伸向自己的脸。

“怎么了？”

“啊，没…”

极度细腻的肌肤的触感通过指尖传向全身，而且感觉好像少了些什么。

惊慌地睁开眼睛，看到了蒙着眼睛看着自己的“自己”。

“啊……”

是啊，看到了自己。

恐怕是刚才脱贴身的衣服的时候，遮眼睛的布也一起刮掉了吧。

慌忙想要寻找遮眼布的里恩，一低头，无意间注意到了映入眼帘的两个小丘。

那两个水蜜桃一样的小丘，被和贴身衣服还不同颜色的桃色包裹着，存在感无比地鲜明。

“啊，这……”

并没有对谁，而是下意识地吐露出了辩解的话的里恩，终于让亚丽莎意识到了哪里不对。“难，难道说……”亚丽莎一把扯下了遮眼布。

“~~~？！”

“不，不是这样，刚才脱那件衣服的时候……”

说到这里时，屋子里以迅雷不及掩耳的速度，传来了一声清脆的“啪”。

顺带一提，之后和七组的其他女生说这个事的时候，“这样的话，叫我，菲，艾玛，或者托瓦会长来帮忙不就好了吗？”，劳拉这么说道，亚丽莎真正意义上地，变得面色惨白，呆若木鸡。




第三话 里恩VS菲丽丝
虽说有一些事故，不管怎么说算是换好衣服了的里恩和亚丽莎，拿着前段带着网的被称为“克罗斯”的球棒，前往菲丽丝所在的操场。

亚丽莎热衷的“袋棍球”，就是使用球棒，来抢夺直径六里距，重150里姆的橡胶制成的球，并将其射入对方的球门。

球门的大小，差不多是边长180里距的正方形，球门后面也可以作为场地使用是特征。

位置有进攻位，防守位，中场位等等，由守门员守门。

而且男性和女性的规则和道具有很大区别，甚至可以说是完全两种运动。

具体的规则就不赘述了，总之身体接触是犯规，但可以使用球棍阻挡对方的球棍的传球和射门。

在路上，里恩想着“要记的东西还真是多啊…”，一直在烦恼着。“别想太多，总之把球打到球门里就行了。”，听到亚丽莎这么说，感觉上似乎也没那么烦了。

操场上，除了对战对手的菲丽丝，还有副部长蒂蕾吉亚和部长艾米丽也早早地等在那了。

顺便说，文森特的妹妹当然不用说，副部长蒂蕾吉亚是贵族，部长艾米丽是平民。

身份和性格都有些不一样的两个人，在一年级的时候关系并不怎么好，不过现在关系已经好的密不可分了。

淑女又聪明的蒂蕾吉亚是“静”，热心又有着超强运动神经的艾米丽是“动”，这样说会比较清楚吧。

“哦，来了啊！”

艾米丽笑着说道。

“不好意思迟到了。”

“没关系，我们也才刚刚到。”

一边感谢着蒂蕾吉亚的关照，里恩一边看向用傲慢的表情盯着他看的菲丽丝。

菲丽丝，是刚才被玛格丽特追的文森特的妹妹，头上系着的红丝带是她的商标。

“我可等着了哦，亚丽莎。今天我可绝对不会输的哦。”

唰地伸出手指，菲丽丝看起来斗志昂扬。

受到菲丽丝的挑战，亚丽莎曾和她进行过气态比赛。但每次都以亚丽莎的险胜告终。

一次两次还好，但是失败了这么多次，果然还是该想放弃了吧。

但是菲丽丝也不气馁，一直在坚持努力着，果然是因为遇到了亚丽莎这个好对手吧。

当然两个人刚认识时关系可没这么好，里恩在她们之间的关系调和上还帮过忙。

蒂蕾吉亚和艾米丽，也是经过了一个一个槛，才最终成为现在的好朋友好对手的关系。

但是。

“——嗯，是啊，我也同样不会输呢。”

“哎？！”

赛场上一片寂静。

被菲丽丝的气势紧逼着，亚丽莎（外表是里恩）不小心就回了话。

（喂，喂！亚丽莎！）

“……啊”

被里恩小声地提醒，亚丽莎终于意识到了。

可是已经晚了。

菲丽丝用奇怪的眼神盯着亚丽莎。

“为什么是你这么干劲十足呢？”

“不，不是…那个，可能是因为这个氛围紧迫感太强了…”

“那么刚才那个奇怪的语气呢？”

“呃…那个是…和亚丽莎心有灵犀了什么的…”

“是啊是啊，被菲丽丝很有气势的‘绝对不会输’的意志压倒，我…不是，是里恩也不由自主地和我变成同样的心情了。不是，成了同样的心情了呢。”

“？？？”

竖起了眉毛，浮现出了奇怪的表情额菲丽丝，想了想后，终于说出“算了”。总算还是平安无事。

（哈，好危险啊）

（嗯，是啊，稍不注意就有可能露馅，必须多加小心。）

（嗯……）

比赛终于要开始了，亚丽莎以“加油助威”的名义站在赛场外。

因为毕竟不是一个人可以完成的体育项目，于是采取了二对二的小组站，进攻方如果被夺了球就是输，防守方若是被进了球就是输。

每得一分交换阵营，五局三胜。

商量的结果，亚丽莎其实是里恩和蒂蕾吉娅一队，菲丽丝和艾米丽一队。

本来是为了战力平衡，但性格相近的两个人组成了队伍，真的是偶然吗。

总之，菲丽丝先攻。

“那么，要上了哦。”

和艾米丽交换了眼神，把球放到网——袋子里开始奔跑。

为了阻止她的移动，里恩挡在她的面前。

（身体的接触是犯规，那就用棒挡住她吧）

里恩这么想着，握住棒的前段，向菲丽丝的球棒击去。

但是

“太天真了！”

“什么…！”

菲丽丝灵活地左右挥动着球棒，轻轻松松地躲过了里恩的进攻。

这是利用离心力将球控制住的技术。

“前辈！”

“传的漂亮！”

是的，接下来就是一个传球动作。

“糟了！”

里恩意识到这一点时，球已经在艾米丽手里了。

“啊”

“不会让你过去的哦，艾米丽”

是啊，里恩这边也不是一个人。

里恩的队友蒂蕾吉娅和艾米丽对峙着，拦住了她的去路。

里恩准备抢回球的时候，艾米丽为了闪过蒂蕾吉娅，做了一个假动作。

但是作为艾米丽的好朋友，蒂蕾吉娅非常清楚她的习惯，并成功地进行应对。

“干的不错嘛…！”

“那是当然，我才不是那种花架子。”

“是啊——不过！”

“！？”

开心地笑着的艾米丽，突然瞄准了一个缝隙传出了球。

球的目标是不知道什么时候绕到了蒂蕾吉娅斜后方的菲丽丝。

“啊？！”里恩惊讶地喊道。

原本为了防止这种事情的发生，里恩是一直在盯菲丽丝的。但作为棍袋球的新手，他一直把注意力放在球上，在防守上有些松懈了。

“谢谢哦！”

接到了传球的菲丽丝随即射门，使得空门的网摇晃了起来。

“成功了！”

“漂亮，菲丽丝！”

菲丽丝和艾米丽击了个掌，她们的队伍得了一分。

就算是新手，里恩也是勤于习武之人。

能够轻易地闪过里恩，看来主要是因为这果然不是“武术”，而是“体育竞技”啊。

如果是剑术的话，首先目的是要把对方打倒，并且攻守之时一定要刀剑相接。然而棍袋球就像刚才一样，双方的球棍是不能接触的。

这么一来，就看出差别了——里恩明显是不利的一方。

其实本来就知道会这样。但里恩也没什么怨言，既然被托付了这个任务，就要全力做好。

虽然被拿下了一分，不过现在大概也找到感觉了。

接下来一定会比之前更加得心应手的。

重新下了决心，里恩开始了攻势。

“怎么了呢？比平时的灵活性差了很多啊。”看起来很从容的菲丽丝说道。

里恩也不甘示弱，“看到菲丽丝进步的这么快有点惊讶了呢。不过从接下来才是玩真的了哦。”

说着，里恩试图绕过菲丽丝。

但是菲丽丝不会这么容易放他过去的。

如果是里恩自己的身体的话，这种程度的防守并不会很棘手。但是用亚丽莎的身体就不好说了。

虽然亚丽莎也在锻炼，但仍然很困难。

这样的话，就只能找机会传给蒂蕾吉娅了吧。

里恩左右挥舞球棍，做了个假动作。

实际挥舞一下就会知道，比起球棍的顶端，底端更为重要。有意识地操作球棍的底端，才能更自然地操纵球棍。

“就是现在！”

“哎？”

可是再怎么说也是临阵磨枪——中途被菲丽丝拦下，球落到了地上。

菲丽丝不失时机地救起了球——得分。她们队得到了第二分。

“唔……”

（里恩……）

亚丽莎抱着祈祷般的心情看着很不甘心地咬着牙的里恩。

接下来再被拿一分的话，比赛就结束了。

就算是为了亚丽莎对自己的信任，不能就这样什么都不做任凭比赛结束啊。

“没关系吗？”

“嗯！对不起，接下来一定会防守好的！”

“好的。一起加油吧！”

里恩和蒂蕾吉娅重重地点了一下头，回到了防守位。

受到了里恩非同寻常的气势的感染了吧。两分领先的菲丽丝队，也同样表情认真了起来。

“要进攻了哦，亚丽莎！”

将球放入口袋，菲丽丝开始奔跑。

里恩也凝视着她的一举一动，集中精神准备应对。

菲丽丝巧妙地左右躲闪，挑衅一般地伸出球棍，寻找着里恩的防守漏洞。

但是这次的里恩不同了。

“不能输”这样的信念提升了里恩的水平。

“不愧是亚丽莎，完全找不到缝隙呢。”

“当然了，我可不会再丢分了呢。”

“是啊——不过！”

放弃了突破胶着的防守，菲丽丝孤注一掷地选择了传球。

虽然没有特意瞄准间隙，然而求还是从里恩的右臂下擦过。

在球的运动方向的另一端，闪过了蒂蕾吉娅的艾米丽在等待着。

这时。

“没那么容易！”

里恩吼道，突然向左扭过了身体，弓下了腰，紧接着握着像突刺出的长枪一般的球棍猛地冲出，追向菲丽丝传出的球。

随着沙沙的声响，一阵沙尘被卷起，里恩略显狼狈地落地。

“亚丽莎！！”

菲丽丝她们担心地喊着跑过来。

里恩慢慢抬起身体，伸出了紧握着的球棍。

“……这样，就得分了吧？”

是的，里恩凭他惊人的反应速度抢到了球。

“真是的，你啊……”

松了一口气，菲丽丝对里恩伸出了手。

“谢谢，菲丽丝”

握着她的手，里恩缓缓站起，拍落身上的尘土。

因为滑过地面的姿势很巧妙，出了衣服脏了点之外好像没受什么伤。

“刚才的防守太精彩了啊！似乎看出练习的成果了呢！”

“谢谢学姐”

对称赞自己的艾米丽点了下头，里恩再次和菲丽丝对峙。

“接下来换我进攻了。”

“嗯，但绝不会让你过去的。”

“我也是一样。”

和对视着站到发球点的两个人一样，艾米丽和蒂蕾吉娅也微笑着就位。

“——要上了哦”

里恩一跃而出，随即菲丽丝也展开了防守。

“今天一定要赢了你！为了今天，我可是拼尽全力进行特训了呢！”

“……”

里恩的心突然疼了一下。

可以的话，这种感情还是让亚丽莎本人来体会的为好。

亚丽莎也是和里恩同样的想法。

带着有些悲伤的表情，亚丽莎在旁边注视着这场比赛。

但是，绝不能让菲丽丝的这份感情白白浪费。

虽然实际上自己是里恩，但也要拼尽全力做她的对手。

里恩的全力。要发挥这个的话，果然还是要用上八叶一刀流。

这样的话里恩就只有一个选择。

既然用的是亚丽莎的身体，自然是不能握着太刀了。

但是，也同样不能使用以空手为主的第八式

武器就是这个球棍。

受规则制约，使用球棍射门夺球——不能进行除此之外的活动。

为了传球就需要越过菲丽丝的防守。然而现阶段的水平要做到这个很难。

并非是怀疑蒂蕾吉娅的实力，然而为了一定要得分，还是用可行性高的方案为好。

这样的话，就只有如此！

（八叶一刀流——……）

“……亚丽莎？”

沉下重心，将球放在口袋中，只用右手握着球棍，左手若即若离地悬在旁边。

右半身朝向菲丽丝，里恩瞥了一眼在尽头的球门。

“哎，哎？等，等一下！”

感觉到里恩有些不对劲，亚丽莎有些惊慌地叫起来。

但是，里恩的视线已经捕捉到球门了——无法停止了。

猛地睁开眼，里恩的拔刀——不，应该是拔棒术爆发了。

虽说只是胡乱打打球，但里恩已经逐渐对这支为了亚丽莎准备的球棒熟悉了，使用起来越来越得心应手。

因此，虽说是缩水了的拔刀术，但通过身体的爆发力急速打出的球，一瞬间擦过菲丽丝身边，同样掠过艾米丽和蒂蕾吉娅身旁，破空而出直接穿过了球门。

“？？？”

三个人呆住了。

不顾场外的亚丽莎抱头直呼“糟了”，里恩恢复了目光坚毅的男性神情，脸上带着胜利的喜悦轻声叫了声好。

“怎，怎么回事？刚才是怎么回事？”

当然，菲丽丝是不会理解刚才发生的事的。

带着要把他抓过来的神情，她走近了里恩。

但是里恩毫不自觉，反而爽朗地笑道“这是第二分了哈”

“不，不是得不得分的问题！”

“嗯？怎么了？”

里恩满脸疑问地轻轻歪着头。

在里恩看来，这仅仅是用最大力气打进了一球而已。况且又没有犯规。

“请不要装傻！别告诉我刚才那个暴力的射门很正常！”

“啊，刚才那个是用身体的爆发力一瞬间让球棍加速而已。

“这，这看起来就像是剑术啊！”

“不，这就是剑术……”

“哎？”

“哎？”

…………

“不，不是这样的，菲丽丝！”

“哎？……”

为了消除这紧张又微妙的气氛，亚丽莎飞快地跑了过来。

中途，被亚丽莎瞪了一眼，里恩感觉到一阵压迫感。

“听着，菲丽丝。刚才那什么都不是。学剑术的我很清楚，刚才那只是做个样子，随便用很大力气打出球而已……总之就是碰巧，没什么特别的。”

听着亚丽莎说话的时候，里恩也意识到露馅了，心里想着“完了……”脸上浮现出复杂的表情。

“不，就算说让我别介意……等等，为什么你要来辩解？”

“额，那个……你看，毕竟从第三者的角度来看意见比较客观。菲丽丝看起来不能信服他说的，我就想着来好好解释一下。”

“那还是要谢谢你了……”

“对，对吧？总而言之，就是刚才亚丽莎想打破僵局，胡乱地甩了一下，就碰巧进了——就这么简单，没什么奇怪的。那么久来开始最后一球吧！预备，开始！”

看着强行停止了对话，表情僵硬地笑着拍了一下手的亚丽莎，“太诡异了……”菲丽丝满腹狐疑地走向了进攻位。

终于松了一口气的亚丽莎随即走回场外。

中途和满脸抱歉神情的里恩目光相接，亚丽莎带着“总之加油”的神情点了点头。

“——好！”

为了不让亚丽莎失望，里恩重整态势。

虽说有点牵强，不过这也算是得了第二分。

再守住这一球的话，就是里恩组的胜利了。

一定要抢到球。

——这时。

“……哎呀？”

啪哒啪哒的水滴从空中滴下，里恩抬起头看着天空。

从早上开始就一直很阴，不知道什么时候蓝色的天空一片都看不到了，天空被乌云覆盖着。

比赛还剩最后一节。

艾米丽想着如果是小雨的话比赛就继续吧。但偏偏雨越下越大，隐隐约约还听到了轰隆隆的雷声。

“这样的话今天就只能到这了吧”

“似乎是的呢。虽然很遗憾，不过这种天气比赛很危险。以后再找时间比赛好了，今天就到这吧。”

部长和副部长都这么说了，那也没办法。

“没办法了呢”菲丽丝说着，不情愿地开始收拾场地。

亚丽莎也帮了忙。大家到了体育馆的更衣室门前时，外面开始下着倾盆大雨，瞬间所有人都被淋湿透了。

“真是灾难啊”艾米丽抱怨着。

“是啊。没想到会下到这么大。你们也快点去洗个澡吧。不然该感冒了哦。”

“‘好的。’”

目送了先去淋浴室的学姐们，菲丽丝转过头说道。

“虽然很遗憾，不过这次看起来是平局了呢。”

“是啊。不过也是很精彩的比赛呢。”

“呵呵，我也这么觉得。但是下次可不会输给你的哦。”

“嗯，我也是这么想的。下次再堂堂正正地一决胜负吧，菲丽丝。”

“当然了。我和你既是棋逢对手，又是……朋友嘛。”

菲丽丝似乎很不好意思地扭过头去。里恩重重地点了一下头。

里恩身后的亚丽莎也在微笑着注视着他们。

“那，那咱们就快去洗澡吧。这样的话容易感冒的。”

“是啊，我们走吧，菲丽丝。”

“嗯”

点了点头，里恩对亚丽莎说“一会见”后，随着菲丽丝走向浴室。

亚丽莎也说着“嗯，好。”，正要往男更衣室走…

“——等等，不对吧？！”

“哎？”

被气势汹汹地跑过来的亚丽莎抓住了衣领的里恩（外表是亚丽莎），从喉咙里发出了听起来不像女生说话的声音。

“嗯？怎么了？”

“啊，没什么，突然想起有话要和亚丽莎说。可能要耽误一会时间，不好意思你能先去吗？”

“嗯，那我就先去了。”

满面笑容地目送着菲丽丝走近更衣室的亚丽莎，确认了四周没有人之后，瞬间变了脸。

“你怎么就打算这么简单地去女更衣室！？是故意要偷看人家换衣服吧！？”

“不，不是，误会啊这是。我完全没想什么其他的，就是顺着话就这么说下来了……”（翻译君：我信了你了）

“……真的吗？没有想着能变成我的身体好幸运啊什么的吧？”

亚丽莎抱着手臂，瞪着里恩。

“真是没办法啊……”里恩挠着头，真挚地解释着。

“虽然确实我也是这个年龄段的男生，我能理解亚丽莎怀疑我的心情。但我绝不会做伤害亚丽莎的事。这一点请相信我。”

听着里恩真挚的话，一瞬间亚丽莎有些呆住了。“绝不会做伤害亚丽莎的事的。”听着这句话，亚丽莎的脸上泛起了一丝樱花的颜色。

“这，这样啊……那……谢谢你”

亚丽莎有些扭捏地低下了头。里恩用很让人安心的语气说了声嗯，点了点头。

这时亚丽莎转过身去，手摸着胸口，做了两三次深呼吸。

里恩正疑惑间，亚丽莎转过身来，脸上的红晕褪去了一些。

看来似乎平静下来了。

“那个……我刚才也有点说的太过了。并不是怀疑你什么的……”

“没事，不用道歉。让你误解也有我的责任。所以……阿嚏”

“……哎呀？”

正说着话时打了个喷嚏的里恩面带苦笑地捏了捏鼻子。

“抱歉。看起来快点洗个澡比较好。”

看着有些蠢兮兮的里恩，亚丽莎的表情也柔和了下来。

“呵呵，似乎是这样的呢。那总之我们先回宿舍吧。估计雪伦也该回来了。”

“是啊，走吧。”

带着一丝希望，两个人回到了宿舍。然而…

“雪伦……。你到底去哪了啊。”

雪伦并没有在宿舍里。亚丽莎绝望地双周撑着地板跪坐在地上。

“……也别太着急”

里恩想试图安慰亚丽莎，然而看到亚丽莎似乎要哭出来的表情时，还是禁不住叹了口气。

亚丽莎也是年轻的女孩，比别人更爱干净一倍。

出了这么多汗，仅仅用毛巾擦擦肯定是不够的。

而且因为大雨，不仅运动服，一直到内衣里都湿透了。

没有什么其他方法，还是好想洗个澡啊。

虽然这么说，但这么等下去的话，不知道雪伦什么时候才能回来。

估计到时候两个人都要感冒了吧。

没有可以依靠的雪伦，两个人只能像换衣服时一样，蒙着眼睛洗澡了吧。

不，换衣服时起码还穿着内衣，洗澡的话，就完全是赤裸相对了啊。

“啊啊啊……”

看着发出奇怪声音抱怨着的亚丽莎，里恩也是束手无策。

这时。“砰”

“——？！”

突然寝室的门被打开了。两人慌忙侧头看去。

站在那里的，是留着有些男孩子气的短发，穿着骑手服的女生。

她整理了一下被雨水打湿的头发，轻声说道“事情的经过我已经知道了”。

“安洁莉卡学姐！”

两人一起喊道。

站在两人面前的，正是和托瓦及克洛同期的，统治着北部诺尔提亚州的四大名门之一的罗格纳侯爵家的女儿——安洁莉卡·罗格纳。

她是一位经常穿着骑手服，骑着导力摩托的热情奔放的美女。使得一手东方武术——“泰斗流”。

并不是讨厌男生，不过格外地喜欢可爱的女孩子，在学院内和当地构建了许多后宫。就因为她，很多男生都被迫单身。

顺便一提，因为她是卢雷出身的人，所以很久之前就和亚丽莎是朋友。似乎勾搭妹子的本领是从亚丽莎的祖父那里学到的。

两个人正看着安洁莉卡的登场之时，她已经慢慢走了过来。

“嗯，被雨水淋湿了的亚丽莎也很可爱啊。不过这样很冷吧，让我来温♂暖你吧？”

“等，等一下学姐！”

亚丽莎拼命地阻止张开双臂想要拥抱里恩的安洁莉卡。

“嗯，这么说来，这边是里恩呢。因为外表是亚丽莎，不由自主就…别介意哈。”

“我才很介意呢！”

看亚丽莎生气了，安洁莉卡笑了笑，说了声“哈哈，开玩笑的，抱歉。”

“但是我可是来帮你的啊。亚丽莎可以放心地（把身体）交给我吧？”

“额…这个…”

虽然很难坦诚地承认，对“安洁莉卡这名女性”的身份多少有些犹豫，不过她似乎看起来毫不在意。

“哈，真是个爱害羞的小猫咪呢。”

面对着爽朗地笑着的安洁莉卡，里恩两人不知道怎么办才好。

应该是出于好意提出的建议，然而两人都认为她别有用心。

但是怀疑的同时，湿透了的衣服正在夺取着他们身体的热量。

还是早点决定为好。

安洁莉卡既然知道里恩他们的事，现在又是如此束手无策的状态。

那么估计她也是出于好心，真的是像来帮个忙的吧。

虽然知道她一贯行径的亚丽莎并不怎么信任安洁莉卡，不过虽然如此安洁莉卡对女孩子确实是很用心的。

“……”

亚丽莎点了点头，看起来是做好了觉悟。

但。

“有什么可担心的，现在你是里恩吧。就算让我稍微看一看摸一摸，对亚丽莎来说也什么影响都么有吧……喂，干嘛推我？呵呵，难道是嫉妒了吗？没关系的哦，我真爱的，当然还是原本的亚丽莎的——”

砰。

把安洁莉卡推了出去，随即关上了门的亚丽莎，好像什么也没发生一样，笑着说道”那我们去洗澡吧”，一边开始走向浴室。

“啊，嗯……”

但是里恩还是注意到了。

亚丽莎的笑容似乎有点僵硬。

还是什么都不要说为好——里恩的直觉这么告诉他。“真实的，克洛和安洁莉卡怎么都这样……”目送着恨恨地嘟囔着的亚丽莎，确认她已经走远了的里恩，把门稍稍打开，对还站在那里的安洁莉卡学姐低下了头。

“那个……不好意思……”

“没事，没关系啊。本来也是我的不对吧，你没必要道歉。但是看着那个怒容，看起来真的是精神交换了啊。”

“是啊，说起来很不好意思……”

“话说，在别人身体里是什么感觉？”

被这么问道的里恩稍作思考后回答道

“该怎么说呢，很新鲜的感觉吧。”

“怎么说？”

“嗯，应该说是体会到了我不知道的亚丽莎的世界吧。总之是作为里恩的我永远无法了解到的东西，这种感觉很新鲜。当然也不止是亚丽莎的事情，我自己的一举一动也感觉很新鲜。”

“原来如此。看来并不都是坏的经历啊。”

“是的。莎拉教官也说过，这样子的精神交换，肯定有它的意义。好好珍惜这样的经验吧。”

“是啊。我也这么认为。”

微笑了一下，安洁莉卡继续说道

“话说，难得变成女孩子了，那就让我来教教你只有作为女孩子才能体会到的——”

砰。

和亚丽莎一样，里恩也把门关上，强行结束了对话。

要说对“只有作为女孩子才能体会到的”一点兴趣也没有，那是骗人的。但这是对亚丽莎的背叛。

虽然知道只是开个玩笑，不过既然是在这个身体里，就连玩笑也是开不得的。

“唉，一天里被同一个女孩子甩了两次。”又吃了闭门羹的安洁莉卡遗憾地自言自语道。随即骑上摩托车，不知道向哪里驶去了。

“安洁莉卡学姐还是一点也没变啊……”

里恩苦笑着正要去取换的衣服，看到亚丽莎已经拿好自己的衣服站在楼梯下了。

“哎呀，让你久等了？”

“没，抱歉。其实是去送安洁莉卡学姐了。”

“……这样啊。虽说安洁莉卡的确是为我们着想了……”

“是啊。”里恩对表情复杂地逃避着视线的亚丽莎说道。

“也没什么特别坏心眼的感觉，亚丽莎也别太介意为好。”

“谢谢。这么说感觉好多了。下次和她见面时道个歉好了。”

“是啊，我也这么打算。”

说完，里恩也去取了换的衣服，两个人向浴室走去。

已经到了这一步，两个人都做好觉悟了。

首先，把里恩的眼睛用毛巾紧紧遮挡住，两个人像刚才一样开始一起脱衣服。

里恩说了自己身体的衣服就由亚丽莎来脱，所以实际上两个人一起脱的就只有里恩（亚丽莎的身体）的衣服。

“贴的这么紧，好难脱呢……”

“是啊。我再扭一下身体……”

“哦，就这样。就这么一直脱到手腕……好了”

成功地脱掉了上衣的亚丽莎，接着解开了裙子的拉链，试图脱底裤。

但是，因为湿透了，底裤完全贴在了身上。要脱下来的话，难免内裤也会跟着下来。

“嗯…怎么办呢……”

“是啊…那我来摁着内裤”

“不，不行！”

亚丽莎突然提高了音量。里恩抖了一下，“明，明白了……”。

男女之间在意的这些琐碎的小事，不交换了性别还真的很难明白。

认为这也是一种难得的经验的里恩，老老实实地听了亚丽莎的话。

于是。

“……没办法了。这样的话就只能两件一起脱了。这之前再先把上面脱掉，之后里恩就脱完了。然后我自己脱掉，快点洗完出去吧。嗯，就这样。”

似乎是在说服自己一样，亚丽莎把手伸向文胸的扣子。

“哦！”

胸口的压迫感突然解除了，文胸顺着里恩的两臂滑落。

既然决定了就迅速地执行，内裤也同样被脱了下来。

“这样就可以了。脱下来的衣服我都放在墙角了。我现在脱衣服，里恩先进浴室吧。”

“好。额，我记得门是在这……”

伸出两只手缓慢地移动着的里恩的身后，亚丽莎开始脱制服。

上衣，衬衫，紧接着是裤子和内裤。

脱内裤的时候，果然还是犹豫了一下，但仍然下定决心脱掉了。

现在把眼罩取下的话，面前就是全裸的里恩。

想到这个，亚丽莎的头就沸腾了起来。她重重地摇了摇头，从头脑中抹去这个念头。

现在重要的，是赶紧洗澡，重新穿好衣服。

“~~!?”

虽然这么说，她还是在和同年龄段的男生一起洗澡啊。

要说不想这个念头是不可能的。

虽然在尽力地装作冷静的样子，但亚丽莎的脸已经通红，心脏也跳的像要爆炸了一样。

先进入浴室的里恩正在调节水温。

“嗯，就这样吧。洗澡怎么办？”

“嗯，是啊…总之先打好香皂，尽量多弄起些泡泡，用泡泡来洗吧。这样手不用触碰到，而且也很卫生……”

“好。那我先去拿香皂……”

“呀！等，等一下里恩！头撞到大腿了！”

“对，对不起，不知道香皂在哪……”

“那，那我来找，里恩在那坐好！”

“好，好的……”

于是…

“唔！？”

里恩的肩膀抖了一下。

亚丽莎的手碰到了小腹侧面。

“亚，亚丽莎，还是不要到我这边来为好……”

“哎？怎么了？——呀！什…里恩？”

“不，不是！这是不可抗拒因素……所以才说不要太靠近我……”（翻译君表示并没想明白发生了什么，按照字面意思翻译过来了）

“是，是啊……我明白了……——啊，是这个吧。嗯……浴花在这……”

把浴花揉在香皂上，很快就起了很多泡泡。

“这样就可以了。那先洗后背。里恩转过去吧。”

“嗯。”

亚丽莎轻柔地将泡沫涂上去，里恩的喉咙中时不时发出听起来很舒服的声音。

“感觉很好啊。亚丽莎很会洗身体啊。”

“是，是吗？”

“嗯。虽然没有很用力，不过觉得身体每个角落的污垢都被除掉了。”

“呵呵，那就好。既然是我的身体，当然要好好洗干净啦。”

“是啊。差不多都涂好了，可以冲下去了。”

“好的。”

慢慢地淋着温水，里恩把身上的泡沫冲得干干净净。

确认了身上的泡泡都洗净了，里恩打算接过浴花。

“接下来换我了。浴花给我吧。”

“好，给”

噗扭

“哎呀？”

亚丽莎伸出的手好像撞到了什么很有弹力的东西。

“亚…亚丽莎……”

听到里恩复杂的语气，亚丽莎想起来了以前也发生过这样的事。

“不是吧……”

“是的，就是你想的……那里是胸。”

“~~！？”

虽然已经有了心理准备，不过突然这么被挑明了，还是受到了打击。

亚丽莎的脸上瞬间泛起了潮红，“真是！够了！”把浴花向里恩扔过去后，紧紧抿着嘴，转过了身去。

“快点弄完！再这么下去我可受不了了！”

“好，好的。很快就弄好，你先稍微忍一下。”

被情绪激动的亚丽莎呵斥了一番的里恩，拾起浴花开始细心地清洗后背。

虽然下定决心做到了这一步，不过对于亚丽莎这样的年轻女孩来说，果然还是羞耻得难以忍受吧。

想着不能再给亚丽莎增添负担了的里恩，认真地开始清洗。

可能是有着这样的信念吧，这之后事情进展的很顺利。里恩也洗好了头，剩下的就只有洗亚丽莎的头了。

想要早点结束的里恩，提议就这么直接吹干头发算了。“不，难得都进行到这一步了，还是好好彻底洗干净吧。”亚丽莎反对到。

虽然感觉很抱歉，不过既然亚丽莎这么说了，也不能就这么敷衍了事。

一边领会着亚丽莎的意思，里恩觉得还是早点弄完为好，一边给坐在椅子上的亚丽莎涂洗发露。

“有没有痒的地方？”

“嗯…啊，就是那。对，再往右一点。”

“这里？”

“对的。啊，好舒服……”

“哈，那就好。”

应该不会再用多久了吧，里恩微笑着这么想到，松了一口气。

“没有其他痒的地方的话，我就冲水了。”

“嗯，好的。谢谢里恩。”

“客气什么。”

握着淋浴的喷头，里恩开始为亚丽莎的头冲水。

看来终于结束了啊……刚刚这么松了一口气——砰！

“哎？”

浴室的门被大声地打开了。虽然被遮着眼睛，两个人的目光还是向门口望去。

但，问题来了。

“……里恩哥哥…这到底是怎么回事……”

浴室里响起来的，是两个人熟识的声音。

“爱丽榭？为什么在这里？”

“是，是爱丽榭？”

同时一把扯掉眼罩，两个人一齐望向眼前气得发抖的少女。

站在那里的，是拥有着齐腰的秀丽的黑发，系着纯白色的丝带，平时非常淑女的一位少女。

“还想把从阿尔芬殿下那里得到的点心给你们送来一些的……”

不会看错的。

那是里恩的义妹——爱丽榭。

就读于帝都的圣亚斯特莱亚女子学院的她，是施瓦泽男爵的亲女儿。

拥有着楚楚可怜的外表，同时是帝国的王位第二继承人的阿尔芬皇女的朋友，共同为了来年开始在社交界展露头角而学习着礼仪教养。

还有，小的时候本来很粘着里恩的她，知道里恩是养子了之后，突然对里恩故意冷淡了些。不知其中原委的里恩，因为这事总感觉有些寂寞。

这个爱丽榭，现在正站在里恩他们的面前，因为愤怒而颤抖着。

糟了！里恩这么想着，于是立刻开始解释。

（里）“不，不是的爱丽榭！这是误会！”

“有什么可误会的，亚丽莎小姐？在风气良好的学校宿舍里做这种不知羞耻的事——真是看错你们了！”

（亚）“所以才说不是这样的呀，爱丽榭小姐！我们两个不是那种关系的！”

“不是那种关系……难，难道说还没有开始交往就做这种事？！而且这个语气是怎么回事？！”

（里）“这，这一言难尽啊！总之冷静点爱丽榭！”

“我做不到！看到这种事情，怎么可能冷静的下来？”

（亚）“我明白你的心情的！但这真的是有原因的！真的不是你想的那样不纯洁的事情！”

亚丽莎站起身来，拼命地解释着。

“我，我怎么会相信——呀！！”

爱丽榭突然把脸埋在手中。

仔细一看，她的脸一直红到耳根。

“拜托了，请务必听我解释，爱丽榭小姐！”

亚丽莎按着艾丽泽的双肩，爱丽榭尖叫一声，把她的手甩了下去。

“不，不要这个样子靠近我！”

“哎？”

听到捂着脸后退着的爱丽榭的话，亚丽莎自言自语道“这个样子……？”，说着视线向自己身体。

“——！？”

亚丽莎看到的——是里恩的“全裸”。

一瞬间面无血色的亚丽莎，就那样晕了过去。

“喂，喂！亚丽莎！？——爱丽榭你要去哪？！”

“呀啊啊啊啊！哥哥这个笨蛋！”

爱丽榭一边哭着一边跑了出去。里恩试图喊回她，但她好像没有听到一样，跑出了宿舍。

里恩想追出去，但又不能把昏过去了的亚丽莎一个人扔在这里。“啊啊，到底要怎么办啊”

这时。

“——哎呀，发生了什么了呢？”

门轻轻地打开了，门后是雪伦的脸。

时间刚好。

看来从莱恩福特社回来了。

“雪伦小姐！太好了，快帮帮我！”

救世的女神出现了！里恩像抓住了救命稻草一样。然而…

“哎呀哎呀，真是发生了发生了不得了的事呢。”

雪伦一如既往地微笑着，看了看里恩和失神了的亚丽莎，说道

“我什么也没看见哦，请二位好好享受——”

砰，门被关上了。

“不，雪伦小姐！？等一下！喂，能听得到吧？拜托了，请回来一下！雪伦小姐！？”

里恩悲痛的嚎叫响彻浴室，然而雪伦并没有再回来。




第四话 新的大门
将时间稍稍向前回溯。

里恩和菲丽丝进行着棍袋球对决的同时。

在体育馆里，劳拉和菲一起换了泳装，准备一起运动。

之前是在情绪高昂的时候发生了灵魂交换。

两个人想着，那么再一起进行什么活动，会不会有些头绪。

“……嗯。不过真是不得了啊。以前比赛的时候也惊讶过，不过交换了精神后更加深有体会了。真该说不愧是菲啊……”

看着自己的身体，劳拉（外表是菲）发出了赞叹的声音。

在旁边的泳道中，同样被水浸着的菲用一如既往的睡眼朦胧的神态说道，“我也是这么想的”。

“劳拉的身体很强壮，但是又很柔软。”

“呵呵，这么说我会不好意思的。但是还是坦率接受了吧，谢谢你。”

礼貌地回礼后，两个人坐回了泳池边。

这时。

“——二位好厉害啊。不知不觉就看入神了。”

“嗯？”

一边这么说着，一边走到两人面前的，是相貌温文尔雅，有着一头红色短发的少女。

她是劳拉的好朋友，游泳部一年级平民学生——莫妮卡。

和外表一样，性格也很稳重的莫妮卡，本来并不怎么擅长运动，几乎完全不会游泳。但在观摩社团活动的时候看到了劳拉，决定要入部——那之后就和她一起努力训练。

训练还是很有成效的。上个月下旬以已经可以连续游50里距。现在也还在坚持不懈地努力练习着。

努力的她，看起来今天也是来练习游泳了。

对于新手的莫妮卡来说，刚刚二人的泳姿的确让人赞叹。但劳拉说着“不，还差得远呢”，摇了摇头。

“虽然这个身体的潜力还很大，不过必须要身心契合才能发挥出来。现在的我只能发挥七成……不，多说只有六成的力量。”

“这……这样啊……额，你应该是劳拉的朋友，菲，是吧。”

“嗯？说什么呢？我是劳拉啊，莫妮卡。”

“额……”

菲用很小的声音，提醒了自信满满地挺了挺平胸回答着的劳拉。

“劳拉，现在我是劳拉……”

“哎？啊……”

“啊，不，错了，莫妮卡，我是菲！菲·克劳塞尔！对，我就是菲！……哦！”（翻译君注：这里劳拉慌张地在日语的女汉子语气和软妹子语气之间来回切换，就像之前亚丽莎和里恩的男性用语和女性用语一样。然而翻译君并无法从中文中找出对应翻译）

“……哦？”

互相稍稍倾斜着头看着对方的两个人都僵住了。

（非要在结尾强行加什么“哦”啊，我真是的！）

看着脸色苍白地流着冷汗的劳拉，旁边的菲伸出了援手。

“……莫妮卡，今天菲拜托我陪她一起游泳，所以现在在这练习，对吧，菲？”

“这，这样啊？”

“……哈？嗯，嗯！就是这样。就要这样每天锻炼，才能积少成多，水平更进一步！”

看着端着肩膀，表情奇特地点了点头的劳拉，“是，是的呢！”莫妮卡也似乎多多少少可以接受这个解释了。

终于松了一口气的劳拉，对菲小声说了声“抱歉”。然而菲没有回答，取而代之地做了个V字手势。

别介意，的意思。

“多亏劳拉教我，我终于可以连续游50里距了。再多练习的话，总有一天说不定我可以和劳拉一样会游泳——一直坚信着这一点，我才能够这么努力的。”

莫妮卡仿佛沉浸在回忆中一般的神情，用感慨的语气说道。劳拉微笑着看着她。

就像莫妮卡所说的一样，之前劳拉确实给她指点了很多。

但她到今天的水平，出了劳拉的指导之外，更多的是因为莫妮卡自己拼命地努力。

知道这一点的劳拉，对莫妮卡总有一天可以和自己匹敌深信不疑。

当然劳拉也不会这么轻易就认输。

从今天起每天仍然要加紧锻炼，等待着莫妮卡有一天追上来。

她一定可以做到的。劳拉从心底地相信她。

“……那莫妮卡也来一起游泳吧？菲也继续吗？”

“当然！”

劳拉点了点头，莫妮卡也笑着说“我也会加油的！”。三个人就这么游了一段时间。

身心都得到了充分锻炼和放松的三人，趁着身体还没感觉冷的时候走去了浴室。

浴室中已经有人了，一边淋着热水一边聊着天。

三个人也各自进入了隔间，锁上了门。

喷头唰地喷出了热水，温暖了有些冷的身体。

“……呼”

劳拉舒服地淋着浴。这是听到了隔壁的隔间里的女生们的声音。

“话说，刚才亚丽莎的那一招太让人吃惊了。那个看起来像剑法一样的射门到底是怎么回事呢？”

“谁知道呢。难道说为了今天的比赛特意练了什么也说不定呢？”

回答她的，是再相邻的隔间中，声音爽朗的女生。

刚才那个女生的声音好像在哪听到过。

估计是和亚丽莎同属棍袋球部的菲丽丝吧。

这么认为的劳拉，虽然觉得偷听不太好，不过还是竖起耳朵认真听着。

因为对菲利斯说的“剑术一样的射门”很感兴趣。

话说回来，现在的亚丽莎就是里恩，所以展现出了这样的技术也不足为奇。

不如说，劳拉在意的，是”用亚丽莎的身体使出的”这一点。

“原来如此，就是所谓的必杀技吧。……最开始看她状态似乎不太好，原来是隐藏着这样的必杀技啊……不愧是我的好对手呢。”

“哦！看起来很有斗志呢！那菲丽丝也来准备一个什么怎么样？要是需要练习的话我也可以陪你哦。“

“好的，那就拜托了！虽说今天是打平了，下次一定要赢！”

“哦，好啊！那我也要加油了！托尔斯！faio-！let’s go!”

“faio-！”（翻译君：……原谅我翻译无力了，这是个不知道什么鬼的口号，反正就是加油助威的，各位无须介意。）

“你们两个啊，有点吵吧。请安安静静地洗澡好吗。”

听着她们的对话，劳拉想着。

（里恩他们也在现状的基础上努力着啊。这样的话我们也要加油了。）

洗了澡后走出体育馆的时候，外面的雨已经下的一塌糊涂，随着闪电的光，能听到一阵阵魔兽的吼叫一般的雷鸣。

“嗯，看起来短时间内是停不了了啊。”

“是啊。”

回到本校舍的两个人，用毛巾擦着回来路上被雨打湿的地方。

不经意间像窗外瞥了一眼，雨点密集地击落，窗户的玻璃也不安分地咔嗒咔嗒地摇晃了起来。

“总之到二楼的谈话区去吧？稍微休息一下怎么样？”

“……嗯，明白了。”

上了楼梯，两个人来到了谈话区。忽然两个人闻到了香甜的味道。

还以为是从厨房飘出来的气味，不过看来并非如此。

原因就在他们眼前。

谈话区的沙发上，坐着一名穿着黄色工作服的男生，正在大口吃着一个圆形的苹果派。

乔治·诺姆

作为一名平民学生，他同时还是一名优秀的技术者，担任着学校技术楼的技术部部长，是一位性格温厚老实的学长。

因为他技术上的优秀，已经得到了卢雷工业大学的录取通知。

安洁莉卡的道理摩托车也是他组装的。他和安洁莉卡、托瓦、克洛，是从一年级开始就关系很好的朋友。

而且，如你所见，他很喜欢甜食。

看到了二人的乔治，柔和地笑着说

“呀，你们两个也来吃吧？”

说着把装着苹果派的盘子推了过来。

“……可以吗？”

“当然。似乎现在说话的不是劳拉而是菲吧？请。”

“Thanks”

从乔治手里接过盘子的菲，坐在了他的对面，小口地咬着苹果派。

“……嗯，好吃。”

“那就好。这是我很喜欢的苹果派。你也来吃吧？”

“不，我就……”

咕噜~

“额……”

突然肚子开始叫了起来，劳拉脸不自觉地红了。

“哈哈，别客气了，来吃吧。还有很多。”

说着，乔治把身边的袋子打开给两人看。

看起来很重的样子。到底买了多少。

话说回来，本来是打算这么多全都一个人吃掉的吗？

虽然有很多问题，不过劳拉还是不想想这些。

至于原因，是眼前的乔治学长正不停地吃着派。盘子里的没了，就又从口袋里拿出来很多。再吃没了，就又取出来很多。

真的是个了不起的吃货。

“那么我就不客气了。”

“请。”

“……嗯嗯”

“怎么样，挺不错吧？”

“嗯，很好吃。”

“哈哈，太好了”

乔治微笑着一口吞下了派。劳拉看着他问道

“学长总在这里休息吗？”

“嗯。也可以在技术楼吃，不过那边有机油的味道。难得买到刚出炉的，想来这边好好享受来着。”

“原来如此。我们是刚游完泳，吃些甜的确实感觉很好。”

“是吧？虽然我是几乎不运动。看我的肚子就知道了。”

说着拍了拍自己的鼓鼓的肚子。

“不，学长经常要用脑嘛，糖分的补给也很重要。”

“哈哈，谢谢。听你们这么说更想吃了。”

说着又把手伸进袋子。

“……果然还是吃的好多”

“不不，今天这些算少的了。”

“……不可思议。在减肥？”

“怎么会。因为天气。这种天气店家那边客人很少，所以做的比平时少。”

“……嗯，理解了。”

“虽然对我来说比较悲伤……不，等等，早知道买点其他的就好了。遗憾啊。”

这么说着，又一口吃掉了一个。

“……学长经常吃苹果派吗？”

“不，也不都是。只要是甜的都很喜欢。昨天还吃了三种甜饼。”

“……果然吃的好多。”

“哈哈，别这么说嘛。昨天吃的甜饼也很好吃哦，我很推荐。”

“……嗯。”

“特别是把香蕉甜饼和巧克力甜饼，以及堆成山的草莓甜饼三种一起吃下去——”

听他兴致高昂地说着，两个人各吃了一个派，乔治把桌子上的和袋子中的派全都吃掉了。

“嗯，好吃。这样也可以努力做接下来的工作了。”

“是啊，我们也恢复精神了。感谢款待。”

还回了盘子，劳拉表达了谢意。

接下来菲也说了谢谢。

“不客气。话说状态如何？感觉能恢复到之前吗？”

“不，完全没有头绪……”

劳拉说着底下了头。乔治抱着双臂，“嗯……”

“确实现状很棘手。不过‘提升战术LINK的性能’这个概念本身倒是不错。”

“是什么意思？”

“嗯。可能有些无聊，想听吗？”

“想。”

看着劳拉点了点头，乔治的眼睛放出了光芒。

可能是因为作为技术者，有人肯听自己的想法的话会很开心吧。

顺便一提，菲因为吃饱了，似乎又泛起了困，另一层意义上不停地点着头。

“首先再回顾一下基本的内容。使用这个ARCUS，将我方的两个人LINK，也就是连接。通过这个，让两人共鸣，可以使用高度的连携，也就是‘战术LINK’，对吧？”乔治看着自己的ARCUS说道。“是的”劳拉点了点头。

（翻译君：以下废话的部分省略……）

“确实雪伦也说过，可以达到‘二心一体’的攻击和防御”

“嗯，我也这么想。所以作为技术人员，非常想无论如何也要把这个技术完成。当然首先要把你们复原。”

“非常感谢”劳拉微笑着行了个礼。

“哪里哪里。现在这个情况我什么也做不了。如果再多接触接触的话可能会有发现吧。总之如果想吃甜食了就来我这里吧。这点事的话我还是能做的。”

“好的，非常感谢。”

“不客气，那我就先走了。”

劳拉点了点头目送着乔治离去。

这时，似乎从远处传来了隐隐约约的惨叫声“救，救救我，莎莉法！莎莉法！？”

“原来如此，是这样啊……”

这时，爱丽榭从托瓦那里听到了事情的大致情况，终于明白了原委，为刚刚自己做的事感觉不好意思的同时冷静了下来。

那之后，从宿舍里冲出来的爱丽榭正巧遇到了路过书店门口的托瓦，被保护了起来。

在宿舍一楼的谈话区，听完了托瓦的话的爱丽榭，目不转睛地盯着横躺在沙发上的亚丽莎（外表是里恩）。

“嗯，嗯……”

刚刚所受的冲击过于强了吧，亚丽莎还是昏昏沉沉的样子。

“那……里恩哥哥？”

“嗯，现在就是这样。”

里恩看起来很疲倦，已经换上了室内的服装。

他和亚丽莎都是拜托雪伦帮忙换的衣服。

换衣服的时候，当然也是挡上眼睛的，但她给亚丽莎换衣服的时候发出了“哎呀哎呀，这是……呵呵”的声音，让里恩现在也很介意。

“那再允许我问一次，刚刚就只是因为出了汗，被雨淋湿了，没有什么其他的意思吧？”

“当然了。本来是想摆脱雪伦的，但她没回来。这样下去的话会感冒的，所以就决定挡着眼睛洗澡了。”

“原来如此……”

看着放下了心的爱丽榭，里恩也想着能解开误会太好了，松了一口气。

但是

“明白你们的情况了，但是！”

“唔！？”

爱丽榭突然把脸凑过来，里恩下意识地向后躲了一下。

感到爱丽榭身上的香味刺激着鼻腔的同时，听她说道，

“没有在交往的男生和女生一起洗澡，不管是因为什么理由，怎么说都是不应该的！雪伦不在的话，肯定可以拜托其他知道事情缘由的人啊！”

“不，虽然话是这么说……”

“然而！里恩哥哥你却和亚丽莎小姐做……做这样的事情！”

爱丽榭抬起手挡住红的像要喷火一样的脸颊。

“冷，冷静点爱丽榭酱。肯定里恩他们也是没办法了才这样的吧？对吧里恩君？”

“嗯，嗯。那时就想着快点温暖一下身体，没想到拜托其他的谁。估计亚丽莎也是和我同样的想法。”

“看，看吧爱丽榭酱，里恩君都这么说了，当时没办法了嘛。好吗？”

“这我也知道……但是……”

“嗯，我明白你的哦，乖”

托瓦温柔地摸着流下了眼泪的爱丽榭的头。

虽然看起来是差不多大的两个女孩，但是托瓦是比爱丽榭要大三岁，比里恩和亚丽莎还大一岁的姐姐。

果然对爱丽榭来说打击太大了吧，里恩想着。

虽然是不可抗拒因素，但的确是做了这样的事。

里恩一边反省着，一边注视着两个人。

被托瓦安慰了一会，爱丽榭也冷静了下来。

这时。

“……哎？我，到底是……”

恢复了意识的亚丽莎低着头坐了起来。

“亚丽莎，醒了吗？”

“……里恩？还有托瓦会长和爱丽榭，雪伦也……等等，雪，雪，雪伦？”

“是的。早上好，公子”

看着优美地微笑着的雪伦，亚丽莎猛地睁开了双眼。

“什，什么时候回来的？”

“公子和里恩一起关系亲密地在浴室洗澡的时候”雪伦用有点害羞的语气说道。

亚丽莎猛地用手遮住了樱花一般红了的脸，否认道“才，才没有关系亲密！”

但是，比亚丽莎还拿这句话当真的人也在场。

是的，爱丽榭。

“果，果然里恩哥哥和亚丽莎小姐……”

爱丽榭青着脸后退着，“爱，爱丽榭酱？”托瓦犹犹豫豫地说道。

“喂，喂，爱丽榭？”

但爱丽榭制止了喊着自己名字的里恩，“……不，已经够了”说着转了过去。

“总有一天里恩哥哥会有这么一天的，我已经做好觉悟了……。我是里恩哥哥的妹妹……。对于妹妹来说，希望哥哥幸福是理所当然的……所以……所以我……”

拼命地忍者溢出的泪水的爱丽榭，回过头来朝着里恩的方向——

“——请，请一定要幸福!”

“喂，喂，爱丽榭！你要去哪，爱丽榭？”

无视了里恩的呼喊，爱丽榭再次冲出了宿舍。”

“……”

一时间无比的安静。

“呵呵，‘青春’啊，真是让人急不可耐呢，公子”

“呵呵个鬼啦……成了这样子完全是怪你吧……”

亚丽莎瞪了她一眼，雪伦也不得不反省了吧。

十分抱歉，雪伦对大家真挚地道歉。

“少爷和爱丽榭小姐的反应实在是太有趣了，不由自主就……”（翻译君：上次有人提到了这个问题，那后面不用公子，就改回少爷了）

“……哈，开心够了吧？趁着还没出什么事，麻烦你快去把爱丽榭找回来吧？”

“遵命。即便是赌上性命也要把爱丽榭小姐带回来。”

“嗯，那拜托了。”

“好的。那在那之前先把大家的ARCUS还给大家。”说着掏出了新型的ARCUS交给了大家。

“那么告辞了，各位。”

“不好意思了，爱丽榭就麻烦你了。”

“请交给我。”

雪伦点了点头，又行一礼后，拿起两把伞正要走出门。

“……哎呀？”

雪伦的手正要碰到门把手的时候，门突然开了。

一瞬间，大家以为是爱丽榭回来了。

然而是菲和劳拉。

“哎？雪伦小姐？”

“欢迎回来，劳拉小姐，菲小姐。”

“……嗯，我回来了。”

（翻译君：此处省略客套话，雪伦把菲和劳拉的ARCUS也还给她们了。里恩和两人说明了洗澡一事的事情的经过。）

“嗯，那为什么不来拜托我们呢？”“……同问”两个人不可思议地问道。

“……哈”

“……啊哈哈”看着消沉的两个人，托瓦也苦笑着。

“话说回来，劳拉和菲有什么发现吗？”

（此处省略劳拉和菲讲述二人的经过，然后众人决定一起等雪伦回来。）

但是。

——五分钟后

“……还没回来呢”

（翻译君：大家都说还得等一会吧云云，省略）

——十五分钟后

“……差不多该回来了吧？”

“是啊。不过外面在下雨，可能会多花一点时间吧”

“嗯，是啊。俗话说‘睡着等消息比较好’（翻译君：日本谚语，意思应该是好消息都要多等一会吧）

“……那我就睡着等了。晚安。”

“等，等等，菲？”

——三十分钟后

“……这也过了太久了吧？”

“是啊……难道说爱丽榭遇到什么事情了吗？”

“冷静。你们着急也没用啊。”

“……呼……呼……”

“……真是的，菲啊。在这睡该感冒了……呼……”

一小时后——终于门开了。

“——？！”

几个人立刻睡意全无，带着期待的目光望向门口。

“——哦，都在呢？”

“……”

大家移开了视线，一起发出了叹息。

“等，等一下，什么嘛？虽说看到我来不至于有多开心，不过也不至于这么失望吧？”开门的女性——莎拉大声地抗议着。

“对不起……”里恩低声说道。“其实我们在等雪伦回来。”

“这样啊。看来比起敬爱的教官，还是美丽的女仆更受欢迎啊？”

“不，并不是因为这个……”

看着全无一点成熟的样子地鼓起脸的莎拉，里恩想着怎么解释。

当然“敬爱的教官”被完全的无视了。

“算了算了。话说给你们弄到好情报了哦。”

“情报？知道什么事情了吗？”

劳拉问道。莎拉自信地点了点头。

“估计和这次事件有关。”

“真，真的？难道说找到恢复的方法了？”

亚丽莎看起来迫不及待。“哼哼~”莎拉很开心的样子。

“那么，到底知道什么了？”

“先等一下。在那之前，本应去喝酒了的我，为什么会得到这份情报呢？你们很好奇吧？”

“嗯，嗯……”

被莎拉的展示欲压倒，里恩犹犹豫豫地点了点头。

（此处省略众人其实很想听情报本身，但是为了照顾莎拉的感情而让莎拉慢慢说她想说的）

“果然是我教的孩子们呢。要不要亲你们一下呢”

“不，并不需要”劳拉果断拒绝。

“什么嘛，一点都不听话。”莎拉的脸又气鼓鼓地。

“于是呢？”劳拉催促着

“莎拉教官发生了什么吗？”

“是的！虽然已经很厌烦了，不过我刚刚去探索了旧校舍哦——被学院长委托的”

“被学院长？”

“是啊。像你们每个月调查旧校舍一样，我也偶尔会进去看看，不过最近没怎么去呢。刚刚正好碰到他，不仅酒被没收了一半，还和我说七组遇到了这么大的问题，你作为教官也该尽力。那个地方那么奇怪，会不会是受那里什么影响。于是就被派去调查了。”

“原来如此。所以莎拉教官到了旧校舍的……五层？”

“嗯，是啊。真是的，不就是调查吗，没收我的酒干嘛。绝对是自己拿去喝了”

“啊哈哈……”

莎拉教官恨恨地嘟囔着，里恩他们只有苦笑。

“但是五层的话我们也调查过，最里面的魔兽也已经被打倒了。剩下的应该就只是些可以轻松解决的一般魔兽吧……”

“是啊。对我来说那种级别的就是杂兵喽”

虽然生活很腐坏不过莎拉毕竟还是A级游击士。这是理所当然的。

“我也这么想。难道说有什么其他变化吗？”

里恩所说的变化，是指两个月前——七月中旬的事情。

在调查旧校舍的地下四层时，发现了仍是个谜的红色大门之后的事。

那扇门不论怎么都打不开。大家正打算下次再调查的时候。不知道怎么爱丽榭闯了进来，又不知道怎么门开了，从中出现了“大崩坏”后的战乱时代——俗称“黑暗时代”的产物，“无头甲胄”魔兽。

那时多亏了克洛的帮助，以及里恩自身中沉睡的力量的觉醒，才总算是击退了……

“嗯，就是你想的那样。和四层一样，五层也出现了新的门。”

“——？！”

几人都惊讶地停止了呼吸。莎拉继续说道，

“而且和之前一样，听到了应该是语言的声音。虽然声音很模糊，不过还是确定从只言片语中听到了‘启动者候补’‘精神的同步’‘试炼’这些词。怎么样？不错的情报吧？”

“是啊，如果真的的话，很有可能是解决事情的突破口。”里恩对微笑着的莎拉点了点头。

“是啊，我也觉得似乎能恢复了呢。”

“是啊。那快点过去吧。”

看着互相点了点头的三个人，莎拉也看起来很满足。

“非常感谢，莎拉教官。感觉事情看到解决的希望了。”

“哎呀，别客气。不过如果你们真的想谢我的话——对了，请我去喝一杯怎么样？当然是你们恢复之后。“

看着很厚脸皮的样子又微笑着眨着眼睛的莎拉，里恩他们也笑了起来。

“明白了。到时候请你。”

“同上。这次的事我也有责任……”

“不，不是你的责任。既然旧校舍像之前一样出现了那样的变化，那精神的同步很有可能影响到了ARCUS。没必要太自责。”

“谢谢劳拉。总之现在我们快去旧校舍吧。肯定去了之后就明白了。”

“好”“明白”里恩和劳拉一起点了点头

“……嗯。那出发吧。”菲揉着眼睛说到。

“菲，醒来了？”

“……嗯。会长好像还在睡。”

“呼……呼……”托瓦发出静静的呼吸声。

看着这天真无邪的睡脸，大家感觉说不出的温暖。

大家决定不叫醒托瓦，安静地前往旧校舍。

当然给雪伦也留了一张纸条，说我们一会就回来。

于是大家进入了旧校舍，准备去地下五层。

——轰轰！

“什么？！”

突然间大地开始发出声音，每个人都岔开脚站稳抵御摇晃。

摇晃还是比较小的，很快就停止了。大家互相确认着他人的状态。

“大家，没关系吗？”

“嗯，我没事哦。”

“我也没事。菲和教官看起来也没事呢。”

“……应该是从下面发出来的呢。有可能是莎拉说的门开了。”

“有可能呢。与此相关的你们进来了，门那边也产生了反应吧。”

“原来如此，就是在欢迎我们吧？”

虽然亚丽莎是在说反话，不过听起来似乎挺开心的。

可能是想到有可能会恢复原状了，所以说不经意间透露出期待了吧。

可以的话里恩也好想快点回应亚丽莎的期待。但是不能轻易冒进。

有可能会出现和四层一样，或者比那个更加强力的魔兽。

“总之先下去五层吧。只是这之后不知道会发生什么，大家务必多加小心。”

所有人都一起静静地点了点头，里恩按下了升降机的操作杆。

下到了地下五层的一行人，重新观察了四周的情况。

“看来这里没怎么变呢。”

“是吧，和上次来时一样。”

“莎拉教官，你说的那个门是在更深处？”

“嗯。”莎拉点了点头。

“我发现它的地方是在最深处的那个房间。在那之前就放轻松吧”

“……是啊。但是武器怎么办？”菲轻轻侧头问道。

就算是精神交换了，但的确还是用自己的武器更顺手一些吧。

但是像之前试验了的结果一样，就算知道怎么用，但没法按照自己的意志操作武器。

虽然有莎拉在，不过前方还不知道有什么，用不趁手的武器的确不是明智之举。

那就来使用和身体相符的武器吧。里恩想着。

“都来用身体所合适的武器吧。就算经验不足，但是最起码身体拥有使用这种武器的体质。”

“是啊，我也同意。”

“明白了。到门之前的这段路就先适应一下吧。”

“了解——”

互相点了点头后，里恩和亚丽莎，劳拉和菲交换了武器。

看着握着弓，试图熟悉弓的触感的里恩，亚丽莎有些吃惊。

“看不出来是新手呢，难道说以前用过？”

“嗯，算是吧。不过只是打猎的时候用过几次，算不上熟练。”

“原来如此，不过看起来架势不错呢。不过这里要这样更好一些……”

亚丽莎贴过去，指导着里恩

“对对，手腕再——啊……”

“嗯？”

不经意间瞥向里恩，发现他的脸（准确的说是亚丽莎的）就在自己的鼻尖附近几厘米处。（翻译君：看自己在自己身边真的会害羞吗- -）

“~~！”

亚丽莎的脸一红，一瞬间像兔子一样远离了里恩。

“……亚丽莎？”

但是，里恩并没有意识到，反而用不可思议的眼神看着她。

“青春啊”

“才，才不是！”

莎拉摆出一副什么都懂了的样子对亚丽莎感叹到。

与此同时劳拉和菲也在互相指导着武器。

“嗯，对。小心别被武器的重量夺去重心的同时，灵活地运用它的重量。放低重心——对，用上腰的力量。”

————砰！

“……嗯，差不多明白些了”

“不愧是菲。理解的好快。怎么样，趁此机会来学亚尔赛德流吧？”

“……听起来不错。我考虑考虑。”

“嗯，好。那也来教教我。”劳拉说道。

菲停止了挥剑，依然带着昏昏欲睡的表情走了过来。

“……所谓双铳剑呢，就是双剑和双铳的组合。比起强力的一击，起到决定性作用的是速度。”

“是啊，对于小巧的菲来说再合适不过了。”

“谢了。我也觉得这把大剑很适合劳拉。”

“呵呵，这么说我很高兴呢。谢谢你”

看了这边一片平和的气氛，莎拉又回到了里恩这边。

“那边也是另一种形式的青春吧？”

“我，我怎么会知道？！”

“但是亚丽莎的脸都这么红了”

“才没有！”

“真是的，开玩笑的嘛。别生气，乖？”

“我才不管呢”

亚丽莎唰地背过了身去，里恩也不知道该不该去和她说话，只能苦笑不停。

大概地熟悉了一下武器的众人，为了前往最深处的门，进入了已经调查过的第五层。

“哈！”

——嘶嘶

随着菲的大剑挥下，紫色的魔兽被斩裂。

被打倒的魔兽，留下了换钱用的结晶块后就消失了。

(省略四人虐小怪描写)

“呼，终于清干净了。大家没事吧？”

“嗯，我没事。”

“我也没事哦。菲呢？”

“……嗯，没事。莎拉……没必要担心她把。”

“等等什么嘛？我也是弱小的女孩子啊？”

这次来支援他们的莎拉当然也是没有受伤。

因为状况有变，莎拉自己也想帮上些忙。

但是旧校舍的门是试炼，说到底还是需要里恩他们自身的力量去挑战。

“……莎拉已经不是‘女孩子’的年龄了”

“哎呀，说得好啊。待会我们再好好聊聊。”

看着一边笑着一边额头上露出青筋的莎拉，“……下次吧”菲说道，说着逃到了劳拉的身后。

“嗯？”

然而因为体格反了过来，完全暴露出来了。

“……哈，算了。说起来，虽然你们精神交换了，但是看起来还挺有模有样的嘛。这样的话应该不用太担心了——这种程度的魔兽的话。”

“……”

是啊，“这种魔兽”的话。

久经沙场的莎拉肯定清楚，这之后肯定有着绝不仅仅是这种程度的魔兽。

看着突然紧张起来了的众人，莎拉温柔地说道：

“别那么紧张，作为担当教官的我比谁都知道你们的努力。我说没问题的话，你们就放心大胆地区战斗吧”

“莎拉教官……”

心中涌起了一阵暖流的同时，众人相视，重重地点了点头。

“是！一定全员通过试炼！”

“嗯嗯，这才是七组”

莎拉的视线之下，众人一个又一个地打倒了魔兽，虽说是第一次用这样的武器，不过大家的前进速度很快。因为有莎拉教官的激励。

“——呀！”

唰！里恩的箭支打倒了最后的一个魔兽，他们终于来到了地下五层的最深处，那扇门之前。

“这是……”

在他们面前的，是已经打开了的巨大的门。

果然之前的摇动是因为这扇门已经开了。

“越来越感觉有火药味了呢。到底前面有什么呢。”

“不知道，不过肯定是在迎接我们的”

“是啊，必须要更加注意。”

“嗯，做好万全的准备再出发吧。”

大家点了点头，开始检查自己的装备。

虽说已经确认了现在魔法是可以使用的，但是战斗中会发生什么都不好说。必须要做好应对任何情况的准备。

大家把带来的道具放到一起，平衡地再分配。

“好了！”确认好后，大家望向门内。

里面好像是无尽的黑暗一般，没有一丝光亮。

“看来不是轻易就能解决的呢。”

“嗯。总之小心前进吧。大家准备好了吗？”

“嗯，没问题哦。”

“……嗯，我也是”

莎拉微笑地看着准备好了的大家，说道，

“——那大家加油。我就在这等着了。”

“哎……？”

这句话实在是太过出乎意料，大家全都呆住了。

“……莎拉不来吗？”

“好了好了，别撒娇了。这个门是因为你们来才开了的哦？也就是说如果不是你们的话就不行。所以说我的使命就到这。”

“……”

看着微笑着的莎拉，众人默默地点了点头。

“明白了。那么请稍等一会，我们一定会平安回来的。”

“嗯，好。不过别太勉强哦。好吧？”

“是！”“……嗯”

重重地点了点头后，众人走进了门内。

莎拉的目光一直定在众人身上，目不转睛地看着他们，直到他们的背影消失在黑暗之中。




第五章 跨越镜的对峙
“这是……”

里恩（外表是亚丽莎）不由自主地发出感叹。

眼前，是白云在轻柔地流淌着的蓝天，以及一望无际的镜子一般的水面。

每次落下步伐，水面上都会产生波纹，但鞋子却没有湿。

虽然说是水有点奇怪，不过众人暂且把它当作了水。

但是，更加值得惊讶的是这个空间。

刚才明明还在地下的遗迹里，然而现在却置身于不好说是地上还是地下的美景之中。

拂过脸颊的微风很轻柔，说是梦境都似乎过于精致。

恐怕是现实吧。

那么应该是空间转移之类的吧。

“呼……”

但是，众人还是很发愁。

因为现在当务之急是通过试炼，让大家恢复原状。

点了点头，里恩再度提醒大家要小心。

然而

“……大家？”

回过头去，其他人都不见了。

“——！？”

——有一只魔兽仿佛在观察他一般站在那。

“魔兽？”

里恩立刻与其拉开距离，抬起了弓箭。

怎么会刚刚都没发现呢。

里恩咬着牙瞄准目标。

魔兽是人形，大小大约175里距。

右手握着似乎是武器的细长的骨头，外观的话和以前去“翡翠公都”附近的峡谷道上的魔兽有些像。

这种魔兽怎么会这么接近了却没发现呢。

其他人到哪里去了呢。

里恩的脑海里闪过了各种各样的问题，但总之先要打倒对面的魔兽。

“呀！！”

用力拉开弓，里恩放出了射向魔兽的一箭。

同时。

亚丽莎（外表是里恩）也和里恩一样在这个梦幻一般的世界里和一只魔兽战斗着。

“真是的！”

好像为了发泄愤怒一样，亚丽莎一边喊着一边在水面上奔跑着。

与亚丽莎对峙的，是擅长远距离攻击的人形魔兽。

虽然没有变成里恩外表的亚丽莎高大，但是不停地放出荆棘一般的东西，很难接近它。

如果现在是自己的身体的话，就可以用弓箭来牵制，使用战技消灭它了，然而现在用的是里恩的身体。

虽然里恩修炼的八叶一刀流中也有释放剑气的技能，然而这只有里恩才能做到。

“呜……”

要怎么做呢。

一边躲避着魔兽的攻击，亚丽莎一边思考着对策。

（省略一大堆思考过程，总之就是打算趁着怪物发动攻击的冷却时间进攻）

另一边，劳拉和菲也都是，和里恩同样，每个人都被单独分开，与一只魔兽对峙着。

劳拉对峙着的，是身高很高，双手握着棍棒一般的武器的，重视破坏力的魔兽。

菲对峙着的，是小个子的依靠双爪的快速攻击，以及时不时地辅以远距离的速度型魔兽。

不管哪边都是强敌，大家都陷入了苦战。

“……唔”

劳拉拉开了距离，重新握住了自己的武器双铳剑。

魔兽仿佛也在观察着劳拉的动作，稳稳地握着武器岿然不动。

夹杂着试探性地攻击了数次，但是那个魔兽都接住了这几招或者躲避开了。

而且，现在还在研究着劳拉的攻击模式。

恐怕是拥有着超高的智能的魔兽吧，劳拉惊讶地想。

不仅针对劳拉的动作做出准确的反应，同时还在学习着。

印证这一点的，是劳拉没能躲过的几次攻击留下的伤口，正渗出着丝丝血迹。

但是，劳拉也在同样研究着那个魔兽的攻击。逐渐地开始明白了它的攻击模式。

魔兽的身体上也因为劳拉的攻击留下了几道伤口。

可以说差不多实力相当吧。

被它打倒，或是把它打倒，就在一念之间。

紧张的搏斗还在继续着。

与此同时

“……真麻烦”

握着大剑，菲一边叹气一边瞪着对方。

如果是本来的菲的话，那个到处闪来闪去的魔兽早就被追上，轻轻松松地解决掉了吧。

但是现在菲却做不到。

注意着不被武器夺去重心，用力挥舞着重剑，躲避对方的攻击就已经是极限了。

而且被击中的次数越来越多，这样下去恐怕状况会更加糟糕吧。

那么必须速战速决——

菲静静地吸了口气，将大剑握在右手边。

右侧横砍，还是右侧上劈呢。

不论如何，已经决定从右侧进攻了。

似乎感觉到菲打算一击定胜负了。

魔兽也压低身体，收回右臂，左臂架在身前。

这时。

“啾！”

魔兽一边叫着，一边猛地冲了过来。

它从左手发射出针刺分散菲的注意力，打算趁着菲的架势不稳之时右爪一击歼灭对手。

但是菲很清楚它的想法。

为了打出全力的一击，菲的脚跟稳稳地踏着地面。

预料之中，魔兽使出了那种攻击套路。

现在要躲避的话为时已晚。

而且如果要放开剑躲避的话就会失去制胜一击的机会。

那么，只有一个方法，“弹开”对方的攻击。

魔兽所期待的，一定是在菲挥剑后的空档间决胜。

也就是说，本来就没打算躲闪菲的攻击。

“——预备，走！”

紧咬着牙，菲用尽全力挥舞着大剑

——中途突然松开了手。

“——嘎嘎！？”

是的，菲的目的既不是横砍也不是竖斩——而是投掷。

利用离心力甩出的大剑，弹开了魔兽放出的针刺，一条线地冲着魔兽飞了过来。

看起来果然没有预想到这一招，魔兽露出了似乎是惊讶的表情，立刻下沉身体，想从剑下滑过。

真的是一瞬之间。

两腕的爪子被切掉的同时，魔兽勉勉强强从大剑下面滑过。

但是，突然出现在魔兽面前的是

“……再送你一刀！”

“——！？”

间不容发地追击而来的是握着匕首的菲的拳头。

“唔！？”

受了魔兽的偷袭的劳拉被打倒在地面，被魔兽骑在了身上。

魔兽一边掐着她的喉咙，一边挥下了利爪。劳拉用两手拼命地阻挡着。

——失误了。

实在没想到它会投掷出武器……

还有似乎是计算好配合投掷的精妙的追击。

这真的是魔兽的战斗方式吗。

“呜……”

劳拉感觉仿佛是在和“对人战斗特化武士”在战斗一般。

双铳剑被刚刚的投掷攻击弹飞，落在了离自己数米远的地方。

不用说，魔兽的体重要高于自己。

实在是压倒性的不利。

但是不能放弃——绝对不能放弃！

“别小看我！”

“——！？”

劳拉猛地撤下阻挡着魔兽攻击的两手，魔兽的爪子从她的发丝旁划过。随即，她用尽浑身力气用拳头打向魔兽的脸。

“嘎啊！？”

魔兽一边悲鸣着一边弹开了身体，劳拉紧随其后开始了追击。

全身力量全开的劳拉在魔兽重整体势之前将魔兽按倒在地。

这次轮到劳拉骑在魔兽身上了。

这个魔兽的学习速度真的是惊人的快。

所以，劳拉认为比起取回双铳剑，还是就在现在决定胜负比较好。

“——！？”

劳拉挥舞起拳头，魔兽沉默了。

紧接着，劳拉身边飞起了绿色的灵气——导力。

——这是魔法。

（省略一串魔法的说明）

当然，因为现在是在菲的身体里，所以使用了风属性的魔法。

劳拉的右手中聚集着风的漩涡，逐渐增强。

——Air Strike

这是风属性中威力最低的初级魔法，不过也是攻击系魔法中发动最为迅速的。

而且在这种双方都已经消耗殆尽，并且又是这么近距离的情况下。

就算不能消灭，但打出致命伤也足够了吧。

“吃我一记！”

“嘎！？”

随即，劳拉手中的风的漩涡奔流而出。

“哈……哈……”

大口大口地喘着气，单膝跪在地面上，里恩（外表是亚丽莎）的左侧脸颊的一道划伤正流淌出鲜血。

他紧紧地盯着的，是那个“大”字一般被打倒在地上的魔兽。

……好危险啊。

刚刚趁着他的一个疏忽，魔兽使用着骨头一般的武器突刺了过来。

而且不仅如此。

——“时间加速”

同时应用了这一时属性魔法提高自身速度，使出了快速的攻击。

“——唔！？”

右手一阵被钝器击中的疼痛，里恩看起来很疼地紧紧地皱着眉。

那一瞬间，里恩认定使用弓箭反击来不及了，于是扔掉了弓，使出了八叶一刀流的第八式——“无手”，进行格挡，目标是后发制人。

“无手”是当因为种种原因失去了太刀的时候使用的武功，里恩师从“剑仙”，已经掌握的炉火纯青了。

想打倒剑士的话，夺去他的剑当然是最快的。

当然剑士的目标也是在那之前打倒对方。

但是作为剑士最担忧的，就是不得不依赖剑的战斗模式

这个世界上没有绝对的东西，未必什么时候都能用剑战斗。

所以里恩从老师那里用心地学了空手的战斗模式。

——不论陷入什么状况，都一定要寻找到光明。

现在，正是这一教导的体现。

因为是亚丽莎的身体，所以无法发挥出本来的威力，并且因为反作用力使得手肘的骨头生疼。

但是，躲开了带着时间加速的突刺，击向了身体的这一掌，即便是魔兽的皮肤，也很难轻易吸收掉这冲击吧。

证据就是魔兽倒在地上一动不动。

晕过去了吧。

一般来说，生命停止了的魔兽，应该就像生命的火焰熄灭了一般，身体会自行消失掉。

消失之时，会留下七曜石的结晶。据说是因为魔兽喜欢这些。

但是这只魔兽并没有消失。

那么……，里恩驱使着疲惫的身躯，拾起弓箭走向了魔兽的身边。

“……”

一边拉着弓，一边缩短和魔兽之间的距离。魔兽完全没有要动的迹象。

里恩本身并不想无端杀生，但是想了想就这么放着不管去找大家果然还是太危险了些。

至于为什么，是因为这只魔兽比一般的要聪明，并且会使用“战术”作战。

说不定再次对峙的时候，这只魔兽就会具有比现在更为强大的力量了吧。

里恩不能保证他下次还能赢。

当断不断，必有后患。

“对不起……”

里恩小声说着，瞄准躺倒在地上的魔兽，准备发出射向它的最后的一箭。

恍恍惚惚间，亚丽莎看到魔兽正准备向自己发射针刺。

就算靠着时间加速，并且攻击魔兽的间隙，这个魔兽仍然躲开了她的攻击，施展了仿佛是武术一般的拳头反击。

似乎和平时不同，这个敌人未免太强了些……

这就是“试炼”吗……亚丽莎在心中自言自语道。

自己拼尽全力的一击被躲开，又受到了猛烈的反击的自己的身体，已经连一根手指都动不了了。

与其说这幅“里恩的身体”动不了了，不如说此时的亚丽莎的心更为疲惫。

至少，如果是自己的身体的话，或许还有希望。

但这也不过是自欺欺人吧。

事到如今，说什么也没用了。

呵……亚丽莎的嘴角浮现出一抹自嘲一般的笑，想着一个人。

——早知道会这样，要是自己能够更坦率些就好了……

亚丽莎的脑海中浮现出了里恩的身影。

泪水情不自禁地滑落脸颊。

最后一次和里恩的接触，应该是来这里之前教他弓箭的时候吧。

他说自己仅仅是在打猎的时候用过几次，但是用的真的很好呢。

但是看起来还是笨手笨脚的，看起来很有趣呢。

说起来,这个样子好像在哪见过。

那是——对了，是和雪伦学弓箭的时候。

她和我说姿势很重要，让我在镜子前练习。

“小姐，弓要是不端平的话会……”

“我，我知道啦。嗯，呜…！”

“呵呵，认真起来的小姐的表情真是让人怜爱呢。”

（第一次握起弓的时候，我也是着实费了一番精力呢……）

突然感到怀念的亚丽莎，胸口感觉到一丝温暖。

无数次地反复练习，姿势也逐渐地开始有模有样了。但是命中率还是怎么都提高不上去，自己年幼的时候曾因为这个苦恼了好久呢。

为什么到了现在这时会想起这些事呢。

这就是人离开这个世界之前所谓的“走马灯”现象吧。

“……”

这时。

突然眼前的魔兽的身姿，仿佛和小时候的亚丽莎重叠了。

看来这个魔兽也和小时候的亚丽莎一样，不怎么擅长远距离攻击呢。

当然，亚丽莎的近战技巧也只限于防身的水平。

所以也并不能确定自己的判断是正确的。

但是虽然如此，即便这只魔兽会使用那种武术一般的近战技，但亚丽莎仍然认为这个魔兽比起近战来说更重视远距离战斗吧。

所以才会看起来和技巧尚不纯熟的幼年亚丽莎一样吧。

但是虽说如此——总感觉有些不对。

有什么地方很不自然。

为什么隐藏了自己如此纯熟的近战技，固执地进行远距离攻击呢。

好像是不得不这么做一样。

“……”

……不得不这么做？

……为什么呢？

明明有近战的心得，但是却重视远距离攻击呢？

在这个空间里，只有亚丽莎一个人。

并且现在自己用的是里恩的身体——使用的武器是太刀。

也就是说——自己的套路是接近型。

但是为什么？

为什么对手不同样进行近距离战斗呢？

比起尚不纯熟的远距离攻击，明显是近战更有胜算一些吧。

难道说——是不能近战吗。

为什么？

就好像是和亚丽莎自己一样

明明更擅长远距离战斗——但是因为精神交换了，不得不近距离战斗，亚丽莎不就是如此吗。

“——”

啊，原来如此。

原来是这样。

怪不得如此之强。

怪不得亚丽莎赢不过呢。

因为，因为这个魔兽——不，这个人……

仿佛要将埋藏在心底的秘密全都倾泻出来一般，亚丽莎拼命地喊着“他”的名字。

“——里恩！”

“……”

里恩也不知为什么，拉开弓的手放下了。

只是感觉，不能射杀这只魔兽——感觉一旦射出了这一箭，好像有什么重要的东西就会永远地失去了。

到底是什么呢，里恩自己也不是很明白。

正是因为不知道——或者说是不安，里恩在这一念之间阻止了自己的手。

他放下弓，接近了魔兽。

到底是为什么呢。

明明刚刚还在拼杀的你死我活，但不可思议的是，感觉即便现在接近了，似乎也没关系了。

“……啾……啾……”

魔兽用有气无力的声音悲鸣着。

好像是在诉说着什么吧。

里恩跪在了魔兽身边，仔细凝视着魔兽的脸。

——很安详的脸。

当然，里恩不可能读懂魔兽的表情。

但是不知道为什么，里恩很确信魔兽就是这个表情。

虽然不知道原因，但是不由自主地这么认为。

“……没事吧？”

他温柔地抚摸着魔兽的头，诉说道。

无意识之间。

无意识之间，不知道为什么口中流露出了那个名字。

那个重要的人的名字。

……亚丽莎

意识到自己说出了这一名字后，里恩瞬间顿悟了。

顿悟了这个魔兽和普通的魔兽不同的原因。

以及它的表情如此祥和的原因。

那就是，这个魔兽，就是和里恩一起克服了无数困难的，那个重要的人。

“——亚丽莎！”

再次喊出这一名字的时候，“世界”破裂了。

撞击声。手腕和心口传来疼痛感。

劳拉一边按着刚被击中了的腹部，一边咬牙忍着痛。

不用说，攻击了劳拉的，是同样看起来很疲惫的那只魔兽。

Air Strike释放的瞬间，魔兽从身下突然挡开劳拉的手，猛地起身给了毫无防备的劳拉的身体重重的一击。

那之后，脱兔一般迅速地拉开了距离的魔兽，并没有去捡自己的武器，而是一直盯着劳拉。

“——”

——摆好了赤手空拳的架势

“……嗯？”

突然看到这一幕，劳拉一瞬间楞住了一下。随后嘴角泛起了微笑。

“……有趣”

她低声自言自语道。同时同样摆出了空手搏斗的架势。

虽然不如八叶一刀流，但是劳拉的亚尔赛德流中同样也有应对失去了剑的情况使用的空手招式。

说起来，亚尔赛德流经常被认为是仅有剑术的流派，但实际上出了剑术之外，枪术和弓术等等也很是精通。

互相摆好架势，在寻找着对方的破绽的时候，“真像是个人呢……”劳拉甚至露出了微笑。

这时。

“——！”

几乎是同意瞬间双方一起冲了出去。

劳拉和那只魔兽——在这个只有他们俩的世界中，为了打倒对方挥舞着拳头。

“哈！”

“嘎！”

劳拉的拳头打了过来，然而魔兽没有硬碰硬地接下，而是顺势转身闪避——随后接过劳拉的拳头，弯过身打算来一个过肩摔。

“唔！什么！”

但是在拳头被闪开时劳拉就已经预想到了。

劳拉在空中转动身体，着地的同时再次冲了过来。

“嘿呀！”

“嘎！”

劳拉再次挥出一拳，魔兽用右手格挡开，随后打出左拳予以还击。

“啾！”

但是这回轮到劳拉了。

她用手掌接过这一拳，随即近身用手肘钳制住对方。

“嘎呜！”

“唔！？”

但是，魔兽上身一弯躲过了钳制，翻身踢出膝盖，顶中了劳拉的心口。

“哈！”

不过，劳拉是不会这么轻易被干掉的。

随即打出的一拳，猛地集中了魔兽的脸颊。

“嘎嘎！？”

果然是实力相当啊。

接下来就是力气——不，是“想赢”的信念的比拼了吧。

“哈！”

“嘎嘎嘎！”

两拳交叉而过。

“嘿！”

“嘎唔！”

一方被打了的后，

“嘎啊！”

“唔！”

另一方同样被击中。

于是开始了互踢。

还是一样两人都被对方踢中。

“哈……哈……”

“啾……啾……”

似乎永远都不会结束的煎熬，终于要结束了。

跪在地上大口大口地喘着气的时候，双方的手边，就是各自的武器。

偶然还是必然呢。

两柄武器，仿佛是在等着他们一样。

双方均是力气殆尽，胜负就看这最后一击了。

拼尽全力吧！

“——！”

几乎同时冲了出去。

劳拉双臂在身前交叉——十字斩。

相对地，魔兽瞄准的是她的上半身。

“哈啊啊啊啊啊！”

咆哮着。

“啾啾！”

魔兽挥下武器的瞬间，劳拉将身体尽可能地蜷曲，躲过这一击后冲向它的背后。

“咕！？”

拼尽全身力量的一击。

“接招！！！”

弯下身体后，劳拉像魔兽的左侧背后突刺了过去。

然而。

“嘎嘎！”

“什么！？”

魔兽就连这也有应对之法。

利用挥下重剑的离心力，它和劳拉一样弯过身体，转而将武器挥向劳拉的左腹部。

“……”

这种速度下，已经躲不开了。

做好了觉悟的劳拉，不知何时冷静了下来。

这样下去，劳拉的刀尖，也很快就会贯穿魔兽的喉咙吧。

这就是陷入死亡的深渊之前所感觉到的时间的延迟吗。

劳拉感觉世界运行的无比缓慢。

这时从劳拉的心中闪过的，是和她精神互换了的少女——菲。

因为劳拉死了的话，就意味着菲的肉体死了。

对此，劳拉能做的，只有感觉无比的抱歉。

可以的话，真想给造成了这样的结局的自己一个耳光。

“——”

说起来，这个魔兽有些地方和劳拉很像呢。

不仅是身高，还有武器，和武器的大小。

那么，这就是劳拉的，对“她”的赎罪吗。

真是奇怪啊。

明明从精神交换以来，就一直在看着那个技艺不纯熟的劳拉的。

“……”

……一直在看着？

突然间有些问题映入了劳拉的脑海中。

为什么这个空间里只有劳拉和这个魔兽被留下了呢。

为什么这个魔兽的战斗方式和普通的不同呢。

为什么这个魔兽和劳拉这么像呢。

还有，为什么看着这个魔兽用武器的方法——感觉想到了精神交换后的菲呢。

“——！”

一瞬间，虽然没有证据，但劳拉的头脑中浮现出了一个答案。

劳拉拼命地喊出了这个名字。

“——菲！”

在电光石火间躲开了魔兽的Air Strike攻击的菲，重新和魔兽拉开了距离，开始了自己的尝试。

——赤手空拳地战斗。

虽然没有确凿的证据。

但是总感觉那个魔兽肯定会应邀的。

事实上的确，魔兽也和菲一样，摆出了徒手的架势。

不止如此。

魔兽的徒手战斗能力还要高于菲。

菲的招式，是作为猎兵的时候为了生存下去，在实战中不断磨练出来的。

也就是说，都是特别针对人的杀人术。

尽管如此，那个魔兽能够很好的应对。

并不是通过坚硬的皮肤来吸收伤害，而是重视格挡，闪避。

能做到这一点的，要么和菲一样是猎兵出身，

要么——是有着颇为优秀的实力的武者。

能和菲的实力抗衡的武者。

想到这，菲的脑海中浮现出来的是和她同属七组的少女——劳拉。

作为称作是帝国最强也不为过的光之剑匠的女儿，劳拉和菲非常心意相通，甚至现在还是精神互换的状态。

莎拉曾经说过，地下五层的门里，是试炼。

那菲现在所处的，就是试炼之中了。

明明一起来了的伙伴们都消失了，取而代之的是一只魔兽。

并且这只魔兽和菲有着同等的实力，重视速度和近距离攻击，并配合着远距离攻击，而且似乎还有武术的经验。

——好像是精神交换后用菲的身体在战斗着的劳拉一样。

“——”

注意到这个事实的时候，菲和魔兽——不，和她，已经是马上就要在对方的剑下两败俱伤的境地了……

要是再早点注意到这一点的话，结局就不会是这样了吧……菲有些后悔地想到。

但是也难怪。

“她”的这一刀，也是划出了将要贯穿菲的喉咙的轨迹。

若真如此，那么至少在最后的最后，想再喊一次“她”的名字。

被自己亲手杀了的——最为亲近的朋友的名字。

菲像要赎罪一般，喊出了她的名字。

“——劳拉！”

一瞬间，世界裂开了。

破裂后的碎片很快变成了粉末消失，映入里恩眼帘的，是一个昏暗的大厅。

果然刚刚的是幻境吗——不，恐怕那也是现实吧。

里恩下意识地揉着还有些发痛的腹部想着。

“……哎？”

里恩注意到了什么。

直到刚刚为止还能感受到的胸部的隆起以及身体的圆润感消失了，声音也变得低沉了。

慌忙确认了一下后，发现右手正握着自己熟悉的太刀。

“恢复……了吗？”

里恩唰地挥舞了一下太刀，又重新感受到了那曾经感受过成千上万次的感触。

确认无疑了。

里恩自己身体的感觉——一种强有力的感觉。

“哈哈……”

里恩不自觉地笑起来。这时他听到了熟悉的声音。

“里恩！没事吧？”

“……亚丽莎？还有劳拉和菲……”

定睛一看，在和里恩同样伤痕累累的亚丽莎的身后，有两名更为狼狈不堪的少女——正用无可奈何的眼神看着他们。

“嗯，看来总算是恢复了啊。还以为就要命丧于此了。”

“……是啊。刚刚好惨。”

听着两人的叹息声，里恩差不多可以猜到刚刚发生了什么。

如同里恩和亚丽莎一般，恐怕那两人也把双方视为魔兽互相拼了个你死我活吧。

“……”

但是比起他们，现在更需要自己关心的，是刚刚还和里恩精神交换了的亚丽莎。

虽说不知者无罪，但里恩刚刚确确实实是对亚丽莎下了狠手。

“……对不起，亚丽莎。我……”

看着俯下头去的里恩，亚丽莎微笑着摇了摇头。

“没事的，别介意。这就是试炼嘛”

“但要是万一刚刚没有及时停手……”

“我也是一样啊。万一中了刚刚那一箭……现在想起来还好后怕。还好你及时发现了那是我……这就够了。”

“……”

亚丽莎温柔地笑着，而里恩回身别过头去，慌张地擦着泪水。

再度回过头后，里恩用坚定的眼神看着亚丽莎，

“——谢谢，亚丽莎。”

“呵呵，不客气”

正当两个人相视而笑时，“很抱歉破坏你们这么好的气氛……”劳拉插话道。

“才，才没什么气氛……是，是吧？里恩”

“啊，嗯……”

“嗯？总之你们觉得无所谓就好……话说你们觉得‘那个’是怎么回事？”

“那个？”

顺着劳拉的手所指的方向看过去，大厅的尽头伫立着的“红色的墙壁”映入眼帘。

不，不是墙壁。

那是——“门”。

和第四层、第五层出现的“门”相同，也是红色的门。

“又，又是门？到底有多少门？”

“还以为刚刚的是最后一个了……话说回来这个气场……”里恩说道。

“……嗯，好强的杀气。”

“嗯。不过就算说是试炼，也过于苛刻了。我们刚刚若是走错了一步，就可能亲手杀了重要的同伴。这份仇必须要报。”

劳拉坚毅地说道。“我也是同感呢”亚丽莎也随声附和。

“管它什么试炼不试炼的，让年轻的女生和男生精神交换实在是太过分了。万死不足惜”

“也，也不用这么夸张吧……”

里恩迷惑一般的表情说道。“……也难怪呢，里恩是男生嘛。”菲随即吐槽道。

“……其实很高兴来着吧？”

“怎么会……”

“里，恩？”

“没，没什么，所以说我没做什么亏心事嘛……”

被亚丽莎的笑容压制，里恩背后冷汗直流。

“……但是就像你们说的，我也觉得有必要道歉。”

“菲……”

“……嗯。伤到了队友不能原谅”

“是啊，我也这么想。不管因为什么，差一点就要对我重要的人——对亚丽莎下手了。”

“里恩……”

与双颊绯红的亚丽莎四目相对，里恩轻轻地点了点头

“就算这是我们不得不跨越的试炼，但是误导我们伤害了队友的仇我们一定要报。”

“嗯！”“嗯，我也是同感”“……是啊”

大家统一了意见后，一齐望向了那扇新的门。

那扇门依旧安静地伫立在那，杀气外露。

“但是好强的杀气啊。门的对面恐怕有很强的对手，回复好体力后再去吧。”

“嗯”

点了点头后，大家开始使用治愈类魔法和各种道具，尽量治疗伤势。

“……”

期间，里恩偷偷地确认了亚丽莎的脸颊已经被治疗地毫发无伤后，松了一口气。

在女孩子的脸上留下伤这种事，实在是不希望发生。

要是自己躲开了对自己头部的攻击的话，也就不会让亚丽莎受伤了。

一边感叹亚丽莎的实力之强，一边想着万一留下了伤的话自己要怎么才能负起责任。

直到亚丽莎原谅自己为止一直让她用我的身体好了，里恩甚至做好了这种觉悟。

“……哎呀？”

突然二人视线碰撞上了。

“怎么了？里恩”

“没什么，就是想着你变漂亮了太好了”

“……哎？说，说什么呢你！？”

突然间脸红得冒烟一般的亚丽莎一边喊着，一边抱着自己的身体慌忙后退。

“？”

里恩露出莫名其妙的表情，菲微微侧过头来说道，

“……夫妻斗嘴？”

“才，才不是！”

“……那你是一个人在做相扑吗”

“不是——额……哪，哪有一个人相扑的……”

说着偷偷瞄了里恩一眼。

“——劳拉也准备好了啊”

不知到什么时候他已经走到一个人在挥着剑的劳拉身边去了。

“……”

亚丽莎的脸唰地变得铁青。菲见状慢慢竖起大拇指对她说道，

“……别介意”

“……哈。暂且当成是句鼓励接受了……”

确认了大家都准备好了后，里恩为首的一行人开始向新的“门”进发。

这时，刻在门上的花瓣一样的纹章，开始闪闪发光。

“——精神同步实验第一项，解除后初期化已完成。”

“——什么？”

听到了突如其来的声音，众人紧张了起来。而那个声音则继续说道

“——10里距以内检测到处于精神同步状态的‘启动者’候补的波形。”

“——至此开始‘精神同步测试’第二项。”

话音刚落，“门”发出轰隆隆的声音，向上方滑开了。

“——！？”

从门中出现的，是酷似在第四层将里恩打倒了的“无头甲胄”魔兽，高大约五里距左右的“红色巨人”。

在它的右手中握着的，是比劳拉的大剑还要大两倍的双刃剑。

“这家伙就是那时的……”

“似乎是的。但是好强的压迫感啊。虽然已经确认了“残骸”，但没想到这个对手会这么强……”

“……嗯。感觉很棘手”

正如劳拉所说，他们在第四层打倒的巨人魔兽，并没有像普通魔兽一样，而是打倒了后没有消失掉，仍然保留了残骸。

虽然乔治受学院长之命正在技术楼中解析残骸，但不明之处还很多，它的身体似乎也是用未知的金属制成的。

据猜测可能是帝国传承下来的，利用“精灵”的力量锻造出来的金属。

“但是只能上了。难得我们都复原了回来。

“嗯，一定要打倒他并平安回去！”

里恩将太刀悬在右侧腰边，用锐利的眼光盯着巨人。大家也都握紧了武器。

“当然了！绝不会在这里输的！”

亚丽莎箭已上弦。

“我也一样。好好领教一下我这亚尔赛德流的精髓吧！”

劳拉擎起大剑。

“……战斗开始，了吧”

菲双手紧握双铳剑，集中全身精神在眼前伫立着的这个巨人身上。

恐怕巨人也感受到了这份气概吧。

“——————————！！”

随着一声不成声的吼叫，巨人发动了提高攻击力和防御力的战技——“超力招来”。

“——上吧，各位！”

“嗯！”“遵命！”“了解！”

大家也都铿锵有力地回应道。就这样最后的试炼拉开了序幕。




第六章 试炼之终焉
“——Melt Rain!”

为了掩护近战的里恩等人，亚丽莎释放出如文字描述一般的战技——“Melt Rain”。

“……驱逐敌人”

菲的枪击——“Clearance”将巨人的正面打成蜂巢。

但是巨人并不退缩，向着左右夹攻而来的里恩和劳拉挥舞着自己的剑。

“小心，里恩！”

“嗯！”

剑的目标是巨人的右侧——距离剑最近的里恩。

有着《超力招来》带来的强有力的攻击力提高效果的攻击，朝里恩毫不留情地打来。

“——哈！！”

“——？！”

但是，里恩在剑挥到身前的一瞬间，使用了“时间驱动”，加速躲过了这一刀。

巨人的剑划过地面，掀起了一阵烟尘。

本来这应该是在进行攻击之前，针对队伍全体使用的辅助魔法。但里恩从刚刚与亚丽莎的战斗中得出了这一经验，并尝试了在此使用这一魔法以打破困境。

没有命中里恩的巨人，本想立刻重整态势，但是

“——太慢了！！！”

绕回到巨人背后的劳拉，使用了以牺牲魔法攻击力和防御力为代价，换取更高的物理攻击力防御力的战技——“洸翼阵”，朝巨人飞奔而去。

“破碎吧！”

“——！？”

“铁碎刃”一闪而过——巨人的背后出现了一道裂痕。

“菲！”

“了解！”

为了配合劳拉一般，“……预备，走！”菲架起双铳剑，近身攻击。

菲的十字斩在被“铁碎刃”砍到防御力低下的巨人的左腹部。

但不仅如此。

间不容发的一瞬间内，风暴一般的枪击——“Clearance”随之袭来。

是的，这个名为“Limitcircle”的战技，就是十字斩和枪击的结合。

当然不仅仅是简单的结合。

“……结束吧”

在枪击的最后，随之而来的是被称为“终结的一击”的特大的一击。

充满能量而膨胀的导力弹直线朝着巨人发射出去。

普通的魔兽的话，接了这样的连续攻击，肯定就真的终结了吧。

但是，在这的可是“门”之内，被称为“暗黑时代的产物”的魔兽。

“——！”

“——什么！”

随着突如其来的一道电光，子弹消失了。

转瞬之间，巨人向菲挥刀而去。

“啊呜！”

一道闪电击中了菲。

——“雷招来”

第四层的巨人也曾经使用这一魔法，但是此时的威力和那时不可同日而语。

“菲！——呜啊！”

喊着菲的名字的劳拉，受了巨人的一刀横切，虽然用剑挡住了，但还是被打的飞了出去。

“劳拉！——亚丽莎，她们俩就拜托你了。”

“好的！”

“——！”

巨人瞄准了向两人跑去的亚丽莎。

“做梦！二之型——疾风！”

里恩咆哮着，从多个方向向巨人发出了高速的斩击。

“疾风”是既保留着斩击的威力，又重视速度的技能。

本来应该是对多目标使用的——一边斩击一边穿过对手的身边，对其他敌人进行攻击。但现在目标如此巨大，为了加速回来的时间，也是时候该用这个了吧。

但是里恩并没有期待着凭这一刀打倒敌人。

不用说，这个巨人是前所未有的强敌。

虽说恢复了自己的身体，但一个人打倒这个敌人恐怕是不可能的吧。

话说回来，既然是试炼，敌人肯定不是一个人能打倒了（翻译君：废话多的哭了）

所以，其实这只是障眼法——为了为大家争取归队的时间。

“哈！！接招！”

为了扰乱巨人，里恩进行着连续往复的斩击。

“加油！”

“……谢谢”“……抱歉”

与此同时，亚丽莎释放了治疗战技——“SaintAlive”

虽说两人的伤势，应该释放治疗量更大的治愈魔法，不过亚丽莎不忍心让里恩一个人顶着，于是不得不尽量让两个人快点回到战场。

所以，比起魔法，显然发动更快，并且有范围治疗效果的战技更为合适。

怀着焦急的心情，三人望向一个人战斗着的里恩。

随着攻击的重复，巨人也逐渐可以应对了。

虽然最初很迷惑，但逐渐判断这一攻击并没有很高的威胁性。

受了这一攻击后，巨人仍然泰然自若。

“可恶！”

这样的话，里恩就棘手了。

既然被知道了没有很大的威胁，攻击就没有意义了。

“大家！”

无视了里恩的攻击，巨人朝着正在恢复中的亚丽莎等人走去。

看起来三个人到可以移动为止还需要一段时间。

——不能让巨人过去！

“燃烧吧！”

里恩的太刀燃起了熊熊烈焰。

——“业炎击”

有着不输于菲的“LimitCircle”的威力。

“——！”

巨人似乎感觉到了里恩的气魄。

巨人停止了移动，回身转向里恩正面迎击。

“——灭！”

里恩的太刀和巨人的剑相击，卷起了耀眼的火花和冲击波。

“——什么！”

里恩一时说不出话来。

刚刚劳拉对巨人造成的伤口，已经逐渐恢复了。

——“自我再生能力”

有着如此高的防御力，同时还具备自我再生能力……

里恩咬着牙，苦苦地思考着对策。

这样的话，就只能一口气打出让他无法再生的高火力，彻底击溃他。

能够做到这一点的，就只有每个人各自的最强奥义——“S战技”。

在上海再生之前，连续释放四个人的S战技进行攻击——只有如此了！

里恩一边准备着攻击一边用余光看着众人，或许大家都已经产生了这个想法了吧。

三个人默默地点了点头。

一旦决定了目标，行动起来就更快了。

接下来要做的就是寻找释放S战技的空隙了吧。

业炎击的余热还未散尽，里恩刀峰一转，略施巧劲，借着巨人刀锋的力量飞到空中，在空中释放斩击——“弧影斩”。

巨人抬起左拳试图抵消攻击，然而亚丽莎配合着里恩释放出的燃烧的箭矢——“Flamberge”，朝着巨人因为挥剑而伸展开的右肘关节直直地飞去。

“——！”

巨人因此产生了片刻的迟疑。这时，劳拉和菲互相点了点头，开始了奔跑。

瞬间——两个人的ARCUS开始闪耀出红色的光芒。

不可思议的现象发生了。

仅仅是接受了简单的治疗，两个人的身上本应该还留着伤口，打湿在这一瞬间却像伤口消失了一样，身体中充满了力量。

——没问题了！

劳拉和菲心中确信道。

接受了菲的“时间加速”后，两个人面对着巨人，准备施展近战攻击。

“……嗨”

“——！？”

突然间，菲向空中投掷闪光弹——“Grenade”，周围爆发出一阵耀眼的光芒。

既然对方没有脖颈，那么就只能突击眼睛了吧。

而且这是很明智的做法。

——她们需要的，仅仅是让对方的注意力一瞬间上移而已。

“——嘿呀！”

“——！？”

劳拉再度迂回到对方的背后——“洸圆牙”向巨人的两膝内侧横切过去。

巨人踉踉跄跄地寻找着平衡避免自己倒下，然而架着双铳剑的非却早已准备就绪。

借助着墙壁的起伏，菲已经登上天花板的高度。

“……我来了哦”

仿佛自言自语一般地陈述了开场白，菲猛地一蹬天花板。

借着重力的力量，“ScudRipper”战技如同流星一般地向巨人袭来。巨人终于失去平衡倒在地上。

“——！！！？？？”

巨人正要重新坐起来，然而，

“不会这么轻易放过你的——“Melt Rain”

燃烧着的箭矢之雨倾盆而下，巨人被延缓了行动的速度。

“就是现在，拜托你们了！”

“遵命！”“了解！”

在亚丽莎拖延着巨人的行动之时，劳拉和菲重整了体势，在完美的时间点准备就绪，点了点头。

“让你见识一下阿尔塞得之密剑！”

劳拉的重剑上，笼罩着一层眩目的导力光。

那光芒仿佛是源源不绝的泉水一般喷涌而出。

——真·洸刃乱舞。

上个月末，大家一起拜访她的故乡雷格拉姆时，劳拉通过和家中的老管家交手，将这一绝技更加精进了一层。

这威力恐怕是七组中最强的了吧。

“奥义——洸刃乱舞！”

“——！？”

闪着耀眼光芒的重剑势不可挡，正反两刃连续进行着斩击。在离心力最大的一瞬间，劳拉身体回旋，从左侧刹那间连劈三刀，随后以强有力的一记横切作为谢幕。刀光卷起的导力的能量奔流，像漩涡一般地席卷着目标。

怒涛一般的“四连斩”。

“……我来了哦”

巨人的铠甲被打得七零八落，身体也重心不稳之时，菲以流水一般柔和的动作，化作一道闪光从低处冲向巨人。

定睛看去，闪光却不止一处，而是向网一般，从四面八方纷纷向巨人袭来。每次穿过巨人，都会让坚硬的铠甲支离破碎。

“——！？”

“——Sylpheed Dance！”

一瞬间，菲化身为十几道闪光，最后像巨人身前冲去，一边像龙卷风一般地旋转着一边无序地进行着射击。

正如“西风的妖精”之名一般，菲的最终奥义也是华丽而优雅，又来势汹汹。

“……收工”

“——！”

巨人对着悄无声息落地了的菲，无比愤怒般地怒吼着，挥舞着手中的剑。

“……”

但菲仿佛置身事外一般只是冷眼旁观着它。

“——导力能量补充……”

“——！？”

反应慢了半拍的巨人也终于注意到了吧。

——亚丽莎已经做好了S战技的准备。

亚丽莎的ARCUS闪耀着红色的光辉，弓的前方也浮现出了闪耀着淡淡的光芒的导力法阵。

“——！”

巨人试图用“雷招来”进行反击，然而已经太迟了。

“我来作个了断！‘Rosetta Arrow’!”

亚丽莎松开拉着弓的手时，法阵中飞出的数支光之箭矢破空而出，顷刻间穿透了巨人的身体。

“——！？”

如果是普通的“Rosetta Arrow”的话，到这里就应该结束了。

“——还没完哦！再接我一招！”

亚丽莎身体中的力量源源不断地汇集在弓箭的尖端，导力的光束也凝聚在法阵的中央。

“接…招！”

随着亚丽莎的怒吼，法阵中凝聚着的导力仿佛炸裂一般，似乎在表达着她内心的坚强，带着巨大的压迫感直直地向巨人冲去，一举将巨人试图以之抵抗的大剑一折两段。

“——！？”

即使是巨人，也难掩内心的惊异。

但是没什么可奇怪的。

——她只是沿着劳拉和菲拓开的道路前进着而已。

和她们相比，即使是最终奥义，威力也无法相提并论。

但是，虽然如此，大家齐心协力的话，就算是被称为暗黑时代的产物的魔兽，也一样能够战胜。

亚丽莎证明了这一点。

“——里恩！”

这是，她们一起喊道。

能够将这试炼终结的，她们的领袖的名字。

“——火焰，聚集在吾之剑上吧……”

ARCUS闪耀着的更加鲜艳的红色，将里恩的太刀轻轻地，却又激烈地包裹着。

里恩稳稳地摆好架势后，踏着地面冲向巨人。

第一刀，和劳拉一样的连续斩击。

第二刀，左上方斜劈下的重重的一击。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

然后，第三刀——里恩两手擎着太刀的刀柄

——红色的火焰变成了“苍之焰”

“——斩！”

“——————！！？？”

与第一击不可同日而语的猛烈的一刀，将巨人劈为两段——两截燃烧着的的铜柱。

随之，巨人的身体化作紫色的青烟，消散而去。




尾声
“——干杯！”

随着令人开心的清脆的声音，大家喝着杯中满满的饮品。

“——哇啊！简直太好喝了！”

他们之中似乎喝得最开心的，就是莎拉教官了。

一口喝干了杯中的酒后，班长艾玛又替她将啤酒倒满。

“哎呀，不好意思。”

“没事没事，教官也辛苦了”

“谢谢！真想给艾玛看看啊，我像蝴蝶一般优美，像蜜蜂一般敏锐地穿梭于敌阵中的身姿”

“啊哈哈……”艾玛苦笑着看着洋洋自得的莎拉。

打倒了旧校舍地下五层的巨人后，成功地渡过了这一“精神交换”试炼的七组，和莎拉教官如约在酒吧开了慰劳宴会。

在场者除了被卷入这次事件的七组成员外，还有托瓦、安洁莉卡、乔治等等帮助了他们的人，对了还有因为误会跑掉了的爱丽榭。

大家将酒吧的一楼包场，一边吃着点心喝着饮料，一边开心地聊着天。

侧耳听去，可以听清大家在说什么。

比如说，从帝都回来后发现事情已经解决了的米利亚姆，鼓着脸一脸遗憾地说“哎？我也好想和尤西斯精神交换一下啊”。“别开玩笑了！”而尤西斯似乎很嫌弃地说道。

“不是挺好的嘛，我也觉得这主意不错哦。”

幸灾乐祸一般地笑着的马奇亚斯说道。

“哦？那你来和她换吧。米利亚姆肯定也很开心吧？对吧？”

“嗯！来换换试试嘛！”

“额，不，我就算了……”

“唉—？肯定很有趣的呢”

“喂，米利亚姆不开心了啊，老老实实地和她换吧”

“哦！尤西斯太体贴了！果然我还是想和尤西斯换！”

“什么！？”

米利亚姆高兴地手舞足蹈，然而尤西斯满脸“什么鬼”的表情。

“看，看吧，米利亚姆还是想和你换的。不该让她失望吧？”

“白痴。不过是小孩的玩笑而已。”

“我才不是小孩子呢！”

“别介意米利亚姆，是这个家伙没有点大人样子。”

“哦？这句话我可不能装作没听见啊，马奇亚斯·雷格利兹”

“有什么问题吗？尤西斯·艾尔巴雷亚”

两个人狠狠地瞪着对方，米利亚姆似乎很不解地样子望着他们。“啊”她提议道，

“那尤西斯和马奇亚斯来换吧！”

“别开玩笑了！”

两个人很有默契异口同声地喊道。坐席的另一边，里恩看到了这一幕，移开了视线想象着。

“如果米利亚姆和他们俩精神互换了的话……”

里恩的头脑中浮现出了两人以米利亚姆的神情说着“我叫尤西斯（马奇亚斯）哦！请多关照！”的样子，不禁笑了出来。

“……”

这时又有其他的声音钻入了里恩的耳朵打断了他的脑洞。

“但那时候你的S战技真的太令人震惊了。那是RosettaArrow 以外的另一招吗？”

“不是啊，不知道怎么那时候力量就涌上来，不知不觉就……”

“……不过好厉害。Good job亚丽莎”

似乎三人正谈论着之前的那场战斗。

“这样啊。不过只要成功了一次，也一定可以再用出这一招式的。估计最近就能修炼成功的。”

“哎?真的吗？”

“……嗯，是啊，估计身体还记着呢吧”

“嗯，菲说得对。”

“谢谢你们。那来起个名字好了”

“是啊。根据招式的样子来看的话，是RosettaArrow的加强版的感觉——嗯，那叫‘洸裂兽斩爆碎凤翼击’怎么样？”（翻译君:劳拉中二病晚期……）

“感觉RosettaArrow的要素完全没有包含进去呢是我的错觉吗……”

被吐槽了的劳拉，“嗯？”地歪着头。

“……那，Clearance F Gernade Scud Ripper Limit Cycle怎么样？”

“好长……话说，这全都是你的技能名字吧！？”

“……暴露了”

看着似乎是故意这么说的菲，亚丽莎无可奈何地叹了口气。

“刚刚那个只是提议之一，不过我认为，在名字里加上‘洸’的话——”

“那个是你的流派的代表字吧……唉……”

看来三个人的关系越来越好了。

“哟！”克洛手中握着杯子，朝一个人在那微笑着的里恩走来。

“这次真是够悲剧的啊”

“也不能都这么说吧”

“哦！怎么回事？难道说发生了什么好事?——呃！？”

克洛坏笑着说道，然而突然看到了远处亚丽莎刺眼的目光。

“额，咳……话说，发生什么了吗？”

克洛笑容僵硬地向亚丽莎挥了挥手，又重新望向里恩。

“也说不上发生什么了吧，只是有很多如果没有精神交换的话肯定不会知道的事。”

“嗯，那是当然。话说回来这次看来还是和那个门有关吧？”

“嗯，看来是的。只是，和四层那时不同，这次的魔兽没有残骸，门也一起消失了。你觉得是怎么回事？”

“谁知道呢。这些问题，真想问问从门那听到的那个声音啊。”

“……是啊。到底想让我们做什么呢……咳！?”

克洛重重地敲了一下陷入沉思的里恩的后背，斗志高昂地说道。

“等到时机到来的时候就知道了吧。难得的庆功宴，别皱个眉头”

“克洛……嗯，谢了。”

“哦！那我去吃点东西，回头见”

“好”

里恩点了点头，目送着克洛离去

“你太能吃了吧！？”克洛对着独占了所有的点心的乔治喝到。

一眼望去，大家都沉醉在宴会之中。

“——”

艾略特音色优美的小提琴，使得宴会的气氛更加热情高涨。

艾略特的琴声，不论什么时候听都会感觉悦耳动听。（翻译君：作者一定没有考虑过野怪的感受）

盖乌斯为了不让点心在艾略特演奏时被别人吃光，细心地拿了一些到艾略特的旁边。

虽然话很少，但盖乌斯比谁都为伙伴着想。所以才会这么细心吧。

“亚丽莎，怎么样？下次和我来精神交换一下吧？”

“不，算了吧。”

“唉，真遗憾。那劳拉怎么样？”

“不，请允许我拒绝。”

“真不乖。菲呢？”

“……呼……”

“哈哈，完全没有在听啊。果然我只有托瓦啊。对吧？我亲爱的托瓦”

安洁莉卡用戏剧一般的口气说着。

“不过还好，误会总算是解开了。”

“那时真的很抱歉……”

“别介意。难得的庆功宴，今晚就好好享受享受吧！”

“好的！非常感谢！”

托瓦完全无视安洁莉卡，和爱丽榭说着话。

“……”

安洁莉卡尴尬地定格在张开双臂的姿势。

“那个……”里恩很抱歉地插话道。

“哈哈，不好意思，让你看到这么尴尬的样子了啊。真实的，这些害羞的小猫咪们啊。”

“哈哈……谢谢安洁莉卡学姐。”

“没事，我可是什么也没做啊。能够恢复原样，完全是你们的努力。要谢的话，去谢那些和你并肩作战的伙伴们吧。”

望着垂下头的里恩，安洁莉卡耸了耸肩。

“唉，真是的。那我就收下你的感谢了啊。”

“太好了，真的是非常感谢您。”

“哈哈，不客气。那我去别的地方了。一直给莎拉教官倒酒的艾玛看起来很累正向我求救的样子。”

顺着安洁莉卡的目光望去，

“为什么大家都不要我这么好的女生啊~!那些帅爆了的大叔们都在干嘛呢啊~！？”

“冷，冷静一下莎拉教官。肯定会有合适的人出现的……所以还是不要喝了为好……”

“说什么呢你~！？不是才刚刚开始喝吗~！？快点，你也来喝！一口气干了！”

“额，这个……”

喝醉了的莎拉教官正缠着艾玛不放。

因为是庆功宴吧，莎拉似乎喝得很猛。

“莎拉教官……”

“哈哈，看起来相当郁闷呢。得赶紧救救艾玛了”

“明白了，那班长就拜托您了”

“嗯，交给我。那待会见。”

“好的，再次感谢。”

目送着挥手离去的安洁莉卡，里恩轻轻地舒了一口气，喝了点果汁润了润喉。

之前还真担心过从今以后到底怎么办来着。能像现在这样恢复到原来的生活，里恩从心底感到高兴。

从这次事件中得到的经验非常多。不只是关于ARCUS，还有再一次明白了单打独斗是

行不通的。

果然潜伏在旧校舍中的“什么”，为了让里恩他们成长，一次一次地给出试炼。

虽然这次只有四个人精神交换了，然而换到对方的立场上会发生什么事，想必七组全员都认真地考虑过了。

只是，要说有什么让人比较在意的话，就是状况和第四层时有一些不同吧。

巨人没有留下残骸，而是和那个门一起消失了。

——仿佛是仅仅出现了一瞬间。

“……”

确实，仔细想想的话，这次事件的起因，是雪伦拿过来的新型ARCUS。

但是以ARCUS为首的导力器的应用，是大约半个世纪之前开始的——也就是说，是最近的东西。

这样的话，由此而起的事件，恐怕并不是本来就已经准备好了的试炼吧。

这么想的话，种种异常也就可以说得通了。

至于原因——就是所有这些都是刚刚才准备好的。

虽然不明白旧校舍到底是利用什么原理存在的，但一定是个大工程。

发生了什么颠覆常识的问题，也不是什么奇怪的事吧。

问题是，到底为什么会产生这样的试炼呢……

“您怎么了呢？”

“哎？”

里恩正在独自一人冥思苦想的时候，身边传来了一个清爽的声音。

回头望去，雪伦优雅地站在那里，依然是穿着和她很相配的女仆装。

“啊，没事，只是想些事情。”

“呵呵，这样啊。我可以坐在您身边吗？”

“好的，请。”

里恩点了点头。“失礼了”说着雪伦行了个礼后坐下。

“不好意思，本来想早点和你道谢的。爱丽榭的事情，真的太谢谢你了。”

“没什么，那件事上我也有做的不对的地方。不如说因为我的失误让大家担心了，非常抱歉。”

“不，请别介意。我们都很清楚雪伦小姐一直在照顾着我们。”

“非常感谢”

看着微笑着的雪伦，里恩的嘴角也稍显柔和。

“话说，ARCUS怎么样了？”

“从大家那里收回的ARCUS里面，详细地记录了最近的数据。数据分析后，估计最近一段时间内大家的ARCUS也会被升级吧。”

“升级？”

“是的。虽说原因是外界干扰，但是它‘反应过于敏感’这个事实是的确存在的。只要将它调整为大家可以操作的范围之内，我想应该就可以实现之前所说的‘高次元精神交互’了吧。”

“之前所说的‘二身一体’？”

“正是如此。”

雪伦优雅地点了点头后继续说道。

“我也问过了乔治，的确ARCUS还具有很多的可能性。现阶段，已经可以实现战术LINK，通过战斗队友之间的共鸣现象，击破敌人的架势，并进行快速追击以及派生攻击。当然，所谓共鸣所带来的效果当然不止这些。还可以提高基础能力，增加视野等等，给予友方更多的支援。”

“是啊，这些功能帮了我们很大的忙。”

“呵呵，那就太好了。这次从大家这里得到的数据，一定记录了这一‘共鸣’被提高到了什么样的程度。”

“原来如此。通过解析这一数据，来调整我们的ARCUS——也就是所谓的升级吧。”

“正是如此。”雪伦似乎很开心地笑着，

“只是，因为这次的事件有违安全性的原则，所以恐怕下一次也会进行‘安全性的全面强化’吧”

“什么意思？”

面对着里恩的询问，雪伦故意顿了顿，卖了个关子后，

“——就是说，要发动‘共鸣’，就需要更加强力的‘羁绊’。”

“更加强力的‘羁绊’……”

“是的。本身ARCUS的战术LINK就是通过两个人之间的‘羁绊’而产生的。两人的心如果做不到彼此互相信任，不仅不能发动战术LINK，恐怕连ARCUS的使用都成了问题。”

“……”

说到这，不由得想起了一些事情。

七组刚刚结成的时候，尤西斯和马奇亚斯试图组成战术LINK，然而失败了好多次。

以及劳拉和菲之间互有心结的时候，两个人的战术LINK也在中途断开了。

所以说反过来——如果两个人之间具有强有力的“羁绊”，那战术LINK就能发挥本来的——不，应该说是更为强大的力量。

“您理解了吗？”

“嗯，想起了很多和这个有关联的事。”

“那就太好了。这样的话，就请您珍惜那份回忆。所谓‘羁绊’，未必就都是从好事中产生的。互相看到对方的优点、缺点、方方面面，并不断地思考，甚至为此苦恼后，接受它，从中产生的才是‘羁绊’。”

“我会铭记于心。”

“您能这么说我非常高兴。那么差不多沉重的话题就到这吧。请借今天的宴会好好地养精蓄锐吧。”

“好的，非常感谢，雪伦小姐。”

互相道了谢，两个人又回到了大家的圈子中，大家也笑面相迎。

宴会继续持续了一段时间。大家的欢声笑语，让寂静的夜晚也五彩斑斓。

说几句闲话。这之后，莱恩福特社的技术人员将ARCUS中留下的数据解析后，更新了所有的ARCUS。

在不久的将来，里恩一行人所用的ARCUS，就可以通过更进一步的“羁绊”来实现各种新的功能。

这项新功能被命名为

“Over Rise”

《英雄传说 闪之轨迹 ~心灵交错~》终



