文件发布时间:2016-09-13 13:16:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧蓝幻想
本卷名称：第一卷

录入信息
　　碧蓝幻想01
----------------------------------
作者：はせがわみやび
插画：Cygames
译者：林其磊
图源：不息不止
录入：大污王
校对：大污王、超高校级的除污、Toxicjackie
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
----------------------------------
原發佈地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1194128-1-1.html




序
台版 dmzj录入组录入
　　图源：不息不止
录入：大污王
校对：大污王、超高校级的除污、Toxicjackie
修图：

原發佈地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1194128-1-1.html
=================
　　序
第一章　封闭之岛「塞克汀瑟」
第二章　波特普利慈群岛
第三章　格拉塞法号
第四章　蓝风的彼方
终章
后记


每当我看着天空的蓝，就想回到那未知的彼方。
受天蓝吸引的心，也随风吹散到那遥远的彼方。

这里是尽头，是天空的尽头，我终于来到这里了。
我的孩子啊，我在星之岛「伊斯塔鲁西亚」等你。

封闭之岛「塞克汀瑟」。
这座神秘且被庄严供奉的岛屿，吹起了启程之风。
=================

序

我经常仰望天空。

无论任何時候。
我总是不厌其烦地这么做。
我的雙眼追逐着飘动的云朵。
我的梦想总是在天际彼端。
我希望自己飞得比那些云朵更加遥远，直到天的另一头。

就算沒有父亲那封信。
我相信這也肯定是不會改变的愿望。




第一章 封闭之岛「塞克汀瑟」
　　

1

一只白色的鸟伴随振翅声响往蓝天飞去。
我的视线也追着那只鸟望向天空，由右侧移向左侧，直到鸟飞过林梢不見踪影，我才移开追逐飞鸟的视线，望向自己身旁。
我的身边有只看起來像是长了翅膀，模样像蜥蜴的娇小生物正漂浮在那裡。它的名字是碧，是从小一直陪伴我的拍档。
我望着碧，仔細打量它的模样。
「看、看什么啦？別这样盯着人家看啦，有什么话想說就干脆说出來呀！」
「我在想，碧总是像这样浮在空中，但究竟可以飞飞多远呢？」
「啊？你是在想我能飞多远吗？」
「应该飞不了很远吧？没法飞到其他浮岛吧？」
「是没错啦，毕竟我的翅膀就这么小……话说回來，你又在想这种事啦……」
碧一脸无奈地耸了耸肩，那和人类相仿的肢体动作看來有些滑稽，让我忍不住浮現笑意。
「格兰，你真的很喜欢天空呢，你真的打算有天要离开吗？就算你收到了老爹那封信，不过要到什么天空的尽头根本不可能……呃，你笑什么啦！」
「没什麼，比起这个，我们快点把眼前的事处理好，到森林里去吧！」
我边说边看手中的斧头，接着將视线转向前方摆有柴薪的树根台座，那旁边正堆放着我先前劈好的木柴堆。
「只差把这块劈完事情就做完啦。」
我举起斧头使劲朝木柴挥落，笔直挥下的斧刃准确命中立起的木柴中央，柴薪应声一分为二。我熟练地将朝左右倒下的柴火和其他木柴一起堆在墙边，这样今天的工作就完成了。我將斧头一并收好之后，拍了拍手上的灰尘。
随后伸手抓起立在墙边的短剑。
那是一柄拥有笔直的剑身、剑长不到我身高一半的短剑，由于是青銅制品，硬度虽然比不上铁，但终究也是用金属制成的东西不是玩具，而是名符其实的武器。
「好，我们走吧！」
「唉～你每天挥剑都挥不腻吗？而且你不是才刚做完工作吗？」
「我不讨厌活动身体，而且劈柴这种小事根本累不到什么啦。」
就这样，我們踏上通往村外的道路。
我们居住的地方是位在山谷中的小村落，这里似乎没有高过树梢的屋子，每个房屋之间都有相当的距离，在田地及水池间有婉蜒的小路通过。
「哎呀，是格兰啊，你又要到森林去了吗？」
在田边休息的邻居老奶奶这么问我，一旁的老爷爷则是用锄头充当柺杖站着休息。
「是的！」
「你可要小心点喔，森林里可是很危險的。」
虽然我点头感謝老婆婆的告誡，但也用「最近沒听说有什麼危险的魔物出没，別担心」作为回应。村里的人都对我這个没有双亲的孩子十分照顾，对我而言，村里的所有大人都像是我的父母。
「不过我会多注意的，謝謝！」
我对两人低头表示感謝之後，便继续动身前往森林。
没错，一直到这个時候，我都认为这是个跟往常没有两样的日子。森林里不会有什麼危险，也不可能发生任何异状，当时我是这么想的。
「嗨，格兰，你又要去森林里了吗？」
「你要小心喔！」
听到大人们停下田里的工作这么关心我，我也向他們挥手，并用「没问题的！」回应他们。
当我走到能仰望磨粉小屋的风车后，便往左手边的池塘走去。
在這座村里最大的水池边，可以看到许多孩子在钓鱼，年长的孩子正在取笑年少的孩子一直都钓不到东西。
「佩尔，釣竿借我一下。」
「哥哥！」
我看了看佩尔的钓竿，帮他换了钓饵，并告诉他适合放钩的位置，沒多久佩尔的釣竿就立刻有鱼儿上钩，只见佩尔用力到涨紅了脸，使劲想把鱼給拉起來。
「別只顾着看，去帮他一把。」
我在其他年长孩子露出不甘心的表情时，在他们背上拍了一下，这么催促他們。
他们一起合作拉起钓竿，看到钓起的大鱼，孩子們大声欢呼，而我也在看见大家順利钓到鱼后，再次往村门的方向走去。
「格兰，你真的很会照顾人呢。」
碧这么说道。
「会吗？」
我对碧这个说法倒是没怎么想过。
「唉，格兰，你应该多花点时间玩乐才是，你简直把空间时间全都花在照顾別人和练剑上了。」
碧這麼說道。
「但我很喜欢这么做啊。」
「你这人真是奇怪。」
此刻我已经能看见围绕村落的木头围墙跟村门，现在是白天所以门还开著，这个时间随便何人都能自由进出森林。森林里的魔倒最近都已学乖，鲜少会靠近村子，不过村民还是为防万一，在村门旁边设置了来监视用的哨站。
我跟守门人简单打招呼后，便带穿碧穿过村门进入森林。
我们有很多的森林有许多高大看来荒谬密的树表情，在林间仅有的小小的道路可供通行。
我跟碧沿着林道走了一段时间便在半迷途向右转，在穿过只有兽道大小的窄道后，便抵达位於山脚的祀堂，祀堂周围是一片空旷的平原。
由于祀堂后方是禁止进入的圣域，所以我不能再继续前进，因为必须要有巫女的允许才能进入。据说巫女们能通过呆在圣域树叶上的金色露水占卜未来，也因为圣域内是一片会有金色露水的森林，所以又被称为「金露森林」……
我利用祀堂前开拓的草原开始挥剑，在这里不会被任何人打扰，可以尽情练剑。
其实森林里不是完全没有魔物出没，我自己就碰过像是雨切蜻蜓或疾风兔子之类的弱小魔物，只是我不想让村里的大人担心，所以都没有说出来，而且那些魔物也是不错的练剑对象。
只是今天就连那些魔物也不见踪影，所以是个平稳安静的日子。在无可奈何之下，我只能边挥剑边想像眼前有魔物的状况。
在把各种动作反覆练过几遍后，我从陆地上捡起约十根的枯枝。
「碧，麻烦你了。」
「你还要练这个啊？」
「别这么不甘愿嘛！」
尽管我的飞蜥蜴搭档嘴上抱怨，但还是同意奉陪我的练习。碧捧起枯枝往上方飞去，在飞到大约跟树梢同高的位置后碧大喊一声「要开始了！」接着便让枯枝一一落下。
我用剑挥斩那些约有拳头大小、纷纷从上空落下的枯枝，这是训练挥剑速度的练习。
一、二、三、四……第五段枯枝有点远，可是——我赶得上！我迅速往前一踏，斜劈向跟我眼睛和高的位置。
五！
「别停喔，可还没完呢！」
六、七、八、九——还剩一个，但是碧在这时把最后一截枯枝使劲朝我掷出！
「拜托！」
要拉剑挥砍肯定来不及，我当下决定从下而上将剑挥向那对准我眉间飞来的枯枝。我的动作勉强赶上，伴随断裂的声响，剑刃正中枯枝中央。
「太过分了啦，碧！」
我的心脏仍在剧烈跳动，毫无预警的来这麼一下，真的让我大吃一惊。
「嘿嘿，我知道以格兰的本事难不倒你啦，而且魔物也不会事先告诉你要怎麼攻击呀。」　　
「唔……」
碧说的确实没错，况且也是我开口要碧协助我的。
「也、也是啦，今天就先练到这里好了。」
「太好了，我肚子子也差不多开始饿了……」
就在我松一口气的时候，一阵如雷般的巨响从天空传来。
「格兰，你看那里！」
我抱着不祥的预感仰望天空。
看见一大片黑影占满蓝天，不对，那是——船，是飞在天上的船。
从下方看去，飞船的形状看来就像是一个被上下拉长的漆黑木桶，装在船首下方像是胡须的棒子，是用来发射炮弹的大炮。
「那是帝国的战舰！格兰，战舰往村子的方向去了！」
同样的飞船不止一艘。
如云朵般陆续涌现的帝国战舰遮蔽了天空。
碧还没把话说完，战舰前方就闪现红光，伴随着稍晚传进耳中的巨响，骇人的破坏声响在也接着从村庄的方向传来——村子被炮击了！？
「格兰！」
「碧，我们快回村里去！」
我看着天上的战舰打算赶回村里，却突然不知道被什么东西猛烈撞上而摔倒在地，由于腹部受到冲击，我一下子喘不过气来。
「呀！」
——女性的尖叫？
我连忙转头望去，这才发现我撞上的是一名女孩。少女跌坐在我身旁，手按着额头一脸痛苦。
「对、对不——」
「呃——」
少女不等我把话说完就先抬起头，激动地对我说道：
「请救救我！」

2

疼痛让少女忍不住抱住头。
虽然少女痛到趴在地上，但随即想起现在不是能抱怨的状况，於是她连忙抬起头。
少女这才发现，她撞到的是一名看来像是岛上居民的少年。
从少年的模样来看，年龄大约较自己年长两、三岁。
少年手中握着一柄短剑。
不过比起短剑，更吸引少女注意的是少年的眼睛。
那对直视她的双眼当中没有丝毫阴影，同时也让少女产生忘我的怀念与平静……
少女没有多想就自动开口。

说出了「请救救我」。

3

跟我相撞的少女身上穿着罕见的服装。
虽然是一身纯白的连身裙，但在阳光照射下带有柔和的奇妙光泽，与村里女们所穿的麻制白衣明显不同，质地看来要柔软许多。那或许是用绢之类的材质缝制而成，由于肩膀上的部位没有衣袖，因此我能看见少女细嫩的肩膀，那白皙的肌肤让我不禁有些紧张。
少女胸前佩戴着镶有蓝宝石的胸饰，那个宝石足足有一个拳头的大小。
「这、这女生是哪来的啊？」
碧这麼说道。看见那从未见过的陌生面孔，让碧有些吃惊。
我也在这时重新望向那名跟我相撞的少女。
「你还好吧？」
「嗯……」
少女小声表明她并无大碍。
「来，我拉你。」
先站起身的我对少女伸出手，少女也用她纤细的手掌回握。
我没用多少力气就轻松将少女拉了起来。
少女的身体轻得不可思议，简直就像没有重量一样！
「真的没问题吗？」
「真的没问题。」
与少女四目相对的同时，我再次屏住呼吸。我在少女的眼中，看见了仿佛夏日晴空、不输给胸前宝石的蓝色光辉。
那是我喜欢的天蓝色。
少女迅速用手整理摔跤时弄乱的长发，那是一头长到几乎会碰到地面的长发，发颜色也隐约带着奇妙的蓝色。如果我曾见过这样的女孩，我肯定不会忘记，可以肯定她不是我们村里的女孩。
「你是……」
「拜托，请救救我！」
少女复述先前说过的话。
出现在空中的帝国飞行战舰，还有遭到炮击的村庄，就算是现在，那彷佛远雷般的炮击声现依旧没有停歇，而且村里还有许多从小照顾我的人。我完全不明白现在是什麽状况，而且眼前又有这名少女在向我求助。
「呃，你说要我救你是什么意思？」
「拜托你，再这样下去，我们——」
少女说还没有说完，我便听见有人穿过草丛的声音，接着一名身穿盔甲的士兵伴随踩断枯枝的声音在现身。
「不许动！把剑放到地上，双手举起来！」
那个人用剑指着我这么喊道。
「怎、怎麼这样！」
在我身旁的碧用力拍打翅膀，同时用威吓的语气大喊。
「你这些家伙想找麻烦吗？」
「是帝国兵吗……」
虽然我是第一次看见帝国兵，但他盔甲上的图案已经清楚表明了身份。
身穿全身板甲的帝国兵，语带威胁地提出「如果还想活命，就把少女交出来！」的要求，那简直就跟绑架犯没有两样。
少女浑身颤抖地在紧抓我的手臂，我能看出她正在努力不让自己因为害怕而瘫痪软倒地。正因为少女无法只靠自己站稳脚步，所以才会抓着我的手臂。
「不……不要……」
「人家现在已经说过不想跟你走了！」
「废话少说，快把那女孩交出来，否则别怪我不客气了！」
「我觉得你早就谈不上客气了……」
「你不想活了吗？」

帝国兵扬声威胁，从头盔缝隙能看见他的眼神多了几分凶光。
「她已经向我求助，这件事我管定了！」
我语气坚定地回应，同时示意抓紧我手臂的少女稍微退开，毕竟她那样抓着我也不好行动。碧听我那么说，也跟着附和。
「没错、没错，你才少在这里撒野呢！」
眼前的那名应该是帝国兵的男子，毫不掩饰内心的恼怒用力咂舌，接着用低沉的语气说道：
「真是找麻烦……小鬼，这可是你自找的！」
「什么！」
对手的反应让我一时难以置信，尽管对方把我当成孩子，但仍毫不留情地举剑朝我冲来！真不愧是传闻中「就算要杀自己人也不会有丝毫犹豫」的恶名昭彰帝国兵。
「格兰，危险！」
碧语气激动地发出警告。
我连忙举起自己手中的剑，金属撞击声让我知道自己的剑及时挡住了帝国兵的斩击，同时我的手臂也感到一震酸麻。带有杀意的钢铁重击远远超出我的想像，要是当真被砍中，恐怕不会只有受伤这么简单。
「唔！」
帝国兵发出大感意外的声音把剑抽回，接着改变剑路使出凌厉的刺击。
「喝啊！」
「哇！」
我连忙将少女推开，而我也跟着摔倒在地。

4

「你、你没事吧？」
我对少女这麼问道。
「嗯……还好。」
虽说是为了闪避，但我推得相当大力，不过少女很勇敢没有哭，自己拍了拍衣服站起身来。
看来这名少女比外表来得更有韧性。
我的手中没有盾，碰到刺击也束手无策，然而帝国兵的刺击毫不留情，令人感到背脊发凉。眼前这名帝国兵……真的不管我的死活吗！？
「我看你能躲到什么时候！」
帝国兵这么开口的同时，也再次举起手中的剑。
我连忙起来重新举剑应战。我曾多次想像跟人对战的状况，但现在——并不是练习。
如果输了就是死了。　　
「怎么了，你的手在发抖喔！」
老实说我很害怕。
对手并不是森林里的野兽，而是有人类模样、语言相通的对象。
「要是你没有出招的意思，那我就不客气了！」
剑刃朝我挥来——不、不对，眼睛不能只盯着剑！
我让自己全神贯注，努力掌握对手全身的动作。村里的猎人曾教我面对野兽时的诀窍，野兽的尖牙跟利爪很可怕，但真正棘手的，是野兽为了战胜对手的狡猾智慧。
我得看清对方在头盔缝隙中的视线，从肩膀到手臂的肌肉动向，还有身体的施力方式。对方用的究竟是虚招还是用上全身力量的杀招？看清楚对手的下盘，对方的重心是否有跟着脚步移动？还是——
我决定「假装」做出格挡的动作。
「哈！你中计了——什么！？」
挥落的剑刃宛如飞燕般在途中改变轨道，我在许久之后才得知那是帝国士兵惯用的招数。
不过我在此刻看破了那个招数。
我强行改变自己持剑的动作，将剑尖朝对手的脸部刺去。
种别扭的攻击动作虽然不可能有什么威力，但打算对我翻腕劈砍的帝国兵已经踩死了步伐，难以闪避我的刺击。不过帝国兵在这时勉力往后仰，用让人担心是否会扭断脖子的动作，逃过脸部被剑尖刺穿的下场。
我的剑以毫发之差刺空，剑刃划过士兵的头盔。我的攻势没能得手，但对手也失去了平衡。
眼前有个天大的破绽。
我往前一踏，用自己手中的短剑劈砍对方持剑的手。坚硬金属的碰撞声响起，由于对方的手臂也有护甲，所以并没有被砍伤，但这一击肯定能让对方手臂留下重创。
「唔啊，臭小子！」
「你走吧。」
「你想放我一条生路吗？小鬼，别把人看扁了！」
帝国兵不再有丝毫大意，这次对方起身后，对我挥出动作扎实的攻击。对方拥有熟练且毫无破绽的剑技，这一击很可能会让我人头落地——如果在正常的情况下。
但帝国兵惯用的手臂已经不像正常情况那样灵敏。
身穿全身板甲的士兵不会被剑砍伤，但这并不代表他们可以免去被金属块重击的伤害，毕竟不可能有任何盔甲能自动化解受到的冲击。当然，要是上面施有魔法就另当别论。
帝国兵挥出的斩击比他预期的范围短了约有两根指头的距离，而且也没有原本的速度。
跟碧从空中丢下的枯枝相比，那已经是缓慢到我能轻松应付的动作。
面对帝国兵挥出的斩击，我只需移动一步就能从剑刃旁闪过。
「什么！？」
我听见帝兵惊愕的叫声，同时将自己的剑猛力朝对手腹部挥去。
「喔喔喔喔喔喔，喝呀！」
我将短剑全力挥向对手。
就算隔着厚实的盔甲，被相当于金属棒的短剑重击腹部也不会好过。
帝国兵在头盔底下的眼睛，在遭到重击的同时翻了白眼。
男子在发出呻吟之后往前倒下。
「你打赢了！」
碧兴奋地这么喊道。
「格兰太棒了，原来你这么厉害！」
「嗯、嗯嗯……哈哈！」
我望着昏迷倒地的帝国兵，喘得上气不接下气。真是太惊险了，我到现在都还无法相信自己竟能战胜对手。不过对方只是昏迷，没多久应该又会醒来。
这附近不太可能只有一名士兵，要是这时有其他同伙赶到，我实在没办法应付。
「我们得快点离开这里……」
「露莉亚，你没事吧！？」
听到这个声音，我连忙转头望去，只见又有一名身穿盔甲的女性从树丛中现身。虽然她没戴头盔，但全身都穿着带有银光的盔甲，那盔甲的样式跟我打倒的帝国兵十分相近。原来他真的有同伙在附近吗？我不禁这么想道。我硬是让自己疲惫的身躯进入备战状态，不过我其实已经没有再战的力气了。
「状况不妙，你先逃吧。」
我试图让那名身穿白衣、有天蓝色双眼的少女自行脱险。
不过——
「卡塔莉娜！太好了……你也没事……」
少女看见那名女兵，安心地这么说道。

5

「看来没有受伤，是你们保护露莉亚的吗？」
女兵看了一眼昏迷的帝国兵，然后这么问道。

(插图P025)

听到她说「你们」，让我知道她也有把碧算进去，她应该是有听到碧说话吧。
「可以这么说吗？应该说这个帝国兵连我们也不放过吧？」
听碧这么说，我也点头附和。
我认为自己不过是应付了找上门的麻烦。
「听我说、听我说！卡塔莉娜，这个人刚才救了我，很帅、很厉害喔！」
「是吗……」
被称为卡塔莉娜的女兵，是个模样看来年过二十的成熟女性，一头及肩的褐色直发从额头右侧斜分到左侧。在她盔甲上的多层腰带，挂着带有气派装饰的细剑。
「我叫卡塔莉娜·艾里瑟，请容我向你们道谢。」
卡塔莉娜这么说完，便将手放在胸前对我低头行礼。
「我叫格兰。」

用自己习惯的方式简单低头回礼。卡塔莉娜的行礼方式虽然看来相当讲究，不过对于我这个在穷乡僻壤长大的人来说，要我用同样正式的方式回礼实在太强人所难了。
不过这也让我明白，她是受过正规礼仪洗礼的士兵。与其说是士兵，她给人的感觉更像是一名骑士。
我重新观察露莉亚跟卡塔莉娜。
看来像是帝国骑士的成人女性，跟年纪看来比我小一、两岁，但却带有奇妙气质的少女。
这两人究竟是什么关系？
我实在看不出这两人的相关性，她们的容貌并不相像，所以应该不是亲人，而且从两人的谈吐来看，露莉亚说话的方式带有可爱童音，而卡塔莉娜则显得十分沉稳，给人一种「她真是一名成熟女性」的感觉。
「哼！」
碧在这时飞到我面前，不悦地挺着胸膛。它的意思是要我们别把它当成空气，我连忙向两人介绍。
「呃～它叫碧，那个——」
「那只蜥蜴也有一起保护我喔！」
「我才不是蜥蜴！我可是有『碧』这个好名字的！」
「什……什么……」
在碧身上四处打量的卡塔莉娜，惊讶地睁大眼睛。
「看、看什么啦，你对我有什么意见吗？」
「碧，别这样。」
我想让碧知道最好不要惹怒对方，因为她可是帝国的骑士。虽然目前看起来她似乎是这个女孩的朋友，但我们还不清楚她跟刚才要抓少女的帝国兵有什么关系。
「这实在……」
卡塔莉娜缓缓走近碧。
「喂……你想做什么？」
「仔细一看这实在是太可爱了！小小的身体、小小的翅膀，虽然外表像是蜥蜴，但模样却圆滚滚的……最重要的是这可爱的圆眼睛，还有那摆架子耍脾气的模样，真是太棒了！」
……咦？
只见卡塔莉娜用套着护甲的手臂，将眼前浮在半空的碧抱入怀中。
「真不敢相信这世上竟有这么可爱的生物！」
「喂、喂……你做什么……唔～好、好难过！」
情况不妙，虽然卡塔莉娜的个头并不壮硕，但她毕竟是个身穿全身板甲还能行动自如的人，被她那样紧抱让碧的脸色完全走了样，感觉再这样下去碧就要因窒息昏倒了。
「卡、卡塔莉娜，你冷静一下！」
「呃……不好意思，可以请你把碧放开吗？」
「对啊，卡塔莉娜，人家都这样说了啦！」
「而且……我想我们还是快点离开这里比较——」
或许是刚打昏一名看来像是追兵的帝国兵，让我有些大意了。
因此当我听到那个声响时，显得十分惊讶。
   「卡塔莉娜中尉！」
 
树林中传来呼喊卡塔莉娜的怒喝。
那是男性的声音，但音调却异常尖锐刺耳，随后从树林中现身的，是一名身穿盔甲，同样像是帝国军人的家伙。
那名男子一看见我们，脸上便露出令人生厌的奸笑。

6

在刺眼的红色衬衣外头，穿着钢铁盔甲的那名男子有着细长的脸蛋，在嘴边及下颚留着实在谈不上好看的胡须。
「这个装模作样又留着难看胡子的大叔是怎样？」

碧在我耳边低声说道。所幸男子没有听见碧的声音，毕竟有些事情还是心里知道别说出来比较好。
「唉呀，卡塔莉娜中尉，原来你在这里啊？」
……他刚才说了「中尉」吗？
这么说，卡塔莉娜果然也是帝国的军人……
「伯梅伦上尉！对、对不起，我立刻带露莉亚归队。」
咦……？我忍不住愣了一下，我好像听到卡塔莉娜说要带走露莉亚的样子……那么说，卡塔莉娜一样是要抓露莉亚的人吗？但看她的态度……
「归队？何必说那种口是心非的话，那样未免太虚伪了吧！放走那女孩的人，不就是你吗？」
那个被卡塔莉娜称为上尉的男子，脸上带着毒蛇般的笑容。虽然我不清楚蛇笑起来是什么模样，但我认为一定就像那样，我感觉自己背部窜过一阵寒意。
「喂，现在到底是什么状况啊？」
虽然碧这么问，但我也想知道答案，现在到底是什么状况？
名叫露莉亚的少女似乎在躲避帝国兵的追捕，会那样撞到我，也说明了情况应该相当危急。至于想抓少女的帝国兵，则是被我勉强打昏躺在地上，而名叫卡塔莉娜的女骑士随后现身，她看起来像是在保护露莉亚。
可是——当卡塔莉娜说要带走露莉亚时，那名胡子上尉又说是卡塔莉娜放走露莉亚的。
这里面一定有人说谎。
我转头观察露莉亚的反应，看见她浑身僵硬地站在原地，眼睛紧盯着那名胡子上尉。她那仿佛映照着天空的蓝色眼睛多了一层阴影，让我自然地将手伸过去握住她颤抖的手。露莉亚回望我一眼，接着靠过来躲在我身后。
胡子上尉依然在数落卡塔莉娜，他用刺耳的尖锐嗓音持续对卡塔莉娜施压。
「真不敢相信你竟敢与伟大的艾尔斯提帝国作对，要是被黑骑士大人知道，真不知他会作何感想！要控制『那个东西』那名少女是不可或缺的，这点你应该也很清楚才对，但你竟然选择放她走……」
「伯梅伦上尉，我绝对没有……」
卡塔莉娜辩解的话语被胡子上尉硬生生打断。
「你知道吗……背信可是重罪呢。」
情况不太对劲，碧在我耳边低声说出「感觉气氛不太妙」的感想，我也有同感。
「你应该知道我国对背叛者是绝不轻饶的吧？呵呵呵！」
「上、上尉，可是……我们想控制『星晶兽』的想法未免太过危险……属于『星之民』遗产的『星晶』，还有太多我们不了解的部分……」
当卡塔莉娜提到「星晶兽」的时候，露莉亚抓着我手臂的手握得更紧了。
「星晶兽」——是留在天空各个浮岛上，有各种传说的魔兽。听村里长老们的说法，只有「星之民」能够控制星晶兽，而那些星晶兽都沉睡在名为「星晶」的宝石中，据说那些宝石的碎片，则是保存在名为「星晶祀堂」的地方。

突然听到这些只在故事中出现的词句，让我一下子摸不着头绪，只能猜到胡子上尉先前提到的「那个东西」，多半就是「星晶兽」。露莉亚浑身颤抖，看来这是一个让她倍感煎熬的话题。
「希望你不要转移话题啊！」
「我并没有……」
「哼，够了，我不打算再为这些鸟事浪费时间，我们早早让事情有个了结吧！没错……」
胡子大叔——伯梅伦上尉原本激动的声调突然压低，并再次露出奸笑。
「呵呵呵呵……这样的边境，只要把村子整个消灭，就不会留下任何痕迹了，我就用那女孩来测试我的研究成果吧！」
这时我完全不明白胡子上尉到底想做什么，但我可以感受到他身上散发出某种庞大的力量，甚至让我产生他整个人比原本变大数倍的错觉。
上尉高举手臂，在他将手臂挥下的同时，树林中也猛然响起一阵咆哮。
茂密树林的细小树干不是碎裂就是拦腰折断，伴随着践踏枝干的声响，咆哮声的主人蛮横地挤过树林出现在我们面前。
「吼喔喔喔喔！」
那个巨响听起来像是有数头猛兽齐声咆哮，声音彼此交叠。
因为我们面前的怪物拥有数个脑袋。
眼前拥有五条长颈的诡异怪兽十分巨大，必须要仰望才能看清全貌，身体就像覆盖了鲜红鳞片的巨大蜥蜴。
那是我以前认为只有在故事中才会出现的多头怪物——多头蛇！
「怎么可能，这种怪物到底是从哪里……！？」
「惨、惨了！」
这骇人的景象让碧的声音也走了调。
我自己也十分吃惊，明明直到刚才这附近都没有任何巨兽存在的迹象，这样的怪物究竟是从哪里冒出来的！？
「虽然不敢相信，可是……莫非帝国就是为了这种东西，才企图把『星晶』的力量……」
卡塔莉娜这么说道。
「你说对了，这正是那名少女的研究成果，『魔晶』的力量！太棒了，真是太棒啦，呵呵呵....」
伯梅伦发出窃笑。
拥有五颗脑袋的怪物朝我们逼近，看来像是肥胖蜥蜴的身躯撞倒了拦在路上的树木，扭动的长颈也让巨兽附近的树干朝左右折断。
五颗兽头同时盯着我跟露莉亚。
「伯梅伦上尉，你想让露莉亚也一起送命吗！」
「呵呵呵，怪物怎么可能会被怪物杀死呢？那个怪物不会被多头蛇那种货色弄死的。至于另一个弱者在这里是多余的，那个小鬼只能怨恨自己命不好！动手，多头蛇！」
男子一声令下，巨兽的五颗脑袋便同时张开巨颚。
我在情急之下连忙将露莉亚推开。
下个瞬间。
我被多头蛇吐出的火焰笼罩，眼前的光景染上鲜红……！

7

别说是热度，我连疼痛都感觉不到。
我的意识在瞬间遭到剥夺，当我回过神时，发现自己已经置身于黑暗中。
我隐约听见碧的声音在黑暗彼端呼唤我。
「喂，格兰！振、振作一点啊，喂！」
不过此刻的我，已经没有丝毫力气响应那个声音……
「太棒了，这股力量真是太棒了！」
那是伯梅伦上尉的声音，他正发出狂喜的笑声。
「你竟然杀害无辜百姓，而且还是小孩！伯梅伦，你到底要堕落到什么程度！」
这个非难伯梅伦的声音，是帝国女骑士卡塔莉娜发出的。
「格兰，你是在闹着玩吧？快说句话啊！」
碧的声音带有呜咽，随着声音逐渐变小，让我明白自己的意识正在急速消逝。笼罩四周的黑暗渐渐变浓，让我什么都看不见。
我……就要死了吗？
此时从我记忆中浮现的，是从小到大各种平淡无奇的光景。
我没有双亲。
虽然有父亲，但他在我小时候就离开身边，我连他长什么模样都没印象，只有一封父亲寄给我的信，信上写着：我抵达了位在天空尽头的星之岛，伊斯塔鲁西亚。
然而，那封信是从哪寄来的，是否真是我父亲所写全都无从查起，连他现在是生是死我也毫无头绪。
尽管如此，村里的人还是十分照顾我。
村里的女性会照顾没有父母的孩子，她们在我睡不着的夜晚为我唱摇篮曲，也会用麦粉和水烤简单的点心给我吃。
在我七岁从村里最高的树上摔落受伤时，大家也都为我生气担心。他们问我为何要做那么危险的事，我回答「爬到上面也许能看到天空的尽头」，这句话让大人们瞬间默不作声，并且不再对我生气，可是从他们看我的眼神，我自然地理解到自己不该再多说什么。
由于我每次做出傻事，村里的大人就会露出悲伤的眼神，所以我逐渐习惯在尝试某些事情时跑到森林里。
尽管如此，其实我一直没有忘记父亲给我的那封信……
真是的，我现在连思考都觉得疲惫了……
好冷，冷到像是连心都结冻一样。
就在我的意识逐渐被黑暗吞没时，有个声音努力将我拉住。
「你……不会有事的。」
那是个清澈的声音。
是我似乎在哪里听过的声音，是一名少女的声音。
……露莉亚？
听到那个声音的同时，一股暖意笼罩我全身，当那深入体内的暖意进到内心深处，我感觉自己胸口亮起一道明亮的灯火。我的意识逐渐变清晰，并且重新听到碧的声音。
「是『星晶』……祀堂的『星晶』……产生反应了！」
「星晶」产生反应？这到底是什么意思？
在心中点燃的光亮与暖意正缓缓散布到身体各处，直到我的手脚末端。
   「我的力量……就交给你了……」
露莉亚的话语听起来格外清晰。
我能清楚感受到刺激鼓膜的森林音色、风声、多头怪物的咆哮，还有飞蜥蜴好友呼唤我的声音。
我睁开眼睛，但刺眼的光线却让我什么都看不见。
不过我眼中的景象，逐渐恢复成正常的颜色跟形状。
「格兰！」
「……是碧吗？」
「喂，你这样一下子坐起来真的没问题吗？」
「嗯。」
我用拳头敲打自己颤抖的双脚，鞭策自己站起身子。我的双手还能用力握拳，看来身体没有任何大碍，不过究竟为什么能够获救，连我自己也没有头绪。
「你……你到底是什么怪物！」
伯梅伦上尉指着我大叫，双眼惊愕得瞪大。
但我现在根本没有闲工夫去理会那个胡子大叔。
捡起掉在地上的剑，我瞪着眼前的多头怪物——多头蛇。
不能任由这样的怪物在村子附近乱窜，毕竟没人知道它以后会不会袭击其他村民，所以我不能置之不理……
我再次用力握紧短剑，打算往前站去。
「格兰……！」
然而就在这个时候，露莉亚用激动的声音制止我。
「我感觉全身……都充满力量！」
叫住我的露莉亚也置身在怪物眼前，但她却闭着双眼，额头上浮现汗珠，一脸像在努力克制某种力量的表情。
我眼前的景象短暂地晃了一下。
我的眼睛明明一直盯着距我一步之遥的多头蛇，但我却「看到」其他东西覆盖了眼前的景像。
那是一颗带有漆黑色泽的宝石。
（这是……什么东西？）
（那是『星晶』。）
我心中所想的话语，得到并非声音的响应，而是一个温柔、沉稳的思考波动。
这是……露莉亚的心声吗？
（这颗『星晶』属于这块封闭之地，并经历十分……十分长久的沉睡，而在沉睡的同时，一直支撑着这块大地——这座浮岛）
我用自己获得的另一对眼睛，注视飘浮在黑暗中的巨大宝石。看起来经过切割的多角形宝石拥有比周围黑暗更加深沉的漆黑色泽。
这就是……「星晶」……
我眼前的那颗宝石重复着忽大忽小的变化，仿佛是跳动的心脏不停鼓动。
（来了！）
什么来了？那是什么意思？
（始原之龙——黑火之子……）
露莉亞的思考转变为激动的吶喊。
(巴哈姆特！)

8

我感觉似乎有东西从自己的体内窜出。
那绝对不是令人不快的东西，但在轻微晕眩的同时，我也感受到自己有几分力气跟着被抽离——
露莉亚的心声就像是我自己发出的，也许这个瞬间，我跟露莉亚在某些部分已经有所联系。
伴随撕裂天空的低吼声，一个庞大身躯悠然地从云隙间缓缓现身。
那是一头身躯比多头蛇大上一圈的巨龙，身上带有暗色鳞片，并且拥有银色翅膀，口部及双臂被粗厚的红色束带捆绑……
——那骇人的咆哮连天空都为之撼动，令听者心生畏惧。
——汝之名为「原形的巴哈姆特」。
在传说中被如此形容的巨龙，正在树林间的草原上振翅飞行。巨龙的身躯在蓝天形成大片漆里阴影，仿佛只有巨龙所在的位置转为黑夜，没有星光的黑夜。
「这、这是什么怪物！」
胡子大叔气急败坏地吼叫，但我根本无心理会他的反应。
巨龙的眼神充满愤怒，那是对应当拥有自由却遭到束缚所抱持的愤怒。当巨龙的双眼涨满愤怒之力时，缠绕巨龙口部的红色束带也应声断裂。
原初之龙张开巨颚用力吸气，我能感受到魔力聚集到巨龙的双眼前方，那是龙的吐息！
灾厄吐息。
从龙颚射出的青白色光束，无声地刺穿了地上的多头蛇！
比我大上数倍的红色多头怪物身上——开出了一块巨大空洞。
五颗脑袋似乎无法理解自己遭遇的状况，试图发出痛苦的叫声。
但是——下个瞬间，开了大洞的身体便丧失了支撑自己的力气，就这样缓缓倒下，而怪物的五颗脑袋也僵硬地停下动作。
最后，连那些脑袋也纷纷倒在自己的身体上。
「什么！怎、怎么可能，竟然一击就把多头蛇毁掉了！」
伯梅伦上尉完全陷入了狂乱状态。
「喂，现在是好机会，格兰，我们快离开这里！」
碧这样催促我，但我却全身无力无法动弹。我无法支撑自己虚弱的身躯，只能勉强朝声音传来的方向走去。
「来这里，少年！」
卡塔莉娜的声音听起来似乎相当遥远。
「振作点！」
「嗯、嗯……」
虽然还能挤出声音，但我的舌头已不灵光，疲惫如排山倒海般笼罩全身，让我的身躯不听使唤。
露莉亚似乎也在喊叫。
「格兰、格兰，请振作点！」
「他的意识似乎还很清楚，但如果不快点为他治疗……」
我的脑袋昏昏沉沉，就连自己的脚究竟走了多少距离都不清楚。在模糊的意识中，我只知道要尽可能离胡子上尉及帝国兵越远越好。
刚才我还以为自己全身的伤势都痊愈了……
那头黑龙跟多头蛇一样突然现身，简直就像在呼应露莉亚的呼唤……
我在这时失去意识，再次落入黑暗当中。

9

「呼、呼……跑、跑到这里，应该就没问题了吧？」
碧的声音传到我耳中，它的呼吸会如此急促，想必是因为死命奔跑的关系。不对，碧是用翅膀在飞才对。我能感受到露莉亚跟卡塔莉娜也在附近，在我逐渐恢复的意识中，能听见周围的声音。
「刚才那到底是什么状况？那头巨龙应该是『星晶兽』吧，为什么那东西会突然出现还出手救我们呢！？」
「那多半是露莉亚的力量，就算是只听从星之民命令的『星晶兽』，如果靠露莉亚的力量……什么！这怎么可能！」
我听见卡塔莉娜在我身边这么大喊，也感觉到有人正在用手触碰我的身体。
「刚才的伤呢？竟然连一点伤痕都没有！」
那个声音让我彻底恢复了意识，我努力睁开自己的眼睛。
在我身边的人是卡塔莉娜跟露莉亚。见到我睁开眼睛，卡塔莉娜用难以置信的表情瞪着我。
「你……没事吗？」
「……嗯。」
我坐起身子，自己检查了身体状况，连我自己都感到惊讶。难怪卡塔莉娜会那么吃惊，因为多头蛇的火焰应该把我全身都烧烂了，要是继续烧下去，我可能会连骨头都不剩，化为一团灰烬。
然而我脱去衣服的赤裸胸口却看不到丝毫伤痕，别说是看不到烧伤，就连全身的皮肤都像初生婴儿般干净。我试着活动一下手脚，却感受不到丝毫疼痛。
「似乎没问题的样子。」
「可是怎么可能……」
「卡塔莉娜，格兰不顾危险救了我，但也因为那样让他受了重伤。格兰已经失去生命光辉，如果我不出手，他肯定会陷入冥界的深渊，我不希望让他变成那样。」
「露莉亚……难道说是你……」
面对卡塔莉娜的疑问，露莉亚轻轻点头。
「我决定用自己的生命将格兰留在这个世界，因为我的命也是格兰救回来的。」
我难以理解露莉亚这番话的意思，露莉亚看来并不像外表那样，是个什么都不懂的单纯女孩。
「这是……什麽意思？」
我对露莉亚这么问道。
「我想你可能很难立刻明白，不过……简单的说，就是我将自己的生命之力、生命光辉分给了你，所以我跟格兰才能像现在这样……」
露莉亚说到这里，轻轻将手伸向我的胸口。
露莉亚的指尖轻触到我胸膛。
我感觉到一股暖意，经由她指尖流入我体内。
「我们现在共有一条生命，我的生命之力就是你的生命之力，伤害你的力量也会伤害我……就这样直到永远……」
「永远？」
「是的，格兰。对不起，但我除了这么做，也没有其他方法能救你了。」
露莉亚看来是发自内心感到愧疚。
「不……你不需要道歉。」
「格兰？」
「因为要是不那么做我就会死吧？你是为了救我才这么做，我怎么可能会生你的气呢？」
露莉亚听我这麽说，这才总算松了一口气。
「竟有这种事？那么说，格兰跟这女孩——跟露莉亚以后得要永远在一起了？」
面对碧的疑问，露莉亚点头表示肯定。
共有生命吗……虽然对这种说法没什么概念，但我现在似乎正处于跟露莉亚分享生命的状态。如果我受伤，露莉亚也会受伤，如果露莉亚倒下，我也会倒下。
「虽然不是很清楚状况，但只要格兰觉得没问题我也不会介意！话说回来，刚才那个怪兽到底是什么东西啊？刚才那个是『星晶兽』吧？」
「那多半是『原形的巴哈姆特』，一种传说中的『星晶兽』。」
卡塔莉娜这么说道。
「我就知道！那么说，刚才是你让沉睡的『星晶兽』苏醒，并将它叫出来吗？」
「不是的，有点不一样。那孩子并不是因为我的力量苏醒，我只是察觉到那孩子醒来罢了。感觉在我跟格兰生命相连的同时，它也跟着苏醒了……」
听露莉亚这样说，简直像在讲「星晶兽」是因为我的变化而苏醒，不过应该不会有这种事才对。
「就、就算那样，拥有星之力的『星晶兽』，应该只有星之民才能召唤吧，你到底是什么人！？」
听到碧这么问，露莉亚的身子震了一下，接着整个人缩成一团，仿佛被问到不想说的事情。露莉亚低着头，支支吾吾地说不出话。
「那种事现在就先别问了，碧。」
「格兰？」
「现在不是讲那些事情的时候。」
仰望天空，现在帝国的战舰仍停留在村子上空，虽然炮击看来已经停止，但我还是相当担心村子的状况。
「如果你要回村子，我们也一起走吧。」
卡塔莉娜这么说道。
「没问题吗？你也是那个帝国的骑士吧？」
听到碧的疑问，卡塔莉娜点了点头。
「没错，但你们应该也有听到，背叛帝国让这孩子逃走的人，其实就是我。」
「为什么你要……」
「详细的事情等以后有空再解释，我们快动身吧！」
听卡塔莉娜这么说，我也点头同意。
不过我们——我跟碧最后没回到村里，也没能确认村里的状况，因为我们在快到村子入口的时候被一个声音叫住。
「格兰！」
我看见有个身影躲在树林中，将半张脸藏在树后看我。那是村里的孩子，也是在水池钓鱼的孩子之一，他叫佩尔。
或许是看见我跟不认识的人在一起，佩尔显得有些胆怯。
「佩尔！」
「格兰哥哥！」
「你怎么会跑来这里？这样很危险的。」
虽然我没什么资格说别人，但佩尔毕竟是个年纪还不到十岁的孩子，这样实在太危险了。
 「我知道格兰哥哥一个人到森林还没回来，所以才会……我想哥哥一定不知道有很多危险的人跑来，想说要是你出了什么状况……」
「你说危险的人是……？」
「他们穿着盔甲，人很多，还有个装模作样的胡子大叔。」
「他说的应该是伯梅伦上尉，他应该正在找我们吧。」
身穿盔甲的卡塔莉娜令佩尔感到害怕，我向佩尔解释卡塔莉娜不是坏人，之后接着询问村里的状况。
跑来村里的帝国兵似乎在找「打扮像公主的女孩」，他们指的应该是露莉亚。尽管他们从村长口中得知村里没有这种人的答复，但胡子大叔还是一边威胁村民藏匿她对你们没有好处，一边命令部下到村子外围找人。
「原来如此，所以他们才会找到森林里……」
卡塔莉娜用理解状况的表情这么说道。
「那么，那些人已经不在村里了吗？」
仔细一听，确实已经听不到炮击声。
「嗯，他们已经离开了。」
「你是特地来转告我这件事的？谢谢你。」
「不、不客气。那个……哥哥……」
这个时候，我才察觉佩尔的双眼正盯着站在我们身后的露莉亚，因为露莉亚正是胡子大叔——伯梅伦上尉在找的那个「打扮像公主的女孩」。
「佩尔，你看见她的事可以别说出去吗？」
「嗯。」
「谢谢你。你在这里很危险，快点回家吧。」
「哥哥呢？」
佩尔这么一问让我有所迟疑，起初我是担心村里的状况所以打算立刻回去，但要是就这么带着露莉亚，万一胡子上尉带人回村就会发现她了，我不能给村子制造麻烦。
但我也不能跟露莉亚分开了。
「我不要紧，总之你先回去村里，你得长大一点才能到森林喔。」
佩尔点头响应，接着我们便看着他往村门的方向离开。
好了——接下来该怎么办？
我想帝国兵肯定还在找我们。
我看向卡塔莉娜和露莉亚，我认为自己也得了解她们的意愿才能做决定。
「看来别无选择了……」
卡塔莉娜望着地面这么说道。
「卡塔莉娜……」
露莉亚望着卡塔莉娜，表情带着悲伤。
「我不能将露莉亚交给他们，我们离开这座岛吧！」
「但要怎么离开……」
想离开浮岛，必须要有飞艇。
「我有准备飞艇，其实我原本只打算让露莉亚一个人逃走，不过……既然格兰无法跟露莉亚分开，现在就只能让你跟我们一起走了，不好意思。」
「别这么说，这是没办法的事，我也不想见到露莉亚落入那些随便炮击村子的人手里。」
「没错、没错，我肯定不会喜欢那些家伙的！」
碧大声附和我的意见，翅膀也在同时剧烈拍动。
「那么，你同意了吗？」
听卡塔莉娜这么问，我明白这是最后的问题。
「是的。」
我表示肯定。
我已经无法再回到村里。
我们一路上小心翼翼避免被帝国兵发现，朝卡塔莉娜藏匿小型飞艇的地方前进。

10

我居住的村庄四周有山岳环绕。
此刻我们抵达西侧山脚一处被称为「碧空之门」的地方，这是少数能通往岛外的场所。陡峭的山壁只在这块地方山顶偏低，空出一道像是门的缺口。这道山谷内是一片坡度平缓的草地，卡塔莉娜准备的东西，就藏在那片草地的某个凹陷中。
「这是……」
「形状好特别喔，而且还新得发亮呢！」
我跟碧同时这么喊道。
我们看到的小型骑空艇，与用来浮在河流或湖泊等水面上的「船」在形状上有根本的差异，说起来，目前飘浮在村子上方的帝国「战舰」，比较接近「船」的形状。
我眼前的小型飞艇，模样其实比较接近「鸟」。
让人搭乘的空间是设有前后座的碗形，而碗状部位的左右两侧，则装有像是鸟类翅膀的「机翼」，在后方还有两排纵向设置的「尾翼」。
这艘骑空艇正如它的外观所示，是在天空飞行的工具。
「虽说是形势所逼，但你期望的天空之旅就要踏出第一步了，你可别吓傻啰！」
碧这么说道。
「我已经做好心理准备了。」
我咽下口水。都已经走到这一步了，我怎么可能会退缩呢？现在只能继续往前走了。
「上去后就在座位上坐好，把安全带绑紧，动作快！」
我们匆忙搭上那艘小型飞艇，看来卡塔莉娜先前说这是让露莉亚一个人逃命的说法并非假话，这艘骑空艇最多就只有容纳两个人的空间。我坐上辅助用的座位，碧则坐在我腿上。
「露莉亚，把那个拿给我」
「好的。」
露莉亚将摆在座位上的一叠纸交到卡塔莉娜手中，我从后座探头望去，看见那些纸上画有跟前方复杂仪器相同的图案，图案旁边还标有号码跟说明字样。
「那是什么？」
「这艘骑空艇的操作法，简单的说就是操作说明书，这个我还没记熟呢。」
卡塔莉娜说出令人害怕的话。
「嗯，原来如此，把这个这样……」
卡塔莉娜按下几个按钮、拨动几根开关后，小型飞艇便伴随微小的驱动声开始震动。我们眼前有许多数字跟指针的操作台亮起灯光，能左右移动的指针也同时从零指到最右侧。
「抓紧了！」
在卡塔莉娜这么大喊的前一刻，骑空艇四周刮起强风。
折叠在左右两侧的机翼安静地展开，原本垂下的翼膜在受风之后随风飘动，就算隔着座舱罩，我也能听见呼啸的风声正刺激着我的鼓膜。
「出发了！」
卡塔莉娜这么喊道。
下一瞬间，我们的身体跟骑空艇一起浮上半空！
「飞起来了，好棒喔！」
隔着玻璃座舱罩看外头的景色，此刻的我甚至忘了呼吸。前一刻还在左右两侧的绿色森林早已不见踪影，四周只有逐渐染上暮色的天空，现在正是逐渐进入傍晚的时刻。
「喂，这样不会撞到吗？」
听到碧这么说，我连忙将视线转回前方。
从山脚坡道起飞的骑空艇前方，能看见「碧空之门」就像一面高墙急速逼近。虽说该处的山顶与周围相比偏低，但依旧是一面陡哨的山壁。
「要翻过去啰！」
卡塔莉娜拉起操纵杆。
小型飞艇的艇首顿时抬起，带我们朝上空飞去。
骑空艇掠过逼近的山壁持续爬升。
我们就这么越过了「碧空之门」。
「呀喝！太棒了，格兰！」
碧兴奋地欢呼。
卡塔莉娜已经将操纵杆推回原来的位置，在骑空艇恢复水平之后，眼前的景象是染上暮色的橙色云海。

(插图P055)

「我们到天上了，我们在浮岛外面飞！」
是天空。
没有任何东西遮蔽视线，无边无际的——天空。
回头望去。
能看见我们居住的村庄，还有载着那村庄的渺小浮岛。
那座岛飘浮在云海上方……
被高山围绕的碗状山谷中有一小块平地，那里就是我居住的村庄。翻越那些山丘见识浮岛外的世界一直是我的梦想，我以为那是这辈子难以实现的梦。
然而，我们现在如此轻易地飞越山壁，并且正从外面观看那座浮岛。
这样放眼望去，感觉那座浮岛竟是那么渺小……
「那是……我们居住的……」
「是叫塞克汀瑟岛吧？我记得那是飘浮在法塔格兰迪空域边境的小岛。」
卡塔莉娜这么说道。
「我、我们住的岛就是小嘛！」
碧不悦地这么说道。
「哈哈，抱歉，那座岛对帝国来说应该只是微不足道的小岛，但帝国战舰为何要聚集到那里我原本也一无所知，不过……真没想到那里竟是有『星晶兽』沉睡的浮岛。」
「卡塔莉娜，我们接着要去哪里？」
露莉亚这么问道。
「我也在想这个问题……但是露莉亚，这片法塔格兰迪空域属于帝国的势力范围，能确定的是，我们必须离开这片空域。」
「不管要去哪里我都没问题，你有什么想去的地方吗？」
被露莉亚这么一问，我自然地脱口说出心中的想法。
「我想去天空的尽头……伊斯塔鲁西亚。」
「伊斯塔鲁西亚？这名字真奇特……」
露莉亚这么说道。
「你是说那座星之民居住的传说之岛吗？也好，那么我们也算有共通的目的了。不过这样一来，这趟旅程可能会相当漫长，所以我们得先做好充分的准备才行。」
「说到这个，我们从早上到现在什么都没吃呢。」
「我连一颗苹果都没吃到呢。」
「碧喜欢吃苹果吗？」
「对啊！」
「我喜欢蛋糕，淋上许多蜂蜜、软绵绵的那种……」
「喂，别说了啦，这样会让人越听越饿的！」
「呵呵。」
或许是紧张的情绪稍微获得舒缓，碧跟露莉亚开始聊起各自喜欢的食物。
卡塔莉娜看着他们两人交谈的模样对我说道。
「距离这里比较近的是波特普利兹岛，我们先到那里准备旅行要用的东西吧。」
「就那么办吧。」
「好，那就往那里去了！」
卡塔莉娜将操纵杆往左倾斜，让小型飞艇缓缓翻转，船轴微向左倾，座舱罩外面的云朵也开始由左往右滑动。
骑空艇正在没有尽头的空中飞行。
太阳逐渐没入云海，眼下的云海染上一片橙色，仿佛置身在橙色绵毛上飞行。
云朵不时会有空隙，云海的缝隙下方能看见蓝色天空。那是「空之底」，那里不知究竟是天空还是浮岛，或是有其他不同的东西。
没人知道云层下方究竟有什么。
听说飞空艇只要飞到一定高度的云层下方，就会失速坠落。
而且从来没人能从坠落的骑空艇归来。
岛上的长老们说「空之底」是与冥界相连的地方。
我将视线从骑空艇下方移开，注视着船首。
冥界是人死后才要去的地方，那跟现在的我无关。
现在——
我只需要思考如何穿越隔着座舱罩看见的这片云海，跨越这片带有落日余晖的天空。我们正启程朝天空的尽头飞去。




第二章 波特普利慈群岛
　　

1

从操作台右侧的格状缝隙间，传出男性的声音。
「贵舰正偏离进入本岛港口的正常航道，请迅速返回航道。」
「我们的方向舵失效了！」
卡塔莉娜用近乎哀嚎的喊叫声这么响应。

数个小时前——
染遍云海的橙色，开始将骑空艇后方的东方天空染成紫色。
上下都是云朵的天空之旅，让我看见在岛上从未见过的神奇光景。
太阳没入前方的云海后，上方的云朵还带着落日余晖，下方的云朵则染成深蓝。夕阳西下后，阳光完全被层层云海覆盖，只有在较薄的云层边缘，能隐约看见带有阳光的亮灰色。
随着整片天空持续转暗，夜幕从我们后方往上升起，将天空由橙转紫，再由紫转成深蓝。
我们搭乘的小型骑空艇，从故乡塞克汀瑟出发后便一路朝西飞行，仿佛在追赶西沉的太阳。
「已经能看到浮岛了！」
卡塔莉娜短暂放开操纵杆，用手指向前方。
我跟露莉亚中断对话，连忙往前望去，我们看见云海彼端被染红的天空中，有个褐色的小点。
「那是……」
「那是波特普利兹群岛，数个大大小小的浮岛都集中飘浮在那里，不过只有中央最大的浮岛有人居住。」
卡塔莉娜为我这么解释。
在法塔格兰迪空域飘浮的浮岛，彼此间隔着肉眼勉强能看见的距离——长老们是这么说的。如果眼力够好，就算是从我的故乡，爬上外缘的山顶应该也能看见位在远方的浮岛。
可是如果没有能在空中飞行的骑空艇，自然无法在浮岛间往来。
「卡塔莉娜小姐，你是从帝国搭乘小型飞艇来到岛上的吗？」
「没错，在战舰当中有被称为母舰的飞艇，上面会停靠数艘小型飞艇，这艘骑空艇就是我从那些小型飞艇中借用的。」
「借用？嘿嘿，但你根本不打算还吧！」
碧这么吐槽。
「可以这么说，反正让身为帝国最重要机密的露莉亚逃走，我回去也只有送军法处置的份。」
「卡塔莉娜……对不起，都是我害的。」
「你用不着道歉，露莉亚，是我自己决定这么做的。」
干脆说出这句话的前帝国军中尉，嘴角微微上扬露出微笑。
「你其实还挺潇洒的嘛！」
「谢谢你，小碧，你也很可爱喔。」
「别说我可爱啦！」
虽然碧不悦地鼓起脸颊，但卡塔莉娜却笑得很开心，光是看到她的笑容，只会觉得她是一名年长的和善女性，但她不只为人和善，同时也是会贯彻自己决定的成熟骑士。
我们眼前的波特普利兹群岛缓缓变大。
「有好多岛呢……」
露莉亚这么说道。
虽然远看只是一块褐色小点，但现在已经能看出那是主岛跟周围小岛形成的群岛。
「中央的浮岛是被誉为『受风眷爱之岛』的艾茵加纳岛，那座岛周围总是吹着和缓的风，因此相当受到骑空士喜爱。岛上的居民——差不多能看见了——居住在中央有城壁围绕的城市，那里也是法塔格兰迪空域数一数二的贸易城市」
听卡塔莉娜的说法，这座浮岛虽然位处帝国的支配范围，但由于贸易兴盛，因此在法塔格兰迪空域内也有不容小觑的发言权，是一座就算是帝国也不敢轻举妄动的浮岛。对于遭帝国追捕的我们来说，也是适合藏身的地方。
「我就是打算先到那座浮岛落脚。」
听卡塔莉娜这么说，我跟露莉亚也点头表示同意。
在这之后，我们度过一段纯粹欣赏天空与云海的时间。我跟露莉亚在后座闲聊、悠哉休息，会这样是因为露莉亚对卡塔莉娜完全信任，而我对骑空艇这种东西也一窍不通。
卡塔莉娜轻松操控飞艇的模样令我十分钦佩，其实操纵骑空艇并不容易，也因为这样，在骑空士当中才会有被称为操舵士的专家，只是我这时还不知道这件事。
当暮色被夜色覆盖，周围景致开始转暗的时候，感觉较我故乡大上一倍的群岛主岛·艾茵加纳岛，也在我的眼中明显变大。
虽然我们是从浮岛上方靠近，但此刻座舱罩下半部的景色，几乎都被艾茵加纳岛占据。我们已经能看见浮岛中央的街景，有些建筑已经亮起了灯火。
就在这个时候，我们眼前的浮岛似乎开始微微晃动。
「有什么问题吗？卡塔莉娜。」
看见原本稳重的卡塔莉娜一脸严肃，露莉亚担心地这么问道。
「我们的方向舵……」
卡塔莉娜握著操纵杆的手在震动。
骑空艇的驱动声中夹杂著像是干咳的声响。
「喂，是不是有什么怪味呀？」
碧这么说道。
「啊，格兰你看！」
露莉亚四处张望了一下，随即指向后方的尾翼这么大喊。
「有好多烟……」
在小型飞艇后方，连接尾翼的位置正冒出黑烟。
整艘骑空艇正处在像是颤抖的震动当中。
下个瞬间飞艇突然倾斜，差点就要上下颠倒，卡塔莉娜满脸苍白地死命控制操纵杆。虽然她努力让飞艇恢复水平，但飞艇的高度却逐渐下降。
操作台右侧的格状空隙响起了刺耳的杂音，接着从那里传出一名男子的激动呐喊。
看来那个像是金属网的装置，能让我们听见来自远处的声音。
「贵舰正偏离进入本岛港口的正常航道，请迅速返回航道。」
「我们的方向舵失效了！」
卡塔莉娜用近乎哀嚎的喊叫声这么回应。
「什么！？」
那名男子的声音也惊慌起来。
「不行，看这样子……撑不下去了。」
「喂、喂！你们那里是什么状况！」
「晚点再说！」
卡塔莉娜这么吼了回去，接着便不耐烦地将铁网旁的开关关上。男子的声音顿时消失，这也让飞艇的诡异声响显得更加刺耳。
浮岛的地面急速逼近。
「我们没办法撑到港口，就在这里降落吧！」
卡塔莉娜这么说道。
「喂，这种状况——」
碧大声哀叫。
「抓紧了！」
「——这才不叫降落，这根本是坠——」
在飞艇即将接触地面的同时，卡塔莉娜成功将艇身稍微拉起，我们的飞艇这才逃过艇首冲撞地面的惨剧。
「格兰！」
「露莉亚，抓紧我！」
我将身旁的露莉亚跟碧一起抱入怀中，避免他们受伤。紧接着，巨响撼动我的鼓膜，冲击猛烈摇晃全身，我感觉自己的胃似乎整个翻了过去，好几次都以为整艘飞艇会在晃动中解体。就这样，我的意识再度陷入黑暗。

2

「格兰，唔……喂，格兰！」
我腹部的位置传来碧被衣物包住的叫声。
「唔……」
「格兰，你还好吧！」
这是露莉亚的声音。
我坐起身子努力睁开眼睛，眼前是一脸担心的露莉亚——好近！露莉亚娇小的脸蛋跟我实在太过接近，让我的心脏发出清楚的声响。我连忙将脸移开，转头察看四周。
我们搭乘的小型飞艇模样十分凄惨，或许是因为落地的冲击，座舱罩碎裂四散，在这种状况下操纵席还能保持完好，实在是不可思议。
「大家都没事吧？快出去吧，不知道这艘飞艇什么时候会爆炸呢。」
听卡塔莉娜这么说，我连忙解开固定身体的安全带，一伙人匆忙逃出小型飞艇的操纵席。
外头是草原，由于现在是夜晚，在星光当中看起来只是一片漆黑的草地。话虽这么说，对于习惯待在故乡茂密森林里的我而言，这样视野开阔的土地，感觉是个十分安全的环境。
在平缓草原的斜坡彼端，能看见城市的灯火，看来我们似乎是坠落在郊外的开阔草地上。
「拜托，怎么会搞成这样？」
这个陌生的声音让我转头察看。
有个陌生男子，不知何时已经站在坠落的飞艇旁。
他是个脸上有胡渣、嘴里叼着香烟的男子，除了充满野性的外貌，他的背后及腰间都挂着大枪。
「真是太不懂得爱惜了……动力区是弄到爆炸了吗？哇，连龙骨都裂了，弄成这样不管怎么修理都没办法再飞了呀。」
男子说到这里转头望向我们。
「喂，这是你们开来的吗？」
「是这样没错……请问你是……？」
卡塔莉娜带着戒心这么响应。
「这么说，你们是刚成立的骑空团吗？」
男子边打量我们边这么问道。
所谓的骑空团，是驾驶骑空艇往来空中浮岛，从送货到担任佣兵各种行业都有涉足的万能杂工，当中甚至还有像是冒险家一样，到各个遗迹寻宝的团体。
听到男子提到骑空团这个词，最先产生反应的是碧。
「骑空团吗？这样也不错呢，我们就成立骑空团吧！格兰，听说你老爸在去星之岛以前也是有率领骑空团的人喔。」
「哈！我劝你们别自讨苦吃了，骑空艇可不是能轻易上手的东西，正因为这样，每个骑空团都抢着要雇用技术精湛的操舵士。看你们把骑空艇搞成这样，是一点指望都没有的。」
男子耸起肩膀语带嘲讽地说这些话，听在让骑空艇坠落的卡塔莉娜耳里，脸色显得十分不好。
「这也不能怪我吧……毕竟我几乎是第一次操纵骑空艇嘛。」
咦！？
我和那名胡渣男同样露出吃惊的表情。
「不会吧，这可不是闹着玩的。我看你们就这几个人，才想说你们是刚成立的骑空团，但没想到……你们几个，要是有什么差错，现在可能就坠落到云层下面了。」
「应、应该还……」
「你想说不至于会那么严重吗？哼，你太天真了，你们现在不就把飞艇给摔没了吗？这也太惨了……虽然跟我没什么关系，不过……」
男子瞄向摔坏的骑空艇。
「那艘骑空艇未免太可怜了，不能飞的飞艇就会变成垃圾，如果你们有一点想自称是骑空团的意思，至少先找个操舵士再说吧。」
说完这些话，男子便转身离去，他并不是走向城镇，而是朝旁边的山丘走去。
至于卡塔莉娜，则是懊恼地紧咬嘴唇。
「操舵士吗？如果要持续在天际往来，那确实是不可或缺的成员，但是……」
「哼！那种人说的话用不着在意，他只是动动嘴然后闪人而已，那家伙以为自己是什么人呀！」
尽管碧这么说，但卡塔莉娜的表情仍罩着阴影。那名男子说的或许没错，我们想前往位在天空尽头的浮岛，但却没有能操纵骑空艇的操舵士，而且现在连骑空艇都没了。
「总而言之，我们待在这里也无济于事，趁天色完全转暗前先赶到城里吧，到城里应该就有办法把旅行需要的东西打理好。」
卡塔莉娜这么说道，看来她似乎已经重新调适了心情。
我跟碧也点头赞成。
不过露莉亚在这时低声呢喃。
「刚才那个人……他看见我们摔坏的船，露出很难过的表情。」
「有吗？」
碧看来不太愿意相信。
「那个人会不会是看到我们的飞艇坠落，才跑来关心我们呢？」
对于露莉亚的疑问，我们没办法回答。
天色已经转暗，天空正逐渐转变成深蓝，此刻只剩靠近地平线的西方天空，还能看到一丝夕阳余晖。
我们开始朝远处的城镇亮光前进。
虽然路上有碰到一些弱小魔物，但我们没费太多力气就抵达了围绕市街的城壁。获得守门人的许可后，我们进入波特普利兹的城镇。

3

「肚子好饿～」
一穿过城门，碧便立刻说出这句话，而露莉亚的肚子也在同时发出咕噜声。虽然露莉亚为自己的失态羞红了脸，但我的肚子也紧接着大声吵闹。
卡塔莉娜一阵失笑，接着提议先去找东西吃。
我们沿着穿过城门后波特普利策城镇中央的大路前进，来到一家酒馆。虽然我跟露莉亚都不会喝酒，但根本不会有餐饮店是不卖酒的，所以我们也莫可奈何。
酒馆内有形形色色的人在用餐喧闹，这也是酒馆应有的样貌。
住在法塔格兰迪空域的四个种族全都能在这间酒馆看到，除了我跟露莉亚、卡塔莉娜这样的人类，还有身材高挑、耳朵像是兽耳的艾伦族，和头上有尖角的多拉夫族（男性身材壮硕，女性个头娇小），以及身高只有我们人类一半的哈宾族。
酒馆内充斥着呛鼻的酒味及烤肉香气。
店内让人感觉充满活力。
「来啰！香草烤鸡加马铃薯浓汤，还有三份黑面包、沙拉跟水果！」
活力十足的女服务生，将一道道餐点摆满眼前的桌面。
「有苹果耶！」
看见桌上成堆的水果，碧显得相当开心。
「碧喜欢苹果对吧？」露莉亚这么问道。
「是啊！」
看见水果盘内有自己最爱的苹果，碧显得乐不可支，它不顾其他餐点，先将苹果抓到自己盘内。碧用双手捧着苹果大口连皮咬下，接着露出满足的笑容。
看见碧吃苹果的模样，我们全都笑了起来，感觉有好久没像这样发自内心大笑了。
接着我们将料理分配到各自的盘中，连同香草一起烘烤的鸡肉，嫩到一下刀就能轻松切开，看到沿着刀刃滴到餐盘上的肉汁，我的肚子又再次开始鼓噪。
我在扑鼻而来的热气中喝了一口马铃薯浓汤，并用叉子细细品尝切好的肉片。
「真好吃！」
「这里用的肉很不错，浓汤也相当入味，嗯，看来我们挑对店了。」
卡塔莉娜优雅地享用装在铜色酒杯内的红酒，这么做出评价。
看来露莉亚跟卡塔莉娜也相当满意。
当浓汤见底的时候，先前鼓噪的肚子也安分下来，让我们有余力观察四周。
隔壁桌有几名喝醉的男子，似乎相当开心地大声谈笑。
一名红脸的壮汉——他是以酒量惊人闻名的多拉夫族——提起他看见有骑空艇在城外原野坠落的事，就算不用多问，我也能猜到他说的就是我们搭乘的小型飞艇，毕竟一天当中应该不会有好几艘骑空艇接连坠落才是。
「坠落？」
「是啊，就掉在城外的荒地，整艘飞艇摔得一塌胡涂，我看是怎么修都没办法飞啰。」
「波特普利兹的风可是法塔格兰迪空域最好飞的，会在这里把飞艇摔坏，肯定是个大外行！」
「没错！」
几个男子这么喝酒大笑。
「唔……」
听到他们对话的卡塔莉娜，低着头紧咬嘴唇。
「卡塔莉娜……」
「没关系，我不要紧，露莉亚。我会承受这份屈辱的，我确实把操纵骑空艇想得太简单了。」
卡塔莉娜小声地说道。
「卡塔莉娜没有错，因为你还是把我们送到这里来了。」
「谢谢，但我无法保证以后还会同样顺利。骑空艇终究还是需要操舵士，要是能在这里找到人帮忙就好了……」
「那飞艇的问题要怎么办？」
我脱口说出自己挂心的事，这不是一件能一直放在心里不去提的事，虽然操舵士的问题也很重要，但我们现在可是连飞艇都没有了。
「也对，我们还需要新的飞艇，不过现在还是先解决操舵士的问题吧。」
「为什么？」
我提出疑问。就算有操舵士，没有飞艇不是也没办法飞吗？我是这么想的，但答案却从意外的方向传进耳中。
「因为大多数的骑空士，都会挑自己要搭乘的飞艇喔。」
这个突然插话的声音，让我惊讶地转头察看。
有一名女性，应该说是少女，正站在我视线前方面带微笑。
我坐在椅子上，然而她却跟我的视线平行，这代表对方的个头很小。
「哈宾族……」
这是我初次在这么近的距离看到哈宾族。
哈宾族是喜爱社交的种族，在法塔格兰迪空域各处都能看见他们的踪影，不过在我那个位于边境浮岛的村子里，几乎没有机会见到他们。
「没错～就像你说的，我是哈宾族的榭洛科特，也是这里的主人喔～你们只要叫我榭洛就行啰～」
这个人用悠哉且缓慢的方式说话，但不会让人感到厌烦。或许是因为可爱的外表，哈宾族受到所有种族喜爱，据说他们也有许多人利用与生俱来的社交性及巧妙话术成为成功的生意人。
先不说那个，我对榭洛科特——榭洛的话产生疑问。
「主人？」
「你是男的吗？」
露莉亚因为不同的理由感到惊评——发现露莉亚因为那种理由惊讶，反而让我吃惊。
「啊，不是的露莉亚，她确实是女性，她说的主人，是指她是这家店的店主。」
被卡塔莉娜这么纠正，露莉亚满脸通红。尽管这让露莉亚狼狈害臊，但我也对露莉亚会为这种事情产生误会感到不解。露莉亚确实偶尔会说出让人摸不着头脑的话，就像我们认为是常识的东西完全没人教她似的。
面对露莉亚奇特的反应，榭洛的脸色没有丝毫变化，依旧带着悠哉的笑容说：「你们对我是店主这件事感到很惊讶吗？」
「该怎么说呢……」
让人伤脑筋的是，我实在无法否定。哈宾族的外观比实际年龄年轻许多，看在我的眼里，榭洛就像是个十岁左右的女孩，她那身袖子过长的衣服，看起来也像是小孩勉强穿上大人的衣服。
我重新望向面前的小个头店主，仔细上下打量。
榭洛的肩上停着一只像是鹦鹉的鸟，手中还提着一个大型罗盘——那是靠磁力指出方向的工具——她怎么看都不像是酒馆的店主。
「这家店是由你……？」
话还没说完，榭洛就露出小孩特有的淘气笑容。
「一定要说的话，这家店比较像是副业吧？我偶尔才会开店，『杂货商』才是我的本业喔～从准备旅行所需的工具到中介工作、介绍骑空士，我都有包办喔～」
「你说你能介绍骑空士吗？」
卡塔莉娜这么询问，榭洛科特不假思索地做出回应。
「没错，就连骑空士中的操舵士也能介绍喔！」

4

(插图P079)

「你们觉得往来天际最需要的东西是什么～？」
榭洛用悠哉的口吻提出这个问题。
「骑空艇。」
我给出这个答案。没有骑空艇就无法离开浮岛，这是从小一直在我心中的想法，往来天际需要的是翅膀。
「我想应该是还没受雇的操舵士吧。」
卡塔莉娜这么回答。看来操纵小型飞艇失败的事，还是令她相当懊恼。
「为什么这么说呢？刚才卡塔莉娜小姐也这么说过。」
我对卡塔莉娜提出疑问，然而给我答案的人却是榭洛。

因为操舵士很少会换乘其他骑空艇。骑空艇各有各的特性，不管任何飞艇都能驾驭自如的操舵士是很罕见的，也就是说，除了新造的飞艇，飞艇跟操舵士是两两成对的。」
卡塔莉娜接在榭洛后面继续说道。
「新造的骑空艇太过昂贵，不会有我们出得起的价码，而且我们总不能再偷……再继续借用吧？」
虽然还不清楚事情的详细经过，但卡塔莉娜似乎是看不惯帝国军对待露莉亚的方式，所以决定要让她逃走，卡塔莉娜是趁战舰准备启航的时候溜进舰内，在偷渡一段时间之后才窃——借用小型飞艇，并在战舰接近塞克汀瑟岛的时候逃离，也因为这样，我们才能用那艘藏在山脚的飞艇来到这里。
由于小型飞艇降落失败已经摔毁，我们需要一艘新的飞艇，不过我们不可能再潜入帝国的战列舰去偷——去借用了。
卡塔莉娜开始说明自己的想法。
「以现在的状况，我们只能找中古的骑空艇，而那种飞艇就像刚才说过的，都已经被没有飞艇的操舵士盯上，而且没有操舵士就无法操控飞艇，就算买下无主的飞艇，也必须要另外找操舵士。对没有受雇的操舵士来说，这是赚钱的机会，如果飞艇又是自己熟悉的机种就更好了吧？」
「原来如此。」
我总算懂了，也就是说，飞艇跟想一展身手的操舵士是难以切割的。换个角度想，只要找到技术好又没有受雇的操舵士，自然就能透过操舵士找到合适的骑空艇。
「当然，如果是没有雇主又有骑空艇的操舵士最理想，不过……多半很难找到吧，毕竟优秀的操舵士不会让自己的飞艇闲下来。」
「没错，你们说对了～操舵士跟飞艇一定是绑在一起的，不过，不只有那样喔～」
榭洛带着试探的眼神这么说道。
「之前卡塔莉娜说过，还必须要有空图……」
「你真聪明，露莉亚，我教过的东西你都有记住呢。」
「嘿嘿！」
「空图是指……『完整空图』吗？」
听到我这么说，卡塔莉娜语带佩服。
「哦，你知道那个东西啊？」
「碧说它曾经看过……」
「什么！」
卡塔莉娜惊讶地将视线转到碧身上。
嘴里塞满苹果的碧用力点头。
「你们究竟是……」
「所以那是真的存在啰？」
「是啊，『完整空图』是实际存在的东西，那是星之民往来浮岛时用来指路的工具，据说完整空图能引领拥有者到任何想去的地方。」
「任何想去的地方不管哪里都行吗？」
「据说是这样，正如大家所知，这个天空世界被一种充满瘴气的『瘴流域』分隔，我们居住的法塔格兰迪空域外围，也有『瘴流域』环绕的空域。」
「『瘴流域』……」
那是时常有乱流肆虐，并有空中魔物出没的险恶空域。虽然偶尔会有不要命的冒险家穿越，但无法开辟定期的航道，所以几乎无法得知隔壁空域的信息。
「看来大家都有做功课呢～」
榭洛满意地点头。
「能避开『瘴流域』通往隔壁空域的航道十分狭窄，再加上航道像蛇一样蜿蜒扭曲，想要在没有空图的状况下穿越，等于是拿自己的性命当赌注。而且在天空能上下左右移动，因此能避开『瘴流域』的航道，没办法像地图那样靠一张纸纪录下来。」
卡塔莉娜的说明有些复杂，过半的内容我都有听没有懂。
尽管如此，我们要去的天空尽头，是在必须飞越法塔格兰迪空域的地方，所以我能理解必须要有空图这件事。
「这样说也没错～想飞到遥远的地方必须要有空图～不过在那之前，是不是还有更重要的东西呢～？」
「喔？你的意思是？」
卡塔莉娜这么问道。
「食物、饮水、衣服跟杂货，所有生活上的必需品，在空中可是弄不到的喔～不过请各位放心，这里有各种货品应有尽有的『榭洛杂货商』，请多找榭洛杂货榭洛一下喔～呵呵呵！」
她开始为自己那不怎么样的宣传语失笑。
「什么嘛，只是在拉客人啊！」
就算被碧吐槽，榭洛还是笑个不停，这让卡塔莉娜带着苦笑改变话题。
「这真是太好了。好吧，我们有需要的时候会找你，但我们还是得先找到骑空艇跟操舵士，你能帮忙吗？」
「你们想找还没受雇的操舵士吗？唔～不好意思，现在所有人手几乎都到岛外去了～最近正是特别忙的时期呢。」
「这样啊，怎么办呢……」
听到榭洛的答复，露莉亚的脸色沉了下去，我也同样相当失望。
「榭洛，你把那小子介绍给他们怎么样？」
或许是听到我们的对话，坐在隔壁桌的男子这么插嘴。
「你是说拉卡姆吗？」
坐在男子身旁，看来像是他妻子的女性这么说道。
「是啊，那小子也不能一直游手好闲吧？」
「这样说是没错啦……可是拉卡姆不是说他不会再上飞艇吗？」
「他也可能会改变心意吧？他的技术那么好，就这样让自己无所事事，未免太浪费那一身本领了吧？」
「这话也对啦……」
听到这段夫妇对话的卡塔莉娜，转头向榭洛询问。
「那个叫拉卡姆的人是……？」
「啊……呃，他确实是操舵士，而且技术也很优秀……」
「喔？」
「拉卡姆现在确实是没人雇用啦，只是……」
榭洛不知为何含糊其词。我想这时我们应该要有所察觉，毕竟技术精湛的操舵士通常都会有人雇用，榭洛自己也是这么说的，因此这代表其中肯定有什么问题。
「我们要怎么在城里找到那个人？」
「唔～他没有住在城里喔～」
「没住在城里？」
听榭洛的说法，他独自住在郊外，而且还是住在会有魔物出没的荒野中。这实在令人不敢相信，就算是几乎每天在森林里往来的我，也从没想过要住在森林里。
在村落或城镇之外——尤其是夜晚——是人类支配力不能及的世界。
「呃～从南门离开城镇往外走，有个位在高地的洞窟，那里就是他住的地方。走路很快就到啰～我想你们试着去跟他见个面也好，不过可别太期待喔～」
榭洛丢下这些话便不再多说，从我们面前转身离开。
「在城外吗……」
「怎么办？」
我询问卡塔莉娜的意见，跟骑空艇有关的事我实在是一窍不通，我想这时该以卡塔莉娜的意见为重。
「唔～真伤脑筋。」
卡塔莉娜望着榭洛离去的方向，苦着脸这么说道。
「我们现在算是逃犯，所以我不想在这座岛上久待，原本是打算尽可能早点飞往帝国管不到的浮岛，但现在……」
「人家说我们可以试着去见那个人，那我们就去试试看吧！对方究竟是什么样的人，也得先见过面才能判断啊！」
露莉亚毫不迟疑地说出这个意见，她这样的表现看在卡塔莉娜眼中，感觉就像是看到十分耀眼的景象,这也让卡塔莉娜用力点头。
「露莉亚……你说的对，好，我们明天就动身去找那个人！」
「能住在城镇外头肯定是个厉害角色，好令人期待喔！」
碧毫不怀疑的这么说道。
「希望对方是个好人。」
我点头附和露莉亚的希望。
操舵士跟骑空艇。
我们得尽快找到这两个东西。
听了卡塔莉娜的话，我重新体确认到我们此刻是帝国的逃犯。
以前我脑中只想着要前往天空的尽头，但现在……
那个在找露莉亚的帝国上尉，我感觉他是会为了抓露莉亚而不惜摧毁村子的人。

无论如何我都不能将露莉亚交给他们那种人——绝对！

5

我们一早便离开旅店，沿着来时的道路往城门走去。
踩着日光下的石铺街道，穿越城镇中央直达城门。一早就有许多人在街道上往来，在白天这个时间，街道两旁有各式各样的店家林立，让人深切感受到波特普利兹是个靠交易发展的城镇。
店员招呼客人的吆喝声，跟顾客的杀价声彼此交杂。
「你看这里！有线头松掉了，这是瑕疵品，再算便宜一点！」
「拜托，别乱挑毛病，这可是独一无二的特级品呢。」
「我怎么乱挑毛病啦？听好了大叔，你用半价把这块布卖给我，我另外再给你三件特级的衣服，你就别坚持了啦！」
「莉洁，衣服是你妈在做吧？而且你妈不是在生病吗？她病好了吗？」
「……要是这块布能算我半价，我就有钱帮妈妈买药了……」
「唔……这、这招太肮脏了吧！」
「唉～今天我又得靠红薯粥过日子了～」
「好、好啦！真是的，今天又要亏本了！」
我看见一名年纪还不到十岁的女孩，把一块麻布杀到半价。
顺利用半价买下布匹的女生，在转头背对商人的同时吐了一下舌头，不过那个商人也不是省油的灯，只见他另外拿出一块新的麻布，而且怎么看品质都比先前卖掉的更好。刚才他还说那是独一无二的特级品，现在却贴上比刚才贵上两成的标价。
波特普利兹的居民似乎很喜欢交易，感觉他们很享受买卖东西的过程，让人觉得活力十足。
「哇～感觉头都晕了～」
不习惯人挤人的露莉亚脸色苍白，看她走路摇摇晃晃弄不清方向的模样，我连忙拉住她的手。露莉亚的手感觉有些冰凉，虽然只是轻轻握著，我却感觉到自己心跳加速。
「喂，格兰、露莉亚！」
是碧的声音。
碧跟卡塔莉娜从一间像是旧货商店的地方走了出来。
「我们打听到那个操舵士的消息了，看来只要走出城门，去一个叫安嘉德高原的地方就能看见了。」
「这话怎么说？」
「详细状况我路上再慢慢解释，总之我们先出城门往西走就是了。」
我们就这样沿着穿过城镇中央的街道抵达城门。
在出城门之前，我转头看了一下城镇。
看见在夜晚看不到的街景。
波特普利兹的城镇沿着一座越往城镇深处地势越高的山丘建造，在山丘顶端耸立着古老的城堡。这里正好跟我居住的浮岛相反，这座岛的最高处，就是这个城镇所在的山丘，据说岛上最高的地方，就是那座城堡的顶端。
在耸立的高城西侧，能看见一道细长的桥往外延伸。
「那个是……？」
注意到我视线的卡塔莉娜开口回答。
「那是栈桥，似乎是波特普利策岛正式的骑空艇起降设施。原本从外面来的飞艇都要固定停靠在那里，毕竟岛与岛之间的贸易也需要经过各种手续。」
「要停在……那么细的地方吗？」
「从远处看来是很细，但其实那座栈桥的尺寸，大到就算让大型运输艇停靠都不成问题呢。话说回来，要顺利停靠也不是谁都能轻易办到的。」
听说在栈桥旁耸立的那座古城中，有被打造成用来引导飞艇顺利停靠的设施。我们搭乘小型飞艇时突然听到的人声，就是在古城中工作的员工，卡塔莉娜告诉我那叫做无线电。
不过我们在距离栈桥还有一段距离的地方，就早早坠落了。
穿过城门。
我们一行人沿着昨天走过的路往回走。
随后走上一道通往安嘉德高原的缓坡。
我们头上是一片晴朗的天空，放眼望去都是没有云朵遮蔽的蓝天。
告知初夏到来的微风轻抚过草原。
卡塔莉娜打听到的地点，似乎是在我们坠落地点再稍微往南的位置。
「我听说这里有一艘很大的骑空艇，所以很快就能找到，可是……」
卡塔莉娜告诉我们她在旧货店打听到的情报。
然而我们一路走到将近正午，却什么都没有看到。
「跟骑空艇在一起，这代表那艘骑空艇是那个操舵士的吗？」
如果是拥有骑空艇的操舵士，那就太幸运了，最好能连人带骑空艇一起雇用。
「不过这件事有些奇怪。」
「这话怎么说？」露莉亚这么问道。
「骑空艇这种东西，一般都会停在浮岛外缘或位在高处的栈桥，摆在这种开阔的高原上实在很奇怪。」
「我们开来的那艘飞艇，现在不也是留在草原上吗？」
「与其说是留在那里，其实根本是坏掉了！」
碧这么插嘴响应露莉亚的话语。
「唔……那、那是因为……我们不是正常降落，是掉下来的……」
「附近看不到像是骑空艇的东西呢。」
我转了个圈，环视四周后这么说道。
「要我飞高一点找找看吗？」
「也好，麻烦你了。」
碧拍动翅膀往上空飞去，在上升到变成一个小点后，碧回到我们身边大喊。
「在那里！那里有东西！」
碧指着高原缓坡的西南方，我们走不到半刻便看见碧所说的东西。
「就是那个！你们看，是一艘很大的飞艇呢！」
浮在空中看得较远的碧这么大喊，当碧所说的东西缓缓进入视野，我们惊讶到发不出声音。
「这是……」
躺在绿草上的物体，是一艘必须仰望才能看清全貌的巨大蓝色骑空艇。
「这算是中型飞艇吧。」
卡塔莉娜开始为我们说明。
他说这艘骑空艇，拥有足以容纳一般骑空团所有成员的大小。
整体构造似乎是分成上下两层，无论是从艇腹朝左右伸出的机翼，还是覆盖艇首会让人联想到蜥蜴头部的装饰，整艘飞艇让人隐约联想到龙的外形。
不过我亲眼看过的龙，其实只有「原形的巴哈姆特」。
占据上层大半空间像是蓝色帆布气球的部分，多半是放入了热空气。我记得确实有种叫作「热气球」的交通工具，就是用这种方式飘浮的，但这东西只能飘浮，所以应该还有其他作为骑空艇动力的部分。
用带有蓝色色泽材质打造的上层部分，在阳光照耀下仿佛龙鳞般耀眼。我在上层看见像是操舵室的部分，加上翅膀——应该说机翼、尾翼、旋翼也都装在上层，所以用来飞行的机能，应该是全都集中在上层。
至于下层就跟浮在水上的船只一样，虽然从下方仰望不太能看见是否有像甲板的设计，不过整体的形状是前方较细，形状朝后方逐渐变宽的泪滴状，这部分应该是专门设计让人居住的。
「这艘船……是漂亮的蓝色，就像是反映天空的颜色。」
听到露莉亚这么说我也点头附和，然而卡塔莉娜却四处打量眼前的飞艇。
「可是露莉亚，这艘飞艇与其说是摆在这里，看起来更像是……」
「嗯，感觉像是坠落后就没人管那样……」
虽然这艘飞艇没有像我们的飞艇那样摔得四分五裂，但不管怎么看都不像是有顺利降落的模样。
「这艘飞艇并不是那个拉卡姆的爱机吗……？而且那个叫拉卡姆的人在哪里……唔！」
四处张望的卡塔莉娜露出吃惊的反应。
「不妙了……你看那里，格兰。」
卡塔莉娜指向高原下方南边的位置，那里有一群看来还只是麦粒大小，身穿盔甲的集团朝这边靠近。
「是帝国兵！」
卡塔莉娜这句话让露莉亚倒抽一口凉气，我也惊讶地想看个仔细。虽然距离太远无法看清楚，但那身盔甲的颜色确实是我曾见过的。
「不过对方似乎没有发现我们呢。」
碧这么说道。
「先躲起来吧。」
「要、要躲哪里？」
露莉亚这么问道。也难怪她会一脸惧色，因为我们正置身在视野开阔的高原，只是处于地势稍高的地方就好了。
观察四周环境的卡塔莉娜，在相反方向的坡道底下看见一片森林。
「如果我们能躲进那里……但似乎太远了。」
「我们可能会在抵达之前先被发现。」
「别无选择了，总之我们先躲进这里试着撑过去吧。」
卡塔莉娜说出「这里」的时候，手正指向眼前那艘静静保持沉默的骑空艇。

6

总数超过三十人的帝国兵部队，正维持队列登上山坡。
他们在坠落的骑空艇旁停下脚步，但却对无法动弹的骑空艇不感兴趣，也没有察觉到有人躲在其中，就在这里将队列拆开。
像是斥候的士兵分散各处，另外有数名士兵围起一个圆圈，组成毫无破绽的防线。
几乎全员都是身穿全身板甲的壮硕士兵，只有一人是个头不到其他人一半的男孩，身穿带有金饰的蓝色军服。
在那男孩两侧列队的其中一名士兵摆好简易的座椅，那个孩子大摇大摆地落座——接着开始耍起脾气。
「唉～真烦～这件事真的非得我来处理吗？」
男孩抬头瞄向身旁的士兵。
那名士兵先用「小人惶恐」做开场，接着才说：「将军阁下，这座岛从以前就一直拒绝接受我们支配，所以要由有地位的人进行施压……」然而士兵说到一半就惊觉不妙地闭上嘴。
因为士兵发现那个小孩正用凶狠的眼神瞪着他。
那孩子在眼镜底下的双眼，正带着仿佛会让人结冻的冰冷光芒。
不——他并不是小孩。
从他脸部两侧带有绒毛的耳朵能得知他是哈宾族，而且是已经成人的大人，证据就是在他身边的士兵都称呼他为「将军阁下」。虽然外表看来只是年约十岁的孩童，但他其实是艾尔斯提帝国的少将。
他名叫费略斯。
这个人的个性与外表相反，以傲慢无情闻名。
「这我当然知道，你是瞧不起我吗？啧……」
咋舌之后，费略斯的脸上没了表情。
「够了，来个人把这家伙送进惩罚室。」
听到费略斯的话，随侍在他身旁的士兵紧张到发出哀叫。
「阁、阁下，小人诚心为方才的失礼道歉——」
「闭嘴啦，少在那边罗唆，废物。从你开口道歉的那一刻开始，就证明你是废物啦！」
费略斯用跟小孩一样的尖锐嗓音这么喊道。
他在令人难以置信的瞬间，多次切换激动与冷酷两种表情。
「你搞不清楚状况吗？」
费略斯用不带感情的声音这么说道。
尽管将军的话语十分不合情理，但这名士兵至少还拥有不在这种状况下顶嘴的智慧——不过，已经太迟了。
「我现在就让你脑袋搬家好了，反正空空的脑袋摆在那里也只是碍眼而已吧？已经用不着了，对吧？」
「这、这……」
「够了，辩解时间结束！」
多嘴的士兵被两名身穿黑色盔甲的人从两侧架住，从费略斯面前被拖走。
「阁下！阁下饶命啊！」
「那么，准备工作都做好了吗？」
享受过士兵被拖走的狼狈模样后，下一瞬间费略斯就将无能部下的存在全跑到脑后。
「是！士兵们已经在波特普利策各处完成部署，一切准备就绪。」
「嗯，不错、不错，所谓的好部下就是要懂得废话少说嘛。你的脑袋里看来有塞一些垃圾，也可能是塞了豆腐吧。」
「阁下过奖了！」
「那就动身到城里去吧，去让大家知道这座岛是属于帝国的。」
「是！」
士兵行了个帝国式敬礼，费略斯也从椅子上站了起来。
「不过，对方选择抵抗反而比较有趣就是了。」
「只要阁下一句话，把这座城镇连同浮岛一起消灭易如反掌。」
听到士兵用平淡的语气这么响应，费略斯露出冷酷的笑容。
「其实毁掉一两座浮岛才是对的，那样就不会再有想反抗帝国的蠢蛋了。我可是很讨厌蠢蛋的，而且恐惧是很有效的统治手段，你应该也同意吧？呵呵。」
「阁下英明。」
士兵毕恭毕敬地附和，毕竟没人想在反对之后换来一个脑袋搬家的下场。
「呵呵呵，要是镇上的人知道这座岛会掉下去，到时可以看到什么样的光景呢？真是太让人期待了。」
就在费略斯窃笑的时候，突然响起一个非难的声音。
「你们少胡闹了！」
听到这声怒喝，费略斯转头望去。
先前躲在飞艇暗处的女骑士，正带着满脸怒气站在费略斯等人面前。那是一名身穿帝国制式盔甲的美女，但那并不是费略斯喜欢的美貌，因为她个头太高了。
骑士身后接着冒出一名持剑的少年，像是要保护那名美女般站了出来。
唉——
费略斯脑中闪过，个想法。
原来这里还有其他蠢蛋。

7

我们躲在骑空艇后面观察状况。
来到高原上的帝国兵似乎对骑空艇不感兴趣，在让队列散开后便开始休息。
「原来如此，因为这里是附近地势最高的地方。」
卡塔莉娜尽可能压低音量这么说道。
意思是这里是适合在行军途中休息的地方吗？我这么解释卡塔莉娜的话，并同意她的说法。
「我们再躲后面一点。」
卡塔莉娜这么说完，我们便尽可能往骑空艇跟地面之间的缝隙深处移动。
「这艘飞艇……有经过修理的痕迹。」
卡塔莉娜低声这么说道。
「这艘飞艇不能动了吗？」
露莉亚发出疑问。
「不清楚……暂时没看到什么严重损坏的部分，可是……」
「这东西要怎么搭上去啊？」
碧指着飞艇这么说道。
「那边不是有架一道梯子吗？」
卡塔莉娜这么响应。
艇腹那里确实架着一道梯子，可以从那里爬到甲板上，梯子旁边则堆放了许多木材及工具。
「现在要怎么办？」
我对卡塔莉娜这么问道。现在返回梯子那里肯定会被发现，而且我们也不能躲进飞艇里面，因为要是在里面被发现，我们就没有退路了。
「既然他们对这艘骑空艇不感兴趣，那我们继续躲在这里或许是比较安全的办法。」
 听卡塔莉娜这么说完，就在我们决定躲到更深处的时候……
「格兰！那些家伙似乎起了什么冲突！」
帝国兵不知为何产生某些骚动，但在一阵騒动过后，又突然诡异地安静下来。
「你们躲在这里，我去看看状况。」
卡塔莉娜丢下这句话，便示意我们继续躲进暗处。
「卡塔莉娜……」
看见露莉亚担心的表情，我露出微笑对她说道：「我会跟过去的。」在拜托碧照顾露莉亚后，我便跟了上去。
卡塔莉娜从暗处侧着身子，小心窥探外面的状况。
「格兰，你也来了吗？这里很危险喔。」
「露莉亚很担心你。」
「我知道，唔……那个人是……」
卡塔莉娜望着一名身穿蓝色军服的男子，他不管怎么看都是小孩，而且正坐在椅子上。
「他是什么人？」
「他是帝国的将军，虽然从这里无法分辨阶级，但从编制来看多半是少将，看来是哈宾族的军官……」
我从卡塔莉娜的话中，明白那名身穿军服的男孩是成人。他是哈宾族，跟杂货商榭洛一样。
以军队的阶级来说，卡塔莉娜是中尉，尉官上面是校官，再上去才是将官。以卡塔莉娜的官阶来看，少将就是在中尉、上尉、少校、中校、上校之后更上面的位置，官阶差到这种程度，如果对方不是特别出名的人，应该完全不认识才对。不过卡塔莉娜似乎有什么头绪，一副努力寻找自己记忆的表情。
这个时候，士兵跟将军的对话随风传进我们耳中，我看见卡塔莉娜的表情逐渐变得激动，我也因为愤怒而紧握拳头。
为了提升帝国的支配力，没想到他们竟然企图让波特普利兹岛坠落空之底！虽然我从未听过有浮岛坠落这种事，但听到他们话中充满自信的语气，也让我越来越不安。
帝国的将军仿佛将他们的计划当成某种娱乐，后来甚至说出期待看到人民慌乱的话语，这让我实在难以克制想要怒喝的冲——
「你们少胡闹了！」
听见这样的怒喝——咦？我瞬间还以为是自己失控喊出心声，但在下一秒，我才发现原本一直在我身旁的卡塔莉娜已经不见了。
「我全都听见了，你们这些败类！」
卡塔莉娜跑出飞艇阴暗处，大声喝斥那名将军。
「只因为拒绝帝国支配就要将城镇毁灭，这是天理不容的行为！」
我在这时也将手伸向腰间的剑，伴随剑刃出鞘的声音抽出武器。我连忙赶到卡塔莉娜身边，站到她前方，从掩护卡塔莉娜的位置与将军对峙。
「你们是谁啊？」
尽管面对出鞘的剑刃，将军却面不改色，只是用扫兴的态度这么询问。
「你就是那个把『机密的少女』带走，原本担任护卫的帝国骑士吧？」
虽然我们没有回话，但一名打扮明显跟其他士兵不同的青年，用相当轻浮的语气这么说道。那是一名拥有暗蓝色头发的艾伦族，他腰间挂着装有药水的大型烧瓶，手中把玩着两颗圆珠。
那个艾伦族青年悠哉地从士兵之间现身，站到将军身旁。
「通缉布告上的人像就是长这个样子，啊，不过本人漂亮多了。」
「喔？你刚才提到『机密的少女』，是指那个叫露莉亚的人吗？」
「没错、没错，就是她，就是被帝国通缉的露莉亚小妹跟卡塔莉娜中尉。不过没看到露莉亚小妹的身影，至于那个莫名其妙的男孩，我就不知道是什么人啰～」
那个人在说话的时候，脸上始终带着轻浮的笑容。
莫名其妙的男孩是在说我吗！？
「哼，竟然会想背叛帝国，你是蠢蛋吗？我可是很讨厌蠢蛋的说。」
「什么！你这家伙！」
卡塔莉娜相当气愤，看见卡塔莉娜生气的表情，那名将军竟然拍手笑了起来。
「嗯，你生气的表情真棒，这样好看多了！」
看见将军大笑，周围的士兵反倒露出畏惧的表情。
「将军大人，你心情不错啊，很棒，我并不讨厌你这种态度喔～」
蓝发的艾伦族这么附和那名将军，但从他的谈吐来看，他似乎没有在将军面前特别放低姿态。
他究竟是什么人？尽管士兵将我们团团包围，但却没有制止那名青年的意思，就连那名将军也只是咋舌没有多说什么。
「——德兰克，注意自己的身份。」
伴随这句话语，又有一个身影从士兵围起的人墙后现身。

8

「你稍微安静一下。」
用冰冷语气说出这句话的人是一名红发少女，从她脑袋两边长有弯曲犄角来看，可以知道她是多拉夫族，跟那个说我莫名其妙的青年似乎有交情。巧合的是，居住在法塔格兰迪空域当中的四个种族——人类、艾伦族、多拉夫族、哈宾族——全都聚集在这里。
「我们是受帝国雇用的人，说话小心点。」
「斯托姆好拘谨喔～」
「是你太随便了。」
「叫我德兰克啦，我们是搭档，你该用名字称呼我才是呀～」
「没有那个必要。」
「好、好过分！你说那种话……我会哭喔。」
「随便你。」
红发的多拉夫族少女冷淡地丢下这句话，接着转头望向我们，并自然地将手移到腰间。令人讶异的是，她将三柄剑挂在腰后，这代表那些剑她都能运用自如吗？
卡塔莉娜也几乎在同时将手搭上自己的剑柄。
看着她们互相对峙，帝国将军仍旧没有显露紧张感，反而带着笑容说道。
「我懂了，你是不是打算用这艘飞艇逃命？」
那名将军看着旁边坠落的骑空艇放声大笑。
「哈哈哈哈，这艘飞艇破成这样，不可能飞得起来吧！」
我们是刚刚才见到这艘飞艇，所以这完全是误解，然而卡塔莉娜还是难堪地紧咬嘴唇。骑空艇是宝贵的交通工具，说不定正如那将军所说，卡塔莉娜真有用这艘飞艇逃亡的打算。
不过现在却被人斩钉截铁地说这艘飞艇「飞不起来」。
「你们自己看，这艘飞艇也太破烂了吧！也罢，我谨慎一点也好。喂！随便来几个人，把这艘飞艇拆了！」
将军对周围的士兵这么下令。
「不可以！」
这时从我们身后现身的人，是再也无法忍受将军傲慢态度的露莉亚。
「这孩子并没有什么严重损伤，应该还能飞才对，就这么毁掉它未免太可怜了……」
眼前的状况让我紧咬嘴唇，虽然我没什么立场说别人，但露莉亚这一现身，反而让状况更加险恶。碧飘浮在露莉亚身后，同样露出大事不妙的表情。
「我就是不想看这艘飞艇飞起来呀～」
「咦？」
「阁下，这个女孩……」
一名士兵对将军悄声说了些话——终究还是被发现了……
「她就是那个『机密的少女』吗？是喔，她就这样自己跑出来，真的是蠢蛋吗？」
「哇～她比画像可爱多了呢！不过要当女朋友年纪太小，再大一点比较符合我的喜好说～」
听到悠哉的艾伦族青年说出这些话，多拉夫族少女用冰冷的语气叫他闭嘴。
「露莉亚……」
我移动位置尽可能把露莉亚挡在身后，露莉亚也靠近我小声说道：
「格兰，对不起，我实在忍不下去……」
不能怪她，因为我自己对他们的言行也难以忍受。
「没关系，我的心情跟你一样。」
「露莉亚，你放心，我们无论如何都会让你脱身的。」
尽管卡塔莉娜这么说，但眼前实在是九死一生的绝境。我们身后是坠落的骑空艇，所以后方也没有退路，就算想跑进飞艇，多半也会在爬梯子的途中丧命。而且既然对方有摧毁飞艇的打算，那么躲进飞艇内也不是办法。
包围我们的帝国兵超过三十人，不只是数量多到难以应付，那个艾伦族青年跟多拉夫族少女也令人感到不安。
这两人的实力难以估计，就连那个乍看之下态度轻浮的蓝发艾伦族，也让我从刚刚就一直找不到破绽。
「那现在要怎么做呢？费略斯将军阁下，要把他们抓起来吗？」
艾伦族的男子——他似乎叫德兰克——这么说道。
「啊～这些人是不能杀的吗？」
费略斯竟然露出遗憾的表情，这家伙真可恶。
「因为通缉布告上没写『死活不论』嘛～但我也不想看到可爱女生死掉就是啦。」
「我叫你闭嘴。」
多拉夫族的少女终于耐不住性子，用手肘往那名艾伦族青年的腹部顶了一下。只见他发出痛苦的呻吟，整个人蹲了下去——唔哇，刚才她是真的用力吗？
「太、太过分了……」
「啰嗦，给我闭嘴。」
「必须要活捉啊～好麻烦喔～」
听着他们对话的同时，我也持续观察四周。我右侧的山坡是一片林地，卡塔莉娜起先也是在考虑脱困的事，如果现在能设法让周围的士兵陷入混乱，或许就有机会逃进树林。
 
可是要让周围超过三十人的士兵陷入混乱，究竟该怎么做？况且对方手边的部队不一定只有眼前这些人，不知什么时候还会有其他增援出现，时间拖得越久对我们越不利。
到底该怎么办？
不对，等等，我想到了，有一个办法。
「露莉亚……」
我悄声对露莉亚说道。
「嗯，我有听到。」
「你能把在塞克汀瑟帮我们脱困的黑龙叫出来吗？」
黑龙——「原形的巴哈姆特」。
这样就有救了。
露莉亚短暂地闭上眼睛，脸上带着像在寻找某种东西的表情。
「如果它醒着……应该会响应我……我试试看。」
露莉亚先是调整一下呼吸，随后将双手放在胸前，接着闭上双眼，将脸朝向「不属于这里的某处」。
「很远……它似乎距离我们很远，可能听不到我的声音……」
露莉亚露出难受的表情，我一边留意费略斯将军等人的反应，一边偷偷观察露莉亚的状况，但她痛苦的表情让我感到相当不安。
「格兰……」
露莉亚用迫切的语调呼唤我的名字，我自然地将视线转到她身上。
「我需要你帮我。」
露莉亚说出这句话的瞬间，那股特别的感觉再次从我体内涌现，那是有某种庞大力量从我体内窜出的感觉。我感受到自己跟露莉亚彼此相连，而在那相连的丝线彼端，还有某个拥有巨大力量的存在。
「算了，我不管，太麻烦了，你们全都死一遍吧。」
「阁、阁下，那样会很难跟本国——」
「少啰嗦啦，只要说是意外就行了吧？反正那个『机密的少女』其实是怪物吧？那种东西早点宰掉啦!」
费略斯将军的声音传进我耳中，将我的意识拉回现实。
「你刚才……说什么？」
一开始我还没察觉到那是自己的声音。
「啊？你这是什么态度呀？」
「你刚刚说露莉亚……是什么？」
「你说那个怪物吗？哼，怎么，你生气了吗？你生气的表情很无趣呢。」
我手中的剑微微颤抖。
我的确很生气。
那个人——伯梅伦上尉也把露莉亚说成是「怪物」，虽然我不知道「机密的少女」是什么意思，但为什么每个人都要那样看待露莉亚？为什么要把她当怪物不当人看……
「什么嘛，到底有什么好气的，你是人类却要帮怪物说话吗？你真的那么蠢呀？」
「我……」
剑的颤抖不知何时已经停止，虽然我感觉身体发热，但脑袋却意外冷静。接着我就像是受到剑的牵引，从静止不动的状态瞬间往前冲。
「不准你再说那种话！」
挥动的剑刃划出精确的轨道，朝费略斯将军的头顶劈落。
但是——
一道人影在我面前出现。
金属互相碰撞的声响传来，我的斩击被另一柄剑拦下。
「你休想得逞。」
那柄剑的主人正用冷静的眼神回望我。
闯进我跟将军之间的人，是那名红发的多拉夫族少女——斯托姆。
「唔！」
我试着将她的剑格开，但剑刃却文风不动，少女的身材看起来比我瘦小，但是——她果然不是普通人。
「格兰！」
一个身影从我身旁跃了出来。
是卡塔莉娜。
她用细剑朝斯托姆发动攻势，对手再怎么高强也必须放弃跟我僵持。阻挠在我面前的人已经退开，然而费略斯在这时也已退到远处，可恶！
「大胆！你竟敢对阁下动手！」
一名士兵挡在将军面前，我们周围的其他士兵也开始缩小包围。此刻他们所有人都举着剑，摆出随时要取我们性命的架势。
「你也做点事吧。」
斯托姆对艾伦族男人这么说道。
「咦？才不要呢，我想对女生好一点说。」
「给、我、做、事！」
听到斯托姆用低沉的语气催促，那名轻浮的艾伦族男子也耸起肩膀。
「知道了、知道了。」
德兰克边说边将手中的两颗珠子举到自己面前。
他到底……想做什么？
然而我们没能见识到他的本事。
「格兰！」
是露莉亚的声音。
露莉亚这么喊叫的同时，士兵们全都惊慌失措地望向天空。
来了吗？
我也跟着他们的视线朝天上望去。
蓝色的初夏天空中有几块交叠的白云，一阵仿佛要将云缝撕开的啦哮从云后响起。
「怎么会有那种声音！？」
士兵们困惑地发出疑问，然而咆哮声很快就盖过了士兵的声音。

吼喔喔喔喔喔！

交叠的云朵随风以不同的速度缓缓错开，众人逐渐从云缝间看见黑色的翅膀、暗色的长颈、细长的手脚。
「那、那是……」
士兵们开始用带有畏惧、听起来像是呻吟的语气，说出那个生物的名字。
「龙……天上有龙！」
他们的脸上充满恐惧。
始原之龙——「原形的巴哈姆特」从云缝间现身！
「巴哈姆特，请帮助我们！」
黑龙像在呼应露莉亚的请求般张开巨颚。
庞大的力量开始在巴哈姆特张开的巨颚前凝聚。
下一瞬间，龙的吐息让凝聚的魔力获得释放。
察觉状况的士兵们大声哀嚎。
灾厄吐息。

(插图P115)

这是我第二次目睹。倾泻而下的青白色光束像要隔离我们跟士兵，那股力量切开大地、掀起尘土，弥漫的沙尘遮蔽了所有人的视线——就是现在！
我跟卡塔莉娜迅速交换眼神，带着露莉亚逃命，碧当然也紧跟着我们。
快趁现在躲进树林！
围在我们身边的士兵，有人抱头跌坐在地缩起身子，也有人扔下武器趴伏于地。士兵之间充斥着恐惧的哀嚎跟祈祷，面对突然出现的黑龙，他们只能跪地求饶。这也难怪，毕竟对大多数人来说「星晶兽」只是传说，是只会出现在神话中的存在。
「喂！你们搞什么东西，这不是让他们跑掉了吗！」
似乎只有费略斯没被黑龙吓到，但指挥官的怒叱在始原之龙的咆哮面前，就像是会被海浪轻易掩盖的涟漪。
「就算你这么说，这种东西平常可是看不到的说～」
「别用看的，用感觉。」
「斯托姆真喜欢强人所难呢……」
我们突破包围之后跑下平缓的山坡，来到森林的外缘。
就在这个时候，一个声音从树林后面将我们叫住。
「喂！你们几个，走这里！」
出现在我们面前的男子，指着森林深处这么说道。
「那边有我藏身的洞窟，我为你们带路，跟我来！」
「你是……」
我们相当惊讶，因为那是我们曾经见过的面孔。
那是一名下巴留着胡渣，背部跟腰间都挂着大枪的黑发男子。
「这个人……不就是昨天数落完我们，就拍拍屁股跑掉的大叔吗？」
碧小声说道。
他是那个在我们小型飞艇坠落时，跑来跟我们说话的男人。
「如果不跟上来，我就不管你们啰！」
「那、那家伙又打算闪人了！格兰！」
「怎么办？」
露莉亚问道。
「跟他走吧！」
我这么回答。
对方看来是想帮我们，而且也不像是坏人。
「嗯！」
露莉亚点了点头。
留意身后是否有人追来的卡塔莉娜，也说出「看来只能这样了」的意见。
不管怎么说，光是逃进陌生的森林就已经是在赌命了。
我们紧跟着那名往森林深处奔跑的男子，就这样在他的带领下前进，抵达了男子用来藏身的洞窟。

那名男子，正是他人口中技术精湛的操舵士——拉卡姆。

(插图P119)




第三章 格拉塞法号
　　

1

我们进入的洞窟，是一个经过改造、适合人居的住处。
墙上装了有方形灯罩的油灯，就算是在照不到日光的洞窟内也很明亮。
厨房似乎是在其他地方，里头也看不到像是暖炉的东西，让人好奇在这里要怎么过冬。
内侧墙壁上装有睡觉用的床板，寝具就摆在上面没有收拾，毛毯也丢在地上堆成一团。
室内有一张小桌子、一张椅子，这几乎是全部的家具，除此之外，里头还有许多我无法分辨用途的机械，就像是废铁般随意堆放，工具也到处散落，就算说有人前一刻还在这里工作也不奇怪。与其说这里是藏身处，感觉比较像是小孩的「秘密基地」。
「原来如此，这里真不愧是藏身处。」

塔莉娜转头看了看周围，然后这么说道。
「就算称赞我也不会有糖吃喔。」
「刚才我说的并不是赞美。」
「……」
拉卡姆用不满的眼神瞪着卡塔莉娜，但卡塔莉娜忙着在屋内东张西望，完全不顾他的反应。
这点露莉亚也一样，她随手抓起一块丢在旁边的布团，在发现那是人家脱下的衬衫后，又羞红着脸慌忙把那件衬衫甩到床板上。至于碧，它似乎对这里不感兴趣，一脸无聊的浮在空中猛打哈欠。
唔～我感觉自己似乎是最不知所措的人了……不过考虑到之后的问题，让我实在坐立难安。
「你真的是人家口中的操舵士拉卡姆吗？」
卡塔莉娜狐疑地提出疑问。
「我不知道别人是怎么说的，但我确实是叫拉卡姆。」
拉卡姆边用食指抚弄自己的胡渣，边给出这个答案。
「波特普利兹城镇的人，都说你是技术精湛的操舵士。」
「技术精不精湛我不清楚，不过我已经不是操舵士了。我早就抛弃天空了，不、不该这么说……应该是我被天空抛弃了才对。」
拉卡姆这么说道。
「被天空抛弃……？」
我不解的望着拉卡姆。
操舵士说自己被天空抛弃，这是什么意思？
「嗯？你干嘛那样看我？」
「啊，不是……」
「用不着担心，等帝国那些人放弃玩捉迷藏，我就会送你们到城里，不会放你们在这种地方自生自灭的，放心吧。」
「我并不是——」
我想到一件事，为什么这个人会知道我们跑去有坠落骑空艇的地方？说不定他不是为了找我们而跑去那里，而是因为——
我试着说出自己想到的答案。
「那艘骑空艇……是你的吗？」
在安嘉德高原的骑空艇附近，住着一名叫做拉卡姆的操舵士。
我们知道的情报是这样，但却从来没人说过那艘骑空艇是拉卡姆的。虽然卡塔莉娜有想到那个可能，不过……
「你是说格兰赛法号吗？」
「……格兰赛法号？」
「这是那艘骑空艇的名字。」
拉卡姆这么说道。露莉亚在这时瞄了我一眼，这多半是因为那跟我的名字有几分相似。话说回来，以跟天空有关的词句命名，在浮岛并不是什么罕见的事。男生叫格兰，女生叫吉妲的人相当多，这多半也是巧合。
姑且不论这件事，他会知道骑空艇的名字就代表——
「那么——那艘骑空艇真的是你……」
「你是拥有骑空艇的操舵士！？真的吗！？」
卡塔莉娜中途插嘴。
「这位大姐是有什么毛病吗？」
见到拉卡姆退避三舍的反应，卡塔莉娜脸上也有些不悦。
感觉这两人的个性似乎有些犯冲。
「我叫卡塔莉娜。」
「我叫露莉亚。」
「我叫碧喔。」
大家开始自我介绍了！？
「呃……」
我发现拉卡姆盯着我瞧。
「我叫格兰。」
「随便啦，不管你们是谁都无所谓。」
「那你为何要帮助我们？」
卡塔莉娜这么问道。
「我没有特别想帮你们，是因为那些人打算对我的格兰赛法号乱搞，只要能设法将他们从那里支开，用什么办法都无所谓。不过突然冒出那么大的魔物，让我吓了一大跳……」
他指的应该是「原形的巴哈姆特」，他大概想像不到那其实是露莉亚叫出来的……这么说，拉卡姆肯定也有听到帝国那些人的话了。
「对了！呃——可能的话我希望尽早回去城里，因为帝国的将军说过，要让这座岛坠落到空之底……」
「没错，我们必须回去警告大家！」
「啊？」
听到我跟露莉亚说的话，拉卡姆一脸觉得我们在胡说八道。
「要让浮岛坠落？别说傻话了。」
他完全不相信我们。
「我从没听过浮岛会坠落，就算是帝国，他们又能拿浮岛怎样呢？」
「这样说也对……」
「咦？卡塔莉娜……」
卡塔莉娜的反应令我相当惊讶，没想到她竟然会认同这种说法！对我这个自己的村子差点被帝国破坏的人来说，实在不认为那只是虚张声势。
「你先冷静下来，格兰。我明白你的心情，不过就常识来想，要让浮岛坠落是不可能的，这也难怪其他人不愿相信。」
卡塔莉娜看着我，用手示意我先静下心情。我试着克制想辩解的冲动，卡塔莉娜则是重新望向拉卡姆，对他开口说道。
「我想确认一件事，你认为艾茵加纳岛不可能坠落，是因为这座岛有守护神——有『星晶兽』的关系吗？」
面对卡塔莉娜的问题，拉卡姆先是沉默了一下，然后看着卡塔莉娜微微点头。
「嗯，没错。」

如果放手，所有东西都会从天上往下掉。
如果在岛上，东西就会掉到大地上。
如果在天空，就会坠入「空之底」。
唯有一个例外，就是只有浮岛会永远浮在空中。
根据某个传说，每个浮岛各自有强大的守护神沉睡其中，沉睡的守护神尽管在睡梦中，仍会持续让一整座岛在天空飘浮……
沉睡在波特普利兹群岛的守护神，人称「迪亚马持」。

「只要有『迪亚马特的守护』，别说是帝国，根本没人动得了这座浮岛。拜这里的守护神之赐，这里终年吹着适合飞行的风，没错……我就是在这座吹着好风的岛上让飞艇掉下去的，因为那艘飞艇并不想回到天上……」
拉卡姆后半段的话语，似乎不是对我们说的，而是在说给他自己听。
「让飞艇掉下去……？」
我渐渐明白状况了，如果那艘在高原上的中型骑空艇是拉卡姆的飞艇，那么将那艘飞艇放在那里的人就是拉卡姆。不对，与其说是放在那里，应该说是掉在那里吧。
「大概是我惹守护神或飞艇不高兴了吧。」
拉卡姆用自嘲的态度说出这种话，他的模样甚至有点像在闹脾气。
似乎是因为某些原因，拉卡姆没能飞到正规的降落地点，让那艘飞艇落在那片高原上。然而在其他飞艇船员夸赞终年有平稳风势的这座岛上，我们的小型飞艇也同样摔了下去。
我们都被「迪亚马特的守护」抛弃了。
「意外发生的原因真的出在你身上吗？」
「哈！凭区区的人类，又能对守护神怎么样呢？」
「如果我说帝国找出了干涉『星晶兽』的方法呢？」
「……你说什么？」
「有一种名为『魔晶』的技术，是帝国军借由研究『星晶』之力获得的邪恶力量。由星之民打造的『星晶兽』，其中的秘密他们已经掌握到某种程度了——我是这么想的。」
当然，卡塔莉娜说的是这次面对的状况，跟过去拉卡姆在飞行时的遭遇多半没有关系，可是要让人对不可动摇的「星晶兽」力量产生不安，已经有充分的说服力。
「你是说他们可以用那种力量，让『星晶兽』出状况吗？」
「很有可能……否则那个将军不会那么有自信。」
听卡塔莉娜说到这里，拉卡姆这才感到紧张。

2

我们在拉卡姆居住的洞窟——虽然他主张那是住处——稍事休息之后，便朝城镇出发。
「呃，我想确认一件事，像你这样没有住在城镇里的人，在这座岛上很多吗？」
再次进入森林的路上，卡塔莉娜这么问道。
「啊？」
然而拉卡姆用不悦的声音作为答复。
拉卡姆最近似乎很少靠近城镇，这次是为了送我们回城里，才勉为其难与我们同行。由于城里的人都将拉卡姆视为技术精湛的操舵士，对他赞誉有加，因此对拉卡姆来说，那是个令他不快的环境。
「不会有太多傻子想住在有魔物出没的荒野吧？」
经过一段时间，拉卡姆才总算给卡塔莉娜比较像样的答复。换句话说，这座岛上住在荒野里的人，应该只有拉卡姆而已，这也说明了他有多么不愿与格兰赛法号分开，然而他却坚持自己不会再飞了。
走在我身旁的露莉亚小声开口。
「飞艇掉到地上是需要那么在意的事吗？」
「也许靠骑空艇讨生活的人，就是这种个性吧。」
「可、可是我们的飞艇也摔下来啦！」
露莉亚的声音大了一些，只见拉卡姆恶狠狠地瞪了她一眼，露莉亚赶紧闭上嘴。
「我的飞艇是出意外才掉下来，跟你们那种自己把飞艇摔烂可差远了。」
「我、我也不是自己想把飞艇摔烂的啊！」
卡塔莉娜立刻开口辩解。
「哈！连风向都不能掌握的人，还想当操舵士吗？凭这种本事，岂不是要同乘的骑空士拿命开玩笑？」
「唔……」
「卡、卡塔莉娜，没关系，我不会介意的。」
「我们是碰到紧急状况才不得不那么做，毕竟我们没有时间去找操舵士，但就算是那样，我们还是飞到了这座岛，所以——」
「哼，真该感谢有迪亚马特的风力保佑呢！」
「又、又不是你在保佑我们，不用那么嚣张吧！」
「我有什么理由要保佑你这种货色吗！」
「你凭什么说我是什么货色！」
「你说什么？」
「怎样啦！」
「拉、拉卡姆先生～」
「卡塔莉娜～」
我跟露莉亚努力安抚两人的情绪，他们都没有让步的意思。这两人果真是个性犯冲，不会错的。
森林里原本就有许多让人费神的魔物，虽然都是拿剑一挥就能轻松打发的小角色，但数量一多也让人吃不消。
见我忍不住叹气，露莉亚也为我担心起来。
听拉卡姆的说法，魔物会多是因为时间已到傍晚，白天这里其实并没有那么难搞，可是……
「话说回来，这数量未免太多了吧？在塞克汀瑟才不会这样！」
碧拿我们故乡的浮岛相比。
「最近不管哪座浮岛魔物都变活跃了，就算现在还没出现变化，我想你们住的浮岛再过不久也会碰到相同状况。这里也是迟早会……」
卡塔莉娜这么说道。身为军队中尉的她说出这番话，多半是有颇为可信的消息来源，这让拉卡姆也在意的安静下来。
「魔物变活跃的原因是什么？」
「不清楚，我想帝国也还没掌握到原因。说不定军方高层有人知道，毕竟我只是中尉而已……不过法塔格兰迪空域正面临异状，这是可以肯定的。」
「这跟你先前提到的『魔晶』技术有关吗？」
拉卡姆这么问道。
「这个我也不清楚……说不定是异状出现之后才开始着手『魔晶』的研究，这两者也可能根本毫无关联。」
「啧！」
拉卡姆咋舌的反应，像在责备卡塔莉娜派不上用场，卡塔莉娜自己也懊恼地紧咬嘴唇。
「『魔晶』的详细情报只有军方高层知道，不过……」
听说只要有那个技术，就可能对「星晶兽」进行干涉。
也就是说，帝国军有办法对身为这座浮岛守护神的「星晶兽」——迪亚马特玩一些花样，至于那是否会导致「浮岛坠落」，现在还无法确定。
如果只是说谎或唬人就算了，要是他们真能让浮岛坠落，那我们就必须尽早回去警告城里的人。对于这件事情，拉卡姆也跟我们有相同的看法。
他并不是坏人——我是这么想的。
「虽然穿过森林是走了远路，但回到高原那里肯定会被帝国的人发现。你们看，城门就在……」
拉卡姆话说到一半就停了下来。
走出树林的瞬间，我们看见一对曾经见过的男女站在前方，他们在发现我们之后还对我们挥手。他们摆出看似友善的态度，但我们却无法安心，那对男女就是在帝国军将军身边的二人组。
他们分别是用滑稽口吻说话的艾伦族轻浮男子，跟沉默寡言的多拉夫族女剑士，我记得两人的名字似乎是德兰克跟斯托姆。
「哈啰！各位通缉犯，你们过得好吗？」
「看来你们还没死呢。」
德兰克开朗地向我们挥手，斯托姆则是用冰冷的语气诅咒我们。

3

「跟你说的一样耶，斯托姆。只要等在这里，真的就会碰到他们呢！」
「这是只要想一下就知道的事。」
德兰克跟斯托姆像要挡住通往城镇的街道般，站立在我们面前。
「他、他们怎么会在这里？难道说他们早知道我们会经过这里，先等在我们前面吗！？」

(插图P133)

「说对了！哇，这只蜥蜴好聪明喔，等等赏你一颗苹果喔！」
「唔，我、我才不希罕！不、不过是苹果……唔……」
「碧，口水流出来了。」
露莉亚这么一说，碧连忙用带有细小钩爪的手擦拭嘴角，光是看碧那样的动作，真的很像人类。
……但是现在不是想那种事情的时候。
「哈哈～你喜欢苹果吗？既然这样，那我就特地为你准备——好痛！」
斯托姆用力敲击德兰克的后脑，打断他说话。
而且是用剑柄。
那真的——很痛，毕竟剑基本上可是一大块金属。
「很痛耶！这、这样我脑袋会破掉的！」
「快点进入正题，再多说废话我就不客气了。」
「你有对我客气过吗！」
「有，我好歹不是用剑刃敲你，不过……下次就会见血了……」
「知、知道了，我们有话好好说，斯托姆，可以别用剑尖在我背上比划吗？」
两人像是街头艺人的对话，让拉卡姆跟卡塔莉娜感到傻眼，他们甚至齐声发出「这两人在搞什么鬼……？」的疑问。不知为何在这种时候，他们两人特别有默契。
「我们还有急事，如果没什么事，可以让我们过去吗？」
卡塔莉娜用僵硬的语气这么问道。
「这怎么可能……喂！」
「知道了、知道了，斯托姆真是太会折腾人了。各位通缉犯，其实我们是有事想拜托你们。」
听对方这么说，露莉亚先是面露不解，接着很有礼貌地做出「只要办得到，我们会尽量帮忙」的回应。以露莉亚基本上都会相信他人的个性，这确实是符合她作风的回应，但我可没对这两人那么信任，结果不出所料……
「你们打算警告居民帝国要发动攻势的事吧？」
斯托姆这么问道，虽然是疑问句，但却是肯定的语气。
「没错，听到你们说的那些话，你以为我们会置之不理吗？任凭你们胡作非为是违背骑士道的行为，这种事我绝对不会容忍。」
卡塔莉娜斩钉截铁地答复。
「我希望你们别那么做。」
「为什么？」
「要是城里的人群起抵抗，会很麻烦……」
多拉夫族的女剑士，用平淡的语气面不改色地说道。「要是居民抵抗就得多费功夫，那太烦人了」，听起来像是这个意思。
「你们以为我会答应这种要求吗？」
「你不答应吗？」
在这瞬间，斯托姆身上的气氛感觉变了个样。她将抵着德兰克的剑收回剑鞘，双手放松地垂在两侧，虽然她的姿势没什么变化，但却散发出一股异常紧绷的气势……这莫非是……杀气？
卡塔莉娜似乎也察觉到斯托姆异常的气势，将手搭到剑柄上准备随时拔剑，同时眼神也露出敌意。
「我不答应，也没有任何妥协的意思！」
「不，我会让你答应的，很快……」
无法确定究竟是谁先动手，说不定是同时。
在我还来不及惊讶的时候，已经听到剑刃出鞘的声响，卡塔莉娜跟斯托姆都已经挥出手中的剑。伴随钢铁撞击声，两人兵刃相交、互相瞪视。
「卡塔莉娜！」
露莉亚发出尖叫。
「你们并不是帝国军人，是佣兵吗！」
双方抵着彼此的剑，瞪着对方的眼睛，卡塔莉娜在对峙中这么询问斯托姆。
「差不多……」
「为什么要做这种屠戮百姓的事！」
「与你无关，我们只是履行他人的委托，并尽可能选择最有效率的方式。」
「胡说八道！」
卡塔莉娜在呐喊的同时，也让斯托姆的剑往上方脱手飞出。
就身高来说，卡塔莉娜比对手高出一个头，她就是利用自己的身高优势压迫对手，再利用对方试图抵抗的动作缠上对手的剑刃，让对方失去手中的剑。
不过斯托姆对自己失去的剑并不多做留恋，原本她身上就准备了三柄剑，只见她将距离拉开，把剩下的两柄剑一并抽出。
她能使双剑吗！
「帝国军想将波特普利兹纳入支配，并决定如果无法支配就要摧毁，我们就是受雇来做这种事的。别做无谓的抵抗，快认清事实吧。」
「谁要——认清那种事！」
卡塔莉娜再次挥剑朝斯托姆逼近。
卡塔莉娜的攻击十分迅速，然而所有攻击都被斯托姆的双剑一一化解，双方都没有丝毫让步。
「喂，她们的动作太快了吧？都快看不见了呢！」
虽然碧的说法有些夸张，但两人交战的激烈程度无庸置疑，她们都是功力惊人的剑术高手。
「格、格兰，怎么办……」
露莉亚的眼神似乎在期待我设法打破僵局，但我根本无力介入两人的战斗，就算真的出手帮忙，感觉贸然加入战局只会让自己陷入被砍中的窘境。
「这样下去打不出结果的！」
「不——那家伙似乎略胜一筹。」
跟我有同样感想的拉卡姆低声说道。我能看出拉卡姆所指的「那家伙」是谁，他说的是卡塔莉娜，斯托姆的个头较卡塔莉娜矮小，体力也相对不利。
卡塔莉娜逐渐抢占优势，将斯托姆逐步逼退。没能完全避开攻击的斯托姆，身上渐渐多出被卡塔莉娜用剑划出的伤痕，虽然她还能避免受到致命伤，但落败只是时间上的问题。
可是——
「喂，你还不动手！」
「来了！」
斯托姆在这时拉开距离，对轻浮的艾伦族男子德兰克大喊一声。德兰克将左手把玩的两颗珠子分一颗到右手，并让珠子开始转动。
那是从透明外壳能看见中央带有蓝光的珠子。
令人吃惊的是，透明珠子竟稍微从他掌中悬空，并且开始转动。
卡塔莉娜稍微看了德兰克一眼，接着放声大喊。
「格兰，别让他施魔法！」
咦？魔法？
「嘿嘿，现在发现有点晚啰。」
德兰克将右手往前一伸，腾空的圆珠便随着动作往前滑出，只见转动的圆珠中央射出青白色光芒，蓝光就这么窜入斯托姆的体内。
「她的伤……！」
就算亲眼目睹还是令人难以置信。
斯托姆身上的伤口开始愈合……
她身上的无数伤痕从较小的伤口依序消失，简直就像是被魔法治愈似的。
「宝珠法师……」
露莉亚用走调的声音这么说道。
「宝珠法师？」
「那是魔法师的一种，他们能利用宝珠操控元素的属性之理。」
拉卡姆这么说道。

 4

如果将世上所有东西加以分割，分割到无法再更小的东西。
那在肉眼无法辨识的极小世界中，尺寸最小的构成要素被称为「元素」。
就拉卡姆的说法，地、水、火、风，跟光与暗共六种元素，就是构成世界的基本。
听到世界是以种类那么少的材料为基本组合而成，我实在无法相信。无论是我还是碧，屋子、农田、森林、天空甚至是浮岛，要说都是由那极为微小的六种元素组合而成，这实在……实在太不可思议了。
而且六种元素还拥有各自的「属性」特征，被称为魔法师的人，能够理解那些属性之理并加以运用，行使名为「魔法」的神奇力量。
「那个宝珠当中存有元素的属性力量，能利用那种力量的家伙，就叫作宝珠法师。啧，碰到难搞的家伙了……」
拉卡姆咬牙说道。
「我的宝珠法师朋友中也有女生，一直家伙、家伙的叫未免太失礼了。」
德兰克不改悠哉的语气这么说道，此刻他正用单手抛接把玩宝珠。
「这样你的优势就没了，因为不管受多少伤我都无须在意。那么，要继续吗？」
斯托姆重新摆出架势，卡塔莉娜则是忿忿不平地咬牙。
「喂，别偷懒！」
斯托姆再次对德兰克吼道。
「知道了、知道了，真是会使唤人……话说回来，你也差不多该用『德兰克』称呼我了吧？斯托姆～」
「休想。」
「咦～射出用的魔法要瞄准目标可是很困难的说，是因为我的本事，才能准确地将魔法施到斯托姆身上，真希望你多体谅一下呢。」
「废话少说，快点动手！」
「唉～」
德兰克一边叹气一边替换手中的宝珠。
这次宝珠中央跃出暗褐色的光芒。
多拉夫族女剑士也在这时开口。
「这下你在力量上的优势也失去了。」
她的嘴角浮现笑意。
宝珠在德兰克手中转动，一股寒意在我背部涌现，不祥的预感窜过背部令我头皮发麻。在德兰克手中转动的宝珠突然静止不动缓缓腾空，在半空的宝珠接着用更大的轨道转动——
我听到一个像雷声的巨响。
「唔……！」
德兰克按住自己右手，整个身子歪向一旁，宝珠也掉落在脚边。宝珠已经停止转动，光芒也缓缓消失。
我往身旁一看，发现拉卡姆左手举着枪，一动也不动地站在那里，枪管末端的空气因为刚射击子弹的余热而微微晃动。
原来刚才那像雷声的巨响，是拉卡姆开枪的声音，我差点以为鼓膜要破掉了。
我的耳内还有些疼痛，感觉脑中有声音在回荡着。
「快枪……」
拉卡姆使用的并不是背上的长枪——不是有刺刀的那把，而是挂在身上枪套中的短枪。他背上的枪跟山里猎人使用的猎枪差不多大，而且在枪管下方还装有「刺刀」，再怎么样也无法用背上的长枪做出拔枪快击，但就算是那样，也不减拉卡姆快枪技术的惊人程度。
虽说是短枪，但他的动作竟快到完全看不见拔枪的动作……
拉卡姆的快枪技术看来相当纯熟。
「大叔，你真厉害！」
碧这么称赞他。
「别叫我大叔！喔，别轻举妄动，我不会再让你插手的……」
不忘对碧吐槽的拉卡姆，冷静地发出警告。
「你、你竟然做出这种事！这个要是弄破可是没办法修的，这玩意超贵的说，你知道这要多少钱吗！？」
德兰克大声抱怨，从他手中流出的血就算用手紧压伤口也无法止住，鲜血不停滴落在草原上，然而他竟把宝珠看得比自己的伤势更加重要！就算被拉卡姆用枪口指着，德兰克仍不改轻浮的语气，真不知这个人是胆识过人还是脑袋少根筋。
「如果不是你出手把珠子打下来，我就能只把那玩意打碎，你也不会受伤了。」
拉卡姆这么说道。
也就是说——拉卡姆原本只是要打下在空中转动的宝珠吗？而且德兰克也在瞬间察觉拉卡姆的意图，为了避免宝珠被打坏，及时伸手将宝珠打落？
出现在自己眼前的瞬间攻防令我不寒而栗，这实在是难以置信。
虽然卡塔莉娜跟斯托姆的战斗也展现出过人的本领，但宝珠法师德兰克跟替考拉卡姆那肉眼看不见的技术与判断力对决，也同样令人吃惊。
我的剑技根本远远不及他们……
就在我这么发愣的时候——
「喝！」
一个裂帛般的清厉喊声，随着踏步跟兵刃撞击声一并传来。
我连忙朝发出声音的方向望去。
「唔……」
「看来分出高下了。」
用冰冷语气说出这句话的人是卡塔莉娜，她的剑紧贴着斯托姆的咽喉，只要稍微用剑一抹就能让斯托姆人头落地。
这代表当我因为突发状况发愣时，卡塔莉娜仍冷静地寻找对手破锭。
「动手吧……我已经输了。」
「别、别冲动啊，斯托姆！」
「你闭嘴！我不需要同情，既然选择当一名剑士，我自然早有觉悟。」
「是吗……」
「斯托姆～好死不如赖活呀～呃，你们也行行好吧，我们已经没有战意了，放我们一马好吗？我们只是受帝国雇用，没有要对他们尽忠的义务，好吗？求求你们啦～」
听德兰克这么说，卡塔莉娜缓缓收回剑，将剑收进剑鞘。
「德兰克，要是你再丢脸下去，干脆就由我亲手……」
「哇！斯托姆～为什么你要用剑指着我？哇，你冷静点！啊啊，头发，你刚才斩了我的头发对吧！啊～我的头发～」
「不准动，这样我砍不到你的脖子！」
「不动不就没命了吗！」
目瞪口呆看着两人胡闹的拉卡姆，不知为何转头对我提出「现在这种状况，你打算怎么做？」的疑问。
「格兰……」
露莉亚用担心的表情望着我——我明白她的意思。
「我想现在最重要的是要尽快赶回城里，所以……」
「没错，格兰，我们快走吧，没时间跟他们耗下去了。」
卡塔莉娜这么说道。
「咦？真的吗？真的要放过我们？」
「唔……就算说好死不如赖活，但这也——」
「那是我刚刚说的——啊，没有，我什么都没说！」
被斯托姆一瞪，德兰克连忙闭嘴。他们还真是奇怪。
「你们竟然对敌人施恩……」
斯托姆忿忿不平地紧咬嘴唇。
「谢谢你们～各位的大恩大德，小人没齿难忘～」
「给我记住……这个屈辱我绝对会讨回来的……」
我们不再理会他们，转身朝城镇走去，现在道路的彼端已经能看见城门，我想尽早赶回城内让居民知道一件事。
帝国要动手了。

 5

多拉夫族女剑士跟艾伦族魔法师一同走在高原的道路上。
他们的目的地是帝国军驻屯的营地，帝国军选在高原边缘——也就是浮岛边缘——能够停靠战舰的位置进行部署。他们的先遣队被「原形的巴哈姆特」用黑火攻击，虽然没人丧命但却陷入恐慌，所以应该已经退回阵地了。理所当然的，能让大型骑空艇停靠的地点其实很有限。
两人走在半路上时，艾伦族男子开始自言自语。
「她真是个好女孩～」
「你打算傻笑到什么时候？」
用忍无可忍的语气对身旁的魔法师男子——德兰克这么抱怨的人，是女剑士——斯托姆。她眼中的蓝发艾伦族，从刚才开始一直傻笑看着自己右手上缠的绷带。真恶心，斯托姆在心里这么想着。
「她可是离开一段时间还特地回来用手帕帮我包扎伤口耶～一般通缉犯才不会这么做呢～」
「哼！一群天真的家伙。」
「那女孩是没看到我的治愈术吗～」
德兰克这么说完，便将缠在手上的手帕拉开。原本拉卡姆在他手上留下的枪伤已经不见踪影，德兰克带着开心的笑容，仔细地将手里的蓝色手帕折好收进口袋。
「她应该有看到才对。」
即使如此，她大概是看到草地上的鲜血才会忍不住那么做吧。那个女孩——似乎是叫露莉亚——那种个性早晚会被帝国抓住，任凭帝国摆布的。
「哼……」
弱者只能任人宰割。
别无选择，那就是这个世界的规矩。
正因为这样，斯托姆才会努力想成为天空世界最顶尖的剑士。
不需理会他们。斯托姆身为佣兵的经验，在她心里这么低语，但不知为何，自己就是会一直将他们放在心上。
「话说回来，我们要说什么借口才好？」
「说没见到他们就好，只要不提跟他们碰面的事，就不会露出马脚。」
「那个将军应该又会发脾气吧～」
「随他去生气吧。」
费略斯少将也好，伯梅伦上尉也好，帝国军的干部都是些容易生气的人。斯托姆在心中这么想着，愤怒只会让自己做出错误判断。
「看他们那样，帝国也……」
「嗯？斯托姆，你刚才有说什么吗？」
「没什么。」
两人的眼前，已经能看见驻屯的帝国军战列舰舰队以及无数帐棚。

 6

在天空与浮岛的分界处，停靠着一艘帝国战舰。
那是帝国军引以为傲的大型骑空艇，也是费略斯将军指挥的突袭舰。
在帝国派来制压波特普利兹的军舰当中，除了尺寸大到必须要有港口才能靠岸的航空母舰，就属这艘战舰最为巨大。
在那艘巨舰的一个居室，有名男子情绪激动地从狭窄的座椅上跳了起来。
他是哈宾族的将军，费略斯。
原本他就不是喜欢坐在椅子上的人，因为坐着会让他看起来更加矮小，此刻他就这么站着发出大叫。
「怎么可能？你们说啊，怎么会这样！？」
「将军阁下，非常抱歉。」
「真不好意思，大概是那些人逃窜的功夫意外高明吧～」
两名佣兵给将军的回报，是两人虽然守住离开森林的出口，但还是让他们溜走了，接着两人便毫无诚意地低下头。
「来人啊！立刻给我把这两个家伙的脑袋砍下来！」
费略斯虽然喜欢看人被惹怒的模样，但却不喜欢被惹怒。
不过在他身边的士兵却没有任何人采取行动。
最后终于有一名士兵战战兢兢地来到费略斯身边，弯腰在将军耳边低声解释。
「阁下……他们是听从黑骑士大人的敕命来到这里，所以……」
就算是费略斯的命令，士兵也不能对他们动手——这名士兵是这个意思。
「那就砍你的脑袋好了，等等你要记得受死喔。」
「这、这太……」
出于忠心的行动却得受罚，这实在令人难以接受，但身为士兵也没有拒绝的权利。在脸色苍白的士兵更加惹怒将军之前，多拉夫族女剑士在这时插话。
「比起这个，阁下……」
「你想说什么？」
「作战进行得如何了？」
「喔，嗯，很顺利，这种事看看外头就知道了吧？」
费略斯用眼睛朝狭小的舷窗示意。
这时那名失礼士兵的事情，已经完全从费略斯脑中消失。他对躺在地上的尸体不感兴趣，而且看见士兵听到要被砍头的狼狈表情，也已经让费略斯的心情好转许多。捡回小命的士兵在庆幸得救的同时，也在心中告诫自己，以后绝对不要再对将军做任何进言。
「这么说，这阵风是.....」
斯托姆这么说道。
窗外正刮着暴风。
灰云布满天空，原本晴朗的波特普利兹空域开始刮起狂风暴雨。
从停靠在浮岛与天空交界的飞艇上望去，能看见整座浮岛都笼罩在暴风当中，敲打窗户的雨珠也随时间增大。
「你们看看这场暴风雨，这座岛——不对，这整片群岛，很快就会在暴风中沉没，坠落到昏暗的空之底……」
费略斯想像着即将发生的「趣事」，脸上露出愉快的笑容。

7

我们抵达城镇时，察觉到天上的状况有些诡异。
天上出现像是混入墨汁般的紫色云朵，在笼罩城镇上空的同时也降下暴雨，雨珠落在石铺路面上发出震耳欲聋的声响。
接着强风也开始制造出尖锐的风声，雨水随风从侧面将人全身打湿。
这是暴风雨到来的现象。
街道上很快就看不见人影，尽管时间还是傍晚，但店家却已纷纷关门。
早上的活络气氛完全消失。
「这场雨是怎么搞的？过去这里从没见过这种暴风雨，这座岛还是第一次吹起这种惹人厌的风。」
拉卡姆说这简直就像迪亚马特的守护突然消失一样。
我们快步穿过无人的街道。
决定先前往「榭洛的杂货店」。拉卡姆也知道榭洛科特，他说那个人是神出鬼没的商人，不只在波特普利兹，她的行商范围遍及整个法塔格兰迪空域，听说从日用品到攻城兵器，没有她弄不到的东西。
「原来她这么厉害啊。」
露莉亚毫不掩饰内心的惊讶。
「原来如此，她其实是贸易商人吗？」
卡塔莉娜用带着怀疑的语气这么问道。
「以前我见到她的时候，她是说『我是个人代购商～』啦。」
拉卡姆不怎么高明地模仿榭洛的说话方式，虽然我能理解他话中的内容。
推开榭洛那间兼做酒馆的杂货店店门，在走进屋内之前，我们先扭了一下衣服的衣摆，将水稍微滴干。
「咦？一个人都没有呢。」
露莉亚这么说道。
店内空荡荡的不见任何人影。
「是因为暴风雨的关系关店了吗？」
听我这么说，卡塔莉娜面露不解。
「如果是那样，至少外面也会贴张告示之类的……况且店门也开着。不过这场风雨来得突然，真的关店也不无可能——」
 「毕竟刚刚都还是晴天呢～」
突然听到这个声音让我们全都吓了一跳，榭洛不知何时已经站在我们背后。
「榭洛小姐！」
「啊～你是叫露莉亚吧？最近过得好吗～」
「很好！」
「嗯～很好、很好，心情愉快是最重要的～嗯？那不是拉卡姆先生吗，好久不见～」
「不好意思，店已经打烊了吗？」
「啊～毕竟风雨很大嘛～现在已经有人开始避难了呢～」
「避难？」
「是啊，就是躲到圣堂旁的音乐堂嘛～那里现在被当成临时避难所，开放给人避难呢～」
有些担心暴风雨的居民，开始自行聚集到位在圣堂旁边的音乐堂，而且听说在不久之前，那里也开放成为正式的避难所。就像拉卡姆说的，这座岛似乎是第一次遭遇这样的暴风雨，这也让大家感到不安。
「这种天候确实不是适合准备迎击帝国的状况。」
「迎击帝国？」
听到卡塔莉娜的话，榭洛不解地问道。
于是我们便将在高原见到的状况告诉她。
「原来如此～所以那个叫费略斯将军的人，有说要让这座波特普利兹岛坠落，借此来杀鸡儆猴啰～」
「没错。」
「唔～这样让人很困扰呢～」
这句话从担任杂货商的女子口中说出，听起来一点都不像有感到困扰的感觉。
「波特普利兹的评议会，也是一点都没打算要理会帝国的要求呢～因为那些人突然跑来，说要对法塔格兰迪的交易抽百分之二十的关税，然后逼大家拿钱出来呢。」
「这……未免太霸道了。」
卡塔莉娜十分意外，帝国做出那种事，似乎就连身为帝国军中尉的她都不知道。
「评议会是什么？」
「喔，由波特普利兹交易商人代表组成的评议会，会对岛上各种大小事做出决策喔～」
榭洛这么回答我的疑问。
「不过大家对帝国的霸道早就习惯了……而且能让骑空艇安全且准时起降的波特普利兹，也是这个空域内的交易枢纽，虽然帝国搬出战舰数度做出威胁，但大家都把他们当笑话看喔～」
「但是，这次看来不只是威胁。」
听卡塔莉娜这么说，榭洛低头抱着胳臂考虑了一下。
听榭洛的说法，帝国战舰靠近的事情，骑空艇港的管制官们早已掌握。这样说起来，我们搭乘的小型骑空艇，在来到浮岛附近时也有人与我们联络。
「你的意思是，这场风暴也是帝国策划的吗？卡塔莉娜小姐～」
「有这个可能。」
「如果放着不管，浮岛就会坠落？」
「是的。」
卡塔莉娜这么说道。
她看了露莉亚一眼，再次面向榭洛开口。
「以那个将军的个性，很有可能会动手，我对他的认识就是这样。」
卡塔莉娜所言，我在那时也有察觉。
帝国高层打算活捉「机密的少女」——也就是露莉亚，如果让浮岛坠落，肯定会让他们抓不到人。
不仅如此，如果榭洛所言属实，让波特普利兹群岛坠落会对空域内的交易产生严重打击，这肯定也会让帝国大伤脑筋。
可是——
回想那名哈宾族将军费略斯的言行，让我认同了卡塔莉娜的看法。那个将军在提到让浮岛坠落的计划时，就像是在看待有趣的娱乐让人不寒而栗。没错,卡塔莉娜说得对……
如果是那家伙，很可能会真的下手。

8

音乐堂里已经挤了超过两百名居民。
由于城镇的总人口是这个人数的十倍以上，所以音乐堂原本就不可能让所有人进来避难，不过其他人究竟是到哪里避难，这个问题也很令人介意。其他人是否还躲在自己家里呢？希望他们都是待在安全的地方。
「问题是，就算在这里避难，也不能保证安全。」
卡塔莉娜这么说道。
她说的没错。
音乐堂从城门看去位在深处——换句话说，就是位在高地，旁边耸立着作为港口管制塔所使用的古城——温古德城。那座城与镇上其他地方相比也是特别高的建筑，如果是一般的暴风雨，在这里不用担心淹水的问题。
但如果是整座浮岛往空之底坠落的状况，那么在这里避难也无济于事。
风势这么猛烈，帝国军也无法行动吧？我们得先想想该怎么到更安全的地方避难！」
碧刻意避免提到浮岛可能会坠落的事情。在有这么多人聚集的地方，要是说话稍不留意，可能就会引发恐慌，碧也明白这一点。
「说的也是～或许搭上骑空艇，暂时到附近的浮岛避难比较好～」
「喂，那样的话，要谁来操纵骑空艇啊？」
在一旁听我们对话的男子，这么小声说道。
榭洛的长耳朵听到男子的疑问，身体抖了一下。
「咦？这个嘛～」
露莉亚在这时察觉到榭洛的顾虑。
「这样说起来，之前榭洛小姐好像说过，现在是操舵士特别忙碌的时期，所有人都到岛外去了……」
我也想起了之前在酒馆的对话，榭洛确实那么说过，也正是因为那样，我们才会想找拉卡姆。
听到露莉亚的话，榭洛手按额头大叹不妙。
「对喔～而且就算有骑空艇，能在这种天候下起飞的操舵士也不多呢。风强成这样，对技术普通的人来说，操纵飞艇也是很危险的～」
听到榭洛这么说，不知是谁先起头，只见居民们的视线纷纷集中到某人身上。
「喂、喂，等一下！」
这么狼狈出声的人，是那个成为视线焦点的——拉卡姆。
「我早就不再……」
「大家先等一下！」卡塔莉娜在这时插话。「这家伙——那个，莱卡姆的……」
「是拉卡姆。」
「对、对，马卡姆的……」
「拉卡姆！你绝对是故意的吧！」
「这种时候名字不重要吧！」
「为什么变成我被吼啊!」
这两人不知是真犯冲，还是其实感情很好？无论如何，卡塔莉娜接下来的话，让我们四周的人陷入沉默。
「这家伙的飞艇是中型飞艇吧？如果只是一个骑空团的人数还有话讲，但有办法载走全城的人吗？」
卡塔莉娜这么一说，所有人顿时安静下来，再次陷入苦思。
拉卡姆那艘落在高原上的骑空艇——那艘格兰赛法号确实是中型飞艇。
如果只是聚集在音乐堂的这些人——差不多是我故乡的人数——用中型飞艇往返数趟或许还能顺利避难，而且其实不用找特别大的浮岛，只要先载到暴风圈外的小浮岛就行了。
但是这个发达的交易都市，据说总人口是眼前这些人数的十倍以上，这样光靠中型飞艇是不够的，一定要有能让数百人搭乘的大型飞艇进行数次往返才行。
而且还得在这种暴风雨中飞行。
除此之外还要尽可能迅速完成，因为不知道这座浮岛何时会坠落。
要是等巨大的浮岛开始坠落，那一切就太迟了。
事情变得如此复杂，是因为无法确信这场暴风雨是帝国策划的……关键就在于帝国没有对统治波特普利兹的评议会提出什么特别的要求——或是威胁，因此无法跟帝国进行任何交涉。如果这是自然现象，也只能视为灾害来应对。
「有可以用的飞艇喔～」
榭洛用跟往常一样的悠哉语气这么说道，这个人真的会有惊讶或慌张的反应吗？
大家的视线改为集中到榭洛身上。
「有一艘能让大家离开的飞艇喔～」
听榭洛这么说，在场所有大人都露出理解的表情。
「有飞艇……？」
「是啊是啊～有艘大家最初来到波特普利兹时搭乘的飞艇，就是所谓的移民船～那可是大型飞艇喔～虽然岛上的人口比当时多了好几倍～不过用那艘飞艇，只要来回三趟就能把人都送出去了。」
榭洛这么答复卡塔莉娜的疑问。
「等、等一下，这样听来，那似乎是很老旧的飞艇吧？用那种飞艇没问题吗？」
「那艘飞艇一直有在保养，而且就算老旧，操纵方法本身应该没什么差别才对～嗯，不过跟最新的飞艇相比，操纵起来可能比较麻烦就是了～」
榭洛说到这里，视线再次转到拉卡姆身上，她的眼神似乎在说如果是拉卡姆，应该有能耐操纵。聚集在这里的居民，此刻也开始喊着拉卡姆的名字。
「拉卡姆……」
「拉卡姆老弟啊……」
「大家别冲动！先等一下，你们是认真的吗？我都说自己不会再搭上骑空艇了吧！？」
「可是～」
「这种暴风雨是第一次遇到，简直就像迪亚马特的守护已经消失了……能在这种天空驾驭飞艇的人，就只有你啦！」
「正是因为这样！」
拉卡姆用內心充滿煎熬的表情說道。
「你们我操纵飞艇，要是我又把飞艇摔掉怎么办！！」

9

在拉卡姆还是孩子的时候，那个东西就在那里了。
在有微风吹拂的青翠草原上，有艘像在安静沉睡的骑空艇，那艘骑空艇看起来就像是一头收起翅膀休息的巨龙。
拉卡姆之所以知道那艘飞艇的名字是格兰赛法号，全是一名旅人告诉他的。
那名男子为何会知道飞艇的名字，现在回想起来还是让拉卡姆觉得不可思议，但拉卡姆也自然地接受了那个名字。
中型骑空艇格兰赛法号。
那艘不知是属于哪个骑空团的骑空艇，整体形状就像是一头将翅膀收起来的龙，并一直以坠落时的模样静静躺在草原上。
每天看着那艘飞艇渡过童年的拉卡姆，自己也不确定是在什么时候开始产生那个梦想。

「总有一天，我一定会让你再回到天上！」

这里不是格兰赛法号该停留的地方，在平静无风的大地上像死去般沉睡的模样，并不是他应有的样貌。他——也可能是她——该待的地方，应该是吹着风的天空！
拉卡姆开始修理格兰赛法号。
他仔细检查每个齿轮、每条配线、替换有伤痕的外装，并为褪色的船壳重新上漆。
拉卡姆缓慢且慎重地修理这艘骑空艇。
在此同时，他也开始学习操纵骑空艇的方法，因为他希望某天格兰赛法号返回天空时，驾驭他的人就是自己。拉卡姆的热情让他操控飞艇的技术进步神速，不知不觉间，他已经成为波特普利策无人不晓的头号操舵士。
时间静静流逝，拉卡姆从小孩变成了大人，格兰赛法号也逐渐恢复成从前在天空飞行时的样貌。
就这样，他总算走到为格兰赛法号进行试飞的那一刻。
虽然有许多人为他担心，但拉卡姆不打算将最初带格兰赛法号重返天空的荣耀让给任何人，决定独自一人进行试飞。
那一天——清澈的天空看不见一片云朵，波特普利兹正吹着和缓的微风。
就连守护神迪亚马特，也为格兰赛法号重返天空的日子赐予祝福。
然而这只是拉卡姆的妄想。
结果——骑空艇坠落了。
直到现在还是找不出原因。
骑空艇的动力区沿用古代星之民的秘术，是在不明白基础原理的状态下模仿运用的东西，而所谓的骑空艇，就是如果能动就拿来用，其他的事都先别管，在想法上感觉有些粗糙的技术。
起飞数刻之后，格兰赛法号的动力区在返回安嘉德高原上空时突然停止，接着仿佛命中注定一样，格兰赛法号坠落在跟起飞时几乎相同的地方。由于失去动力，拉卡姆只能用滑翔的方式让飞艇降落，在那种状况下还能让飞艇落地时不至于摔毁，全得归功于拉卡姆的操控技术。
尽管拉卡姆受了重伤，但总算是保住了性命，而且因为他是独自飞行，因此没有其他人受伤，可是——拉卡姆的心中却留下一道无法抹灭的伤痕。
拉卡姆感觉自己被飞艇背叛了，因为不同于拉卡姆想让飞艇重返天空的心愿，格兰赛法号选择回到原本沉睡的位置。
（你……已经不想飞了吗？）
拉卡姆在心里这么对格兰赛法号问道。

(插图P165)

尽管不愿相信，但是——之后拉卡姆虽然再次开始修理飞艇，但已经没有想让格兰赛法号飞行的念头。不只如此，他甚至开始与所有骑空艇保持距离。
要是我再被飞艇或天空背叛的话……
那种事光是想像就让拉卡姆感到心寒，上次只有自己一个人受伤，但如果飞艇上有其他人，下次可能就会害别人丧命了。
就这样，拉卡姆开始对操纵骑空艇产生恐惧。

10

在音乐堂内，我——我们默默地听拉卡姆叙述这段过去。
「可是」
一名年老的男性还想试着说服拉卡姆，但却被榭洛开口制止。
「现在可不是争论的时候喔～」
「她说的对。」
卡塔莉娜插嘴说道。虽然我们是外人，但只要我们还留在这座岛上，就跟大家的利害关系一致，卡塔莉娜这么表态之后便回归正题。
她先跟刚才说有飞艇的榭洛确认飞艇所在地。
榭洛告诉大家，那艘飞艇就停在温古德城的地道尽头。
「为什么要把飞艇停在那种地方……」
回答我这个疑问的人，一样是卡塔莉娜。
「城堡经常会有秘密通道，尤其是古城。那多半是从前的城主，为了在碰到紧急状况时能自己逃命，才会准备逃生地道并把飞艇藏在那里吧。」
「不过现在停在那里的是大型飞艇，相信可以载很多人喔～」
「这点必须先确认才行……而且得尽快。」
卡塔莉娜说完这句话便望向窗外。
风势越来越剧烈，落在屋顶上的雨声简直就跟乐队的鼓声没有两样，听起来实在很刺耳。
跟前来关切避难居民的评议员交涉后，我们获准去看那艘逃生用的飞艇。
那艘飞艇是否处于能立刻起飞的状态，这是必须先知道的事。
一名评议员负责为我们领路，除了我们一行人——作为代表的榭洛科特、卡塔莉娜、我、碧，还有露莉亚——还有几名在音乐堂的机械技工和我们同行。
「有你们这样的骑空团护送我们，真是教人安心。」
一名机械技工这么说道。
对方多半是看到卡塔莉娜那身气派的骑士盔甲才会有所误会，但我们并没有特别指正。搭乘骑空艇在天空四处游走的骑空团，在众人眼中就像是有人需要帮助就会伸出援手的万能杂工——这是卡塔莉娜在那之后告诉我的——在法塔格兰迪空域内，是深受人民信赖的存在。
探索队的最后一名成员，是由卡塔莉娜指名。
「你也一起来吧，拉卡姆。」
被卡塔莉娜这么直视眼睛指名，拉卡姆短暂地露出惧色，不过在卡塔莉娜用「你只要用身为操舵士的眼光确认飞艇还能不能飞就好了」为理由说服后，拉卡姆也不再坚持。
这种时候就不会记错名字呢。听到碧这么说，还真的是……虽然卡塔莉娜应该不会刻意去在意这种事才对。
我们来到温古德城的最深处——在通称为「王者厅」的墙上有道机关门，在门后有条延伸到远处的地道。
我们仅靠着提灯的亮光沿着地道走去。
狭窄的洞窟内几乎都是平坦的下坡路，除了偶尔会碰见弱小的魔物，并没有什么障碍。
话虽这么说，那也是因为我们当中有剑术高手卡塔莉娜，还有用枪高手拉卡姆……我们就这么默默地朝骑空艇所在的地点前进。
「好安静喔……」
露莉亚低声这么说道。
「感觉都快忘记外面正在刮暴风雨了……」
我在这时察觉到露莉亚有些不太对劲，她用双臂搂着自己，缩着身体走路的样子像是害怕被攻击一样。
「怎么了吗？」
「啊，没有……我只是……好像感觉到什么，感觉在某个地方……有人正在受伤哭泣的样子……」
说到这里，露莉亚打了个冷颤。露莉亚有些奇妙的地方，她似乎很容易受到自己之外的某种东西影响，也许是我们共有灵魂的关系，我觉得自己也能感受到她的不安。
「露莉亚。」
我对她伸出手。
「格兰……」
露莉亚伸出娇小的手，紧紧握住我的手，我跟露莉亚就这样牵着手走了一段路。我剧烈的心跳声似乎会被她听见，但我想这个声音还是只要我自己知道就好。我的脑中不禁闪过这个念头。
走出洞窟。
洞窟外是一处山谷的谷底。
左右两侧高耸的山壁，让我有种受到压迫的感觉。
不停倾泄的暴雨让脚底十分湿滑，加上到处都有积水，让行走更加吃力。在山崖之间的天空一片漆黑，山谷上空还不时能看见电光闪动。

11

「是、是不是那个啊！？」
这次同样是碧比所有人早一步发现飞艇。
位于黑暗彼端的飞艇，在提灯的灯光下现身。
「这是……骑空艇。」
我跑上前，用力仰头看着眼前的飞艇。
好大。
这远比我们搭乘的小型飞艇大多了，就连格兰赛法号跟这艘飞艇相比，都像是大人跟小孩的差距。
飞艇的艇首对着我们，长长的船体相当勉强地收进溪谷底部。我们眼前的艇首装设了像是女神的船首像，她正仰望着天空，天上这时又闪现了电光。
飞艇左右两侧的山壁上搭有台架，台架上有桥连接到甲板，那里应该是让人搭上飞艇的地方。
「看来平常有在保养这话并不假……唔！」
仰望飞艇的卡塔莉娜突然转头。
「什么人！」
她对船首形成的一处死角怒喝。
「我就知道你们会跑来这里……」
从死角中现身的人，是脑袋两侧都有长耳的哈宾族……
「将军……！」
她说将军？难道是帝国的人？
跟我们同行的评议员和技工都发出这样的骚动。
出现在我们面前的人，是帝国军少将——费略斯将军。
他的身后有担任护卫的士兵们。
「呵呵，你们该不会以为只有自己知道这艘船吧？啊哈哈哈！帝国早就彻底调查过啦！」
「你是特地先等在这里的吗……」
「没错，你们不会以为自己逃得掉吧？」
「唔！」
卡塔莉娜将手搭上腰间的细剑，看见卡塔莉娜的反应，费略斯笑得更加大声。
「那个人……感觉好可怕。」
露莉亚在我身旁这么说道，我也有同感。费略斯在仰头大笑一阵子之后，重新望向我们。
「不是说过了吗？我不会让你们逃走的！」
在费略斯将军这么大喊的同时。
我瞬间以为有闪电落在附近。
大地伴随巨响开始晃动，我连忙伸手扶住差点摔跤的露莉亚。虽然被露莉亚抓着让我险些失去平衡，但我还是勉强站稳脚步。
「格兰，你还好吧？」
听到露莉亚的声音，我连忙回答没事。搀扶露莉亚的我反而让她担心，实在是有些窝囊，不过刚才到底发生了什么状况？
「费略斯将军，你竟然……做出这种事！」
卡塔莉娜用像是从咽喉内挤出的声音发出呐喊。
「喂……烧起来了……」

(插图P173)

「啊！骑空艇起火了！」
听到大家的声音，我这才抬头确认状况。
骑空艇后方冒出烈焰，难道说——刚才的声音是炸弹吗！？
「你们这些人……你们知道自己做了什么吗……」
拉卡姆用呻吟般的声音这么说道。
「当然知道啊！你们打算用这艘破烂飞艇逃命吧？那样未免太无趣了！」
「你说无趣？」
「是啊，卡塔莉娜中尉，那么轻易获救实在太无趣了，所以我才好心帮你们把飞艇炸掉。虽然在这个迪亚马特制造的暴风雨当中，就算飞艇能动也不会太轻松，但我想看你们更加慌乱的表情啊。」
费略斯这么说完，发出呵呵呵的冷笑。
「你们这些人……果然这场风暴是你们对星晶兽动了手脚！」
「呵呵，有关我们的魔晶技术，卡塔莉娜中尉应该早就知道了吧？这算是一次实验，实验魔晶跟星晶的干涉作用，也就是说，我们可以借此让星晶兽失控。」
「让星晶兽失控……这怎么可能！」
评议员用难以置信的表情说道。
「星晶兽迪亚马特发怒，这已经停不住了。没错，这个群岛就快沉入空之底啦！说啊，你们想怎么办？有办法应付吗？啊哈哈哈，我好期待你们还能搞出什么名堂！」
「这座岛上可是有超过两千名居民……你竟然……」
「能活下来是好事，我当然也会祝你们求生顺利，毕竟你们爱这座岛爱到拒绝接受我们帝国的支配嘛！」
「少废话，你们到底把这个城市的居民当成什么了！」
拉卡姆激动到想上前揪住将军，但却被卡塔莉娜制止了。
不过就算卡塔莉娜没制止拉卡姆，他应该也不能对将军做什么，因为在一旁待命的帝国兵，已经在费略斯将军前方形成一道人墙。
费略斯在人墙后方冷笑。
「差不多该撤退了，因为再耗下去，我们也会跟着陪葬的。对了、对了，要是发现其他想逃离这座浮岛的骑空艇，我们会全数击落的！」
听费略斯将军这么说，大家的脸色转为苍白。
这代表就算放弃使用大型飞艇，改用小型飞艇逃命，也会在穿越暴风雨的同时遭到帝国战舰炮击，即使逃离浮岛也是死路一条。
「懂了吗？懂了吧？换句话说，你们根本无路可逃啦！好了，你们还能怎么挣扎呢！」
在将军狂笑的同时，电光也数次在他身后闪现。
不久之后，离去的将军跟帝国兵都消失在黑暗中。
大型飞艇被猛烈的火舌吞没，我们也被迫离开，因为我们不能贸然接近燃烧的飞艇。在折返的时候我们数度回头，看着那将夜空染红的冲天烈焰，每当听到爆炸声响，也能看见飞艇剧烈震动。
飞艇最后大爆炸的时候，所有人都陷入沉默。
直到我们返回洞窟，大家才能调整急促的呼吸。
热爱骑空艇的技工们脸上带着泪水，拉卡姆也好几次用拳头猛打墙壁，至于卡塔莉娜则是不发一语紧咬嘴唇。
就连总是十分聒噪的碧，在这时也安静地停在我肩上，一副垂头丧气的模样。
「都是我……都是我害的！」
拉卡姆用力槌着墙壁说出这句话。
「要是我不拖拖拉拉立刻跟大家来看这艘骑空艇，就不会让他们得逞了……！」
拉卡姆不停插着墙壁，嘴里也低声发出带着呜咽的咒骂。
「别打了……」
卡塔莉娜抓住拉卡姆的手。
拉卡姆那没戴任何护具的拳头，早已被岩壁弄得满是鲜血。在提灯昏暗的灯光下，墙上的鲜血就像是黑色的墨汁，而那满是鲜血的拳头，仿佛反映着拉卡姆此刻的心境。
「现在懊恼也无济于事，与其这么做，还不如想想要怎么保命。」
卡塔莉娜这么说道。
「话是这么说没错啦～但现在没有其他更大的飞艇，就算改用小型飞艇多次往返，如果帝国战列舰守在暴风圈外也无计可施呢～该怎么办才好～」
榭洛在这种时候，语气仍跟平常一样悠哉。
多亏她这副模样，大家才不至于陷入恐慌——榭洛会不会是刻意这么做的？
「现在没有能载人逃脱的飞艇，而且就算想逃也会被战列舰攻击……目前的状况是这样吧？」
认为应该整理状况的我，试着这么说道。
但我在开口之后便感到后悔。
情况太糟了，所谓的绝境，应该就是指这种状况吧。
尽可能让居民搭上小型飞艇，并让所有飞艇同时往不同方向逃命，这样或许会有飞艇成功逃生，但那样做牺牲实在太大了。
我对自己想出的主意感到不耐。
我应该要想出更根本的解决办法才对，但是……
「我们……是不是没救了呢？」
一名跟我们同行的技工小声说出这句话。
我很懊恼自己无法提出任何反驳。来到这座浮岛之后所见的每个面孔，开始在我脑中浮现，无论是在酒馆看见的人，还是在市场活力充沛的女孩、商人、拉卡姆以及榭洛……这样下去，所有人都会掉进空之底，就连我们也不例外。
「还有……一个希望。」
用冷静音色说出这句话的人是—
「露莉亚……」
卡塔莉娜转头看着露莉亚。
「只要让失控的星晶兽……让迪亚马特冷静下来，所有问题应该就能解决了……」
听到露莉亚这么说，我们感到相当惊讶。
她说的对，只要暴风雨停止，问题就解决了。不对，应该说问题本身就消失了。
「那种事有可能办到吗？」
一名模样相当年长的技工这么说道。
「如果用我的能力……卡塔莉娜，没错吧？」
「露莉亚，那样做太危险了！」
尽管卡塔莉娜说出制止的话，露莉亚却摇了摇头。
「喂，这是什么意思？」
拉卡姆这么问道。
「我……之所以一直受到帝国监禁，似乎是因为我拥有能让星晶兽服从的能力。」
「哇～」
榭洛虽然发出惊讶的声音，但表情却一点都没有吃惊的感觉。
「等、等一下！星晶兽应该只会服从身为他们创造主的星之民吧？！你不只能召唤星晶兽，还能让星晶兽服从吗！？」
碧惊讶地说出这番话，拉卡姆也一脸难以置信。
「这么说，这位小妹是星之民的……不对，星之民在几百年前的霸空战争就已经消失了……」
「露莉亚并不是星之民……应该不是。不过，虽然不清楚理由跟原理，但露莉亚确实拥有那种能力。」
听卡塔莉娜这么说，露莉亚也点头肯定。
「但露莉亚的能力还有很多不确定之处，就算是帝国也没能完全掌握，要是滥用那种能力，没人知道究竟会对露莉亚产生什么影响……」
「我知道这么做有危险，可是——眼前的状况我实在无法置之不理。」
说到这里，露莉亚用充满决心的眼神望着我。
「而且……不用担心我，现在跟在帝国时不一样，因为我已经拥有勇气了」

因为有你在我身边——露莉亚的眼神对我这么说道。

我朝露莉亚点了一下头，接着转头看向大家。
「我想大家还是尽可能把岛上的骑空艇都找来，准备随时逃生比较好。就算技术没有拉卡姆先生那么高明，应该还是能找到其他操舵士，毕竟我们不一定会成功。」
「喂，格兰，你怎么……」
碧的语气相当慌张。
「不过，既然露莉亚说有希望——或许真能成功，只是……」
我在这时望向拉卡姆。
「我想我们得要更靠近迪亚马特，因为距离星晶兽越近，就越容易让星晶兽听见我们的声音。」
这是现在跟露莉亚共有灵魂的我，能自然明白的事。
对我所说的话，露莉亚也点头附和。
「你……你们到底是什么人……」
我没有答复拉卡姆的疑问，就这样接着说下去。
「我们需要一艘在暴风中依然能与风雨抗衡的飞艇，不是小型飞艇，得要中型飞艇以上的等级，还需要能在暴风中操控飞艇的顶尖操舵士。」
「喂，等一下……」
「我知道有艘符合条件的飞艇，还有优秀的操舵士。」
露莉亚在这时接在我之后开口。
「我们走吧，拉卡姆先生，我们一起去阻止风之大星晶兽……迪亚马特！」
拉卡姆先是用拳头打了一下墙壁，接着又抓了抓脑袋，之后开口对帝国发出一番咒骂，之后总算挤出一句简短的话语。
「我答应就是了！」

狭窄的洞窟中顿时欢声雷动。




第四章 蓝风的彼方
　　

1

当我们离开城门的时候，大地开始晃动。
晃动让露莉亚发出哀叫，我搀扶着脸色苍白的她，自己也感到恐惧。这阵晃动跟在溪谷炸弹爆炸时截然不同，是范围更大的摇晃，我想很可能是整座岛都在摇。
难道浮岛真的会坠落吗？我努力克制想这样大声哀叫的冲动。
「这是」
「是地震。」
卡塔莉娜这么说道。
「地震？」
那是什么？
「格兰住的浮岛没有地震吗？」
「嗯，没有……」
「那是一种整座浮岛都在摇晃的现象。在浮岛的山里，有带着强烈火属性的山，那种山偶尔会产生名为喷火的现象，就是山会喷出火焰，浮岛也会摇晃，而那种摇晃就叫地震，不过……」
卡塔莉娜的话语被拉卡姆打断。
「波特普利兹这里可没有会喷火的山。」
「嗯，这代表……」
「啧！这代表这座岛真的有可能会坠落吗？」
「我们快走吧。」
露莉亚这么说道，碧也跟着连声催促我们。
我们一路赶往停在安嘉德高原上的格兰赛法号，这次来找骑空艇的人只有我们，有我、碧、露莉亚、卡塔莉娜，还有拉卡姆。
这是因为我们知道拉卡姆可以独自操控格兰赛法号，而且要面对失控的星晶兽也不可能毫无危险，就算我们深信自己能够成功，这一样是很危险的尝试。
「不过一个真正的骑空团，就是要做这种事嘛！」
碧这么说道。
驾驭骑空艇在天际四处遨翔的骑空士，他们的冒险事迹对生活在浮岛的人而言，可说是大家耳熟能详的传说，不过碧似乎也把我们这一行人看成是那些传说中的英雄了
就算是毫无根据的自信，好歹也是自信。多亏了碧的活力，我们变得比较乐观。
「真是想得太美了。」
「不过，为了帮助他人而飞，这种感觉也不坏吧？」
听到卡塔莉娜这么说，拉卡姆短暂地露出像被攻其不备的表情，接着赶忙将脸别开。看见拉卡姆那样的反应，卡塔莉娜忍不住失笑。
「话说回来，帝国兵真的都不见了呢！」
飘在空中，比大家稍微高一点的碧这么说道。
确实就跟碧说的一样。
大概就如费略斯将军所说，帝国军全都退到暴风圈外了。
也因为这样，我们除了在路上遭遇到弱小魔物之外，没有受到任何阻碍，不过这也反映出这座浮岛正处于十分危险的状态。
虽然我们尽可能避免战斗，但还是跟魔物纠缠了两次，而每次都让我们为浪费的时间感到焦躁。
露莉亚望着倒在夜色中的魔物，满脸悲伤地呢喃。
「要是浮岛掉下去，这些孩子其实也会没命的说……」
「这些东西平常应该都待在森林里才对。」
拉卡姆这么说道。
「我想……那些魔物应该是想逃命，只是不知该逃到哪里。如果没有正巧撞到我们，或许就不用动手了。」
「就算是那样，对方也不会对我们手下留情吧。」
听卡塔莉娜那么说，露莉亚小声说道。
「所以说……我们也别无选择吗？」
对露莉亚这个疑问，我也只能点头。
「就算那些魔物没有碰到我们，它们也没办法逃离这座岛。我们也一样，这样下去都会没命的。」
「格兰……」
「我们必须要制服迪亚马特……」
从我砍杀魔物的剑刃上，滴下混着雨滴的血水，虽然雨能将血迹立刻从剑上抹去，但却无法抹去斩杀魔物时留在手中的感觉。就算知道这是逼不得已，而且对手又是魔物，但一想到如果不是这种情况或许能避免交战，内心实在难以释怀。
「格兰，新剑用起来还顺手吗？」
或许是想改变一下消沉的气氛，卡塔莉娜这么问我。
「很好，比之前的剑顺手多了。」
这柄剑是我们回到音乐堂时居民们给我的东西，这是名为「亚内拉斯」的罕见名剑，与我离开故乡时所带的青铜剑相比剑身稍宽，并且是用钢打造而成。
虽然不知道剑能否在面对迪亚马特时派上用场，但至少比我先前的剑来得耐用。
我重新握紧剑柄，振作自己的精神。
我们得加快脚步才行……
沿着昏暗的道路前行，在狂风暴雨的侵袭下，身体逐渐变得沉重。雨水打湿了我们的头发、靴子，甚至连盔甲内的衣服都是雨水，被雨水浸湿的衣服紧贴着皮肤，感觉十分难受。
由于没有星光所以无法辨识方向，虽然我想我们并没有偏离道路，但现在也只能相信带头的拉卡姆对环境的熟悉度。有玻璃灯罩保护的提灯，灯光在强风中令人不安地晃动，摇晃的灯光偶尔会在地面的积水上形成光晕。
平坦的高原逐渐变成略微倾斜的上坡，这提醒了我，格兰赛法号坠落的地点就在偏高的小丘上。
「我们到了！」
拉卡姆高举提灯这么喊道。
我们在夜色当中，看见格兰赛法号那让人联想到沉睡巨龙的身影。

2

格兰赛法号的操舵室，在这艘分为上下两层的飞艇中位于上层。
正好是位在龙腹的位置。
然而要到那里比想像中来得费力。
如果是浮在水上的船，吃水线跟甲板的差距不会很大，因此可以直接从栈桥上船，但是贴着地面的格兰赛法号，光是从艇底到下层甲板，就有相当于两层楼的高度。
也就是说，如果站在飞艇旁边，甲板是位在得仰头到脖子发痛才能看到的高度。
所幸拉卡姆架的梯子并没有被强风吹走，尽管要在雨中爬梯子相当吃力，但我们还是设法上了甲板。
倾注的大雨在稍微倾斜的甲板上流动，就这样像瀑布般流到艇外，不过在这样的雨势下，甲板上依旧会有没能排尽的雨水让人脚底打滑。
甲板上能看见数根类似帆船桅杆的柱子，连接着上下两层的构造。拉卡姆快步跑向其中一根桅杆，动作完全不受湿滑甲板的影响。
「他还真有一套……」
卡塔莉娜佩服地这么说道。
拉卡姆在柱子旁边做了一些操作，没多久便有一道梯子缓缓从上层降到下层甲板。我们举起提灯往上看，看见上层构造的底部有一道看来像是门的东西，我们就是要从那里进去。
拉卡姆在前面引领我们进入飞艇上层。
我们穿过梯子顶部的门，将坚固的铁门关上后，风雨的声音顿时变小许多。虽然全身都滴着雨水，但我们这时总算得以喘一口气。
「真是麻烦！」
碧这么说道。
「跟我来。」
拉卡姆紧接着带领我们进入上层前方的房间。
那里就是格兰赛法号的操舵室。
拉卡姆将提灯放到地上，按下位在墙壁一角的按钮，只见亮光闪了几下，随后室内便亮起微弱的灯光，那亮光让我们能隐约分辨出这个房间的模样。
「好了……你们自己找地方坐吧。」
听拉卡姆这么说，我们开始在操舵室内东张西望。
这间房间是椭圆形的，周围的壁面都是由玻璃窗组成，也就是能从这里看到外头的景色。在天花板点亮的微弱照明下，能看见座位是从稍微高起的中央呈放射状配置。
在中央高起的地方摆有一张椅子，那里多半是艇长席，以骑空团来说，那也等于是团长的位置。
操舵士的座位似乎在最前方，那里能看见跟帆船一样用来操作的舵轮。我在爬到上层的途中也有在甲板上看到舵轮，说不定从上层跟下层都能操纵飞艇。
不过拉卡姆先是前往位在艇长席后方的位置，那是机关士的座位，他开始用令人难以置信的速度按下许多按钮，并且调整拉杆的位置。
「喔！」
卡塔莉娜对拉卡姆的动作有些吃惊。
她不知在什么时候，已经坐到位在艇长席旁边的副艇长席上。
座椅前方的仪表板醒了过来，所有指针先是左右晃动，接着便固定在各自的位置。
「看这样子应该还能动。」
「不还不知道。」
这个否定卡塔莉娜的话语，出自拉卡姆之口，他在机关士的座位上抬头说道。
「这艘飞艇早已修理完毕，可是从以前就只能操作到这个地步，无法进入下个阶段，因为最重要的主驱动机关在使性子，一点都没有想动的意思。」
拉卡姆在说话的同时，眼睛也盯着左右晃动的仪表指针。驱动构造是星之民的技术结晶，我们空之民没办法完全理解，就像浮岛能飘浮在天上，是有许多未知要素的技术。我跟露莉亚都忘了要找座位坐下，就这样看着拉卡姆。我紧张的吞了一下口水，要是飞艇不能动的话……
「来试试看吧……！」
拉卡姆用十分紧张的语调说出这句话，并且按下按钮。
飞艇发出低沉的声响，并且微微震动。
我听到脚底传出一连串轰隆隆的驱动声——
但声音突然停止了。
「可恶！」
「拉卡姆？」
「我果然配不上这艘飞艇吗……为什么？格兰赛法号，为什么你不肯动！你不想回到天上吗？」
拉卡姆用拳头敲打眼前的操作台。
他紧咬着嘴唇，就连在旁观看的我，也能深切体会到他的懊悔。
「不。」
起初我没有发现那平静的声音是露莉亚发出来的。
「没问题的……格兰，你也能感受到吧？」
奇妙的是，在露莉亚这么说之前，我也有感受到格兰赛法号正在苏醒。
「露莉亚？格兰？」
「喂，你们怎么了？」
虽然有听见碧担心的声音，但我跟露莉亚此时都在全心感受格兰赛法号苏醒的鼓动。共有灵魂的我和露莉亚，不知为何都能感受到这份鼓动。

格兰赛法号是在沉睡。
而我们感受到——他在这一刻苏醒了。

「蓝色的龙——苏醒了。」
露莉亚单手轻轻一挥，仿佛在呼应露莉亚挥动手臂的动作，脚下再次传来震动同时伴随着更有活力的声响。
「格兰赛法号……！」
拉卡姆的声音相当激动。
「你愿意飞吗……你真的……愿意再带我到天上去吗……」
「看，机翼动了！」
卡塔莉娜这么喊道。
意识短暂地从格兰赛法号的鼓动上移开，我转而望向窗外。
在暴雨中不停闪动的电光，让白昼与黑夜在窗外不停交替。
而在电光中浮现的，是格兰赛法号机翼缓缓展开的光景。那沿着上层船腹升起的机翼，像是要笼罩整艘飞艇般持续伸展……
「要起飞了，快找东西抓紧！」
我感觉身体有一瞬间往下沉。
「呀!」
「抓紧我！」
我抱着露莉亚，抓紧附近的椅子。
「飞艇浮起来了！」
虽然碧兴奋得大叫，但我根本无心理会,我现在只想保护露莉亚，避免她被飞艇的震动弄伤，这种时候能浮在半空中的飞蜥蜴真令人羡慕。
轰隆隆隆隆……
驱动声就像是龙的吼声。
在剧烈晃动的飞艇中，我紧抱着露莉亚，我能从彼此交握的手感受到她的体温。我跟露莉亚合而为一，一同听着格兰赛法号苏醒的声音。

(插图P195)

没问题的——这艘飞艇不会坠落。
「天空，让你久等了，我回来了……」
不知为何，拉卡姆这样的低语仿佛近在耳边。
我跟露莉亚的意识溶在一块，安静聆听苏醒的格兰赛法号所发出的驱动声,就像是腹中胎儿在聆听母亲的心跳。
格兰赛法号扯开从地面架上甲板的梯子，不畏暴雨在刮着狂风的夜空中缓缓升空

3

……走五步就能抵达的白色墙壁，就是世界的尽头。

这是位在地下深处照不到日光的研究设施,狭小的居室四周全是墙壁,露莉亚正抱着腿缩在角落。
自己在这里究竟多久了……
早在许久之前，露莉亚就已经放弃去记忆这件事。
自己还得待在这里到什么时候？
这间房内没有任何能判断时间的东西，只有一片纯白。
居室角落有一张小床，床上是白色床单、白色棉被、白色枕头……地板、天花板、墙壁也全是白色，如果说这个房里有什么其他颜色的东西，就只剩下自己的头发跟胸前的蓝色宝石。
如果有镜子，露莉亚或许还会想起自己蓝色的眼睛，但这个房间所有可能危及她的东西都被仔细除去，因此不会有玻璃跟镜子。
露莉亚将自己的脸靠在腿上，只有眼睛注视着居室一角。
她那对耀眼的蓝色眼珠瞪着墙壁。
只在那一角的白色墙壁上，能看见长方形的线条。
门……
没错，那是门。
那里有一扇门。
露莉亚知道那扇门一天只会开两次。
门总是在露莉亚入睡时打开，会有数名穿着白衣的壮汉进到房内将露莉亚压住，并用末端尖锐的细针——露莉亚知道那叫注射器——刺痛露莉亚。
那是为了让露莉亚陷入沉睡，也是用来调查她身体的手段。
因为露莉亚是「实验体」。
她当然知道这件事，就算没人教，露莉亚脑中也存在着各式各样的知识。她不知道的是自己究竟是什么人，是从什么时候、怎样置身在这间房内的。
从门进入房间的壮汉，会在最后留下食物才离开，露莉亚醒来后会吃下那些东西，接着看一下墙壁然后入睡，相同的过程不断重复……
此刻露莉亚正盯着门。
只要她醒着，那扇门就不会开启。由于露莉亚曾经尝试装睡，所以确信门会在她睡着时打开，但在被「注射」的瞬间，自己的意识就会中断。
露莉亚也曾怀疑那只是作梦，可是醒来后仔细观察自己的身体，可以看到皮肤上留有针扎过的痕迹，这让露莉亚明白那一切并非作梦。
露莉亚站了起来。
她走到「门」前。
接着举起拳头用力往门上敲打。
「让我出去！让我离开这里！」
露莉亚用自己娇小的拳头一次又一次地敲打房门。
「应该有人听见吧！让我出去！」
露莉亚一直敲到拳头红肿，疼痛让她的右手十分难受。
露莉亚知道自己不会得到任何响应，因为她并不是第一次这么做，同样的事情早已重复数次、数十次，说不定已经重复过数百次，但却从来没有听到任何响应。
眼泪让景象变得模糊，自己明明早已不抱希望，但偶尔还是会像现在这样忍不住敲打那扇「门」。
露莉亚靠在墙上的手无力滑落，接着双腿一软瘫坐在地上。
「让我出去……」
自己只是在重复同样的行为，这时露莉亚已经放弃大半了。
但是——
「你就是……露莉亚吗？」
伴随些微的金属摩擦声，一个柔和的声音从露莉亚头上传来。
露莉亚抬起头。
那扇她认为永远会封闭自己的「门」敞开了，一名拥有柔顺褐色头发的女性，站在那被眼泪弄模糊的景色当中。
「你是什么人？」
「我是从今天开始负责照顾你的人，请多指教。」
那名身披蓝色披风的女性，用接近男性的口吻说完这些话，便对自己低头行礼。
那个人就是卡塔莉娜。

※

之后卡塔莉娜几乎每天都会到露莉亚的居室看她。
她有时会带玩具，也有只是来跟露莉亚说话的日子，有时甚至会一天来访两次。初次面对他人让露莉亚在产生好奇心的同时也抱持戒心，迟迟不肯敞开心胸。
在这样的状况下，某天卡塔莉娜带来一本有褐色皮革封面的书。
「你看，露莉亚，我今天带书来了，我们一起看这本书吧。」
「我不想看。」
露莉亚冷淡地这么答复。
「这、这样啊，可是看书很有趣喔，书里有许多你不知道的事喔。」
「有我不知道的事？」
露莉亚露出阴沉的笑容，没有察觉露莉亚表情的卡塔莉娜，得意地拿著书继续说道。
「这是关于历史的书，露莉亚，你知道天空世界诞生的背景吗？除了创世神话以外，作为历史留下的最古老纪录，就是从突然现身的『星之民』，攻打我们这片有浮岛飘浮的天空开始……」
「我知道，过去来到这个世界的『星之民』，以压倒性的战力掌握天空世界——你是想说这些吧？」
听到露莉亚流利地说出这些话，卡塔莉娜一脸惊讶。
「你怎么会……」
「你想问我怎么会知道这些吗？我也不知道，可是这些知识从一开始就在我脑中，只要有人问我就能回答……书那种东西……很无趣，我想多半没有事情是我不知道的。」
听到露莉亚这么说，卡塔莉娜先是皱起眉头，接着露出露莉亚没见过的严肃表情。
「露莉亚，你说错了。」
「错了？」
「嗯……那我这么问吧，你知道苹果吗？」
卡塔莉娜在问这个问题时表情十分认真。
露莉亚对此感到失望，如果她能问更难的问题，搞不好自己就答不出来了。
什么不好问，竟然是问苹果。
露莉亚立刻就从自己脑中找出一串文章。
「那是在一种落叶植物上长成的果实，有红色的果皮跟水分丰富的果肉，在法塔格兰迪空域内也有为食用进行栽培，尤其塞克汀瑟岛的苹果更是以甜美闻名——」
「等等，我知道了，别说了。」
卡塔莉娜打断露莉亚的话语。
「我早说过了……这些我都知道。」
「不，露莉亚，你还不明白。那我问你，你知道苹果的味道吗？」
「我刚才不是提到甜美……」
「我不是指那个，我是要你说吃起来的口感。」
「口感？呃……」
「舌头的感触、咀嚼时的感触，吞咽时的感觉，我是指这些。」
「咦……？」
露莉亚犹豫了一下，苹果有哪些种类，在空域内的哪些地方有生长、栽培等等知识，她只要稍微一想，这些知识就会陆续在脑中浮现。然而像口感——简单的说，就是吃的感觉——这种东西，自己脑中却没有任何答案。
然而，不愿承认这个事实的露莉亚，仍旧努力试着回想。那些每天趁自己入睡时送来的食物中也有水果，虽然经过去皮切割看不出原本的模样，但那当中应该也有苹果。
露莉亚比对自己脑中的知识，勉强能够加以想像。
「呃……是甜……是甜的，有甜味，软软的，呃……」
露莉亚没办法肯定地说出答案。
「看来你似乎没办法回答，那再换一个问题。这本书是一本游记……露莉亚，你之前有提到塞克汀瑟岛，不过——那座岛有一个著名的地方，是岛上有广大的森林。」
「嗯……」
露莉亚老实的点头。
「那么，你试着说说那个森林的气味。」
「咦……？」
「每个岛都有独特的气味，因为每座岛的空气、水，还有土壤都不同，也因为这样，岛上生长的植物也不一样。」
这个问题再次让露莉亚感到犹豫，她无法回答。
卡塔莉娜在那之后又问了几个问题，像是躺在波特普利策高原的草地上是什么感觉，枯草在太阳下的气味，在被称作冬季的季节降下的「雪」，摸起来又有什么感觉之类的。
没有一个问题露莉亚能清楚回答。
卡塔莉娜接着为露莉亚朗读那本她说是游记的书，令露莉亚惊讶的是，那本书将旅人造访浮岛时，接触当地自然及民众的景象描述得栩栩如生，让露莉亚能鲜明感受到那自己从未去过的岛屿。
「只要看书，就算是遥远异国的陌生天空，也能有钜细靡遗的了解，并且能让人想像自己身历其境的景象。当然，前提是写书的人要真的『知道』那个异国才行。」
「书这种东西……真不可思议。」
「我就说吧？露莉亚，你所知道的只是学术上的知识，虽然那些知识也很重要，但『知道』这个词可是很深奥的。」
 卡塔莉娜说这番话的时候，多半也是露莉亚有生以来第一次敞开心胸去相信她的话。
「原来……我其实什么都不知道。」「
你以后慢慢知道这些就行了。」
「……以后。」
闻森林的气味，感受赤脚在草原上奔跑的感觉，体验苹果的味道，仰望风在天上的颜色… …
「不可能的，因为我的天空肯定永远都是这片人造的天花板……」
露莉亚在说出这句话的同时，原本发亮的双眼在瞬间转为黯淡。

※

「塔里的公主吗……这种状况该怎么办呢？」
卡塔莉娜转头望了一眼那在狭窄信道末端的门。少女认为她永远都无法离开那个居室……真是那样吗？卡塔莉娜本身也没有被告知详细的状况……
尽管如此，露莉亚实在有太多令人费解的地方。卡塔莉娜在跟露莉亚交谈的过程中发现，大胆说自己什么都知道的露莉亚，却对「瘴流域」一无所知，这也代表她拥有的知识相当局限。
「这到底是怎么回事……」
这个时候，卡塔莉娜感觉背部窜过一阵寒气，接着转头望向她所感受到的气息。
她的视线彼端站着一名胡子实在很难说好看的男子——他是帝国军的伯梅伦上尉。
「卡塔莉娜中尉，你这样不太好喔。」
他一开口就这么说道。
「您指的是……」
「你别跟我装傻啊，最近你似乎常常进出那个居室呢……没错，我就是在说那个『机密的少女』。你打算笼络那个女孩吧？你是不是想玩什么花样？」
「这怎么可能！上尉，下官绝无类似意图！」
「希望真是那样……你只要好好当那个怪物的玩伴就好，找你来就只是要你这么做。」
「怪、怪物？」
「有什么好奇怪的？那女孩可是帝国为了提升魔晶技术而找到的生物，就算要换其他委婉的说法，讲好听点也就是实验动物，你该不会产生觉得她很可怜的想法吧？」
上尉说完这些话之后，用像是蛇盯猎物的眼神上下打量卡塔莉娜的反应，这让卡塔莉娜感觉喘不过气来。
卡塔莉娜直挺挺的站在原地不发一语，身为军人，对于阶级比自己高的人，无论说什么都是白费功夫，这种时候最好什么都不说。
虽然自己对帝国的忠诚遭到质疑令卡塔莉娜感到意外，但她依然坚持沉默。
卡塔莉娜在这时万万没想到，再过不久，自己竟会成为帝国追捕的对象。

※

认识卡塔莉娜几个月后的某一天。
露莉亚获准跟卡塔莉娜到研究设施外面，这似乎是卡塔莉娜与大量文件奋斗的成果。
虽说是外面，其实也不过只是在设施土地范围中的后院。
即使如此，终究也是到了外头。
露莉亚见到有绿色草皮、比自己所待居室宽敞十倍以上的庭院，在她的头上，有看不到边际的蓝色天幕。
「哇……这是天空！天空好蓝！」
而且很大对吧？如果四周没有建筑，看起来就会更大了。今天的风很舒服，是个让人心旷神怡的天空，如果是骑空士，一定会为这样的天空感到高兴。」
吹拂脸颊的风轻抚过地上的青草，让庭院内的树枝随风轻晃后又重新回到天上。
「风……卡塔莉娜，这阵风是从哪里来的？」
原以为自己什么都知道的露莉亚兴奋地询问眼睛所见的每样东西，自己并不知道这些，只是自以为知道而已。
察觉到这个事实的同时，世界也变得截然不同。
「嗯？你是问风的源头吗？这、这个嘛是从一个这里看不到，很远很远的地方来的。」
「很远很远……有那种地方吗……？」
「有啊，外面的世界——」
卡塔莉娜这时所说的话，露莉亚认为自己一辈子都不会忘记。
「是无限的。」
卡塔莉娜这么说了。
「就算是天空的尽头，在那之外也还有世界，因为世界是无限的。」
「……无限是什么意思？」
「咦？嗯～该怎么说，就是会不停延伸，没有止尽的意思。」
「没有止尽……卡塔莉娜，那无限跟永远有什么不同呢？」
露莉亚想起每天重复的生活，那感觉不会结束、置身在白色居室的日子。露莉亚原本以为那会永远持续下去……没错，露莉亚讨厌「永远」。
听到露莉亚的疑问，卡塔莉娜带着微笑回答。
「这样说吧，好比你居住的居室，墙壁都是同样的白色吧？那里全都是同样的颜色，就算居室比现在大上十倍，只要还在居室里，看到的肯定都是颜色相同的墙壁，就算是变大百倍也一样，一定要说的话，那就是『永远』。」
露莉亚试着想像。
比现在大十倍甚至百倍的居室……
受压迫的感觉或许会减少。
可是不管看哪个方向景色都一模一样，那么变大究竟又有什么意义呢？反正不管走到哪里，景色都是相同的。
「你仔细看看天空，露莉亚，天空的蓝色并不是全都一样吧？天上的云也没有任何一片形状相同，假如搭上骑空艇飞遍天际，每个所到之处所见的天空、云、风，不会有任何一处是完全相同的。」
卡塔莉娜说道。
也就是说，那就是无限，卡塔莉娜这么告诉露莉亚。
「外面的世界……无限的世界。」
露莉亚仰望天空。
虽然广大到无边无际，但没有任何一处是完全相同的世界。
「卡塔莉娜，你可以……可以在哪天也带我去看那个世界吗？」
「呵呵，也好。我答应你，我们就找机会一起去见识无限的世界吧。」
蓝天随着日光倾斜缓缓改变颜色。
在太阳落下的方向，天空被逐渐染红，而在相反方向的天空，则从靠近地平线的地方像被巨大毛刷缓缓涂上色彩般逐渐变成深蓝。
「你看，天上的第一颗星星。」
在入夜之前，头上已经出现一个光点，卡塔莉娜指着那个光点，说那是「星星」。
虽然露莉亚在天黑之前就被送回房间，但她那天见到的天空颜色跟草地气味一直留在心中。

第二天早上，睡醒的露莉亚躺在床上感到一阵不安。
就算到了说好的时间卡塔莉娜也没出现，取而代之的是另一名穿着白衣的女子，用冰冷的语气说从今天开始会由她负责照顾露莉亚。
「所长后悔让你太过自由，从今天开始，会让你为伟大的帝国做更多贡献。」
露莉亚根本没有拒绝的权利，知道自己再也见不到卡塔莉娜，露莉亚一整天都在哭泣中渡过。
在这天晚上。
虽然已经到了平常入睡的时间，但迟迟无法入睡的露莉亚，发现房门被安静地打开，并且听见一个呼唤自己的声音。
「卡塔莉娜？」
「安静，你别出声，跟我来，没时间了。」
听到卡塔莉娜紧迫的声音，露莉亚立即采取行动，她将没有吃完的面包塞进口袋，赤脚往门的方向跑去。卡塔莉娜让露莉亚穿上自己带来的外衣，两人就这么牵手跑过一片漆黑的通道。

就这样，卡塔莉娜跟露莉亚展开了逃亡之旅。

4

侵袭格兰赛法号的晃动逐渐减缓，那个要把人往下压的力量消失之后，我总算能睁开眼睛了。
为什么我刚才会感受到那些景象？
「格兰……你没事吧？」
露莉亚望着我的眼睛这么问道，她那天蓝色的眼中映照着我的面孔。
「我没事，可是刚才那些是……」
「咦？」
「不，没什么。」
被囚禁在狭窄白色居室内的露莉亚与卡塔莉娜邂逅，最后两人选择逃亡的过去……仿佛是我自己的记忆一般，鲜明地在我脑中浮现，可是——那些是真的发生过的事吗？莫非共有生命会连回忆都变成共有？
「格兰。」
「怎、怎么了？」
「那个……你的手……」
露莉亚这么一说，我的视线往下移动，发现自己仍旧紧握着露莉亚的手没有放开。不只那样，我另一只手还从露莉亚身后搂着她。
「对、对不起！」
我连忙从露莉亚身边跳开，这实在太难为情了，我能感觉到自己脸颊发烫、变得通红的模样。尽管知道现在不是难为情的时候，但我的心脏却一直猛烈跳动，就算说飞艇晃得厉害，我那样把女生搂在怀里也太大胆了。
晃动——对了，飞艇怎么样了！？
我转头确认四周。
窗外能见到跟飞艇并行奔窜的电光，在黑夜的电光照耀下，窗外只能看见云影。我们在飞行！！
「露莉亚，你看得懂那个刻度表吗？」
坐在副艇长席的卡塔莉娜这么问道。
露莉亚跟我紧抓的那个座位——似乎是航空士的位置，座位前方有数个附有指针的仪表。
「呃……？」
露莉亚一脸困惑地瞪着那些仪表板。
我拚命回想自己在书上看过的骑空艇知识，毕竟我一直梦想著有天要搭乘骑空艇在天上飞行，我记得飞行需要的东西是……
「这个……多半是高度，这个大概是速度，这个是方位吗？那么说……」
「格兰，你好厉害！你看得懂吗！」
「其实我不是很确定……」
坐在航空士席的露莉亚，比我更能清楚看见上面的数字，因此我请露莉亚帮忙念出显示在仪表板上的几组数字。
从那些数字来看，我们似乎已经飞离安嘉德高原的坠落地，来到接近浮岛外缘的位置。
「拉卡姆，迪亚马特在哪里？我们该往哪里飞才对？」
这时我才想起这件事。
多亏操舵室天花板的照明，让我们能看见整个室内的状况，不过照明本身还是偏暗，我想这是因为外头是黑夜，所以才刻意用比较暗的照明吧。
拉卡姆在这时离开机关士的位置，坐上前方有舵轮的操舵士座位。他竟然能在摇晃的飞艇中行动自如！我只能紧抓着椅子而已。
「要去哪里别问操舵士！我是负责操控飞艇的人，可不负责决定目的地喔！」
「可是……到处都看不到迪亚马特啊，我认为自己的眼睛算好了，但却只能看见云。」
碧贴在窗户上这么说道。
「迪亚马特在这里。」
原本看着仪表板的露莉亚在这时抬起头，用冷静的声音说道。
「我能感觉到。」
「可是，到处都看不到像是迪亚马特的……」
「不……」
露莉亚闭着眼睛却像在看着某处，脸上带着仿佛正置身于梦境的表情。跟那时候一样，跟呼唤苏醒的「原形的巴哈姆特」一样……
露莉亚缓缓举起右手。
身体的方向也稍微往右转动，接着指向天花板的某处。
「在那里——」
看见露莉亚指出的方向，卡塔莉娜毫不犹豫地下达指示。
「拉卡姆！」
「收到！」
飞艇稍微倾斜，转头朝露莉亚所指的方向飞去。
加速的力量将我的身体压在椅背上。
雨滴敲打窗玻璃的声音更加响亮。
然而那个声音却突然消失了。
侵袭浮岛的暴风转变风向的瞬间，出现了一段无风的时间，就跟水面静止无风的现象类似。
「风……停了？」
卡塔莉娜小声说道。
「喂！你们看，就是那个吧！」
贴在窗前的碧，望着前方稍微偏右的方向这么大喊。
那是一个令人感到不可思议的光景。
我们四周围绕着在暴风中翻滚的云雾，但却只有那一块地方是晴天。
天上还能看见闪烁的星光。
在星光的照耀下，有一头巨龙在空中飞舞。
「那就是……风之大星晶兽，迪亚马特……」
我在无意识中发出的话语，听起来就像是他人的声音。

5

随着距离越近，我们逐渐看清了那头巨龙的威容。
迪亚马特是一条三头巨龙。
提到多头怪物，我们之前遭遇的多头蛇也有五颗脑袋，但和那个怪物不同的是，迪亚马特连接脖子后方的身体，跟脖子本身的粗细没有太大差别。
感觉就像是一条巨蛇的身体在途中往三个方向分岔。
在我记忆里形状最接近的东西，应该就是三叉戟了。
问题是对方的大小。
迪亚马待远比中型飞艇格兰赛法号大上许多，光是星晶兽其中一个脑袋，就有跟格兰赛法号相近的尺寸。
风的星晶兽全身带着微弱的紫色光芒，每当三个脑袋交互朝天空咆哮，四周就会有电光奔窜。巨龙的咽喉、头部到背部的位置生长了数根尖刺，形状与鸡冠有些相似。
「迪亚马特很痛苦，它似乎完全没办法思考。」
「是帝国做的好事吗……」
卡塔莉娜这么说道。
卡塔莉娜的猜测多半没错，因为费略斯将军说过，是他们让迪亚马特失控的。
虽然不清楚他们用了什么方法，但现在迪亚马特相当痛苦、愤怒，就像露莉亚说的，它没办法做任何思考。
「怎么办，这种情况该怎么做……」
「那个小妹不是说她有办法吗！」
拉卡姆激动地喊道。
「我的声音……没办法传给对方。我从刚才就一直试着呼唤，但它什么都听不进去，那孩子似乎非常生气……」
「气愤到忘我的地步——是这样吗？」
卡塔莉娜紧咬嘴唇。
怎么办？现在该怎么办？露莉亚似乎拥有让星晶兽服从的能力，卡塔莉娜也肯定过这点，但露莉亚原本以为只要靠近迪亚马特就有办法解决，但这头星晶兽却不像是能听话的样子。
我们已经靠近到能清楚看见迪亚马特长相的距离，但那头巨龙似乎完全没差距到我们的存在。这也难怪，像这样靠近一看，我们完全被这头巨龙的魄力压倒。迪亚马特的脑袋几乎跟格兰赛法号大小相当，全身的尺寸更是我们飞船的数倍以上，那是相当于帝国战舰的大小。
「这不折不扣是『迪亚马特级』的大小。」
卡塔莉娜解释那是帝国战舰大小的基准，迪亚马特就是如此巨大。
格兰赛法号对那头巨龙来说，大概就与脚边的蚂蚁无异。
既然这样，我们该如何让它察觉到蚂蚁的存在呢……
该怎么做……
突然，我心中浮现开始冒险那天的事，想起挥剑斩枯枝的训练。要是用石头被打到会很痛，不过要斩落碧丢下的枯枝，那比赶跑苍蝇轻松多了，因为那是要看清目标并迅速挥剑的练习，所以那样做就够了。
尽管如此，碧在最后全力掷出枯枝时，我还是得绷紧所有神经来挥斩——就是这个！
「我们再靠近一点！」
因为我的眼睛一直盯着迪亚马特，所以不知道其他人的脸上是什么表情。
尽管如此，我还是能感受到在场所有人的紧张感。
「距离这么远，那家伙不会注意到我们，也无法让它听见露莉亚的声音。」
听我这么说，露莉亚也点头附和。
「现在迪亚马特处于失去大半自我的状态，我没想到它会失控得这么严重……继续待在这里，会无法让它听到我的声音的……」
「所以我们得更加靠近，就算多少要冒险，也必须让它知道我们在呼唤它。」
「这、这样说或许没错，可是」
我抽出自己腰间的剑——亚内拉斯。
「就算得让它吃点苦头，也要让它看见我们！」
「喂，格兰，就算你那么说，但你要怎么对那东西动手啊！」
碧在说话的同时，也用它娇小的拳头敲了敲玻璃窗。在周围都被玻璃包覆的操舵室，根本无法让剑碰到它吧？碧是这个意思。
「呵、呵呵呵……」
这时小声失笑的人是拉卡姆。
「哈哈哈！真有意思，你打算给抓狂的守护神尝点教训让它清醒吗？很好，你是打算贴身硬干吧！」
「贴身——喂！拉卡姆，你在胡说什么？」
「既然这样我就载你过去吧！靠近就靠近，要搞就搞得更豪迈、大胆一点吧！」
拉卡姆这么说完，便将格兰赛法号的艇首对准迪亚马特，让飞艇笔直飞去。
「你们先下去吧！」
「下、下去的意思是……」
「好！卡塔莉娜，我们到甲板上去吧！」
这么说完，我便率先跑出操舵室，沿着与进来时相反的方向爬下梯子。
「等一下，我也要去！」
「这太胡来了……」
这么说的碧跟卡塔莉娜也随后跟了过来。
我们就这么来到有强风吹袭的下层甲板上。

6

有上下两层构造的格兰赛法号，下层甲板的部分暴露在外。
每当强风吹过甲板，脚边的积水便会被吹出涟漪，最后形成水珠往艇外飞散。原本以为静止的风又开始吹了起来。
或许是接近迪亚马特的关系，在巨龙身边能看见卷动的强风。
「格兰！」
这个刺激我听觉的声音，让我不禁将视线从迪亚马特身上移开。
「露莉亚，这样太危险了！」
「没问题的！」
我没想到竟然连露莉亚也爬着梯子从上面下来，不只这样，拉卡姆也跟在露莉亚身后。
「操、操舵怎么办！？」
「我可以在这里操舵。」
拉卡姆这么说完，便立刻跑到甲板上的舵轮前，看来格兰赛法号真的是上下两层都能进行操舵的飞艇。
拉卡姆边让艇首维持在对准迪亚马特的位置边对我说：
「你现在打算怎么做？」
「格兰，你这样实在太胡来了，如果是跟拉卡姆一样的替考还有话说，我们这种用剑战斗的人，对飞在天上的星晶兽没有任何办法！」
我一下子说不出话来——我正在努力思考。
没有任何办法？真的是这样吗？再想想看，努力想！
办法……
我想到脑袋发痛，我一直苦练到现在究竟是为了什么？真的没有现在能派上用场的法子吗？不对，等一下。
有了！
「如果使用属性力……」
听到我说出这句话，卡塔莉娜立刻理解了我的意思。
「我懂了……你想用属性力进行远击吗……」
我点了点头。
在故乡的村子，我看过骑空团的剑士驱除从森林里跑出来的魔物。
当时我看到剑士是在有一段距离的位置，挥剑打倒了动作敏捷的疾风兔，如果用那种招式，就不需要直接用剑刃击中对手。在拥有元素知识的现在，我总算明白那是在武器上包覆元素的属性力，将属性力射出的招式。听说招式似乎是叫「广角之刃」，只是那种像必杀技的名称很丢脸，所以从来没有人说出口。
「格兰，你会用那招吗？」
「我有试过，只是……」
「十次大概只会成功一次吧！」
碧这么说道。
我练剑的时候只是有样学样，完全不知道个中原理，只能让微风缠绕剑身，产生虚弱的气旋而已。至于那是否跟我使用青铜剑有关，就不得而知了。
用我现在手中的亚内拉斯，是否也能使出同样的招式？
尽管如此，这十次才成功一次的机会，还是有值得一试的价值。
「如果再近一点，用我的枪也能打到，只是不知道对那么大的东西是否管用。不过……你可没有太多机会，你的机会多半只有一次，要打准喔！」
格兰赛法号开始准确地朝迪亚马特位于中央的脑袋飞去。
我吞了一口口水，发现自己似乎有些颤抖。
「我也挑战看看吧，只是不知道能否成功就是了……」
卡塔莉娜边说边抽出腰上的细剑，那纤细优美的剑身转眼间便满是雨水，只见那柄剑开始散发不可思议的银色光芒。
「鲁卡路沙，靠你了……」
卡塔莉娜呼唤自己武器的名字。
「好，我们上吧！」
拉卡姆这样一喊，格兰赛法号便像是感到兴奋般机体微微震动，飞艇加速朝迪亚马特逼近。
「好大……靠近一看远比想像的大多了！喂，格兰，真的没问题吗！」
「不知道，但也只能拼看看了！」
握紧亚内拉斯，我一边回想自己练习的感觉，一边集中精神让剑上凝聚属性力。就算肉眼看不见，但这个世界充满了六种元素，就算置身在天上，这点应该也不会改变——才对。
在我集中精神时，剑也开始亮起红光。或许是身处黑夜才能看见，这是……火的属性力吗？
看这样子——会成功！
迪亚马特还没察觉到我们的存在。
「……冷静下来，迪亚马特，拜托你……听我的声音……」
露莉亚闭着眼睛，全心全意呼唤迪亚马特，但迪亚马特没有响应，只是偶尔会痛苦地扭动身躯，朝天空发出咆哮。
「嘎……唔……吼喔喔喔……」
龙的脸离我们越来越近。
与飞艇大小相当的星晶兽，脸部带着痛苦的表情，巨大的眼珠当中看不到任何神彩。
我们大概只有很短的瞬间会从迪亚马特面前飞过。
在耳中鼓动的心跳声，大到让我觉得心烦。握
著剑柄的手渗出汗水，为了避免剑在雨中滑脱，我使劲握紧亚内拉斯的剑柄。
迪亚马特正在哭吼。
它正用充满怨恨的声音对夜空哭喊。
「格兰，危险！」
迪亚马特在这时因痛苦扭动身躯，龙的脸瞬间从我们的视野中消失，而如同巨蛇的尾巴，就像鞭子似的对准格兰赛法号挥来。
「快找东西抓紧！」
听到拉卡姆的叫声，我们立刻抓紧身边的东西。我在这时赶忙拉住露莉亚的手，再次将闭着眼睛全心呼唤星晶兽的露莉亚抱入怀中。
飞艇猛然倾斜，在甲板上的积水溅起大量水花，落入黑夜的深渊。
拉卡姆正在猛烈转动舵轮。
「回来、回来、回来！我们重新来过，你可别认输了，格兰赛法号！」
由于猛烈转换方向，我们感觉身体仿佛要被甩出艇外。
还好我们全都紧抓着东西撑了过去。
「很好，位置绝佳！」
龙脸大到就像一堵挡在我们面前的高耸墙壁。
「格兰……拜托你了。」
露莉亚轻轻将手放在我的背上这么说道。我站稳脚步，调整姿势。
巨大的龙眼中映照出格兰赛法号的机影。
就是现在！
「看招！」
我高举亚内拉斯，在亮着红光的剑身上，火的属性力就像真正的火焰般熊熊燃烧。
我将剑对准龙的眉心笔直挥下！
从剑身冒出的鲜红火焰，就像是龙焰般变成一道细长的火柱划破夜空。
火柱撕裂黑夜，在迪亚马特的眉间四散。
「你休想让波特普利玆坠落，迪亚马特！」
拉卡姆施展出一边操舵一边单手抽出背上长枪射击的绝技。鲜红的子弹在夜空中划出红色轨迹，尽数打在迪亚马特脸上，那些子弹上面带有火的属性力！
最后是卡塔莉娜的细剑。
是蓝色。卡塔莉娜优美的剑身上，带着让人联想到寒冬冰冷大气的蓝光，那多半是水的属性力。
「喝！」
伴随那道喊声挥出的斩击，让蓝光划破黑夜。

(插图P227)

蓝色光线从卡塔莉娜的细剑射出，化为一道刺击迪亚马特的冰枪！
我们三人射出元素的属性力，给予迪亚马特冲击。
在两道红色火焰如旋风般互相缠绕的猛烈漩涡中，带着一道蓝色冰刃。三道属性力纠缠住迪亚马待的身躯，正当我们以为能压制它的行动时，突然发生了爆炸！
格兰赛法号猛烈晃动。
发觉自己差点摔跤，我连忙双脚使力站稳脚步。
就在这个时候，我看见白衣从我眼前闪过。
当我察觉那是露莉亚失去平衡的身影时，我连忙伸出手，勉强在露莉亚倒地之前将她拉住。好险，要是在这种暴风中摔跤，就算从飞艇摔落也不奇怪。
要是摔下去，就会一路掉进空之底了。
「迪亚马特……拜托，请你听我说话……」
我怀中的露莉亚仍然闭着双眼，像在祈祷般双手交握胸前不停呼唤迪亚马特。我转头一看，在与迪亚马特交错而过的格兰赛法号后方，能看见巨龙逐渐变远的身影。
「可恶，连这样都没用吗！」
拉卡姆连忙转动舵轮。
「不……」
我产生一股确信，就像过去一样，我已经能够看见。我从喉咙发出的声音意外冷静，仿佛不是我自己的声音。
「没问题的，你们看……」
「迪亚马特……」
露莉亚缓缓睁开眼睛，在我怀中微笑。接着她自己站稳身子，向大家宣告。
「将飞艇靠过去……已经没事了，迪亚马特溢流的力量已经被我吸收了……」
吸收星晶兽的力量，这真的有可能办到吗？然而奇妙的是，在场没有任何人怀疑露莉亚的话。
拉卡姆转动舵轮，将船头对准迪亚马特。
我们再次靠近迪亚马特，让船紧靠它的身躯，接着一个巨大的女性身影在夜色中浮现。
「那、那是什么！那是迪亚马特吗？简直就跟人类一样！」
碧显得相当吃惊。
「那是用星之民的技术，设置在星晶兽体内作为对人接触用的思念投影……」
露莉亚这么说道。
接近波特普利兹的守护神——风之大星晶兽迪亚马特后，显现的巨大女性身影先是带着淡淡微笑展开双臂迎接格兰赛法号，接着对我们低下头。
「谢谢你们……身为空之民的各位……」
宛如清澈铃声的女神之音响彻夜空。
暴风雨不知在何时已然平息，黑色的天幕上重新出现星光，波特普利策群岛也重拾了平稳的夜风。

7

「让我摆脱痛苦的人就是你们吧……」
我不知道这究竟是迪亚马特本身的声音，还是像露莉亚所说是透过星之民的技术经过转换，用来代迪亚马特发声的声响，不过迪亚马特的三个脑袋正望着我们，而那女性的眼睛也看着这里，因此他们之间肯定有所连系。
「我差点就要跟这座岛一起沉入空之底，也差点夺走岛上娇小生物们的生命，非常感谢你们……」
迪亚马特用和缓的声音这么说道。这时，拉卡姆在甲板上仰望星晶兽发出呼喊。
「用不着那么客气啦！」
听见这句话，迪亚马特的视线也转到拉卡姆身上。

(插图P231)

「迪亚马特……你会失控全是帝国军的错，并不是你的问题。波特普利玆能总是受到风的眷顾，都是因为有你在的关系，这可是大家都知道的。」
拉卡姆的说法虽然很随性，但我认为已经充分表达出他的想法。
不过对拉卡姆这番话回以微笑的迪亚马特，接着说出我们意想不到的话语。
「蓝色的飞艇……空之民的男子……以前曾有人想驾驭那艘在高原沉睡的飞艇，你就是那个人吧……」
「什么！你……格兰赛法号跟我的事情，你全都知道吗！」
拉卡姆显得惊讶不已，我们也十分吃惊。
「请告诉我格兰赛法号为什么会掉下去！为什么他到现在才重启想飞的念头！」
面对拉卡姆的疑问，迪亚马特只是安静地笑而不答。
「迪亚马特！」
迪亚马特对不死心的拉卡姆摇了摇头。
然后——
「请收下这个……」
迪亚马特这么说完，便将双手高举过头。
在她的双手之间，出现一颗发光的球体。
光芒无声的消失，球体也没入背景的夜色。
「嗯？露莉亚，你手里那是什么东西？」
察觉变化的卡塔莉娜，对站在她身旁的露莉亚这么问道。
「咦？」
大家的视线都集中到露莉亚手上。
在露莉亚身体前方的双手中，不知何时多了一个大小不同，但跟迪亚马特先前捧在手中的东西相同的发光球体。光芒缓缓消失，一个物体落在露莉亚双手上。
随着光芒消退，那东西看起来不再是球体，反而比较像一小片结晶。那个物体的形状是由无数平面组成，在一块地方有明显的缺口。
露莉亚望着自己手中的结晶呢喃。
「这东西是什么时候到我手上的？这是什么呢？」
「这个……不是『空图』的碎片吗！」
碧惊讶地大喊。
「你说『空图』，是那个叫『完整空图』的东西吗？那就是人家说只要拥有就能穿越『瘴流域』，能在天空世界任意往来的那个……不会吧，那种东西只是传说吧？」
「不，这东西跟以前老爹给我看过的一样，不会错的！」
「老爹？是蜥蜴的老爸吗？」
「我又没说是我老爸，是格兰的父亲啦！还有，我才不是蜥蜴！」
拉卡姆看着我，我对拉卡姆点头肯定碧的说法，接着望向露莉亚手中耀眼的结晶碎片。这是……空图的碎片。
「我父亲曾写信告诉我，他越过『瘴流域』，抵达了位在天空尽头的浮岛——伊斯塔鲁西亚。」
「伊斯塔鲁西亚！那个星之岛吗？竟有这种事，原来那不是神话，是真的有那个地方吗！」
「是的，我……相信是这样。」
露莉亚手中的结晶碎片虽然从内侧发出亮光，但那个光芒在不久之后也像熄灭的浊火般突然消失，少了亮光，那看起来就像是普通的结晶碎片。之前我听到空图这个名字，还以为那是像地图的东西。
只要收集这种碎片，就能组成「完整空图」吗？这样我们就有可能前往伊斯塔鲁西亚吗？我看着露莉亚手中的空图碎片这么想道。
「只要有这个，我们就能穿越『瘴流域』吗？可以离开帝国支配的空域……」
「光靠这个没办法，空图的碎片必须收集齐全才能发挥作用，这是老爹以前说过的。」
碧对卡塔莉娜这么说道，我还是第一次看见碧这么热心谈论有关我父亲的事。平常碧很少会谈到我父亲，甚至让我怀疑碧是不是根本把他忘了。
这一刻，我们所有人都注视着同一块结晶，我想大家脑中都抱着些许不同的想法。
唯一共通的是，我们都感觉到各自过去所期望的人生目标，此刻正朝著有决定性差异的方向踏出脚步。
也许该说是我们发现了自己一直在寻找的某个东西。
空图的碎片就是那个东西的象征。
「迪亚马特，为什么你要把这样东西……喂，你们看！」
拉卡姆仰着头，手指天空。
「不见了……」
卡塔莉娜一脸茫然。
迪亚马特消失了。
「我们……不是在作梦吧？」
「是的，这不是梦，拉卡姆先生。你看，这就是证据。」
露莉亚举起手中的空图碎片。
那个迪亚马特留给我们的空图碎片，此刻正在星光下闪闪发亮。




终章
　　

「是这样吗～我明白了，那么你们会直接飞往其他浮岛啰～」
听着从操作台通信器传出的声音，坐在副艇长席上的卡塔莉娜做出答复。
「我们是有这个打算。」
「知道了，那我这就把降落准备取消啰～」
那悠哉的声音，从兼具骑空艇管制塔功能的温古德城，由通信士——不对，是杂货商榭洛科特在跟我们通话，不过她为什么在做通信士的事情？
她真是个神秘的人。
「所幸这里最后也只有几名伤患～其实大家都聚在这里想跟各位道谢呢～」
原来是这样。
在操舵席上掌舵的拉卡姆，这时小声说了句「没什么好道谢的啦」！
那算是——在害臊吗？
「没有太多损害是再好不过的了。」卡塔莉娜这么说道。
「还有一件事～其实这里有一封写给你们的信喔～」
「什么？」
之前一直没怎么出声的拉卡姆，还有我跟露莉亚都一起抬头望向卡塔莉娜。正确的说，是看向卡塔莉娜跟通信器。信？是谁写的？要给什么人？
「那封信是……」
「感谢各位的不杀之恩～在此告诉你们一个好消息当作谢礼，如果不知道该去哪里，就到巴尔兹公国看看吧～啊，对了，手帕我会洗干净再归还的♥……信上是这样写的。啊，最后是画了一个大大的爱心，你们有听懂吗？」
「那种无脑文章是怎么写出来的？」
「天晓得。」
不管怎么想，这封信都是那个蓝发艾伦族魔法师写的，我记得他叫德兰克，那家伙连写信的感觉都是那个调调吗……
「巴尔兹公国是怎样的地方？」
露莉亚向卡塔莉娜询问。
「距离这里不远，那里有许多多拉夫族，是法塔格兰迪空域中最大的工业国，当地的铁矿业十分兴盛，又被称为灼热的浮岛——」
「人家不是问这个……」
露莉亚的脸色透出不悦。
「喔，我懂了。嗯～我没去过那里所以不是很清楚，也许该说我『不知道』那个地方吧。不过多拉夫族的男性有不少个性粗鲁的人，就我自己来说，其实不太想带露莉亚去那里……」
卡塔莉娜在这时望向拉卡姆。
她是用眼神询问操舵士的意见。
「我认为……去看看也好，毕竟这家伙很久没飞了，现在还不是最佳状况，最好在整备不良出状况前好好检查一下比较好。不过，我是去哪里都没差啦。」
这么说完，拉卡姆不知为何将视线转到我这里，他是在看我跟露莉亚。露莉亚坐在航空士的座位上，我则是坐在她旁边的位置。
我跟露莉亚对望了一眼。
「你怎么说？」
「我哪里都好。」
「唔……要是这艘飞艇出状况，我们确实会很伤脑筋呢。」
感觉这会是一趟漫长的旅程，既然这样，也许该趁一开始的时候让飞艇做好万全准备。
「我认为去看看也好。」
「那就这么决定啰！」
听到拉卡姆这句话，我们所有人同时点头。
「祝你们一路顺风～改天见啰～」
直到最后都维持悠哉语气的榭洛，说完这句话便切断通信。
嗯？改天见？
「哇！到黎明了！」
碧贴在窗上大叫。
随着暴风雨急速散去，波特普利兹群岛上空不见任何云朵。
遮蔽空之底的云海一直延伸到视线彼端，东方的云朵开始带有白色光辉，太阳就在那格外明亮的云朵下方。
现在正是太阳要从云层底下露脸的时刻，只见云层上缘亮起红光，漆黑的夜空缓缓转为蓝色。
太阳已经升到云层边缘。
「哇……天空的颜色在改变……」
天空由蓝转紫，又由紫转为靛蓝，令人眼花缭乱的转变，让天空逐渐接近我们所知道的天蓝色。
太阳从云缝间突然现身。
一瞬间，在非常短暂的瞬间，太阳闪出绿色的光芒。
「是绿闪光！」
卡塔莉娜这么喊道。
我跟露莉亚自然地靠在一起，静静凝视眼前的光景。
「好漂亮……」
「嗯。」
一颗泪珠沿着露莉亚的脸颊滑落。
太阳已经完全从云海中升起。
此刻太阳已经变成难以直视的白色小圆盘，先前绿色的闪光仿佛只是一场梦。
之后的变化十分迅速，半球状的天空自东方转眼变回我们熟悉的蓝色。我们置身在天空中。
眼下是一片白色的云海，头上是辽阔的蓝天。
波待普利玆群岛不知何时已经远远在我们身后。
「现在的风很棒呢。」
拉卡姆边说边哼着曲子，心情相当愉快。
「这天空真漂亮，前方连一片云都没有。」
卡塔莉娜这么说完，碧也兴奋地大叫。
「天空的颜色好特别，好漂亮的蓝色，这种颜色在岛上是看不到的！」
「这叫作碧蓝。」
拉卡姆这么说道。
「碧蓝？」
「这是骑空士最喜欢的天空，因为天空是这种颜色的时候，会有很舒服的风。
好辽阔——
清澈到一望无际的天空，有着无限的辽阔。
我们正在天蓝色中飞行。
「这是……」
碧蓝——

这个词象征着辽阔蓝天故事的开端。




后记
　　这次献给读者的，是一场往来于天空浮岛间的冒险。

亲爱的读者们大家好，我是はせがわみやび。
本书是将Cygames公司制作的RPG游戏——『碧蓝幻想』小说化的作品。

天上飘浮着无数岛屿，人类在浮岛上建立文明。
以这种任何人都曾经想像过，令人感到兴奋的世界作为舞台，少年与少女邂逅、成长并经历无数冒险，『碧蓝幻想』就是以这种故事作为主轴的RPG。
（在实际的电玩游戏中，玩家可以任意选择主角的性别，如果是选择少女当主角，就会变成「少女与少女的邂逅」。）

故事在初始之岛——塞克汀瑟生活的主角格兰，与神秘少女露莉亚邂逅后展开。格兰没有多想便选择保护被帝国追捕的少女，自此开始，他的命运产生了重大转变。
离开故乡的浮岛，格兰为了让少女摆脱帝国追兵，决定前往自己憧憬许久的天空尽头——伊斯塔鲁西亚，然而他们最先抵达的邻近岛屿，却也遭遇帝国的魔手……格兰和露莉亚究竟能否摆脱帝国的纠缠，前往「伊斯塔鲁西亚」呢？
关于这点，就是阅读本书的乐趣。
希望各位读者能与格兰和露莉亚一起，共渡兴奋的时刻。

最后，请容我表达感谢。
首先要感谢原作Cygames公司，从设定到登场人物的说话方式都一一细心检视，还为本作提供了精美的插图，露莉亚真的十分可爱。
佐佐木责任编辑，感谢您在假日工作的辛劳，这部作品能顺利问世实在令人高兴。
当然，我也要对一直看到这里的各位读者，献上我最诚挚的感谢。
谢谢大家！



