文件发布时间:2014-08-14 20:34:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我一点也不适合当侦探
本卷名称：第一卷

1章 我不是米虫尼特族
台版 转自 负犬小说组

图源：我一点也不适合当图源

录入：有b就行

尼特族是邪恶！尼特族是败类！大家有很长一段时间，都是这么批评尼特族。

这是一个对尼特族不友善的时代。

的确，尼特族的素行确实多半不太良好。

与父母同住却一整天窝在房里，从早到晚沉迷于网路，电玩和DVD的虚幻世界；年纪老大不小了，却还在伸手向父母要生活费；心里不太平衡的时候，就在Twitter或讨论版上，随便抓个陌生人痛骂一顿纡解压力。

尼特族当然也没有找工作的打算，甚至还干脆主张「只要工作就输了」之类的言论。没错，这就是尼特族……简而言之，就是个人渣！

以上所述，就是社会对一般尼特族的印象。

但是，伊藤武志却不这么想。

他认为自己跟那些平凡的尼特族不一样，可不只是单单尼特族那么简单！

武志辞去海苔工厂的派遣工作后，已经将近一年了。

这一年来他无所事事，几乎每天都窝在房间里上网打电动，生活费也全都仰赖父母的金援。

照目前的叙述来看，他的确与世间一般量产型的尼特族没什么两样。这一点无庸置疑。

但是武志从来都不认为「只要工作就输了」。

自己并不打算再继续当个五年、十年的尼特族。个人希望至少在这两、三年内，可以开始为下个工作展开一点行动。不，要是找得到有意义，找得到有意义又事少钱多（月薪最好实领二十五万圆以上），外加公司内还有不少十八岁到三十二岁的女性员工，又可以在上班时间自由上网上到爽的工作，别说是两、三年了，我可能不用一年就会马上开始工作。

这么有工作意愿的我，哪里适合尼特族这个称号呢。一旦当我开始想要工作的时候，就已经不是什么尼特族了。少把我跟那群像寄生虫一样的尼特族相提并论啦！

……这就是尼特族武志平常的心情。

伊藤武志，现居东京都，二十五岁，无业。

没有参加职业训练也没有上学，毫无疑问就是个尼特族。还怀抱着「我跟其他尼特族才不一样」这种无聊的自尊，麻烦难相处，是最棘手的尼特族。

只不过在这全宇宙里，还有唯一一位仰慕武志的人物。那就是武志的后辈小广。

「老实说，我真的好想辞掉现在的工作。不但身体难以负荷，公司内的人际关系也不太好。」

「人际关系啊，人际关系果然是最难搞的东西。像我就是因为人际关系才辞掉工厂的嘛。」

六月上旬，武志和以前在工厂认识的后辈小广，正在高田马场的超便宜海鲜居酒屋喝酒谈心。

虽然武志基本上是过着足不出户的生活，但他却又自认为自己与其他尼特族不一样，所以每个月会像这样跟小广出来吃一次饭。至于武志的资金来源，就是自从他成了无业游民之后，每个月从父亲手上拿到的三千圆零用钱。

后辈小广比武志小两岁，两人以前曾是千叶海边某家海苔工厂生产线的同事。武志专门为海苔调味，小广主要负责操作机器来分装调味海苔。当初武志是邀了打工的女高中生，问她要不要一起去袖浦的鸵鸟王国玩，结果吓得对方拼命找机会躲避他，把职场气氛搞到太尴尬才不得不离职；而小广则是因为擅自把海苔带回家加菜，才会被工厂给解雇。

武志跟小广都一样懦弱胆小，两人也喜欢「把衬衫下摆扎进裤子里」的穿衣风格，还同样患有网路成瘾症。共通点多的他们便自然而然成了朋友，会在私底下互舔伤口……不，应该说是互相商量烦恼才对。

小广现在在宅配公司打工，每天的工作就是在待在仓库里，一股脑地把纸箱搬运到输送带上。

「这件事我可是只有跟武志前辈说而已喔。坦白说啊，我觉得自己好像被欺负了。像是操作堆高机的同事啊，老爱把重的货物运来我这里；还有每次搬太慢的时候，就只有我一个人会被组长骂得狗血淋头。」

「呜哇，这样还满惨的耶。职场霸凌真是痛苦啊。可惜我这个局外人又不能为你做什么……」

武志顶着一头没整理的乱发啜饮着沙瓦，露出一副「真是伤脑筋啊」的表情。

顺带一提，尽管武志嘴上说他这个局外人不能做什么，但就算他们两人现在是同事，武志也不会因此有什么作为。

因为武志不但毫无男子气概，也没有任何行动力。男子气概、行动力、领导能力，连工作和个人资产都通通挂零的一介尼特族，在这个世界上根本毫无本事可言。他们做得到的事情，顶多就是打倒电玩世界的邪恶魔王，恢复城里的和平吧。

「我本来想等下个月的中元节档期过后就不做了，可是这份打工是我找了十八家公司才好不容易找到的，而且一想到要是下份工作没着落，就让我怕得不敢辞职。」

武志轻轻点了下头，用额头示意「我要吃薯条了」，夹了根薯条起来。

两人的桌上空荡荡的。虽然已经坐下来一个半小时了，两人却分别只点了一杯饮料，还推掉了下酒小菜。现在桌上的料理，仅仅只有一盘薯条而已。不过，这也是考量到武志每个月只有三千圆零用钱，以及小广每小时八百七十圆的打工薪水，不得不实施的节约行为。

「我记得武志前辈辞掉工厂后就没有再打工了吧？」

「是啊，因为我可不是随便什么工作都愿意接受。我想选择最适合自己的工作。你难道不觉得花时间在自己不喜欢的工作上，只是在浪费宝贵的人生而已？」

小广是个机灵的后辈，他绝对不会吐嘈前辈「尼特族才更浪费你两千倍的时间吧」。

「我也是这么认为。我不想在这里结束自己的人生。可是只要一想像辞掉仓库打工后的无业生活，心里总觉得还是很不安啊。像武志前辈现在没有工作，你难道都不会害怕吗？」

店员来到桌前询问两人是否要加点饮料。「那就给我们两杯冰水。」前辈这么回答完店员后，露出了游刃有余的笑容。

「当然不可能完全不怕，只是我觉得每个人长大成人后，都非得工作不可的观念实在太奇怪了。你看原始时代的人，也不是每个人都在工作吧？」

「噢噢～～这么说也对耶！」

「而且说到底，我就是不想随便为了工作而妥协。只要一想到在我们死之前，不晓得还能有多少机会选择工作，我怎么敢随便挑个打工来做。」

日本是言论自由的国家，就算做出如此傲慢的发言，也不会被送到收容所强制劳动。武志继续得意地高谈阔论。

「我最近啊，读了不少名人的名言语录。像是大企业家或成功人士啦，那些顶尖大人物都在主张『做自己想做的事』；每个人都在强调如果不喜欢，就不要把时间浪费在上面。那也是当然的嘛。又不是做越多讨厌的事情就会长命百岁。」

「我懂，我完全能够理解！哎呀，的确就像武志前辈说的一样呢！」

武志一年下来，鲜少有机会可以得到他人的肯定，听到后辈这么认同自己的发言，让他尝到了难得的快感。武志忍不住不好意思地笑了笑，吸着刚送上来的大杯冰水掩饰害羞。

另外像是追求自由的生活玩家，还有知名企业家所主张的「做自己想做的事」，这句经常出现在名言语录和商业书籍中的金玉良言，其实只适用于拥有百万中之一的天赋与才能、有能力爱怎么做就怎么做的佼佼者而已。要是一般人从年轻的时候就如此随心所欲，只会马上失去工作、朋友和财产，最后沦为无业游民而已。但要是在商业书籍里明白地要大家脚踏实地工作，一定没人会掏钱买这种书回家，所以企业家也只能隐藏他们真正的心声。要是看到武志这么顺从渴望地在享受尼特族生活，那些大企业家肯定会大发雷霆。

「我啊，真的很不喜欢『尼特族』这个词。听起来简直就是在嘲笑没工作的人嘛。而且最近还有人结合了『米虫』，创造出什么『米虫尼特族』耶。听到这种称呼谁还会有干劲找工作嘛。」

「没错，我完全能理解。」

「所以呢，我就想出了一个可以用来代表无业人士的新称号。我觉得『Job Explorer』挺不错的，意思就是工作的探险家。」

「啊啊～听起来不赖嘛。」

「下次我还想试着在Twitter上推广看看。看要不要邀请糸井先生（注1）也一起来帮忙。」

「你说的糸井先生，就是那个广告撰稿人的糸井先生吗？武志前辈认识糸井先生吗？」

「嗯，我认识他很久了喔。」

「不会吧！真的假的！」小广探出身体。

「是啊。啊啊，不过我说认识他，也只是追踪他的Twitter而已啦。」

「噢……」小广又缩回身体。

「糸井先生的Twitter大概有六十万名粉丝，只要请他帮忙推广，『Job Explorer』一定会马上流行起来。那个人对这种新名词特别敏感，我猜他应该会很有兴趣。」

日本是言论自由的国家，就算做出这种不自量力的发言，也不会被宪兵抓去拷问。只不过凭武志这种无业游民，真不晓得他那份信心满满的态度到底是打哪来的。

「说的也是呢。我也好想跟武志前辈一样，慢慢寻找适合自己的工作喔。只不过我父母对我严格得很，要是付不出家用费，他们绝对会要我滚出家里。」

「这样啊，原来小广在家这么辛苦啊。」

「我好羡慕前辈喔。你家人都不会说什么吗？」

「我父母都很理解我的想法啦。尤其我和父亲已经谈过好多遍了，所以他也了解我是不想随便找个工作来了事。毕竟他从来没开口要求我赶快去找工作嘛。虽然由我来说有点那个，但我真的觉得自己的父母太明理了。」

「好好喔，我家绝对不可能会这样……」

「我是觉得你可以跟家人谈一次看看啦。如果小广能认真解释的话，他们一定会了解你的心情。我父母的理解能力确实是特别好啦，不过只要小广好好商量，他们应该还是听得进去吧？」

「嗯，或许吧。」

「不好意思～」就在两人正热络讨论「尼特族的家族问题」时，一位年长的店员走了过来。

武志抬起头，露出一副「奇怪？我们没叫你来啊」的表情。店员仍旧挂着商业笑容开口问道：「需要再加点饮料吗？」什么嘛，原来你是要问这个啊！「那就再来两杯杯水吧。」正在实行节约的武志一回答完，店员脸上的笑容立刻消失无踪。

「这位客人，这里可是居酒屋喔。你们不点菜也不加点酒，在这里光喝水占位子聊天，会不会太没常识一点了呢？麻烦两位结帐离开！」

从高田马场站搭乘私铁往东北方向约三十分钟后，就能抵达位在东京郊区的武志家。

武志一家人，就住在祖父那代建造的木造透天厝。武志有一个大他三岁，目前担任银行职员的大哥。大哥结婚之后就搬出家里，所以现在只有武志和父母住在这个房子里。

「我回来了……」

穿过玄关，听到父亲待在里面的客厅喊着：「你回来啦。」

因为刚才早早就被居酒屋给赶了出去，现在时间连九点都还不到。

武志的母亲是名护士，最近刚被提拔为新设大学医院的护士长，每天早出晚归，有时甚至还会直接睡在医院，几乎很少跟武志碰到面。

平常会待在家里的人，只有担任书法教室老师的父亲，还有无业游民的武志两人而已。只不过武志探头看了看客厅，才发现今天竟然难得出现了几个月不见的大哥。

「小武，你回来啦。」

「啊，嗯。」

虽然勉强挤出不成字句的回应，但其实武志很不会应付自己的大哥。

大哥的性格和脑袋构造都跟武志恰恰相反，是个会被分在人生胜利组的人物。

武志小时候的兴趣，是「把百琪巧克力棒的巧克力舔到只剩下饼干棒为止」；而大哥的兴趣，则是「跟好朋友一起去参加当地的游泳训练班」。大哥跟六流大学毕业的武志不同，擅长读书的他一路从升学高中挺进一流大学，进入大型银行上班，娶妻结婚，人生一帆风顺。如果要全日本的女性在武志和大哥之间做选择，问大家愿意跟谁单独待在无人岛的话，从小婴儿到老婆婆，六千万人里有六千万人一定都会选择大哥。武志的大哥，就像是把「人生胜利组」实体化的人物。

只不过像这种人生无风无雨的人，偶尔会难以体会他人的痛苦。毕竟无论做什么都是手到擒来，当然无法理解毫无才能，或是个性消极的人会有什么感受。有时甚至还会神经大条地想，「你为什么连这么简单的事也做不到？」武志在过去，就经常被大哥不经意的一句话刺伤过不少次。

「小武，这么久没见了，要不要来喝个两杯？」

「好啊，你等我一下。」

与其陪家人闲话家常，武志更想赶快回房间继续打他的勇者斗恶龙X，但是依照规矩来看，排在伊藤家种姓制度最下层的他，没有资格拒绝上层阶级家人的邀约。最后武志只好洗个手漱完口后就回到客厅，与父亲和大哥面对面坐在和室桌前。

伊藤家的客厅是连壁龛也有的正统和室，但墙上却莫名挂着一幅画有诡异咖啡色妖怪的神秘西洋画。听说这幅画出自萨尔瓦多·达利（Salvador Dali，1904-1989）之手，主题好像叫做「烤培根的自画像」，跟和室实在是不相衬到了极点。

「银行的工作还好吧？」

「还好啦，也没什么特别的地方可以跟你说。」

「是喔。」

虽然大哥回答得很直接，但武志对大哥的工作确实没什么兴趣。

「小武，你有在找工作吗？」

呜……马上就出现烦人的问题了！可恶，搞什么鬼啦！

对尼特族来说，他们最讨厌听到的问题就是「你有在找工作吗」，其他还有像是「你要当无业游民到什么时候」、「你的生活费要怎么办」、「你每天都在做什么」、「你父母都没有说什么吗」、「你以后要怎么办」等等，全都是他们最讨厌听到的问题（并列第一）。尼特族最讨厌回答问题了。

「有啊，当然有在找。」

这当然是骗人的。

「你什么时候可以开始工作？都二十五岁了还要靠爸爸养，你都不会觉得过意不去吗？」

真罗嗦啊……尽管武志在心里这么想，但他还是一句话也没反驳，不发一言地看着父亲。

就像武志刚刚跟后辈小广说的一样，他早已和父亲谈过这个问题，用「不想随便将就找个工作，再耐心等待一下吧」的答案解决了。

父子俩每晚一起同桌吃饭聊天，已经让父亲成为最了解武志的人了。所以面对大哥的问题，与其由他开口反驳，交给父亲来说明才是最不会引起波澜的方法。

不愧是共同生活二十五年来培养的父子情谊，父亲果然发现到武志的求救视线，开口说道：「武志，你辞掉工厂工作已经一年了吧，也差不多该找新工作了吧。」

什么～～～

「你去看看那些跟你同年的朋友，大家现在都在努力打拼耶。你要做什么工作都没关系，重点是要尽快自食其力嘛。」

武志惊讶的同时，也感到愤慨不已。

被背叛了……我被背叛了！怎么会这样！没想到原本最挺我的父亲，竟然会说出「快去工作」这禁忌的四字箴言。明明知道我最痛恨这句话了！竟然还故意惹亲生儿子生气，这样还算是为人父母吗？可恶……被大哥给洗脑了吗……被那只披着大哥外皮的经济动物给洗脑了吗！

然而武志却开始这么想。现在能拯救悲惨父亲的人，就只剩下我一个人了。我们可是父子啊！我怎么可以逃避呢。我一定要解开父亲身上的催眠咒语！

「爸，我之前已经跟你说过了吧，我最讨厌那种『随便找个工作也没差』的想法。工作是影响自己一辈子的事情，不是吗？我不喜欢乱枪打鸟将就一下，之后再回过头来后悔。这些我全都讲过了吧？」

「有这回事吗？」

「就是新年的时候啊！我们在看离岛大家族的纪录片节目时，刚好出现了找工作的话题，那时候我就说过了啊！爸爸当时也回答『我懂了』，不是吗！」

「唔嗯嗯……好像有讲过吧……」

「你看！你根本就记得嘛！对不对，我没有骗人吧？爸爸自己也记得嘛。你那时候明明就同意我的看法嘛！我可是感激得不得了耶！因为一般父母根本不像你这么明理啊。像我朋友家就是这样。可是爸爸很了解我，跟其他家庭的父母完全不同。我今天跟小广聊天的时候，还称赞爸妈都很懂孩子的心情喔。我刚刚才赞美完没多久耶！小广也羡慕得不得了呢，他说『武志前辈的爸爸竟然这么了解孩子，真是了不起』。我还称赞你是个理想的父亲耶！要是爸爸有一点知名度，绝对可以拿到最佳父亲奖。我真的有这样说喔。谁会在这种时候乱说谎啊！而且我又不是没有在找工作。虽然真的找得有一点久，但要是现在突然随便乱枪打鸟来了事，之前花费的时间不就通通都白费了吗？如果做什么工作都没差的话，那我干脆一开始随便找找就好了，根本不用搞那么久嘛。可是事情不是这样嘛，我就是想要好好选择适合自己的工作，才会需要花这么久的时间啊。更何况爸爸在新年的时候也同意了，这也不是我一厢情愿在乱讲吧？毕竟人生掌握在自己手里，我想坚持原则来挑选最理想的工作，这才是人生啊！」

儿子的连续轰炸，让父亲再度把手插在胸前嘀咕着：「唔嗯嗯……」

武志拼上了老命。

其实他只是不想离开可以每天想睡就睡，想打电动就打电动，又有父母的薪水可以靠，这种衣食无虑的悠闲日子。谁舍得放弃这么美好的生活啊！这才是武志真正的心声。他当然也知道这种想法简直跟人渣没两样，所以才会故意以「不想随便找个工作来了事」的名义拼命拉拢父亲。

幸好跟严厉的大哥相比，父亲的个性意外悠哉，只要卯足全力打动他，应该就能顺利笼络父亲。只是不幸的是，偏偏今天还有那位严厉的大哥在场。

打断他高谈阔论的人，果然就是那位带来不幸的大哥。

「小武，听你一直在提什么将就不将就的，那你有什么想做的工作吗？」

「当、当然有啊。」

「你花了一年时间到底在找什么工作？你以后想要从事什么行业？」

一听到要提出具体的内容，都会让武志……让尼特族伤透脑筋。因为他最想做一辈子的工作，就只有尼特族嘛。如果有比尼特生活还要有趣的工作，谁还会当什么尼特族啊！他知道这种话最好还是别说，决定先随便讲个行业蒙混过去。

「我现在是想找电玩相关的工作啦。」

「你所谓的『电玩相关』，具体来讲是怎样的工作？」

搞什么啦，不是已经讲得很具体了吗！具体来说就是『电玩相关』嘛，已经不能再更详细了啦！因为我什么都没在想嘛……看来最好还是别说这种话。

「所谓的『电玩相关』，就是制作游戏软体，做做游戏测试之类的工作啊。」

「那么为了进入那一行，你这一年有做了什么吗？你有为了这个工作做过什么努力吗？」「……就是不要太挑剔，尽量多接触不同类型的游戏，我还特地买了不喜欢的游戏来研究呢。毕竟一旦变成了工作，也不可能老是做自己喜欢的游戏嘛。」

「哈哈哈（笑）。」

啊啊，要来了。武志清楚得很。当大哥皮笑肉不笑，还发出做作的笑声时，就是他会在三秒钟后火山爆发的暗号。

「我说你啊……不要给我太小看工作了！什么鬼研究啊！你每天都只是在玩而已吧！你都已经几岁了，老大不小了，还要靠父母养你一整年，难道你都不会觉得丢脸吗？」

「我、我哪是在玩啊！被你这么一说，会害我没干劲找工作啦！」

「你原本就有干劲吗？你根本就没有找工作的打算吧？不管我有说还是没说，你这家伙打从一开始就没有拿出干劲来吧！」

「拜托，干么用这种态度说话啊？就算是亲兄弟，这样也太没礼貌了吧！」

「哼，难道你就很有礼貌吗？成天只知道玩乐，靠父母养还伸手拿钱，连房子也免费让你住，你都不觉得自己没礼貌吗？」

「哪有什么免费住，这里本来就是我家啊……」

「那你一个月有给爸爸多少家用费？就算现在都还住在家里，每个年纪跟你一样大的人都懂得拿钱给父母喔。大家都知道要付税金缴年金，全都是靠自己在赚钱过日子耶。那你呢？到现在还在跟父母拿零用钱，又被骗去买那幅不知道是版画还是什么鬼东西的烂画，连分期付款也要父母帮你缴。」

「我已经说过了，那幅画不是别人骗我，是我自己喜欢才会买下来的。」

那幅和正统和室完全不搭调，出自达利之手的「烤培根的自画像」，是武志在秋叶原被路边的推销员给缠上，迫不得已才买下来……更正，是武志非常喜欢才买下来的版画。

除了面对家人和后辈小广以外，武志在外的态度都很胆小软弱，所以经常被迫买下这种预料之外的商品。展场的女工作人员就是施展了高竿的推销手法，故意问武志「最喜欢其中哪一幅画」，引诱他亲自挑选商品，让本人误以为是自己喜欢才会买下来。武志就用二十万的特价买了那幅原本定价七十万的画，再分二十期分期付款，每个月从父亲的帐户扣款。

「既然是你自己想买的话，为什么是爸爸帮你出钱？」

「等我找到工作后就会还了啦！」

「那你什么时候才会找到工作？知道自己什么时候找得到工作吗？」

武志不知道。

「真正在追求理想工作的人啊，才不是像你这样子咧。你觉得一整年都沉迷于电玩的人，有办法做自己想做的工作吗？现在那些能实现理想的家伙，也都是先逼自己努力做讨厌的工作，然后趁闲暇之余充实自我，戒掉电玩电视，压抑物欲食欲，辛苦了好多年才有办法成功。像你这种一整年只知道吃喝玩乐的家伙，怎么可能有能力胜任心目中理想的工作？你知道天天在玩的每一部电玩，每一台电脑，需要花费多少人力才做得出来吗？因为有他人的努力付出，这个社会才得以运作啊。成天游手好闲的家伙，根本没资格碰其他人的工作成果！你连打电玩、看电视，还有走在路上的资格也没有！」

武志无法开口反驳。

就算想要说点什么，他也知道自己已经没有任何说服力了。武志唯一能做的，就是继续再跟大哥缠斗个十小时左右，直到他准备出门上班为止。

「好了啦，也不用对武志那么凶啦。」

父亲开口打圆场。

父亲安抚一下大哥，缓和紧张的气氛后，便转头看向武志。

「武志啊……其实爸爸认识某间公司的高层，他那边正好就在招募人手。我跟他聊了武志的事情后，对方非常希望武志去他那里上班呢。如果你暂时还找不到满意的工作，要不要去那里试试看？」

「耶，是什么工作啊？」

「是一家以涩谷为据点，叫做『涩谷东口摔角』的公司。那家东口摔角现在正在招募摔角选手喔。反正你一直待在家里也不太健康，干脆去当个摔角选手锻练一下身体也不错吧？」

……

不好意思，这种剧情发展会不会太勉强了？

武志陷入了一片混乱。明明是发生在自己家的事，他却没办法解读现场的气氛。现在到底是说认真的？还是一场闹剧？他到底该配合父亲还是大哥好？他哪边都不想配合啊！

「爸，你在说什么啊？我怎么可能当得了摔角选手？」

「你又来了，每次都老爱说自己做不到、做不到的。」

「怎么可能做得到啊！看看我的体格就知道了吧！自从国中的法式滚球同好会之后，我就再也没运动过了耶！」

「又不是要你像猪木（注2）一样，打那种激烈的摔角。这家涩谷东口摔角比较特别一点。来，你看看这个。」

父亲拿出的是一本名叫《擂台周刊》的摔角杂志。

「就是这里，你看看所属选手。」

那一页的标题写着「涩谷东口摔角特集」，列出了所属摔角选手名单，旁边还分别注明了各选手的宣传词。

不论是名字还是外貌，的确有一大半的选手都特别与众不同，没什么人长得像真正的摔角选手。例如脸上面具长得像大眼爬虫类的「遇难外星人，魔幻宇宙动力超人」、全身上下包裹着黑色紧身衣的「从住家一路跟到公司·跟踪狂立川」，还有明明长得很帅却全身缠满绷带的「关节痛的末代武士·肘肩腰三」等等，全是跟一般选角选手有着一线……不，应该差不多有干线之隔的选手。

「这家东口摔角啊，是特别注重选手个性的摔角团体喔。当然选手们也有好好参加比赛，不过听说他们创立七年以来零意外、零血腥，是业界最安全的团体。像这种外星人和跟踪狂都有办法当摔角选手了，武志一定也没问题啦。我跟那个人聊到你的时候，对方还希望把你塑造成以『尼特族』为卖点的摔角选手。」

「呃、爸，那些人本来就不是真正的外星人或是跟踪狂啊。不是跟踪狂跑去当摔角选手，只是选手假扮成跟踪狂的样子而已。这些只是角色设定，他们都还是真正的摔角选手啊，跟我完全不一样啦！」

「可是你看看这个跟踪狂立川的简介。身高一六五公分，体重五十二公斤，比你还要瘦小耶。他可是靠这样的身体在擂台上打斗喔？还有这个叫末代武士的，他都全身包满绷带了，却还是这么努力在比赛耶。」

「不是啦，那些都只是角色设定啦……」

父亲平常虽然稳重老实，但是每隔几年都会定期天外飞来一些怪点子。记得上一次发作的时候，他好像是突然想去坦尚尼亚看野生土狼的样子。

这时候能劝得动父亲的人，就只剩家中最有权威的大哥了。幸运的是，那位大哥现在也刚好在场。啊啊，虽然平常都不怎么想见到大哥，但是幸好今天有你在。

看到不知所措的武志，在伊藤家算是属于常识派的大哥也在此时插嘴进来。

「小武，你就去试试看吧。不用考试就能直接录取，这可是天大的好机会耶。要是错过了这次，你一定又会继续打混好几个月吧。」

「咦耶耶耶耶！（泪）怎么连大哥也这样说！我怎么可能当得了什么摔角选手啊！」

「我刚刚不是说过了吗？就算是自己不喜欢的工作，大家还不都是照样在努力打拼！」

「你说的那些人应该都不是在当摔角选手吧。这已经跟喜欢还是不喜欢没有关系了，重点应该在别的地方吧。每个人都有适合跟不适合的事情啊！」

「那你适合怎样的工作？你有适合的工作吗？」

「这、这个嘛……当然有啊！」

「既然如此，那你应该有办法马上找到工作吧？应该可以马上被录取吧？因为是适合你的工作嘛。这个月你就能找到新工作了吧？」

「这个月？怎么可能这么突然就找得到啊！」

「那你什么时候才找得到？下个月？明年？你已经玩掉一整年了耶。你明明就有一年的时间可以拿来找工作，但是你却什么都没做。给你的期限早就已经超过很久了。」

大哥使了使眼色，父亲也露出跟以往不同的严肃表情。

「武志，这次我就等你等到这个月底。如果你在这个月找到工作，爸爸会出面帮你拒绝掉摔角的事。不过，要是到了下个月还是找不到工作，你就乖乖加入涩谷东口摔角。如果你还是不愿意……就立刻给我离开家里。」

「怎、怎么这样～」

真是严厉的一席话。

毕竟武志已经跟父亲朝夕相处了二十五年，就算他再怎么百般不愿，武志也很明白今天的父亲有多么认真。今天这一天，无论自己再怎么反驳也无济于事。直觉让武志恍然大悟了。

六月五日，伊藤家男人的会议就到此告一段落。

辞去海苔工厂当了一年无业游民的武志，终于在六月三十日，也就是约定期限的最后一天得到了面试机会。虽然他应征的是讲求专业的「软体开发公司」，但根据职业介绍所的情报，这家公司似乎也会录用没有经验的求职者，于是武志也透过介绍所人员的推荐，顺利得到了这场面试。

面试前一晚，武志不但熟读了畅销面试教战书《面试大作战！让二十万人找到工作，面试王Adam松本的最强面试技巧》，甚至还努力做了模拟训练。

老实说，如果问武志到底想不想去面试，他的答案当然会是否定的。武志还想多享受一下游手好闲的生活。如果可以的话，他希望一辈子都不要工作，只要定期跑去给路边的车子轻轻撞两下，向对方讨点医药费来糊口，然后再静静守在电脑前等待人生GAME OVER的那一天。

只不过这次的情况却是非比寻常。毕竟要是在这个月底找不到工作，也就是明天面试失败的话，后天就得要做出地狱般的选择。看他以后是要成为职业摔角选手，还是要变成无家可归的游民。

「武志，你现在有空吗？」

房门外传来了声音。等武志应声之后，父亲便走进房内。

武志定睛一看，发现父亲手上拿着好几张长条的书法纸。看来父亲似乎用他擅长的书法写了些什么。

既然特地挑这种时候进来，该不会是要送几句格言给不擅读书的儿子打打气？譬如像是「尼特一族，受点挫折没什么大不了」，这种安定人心的话语？又难道是来收回这个月找不到工作就要去当摔角选手的严苛条件？

「你可以帮我看一下这个吗？」

父亲摆出了书法纸，摊开在武志的面前。

「这里面你最喜欢哪一种？爸爸自己比较喜欢这个『世界的小巨人·尼特族武志』啦；还有这边这个，『华丽的无业游民·周末狂热尼特族』也挺不错的；也有这个『正义使者·尼特假面』，只是听起来好像有点普通啊。」

「这是什么……」

「还问是什么，当然是你的摔角艺名啊！第一印象最重要的果然还是名字嘛。必须要想出一个能让观众马上记住的名字才行。」

「给我出去！快点出去！出去！我叫你出去！」

「你、你干么啊……」

不顾养育之恩把父亲赶出房门的行为或许很不孝，不过武志倒认为面对一个逼儿子成为摔角选手、又替他取了「尼特族武志」这种艺名的人，对他稍微不孝一点应该也没有什么关系。

可恶，我明天一定要脱离尼特族的生活！

与父亲不同的是，大哥竟然出乎意料地露出温柔的一面。武志现在读的面试教战书，就是大哥送的礼物。大哥自己就是靠这本《Adam松本的最强面试技巧》，顺利通过了银行员的面试。大哥不但特地跑去书店买了最新版本，亲手把书交给武志的时候还说了一声「加油喔」。

现在这种世道，武志也很明白二度就业的困难。但即便如此，最后还是得要拿出成果。这不但是为了自己的将来，也是为了在背后支持自己的大哥。当然他也很感谢至今容忍他当尼特族的父亲，只不过因为刚刚那件事，害武志的感恩心情少了许多。

武志要去面试的是一家位在涩谷区笹塚，名叫「Fusion Entertainment Systems」的企业。

职缺内容是「社群网路游戏（行动内容）或智慧型手机APP之企划、开发、应用及测试」。看来这份工作应该是在制作一般手机或智慧型手机的专用游戏，勉强符合武志在家族会议上所说的游戏相关工作。虽然那时候他只是逼不得已随口胡诌的，但如果真有办法进入这家公司，就能顺理成章地证明他当时没有说谎。

武志已经很久没有穿过西装了。今天他还一大早跑去美容院打理一番，特地弄了个时髦发型，看起来简直就像是个独当一面的社会人士。

其实武志的长相，原本就具备了型男的基本条件。不瞒大家说，在武志读小学的时候，他就曾经收过好几位女同学送的情人节巧克力。但在国中到高中的这段时间，武志的生活重心从现实转变到了电玩世界。他为了省钱买游戏，衣服都是超市二楼的特卖品；头发也总是放着不管，半年才会去家庭理发院剪一次一千圆的头。于是二十一世纪的武志外表，无庸置疑就是恶心宅宅的模样。只不过像这样穿着西装，请专家整理过容貌后，武志的二十世纪型男外貌条件，又出现了再度复活的征兆。

从家里附近的车站搭电车到新宿转乘京王线，在笹塚站下车后沿着甲州街道步行十分钟左右，就抵达了Fusion Entertainment Systems公司所在的办公大楼。

搭着电梯来到四楼，武志向柜台总机表明自己的来意。面试会场就是一间会议室。武志被带到隔壁的休息室就坐后，他就开始在心里不断覆诵着《Adam松本的最强面试技巧》的内容。

书中记载了各种可以吸引面试官兴趣，作者Adam松本所独创的说话技巧；另外还示范了许多模拟问答，让武志早已在脑中设计好缜密的面试计划。

「伊藤先生，请进。」

……时候终于到了。今后是要任职于软体开发公司，以开发者的身分度过人生？还是成为一名摔角选手或游民？这场掌握命运钥匙的面试，是伊藤武志在本世纪最大、也是这辈子最重要的终极决斗。

武志照着教战书上的指示敲了两下门后，发出比平常还要大声一千倍的音量大喊：「打扰了！」精神抖擞地走进会场。

会场内只有一名年约三十岁的男性面试官。不晓得是不是因为软体开发的繁重业务所使，他的脸颊凹陷，留着显眼的胡渣，看起来很不健康的样子。

武志也因为经常窝在昏暗的房间里，让他的脸色变得很苍白。武志才一走进会场，就暗自在心里期待两人「不健康」的共通点，不晓得能不能让他多留下一点好印象。听到面试官催他就坐后，武志咆哮完「请多多指教」，才肯甘愿坐上铁椅。

首先要从眼神开始。在系列作销售量高达两百二十五万册的热销书《Adam松本的最强面试技巧》中有写道：「用眼神向面试官传达你的干劲！」强调了眼神交流的重要性。

武志的眼睛睁得比平常大了三倍，全神贯注地凝视着面试官的脸庞。我打死都不当摔角选手！所以请让我进入贵公司吧！武志拼命用眼神诉说着他的热情，还有心中垂死的呐喊。这不但是一场找工作的试炼，也是他与面试官之间男人的决斗。先移开眼神的人就是输家。他必须要展现出连泪水都要沸腾的热情视线，让对方惊觉「这家伙不是简单人物」。

面试官把事先收到的履历表放在手边，开始对武志提问。

「可以先告诉我你的名字、年龄，还有过去的工作经历吗？」

「好的，我叫伊藤武志，二十五岁。一年前曾任职于千叶的海苔工厂。我的工作是帮调味海苔调味，或是安排装设海苔的塑胶袋等等，在不同部门都有负责的业务。」

「海苔工厂……」武志的热情眼神吓得面试官顿时语塞，「这样啊。既然你说你负责各部门的业务，代表你是担任部门的负责人吗？」

「是的，虽然上面还有其他领班，但像是帮海苔调味，还有装设塑胶袋的工作，每个环节只会安排一名工作人员，因此每个人也都能算是各部门的负责人。」

「……啊，原来是这样子啊。呃，我看看喔……那么你在工厂的业务当中，有没有什么由你亲自达成，或是可以自荐的成绩呢？」

「是的，当然有。如果方便的话，请尝尝看这个海苔。」

武志从包包里拿出了装在小塑胶袋里，五片装的调味海苔。「请试吃。」武志走近面试官，将海苔递给他。

「这是什么？要请我吃吗？」

「是的，请您务必试吃看看。」

武志回到座位上，盯着面试官撕开塑胶袋拿出一片海苔，一边品尝一边发出啪哩啪哩的爽快声响。

「嗯，真好吃……」

「谢谢您的称赞！您现在吃的高级调味海苔，就是来自于我以前任职的工厂。我认为这个调味海苔的味道……就是我工作的证明。当时，工厂长跟员工曾经一起开会讨论过海苔味道的浓淡，我也在会议中发表了自己的意见。那时候以我为首的员工看法，就反映在这个商品的调味上。」

武志满腔热情的视线紧紧盯着面试官。

这道「前任工作的成功经验谈」问题，在教战书里被归类为常见题目。为了这一题，武志还特地跑到新宿的伊势丹百货，买了前公司制造的高级调味海苔。

像这样秀出小道具来配合口头回答，刺激面试官的五感来增加印象，也是那位Adam松本的招牌绝技——Five senses话术。

看来试吃海苔的效果似乎相当卓越，只见面试官一口接着一口地嗑光了所有海苔……很好很好，现在这个人就欠我一次人情了。武志狡猾地在心里这么盘算着，继续对面试官展现热情到要沸腾的眼神。

「谢谢，我正好肚子饿了。」

「如果您以后还想吃的话再跟我说，我随时都会送上来（所以录取我吧）。」

「哈哈哈，谢谢你……那么，现在我想问问比较整体的问题。请问伊藤先生觉得自己有什么长处或者是优点呢？」

来了啊。这一题也是面试基本问题中的基本。当然这也在武志的预测范围内，他老早就在《Adam松本的最强面试技巧》里预习过了。

「好的，那就请您看看我的优点。不好意思了。」

武志再度气势高昂地站了起来，走到会议室的一端，然后面向正中央直挺挺地站着。

在一脸纳闷的面试官面前，武志蹲起马步，右手从下往上挥舞，做出投球的手势，并同时大声嘶吼。

「停——停！打中！打中！打得好——集中精神！保持冷静！相信自己！Trust yourself！」

……

「谢谢欣赏。」

再度回到座位上的武志，露出「吓到了吧？我现在就来说明喔（笑）」的骄傲表情开始侃侃而谈。

「刚刚的那一段，是我国中参加法式滚球同好会时的加油口号。虽然法式滚球这项运动听起来很陌生，但其实这原是法国船员喜爱的一种娱乐活动。就是拿着金属球朝大约十公尺远的木球抛掷，慢慢缩短两球距离的一项竞技。我跟法式滚球同好会的朋友一起努力练习，在地区大赛夺下了『国中组』第二名的成绩。当时在法式滚球同好会培养的集中力跟协调性，就是我的优点。」

……其实武志现在所使用的答题技巧，也是Adam松本的招牌绝技——Special body action话术。除了口头说明自己的优点外，当然还要加上大胆的动作来表现。让二十万人找到工作的面试铁人Adam松本，就有在书中提到这个招式的震撼与效果。

看来这一招又奏效了，强大的震撼力似乎让面试官难掩狼狈。

「这样子啊……呃，你是说法式滚球吗？虽然我是第一次听到，但是能在地区大赛得到第二名还真是不简单。很多国中都有法式滚球同好会吗？」

「是的，在我们那个地区，就是我的母校播磨丘国中，还有对手的北部国中，总共两所学校设有同好会。」

「呃……这样啊，我明白了。那么，请问你还有什么其他要自我推荐的地方呢？就算只是小地方也没有关系。」

「是的，就像刚才我所提到，我在海苔工厂会议上提出的意见，确实地反映到了商品上面。我觉得我的长处，就是能够在必要时刻，像那样清楚地表达自己的看法。另外跟这个差不多的一点，就是我平常会不惜接受外部的批判，在Twitter上发表一些日常有感或是对于社会的愤慨。现在我的帐号，已经有超过六十名的粉丝在追踪，也是我获得评价的最好证明。」

「……」

武志没有看漏面试官的惊恐表情。从这个反应来看，对方绝对是在惊讶「没想到他年纪轻轻就这么了不起」。武志得意洋洋地等待下一个问题。

「不过伊藤先生的前任工作，跟本公司的业种完全不同，为什么你会想来应征呢？我想听听看你的应征动机。」

「好的，我从很久以前，就很想从事社群网路游戏及智慧型手机APP的企划工作。我最想进入的企业，当然也是贵公司。但是……因为个人因素，让我没办法在新鲜人时期来Fusion System应征。」

「噢，这样啊。」

「……」（武志的热切眼神）

「……」

「呃，请问您觉得这是为什么吗？」

「天晓得。」

「……所谓的『个人因素』到底是什么呢？其实当时的我，觉得自己还不够格进入贵公司。我认为像我这样的小人物，没办法成为社群网路游戏业界代表企业Fusion System里的一份子。」

「……」

「但是经过了四年，我终于来挑战贵公司的中途录用考试。那时候毫无自信的我，为什么现在有办法来应征贵公司呢？其实在这其中，潜藏着某个原因。」

「……」

「……」（武志的热切眼神）

「……」

「呃，请问您觉得有什么原因吗？」

「……」

面试官不发一语，默默叹了一口气。

「你很吵耶。」

「耶？」

「你从刚刚开始就一直很吵耶！烦死人了！还有啊，不要再用那种不舒服的眼神盯着我看了，真是有够恶心的！」

望着突然发出低沉怒吼，变身成另外一个人的面试官，武志的眼神从热情转为冷却，眼睛也缩成比黑点还小的粒子。

「你来面试的原因？谁管你那么多啊，现在是我在问你问题吧。」

「咦咦咦咦……」

「你这个人啊，难道就只会照着教战书上面写的做吗？像这种故意勾起面试官兴趣的对话方式，是Adam松本的『小谜题话术』吧；再运用这个技巧，自己反过来向面试官发问的招式，就是Adam松本的『Small discussion话术』吧。」

「咦咦咦咦咦咦咦……」（泪）

「海苔是很好吃啦。不过像那样拿出小道具，也是Adam松本的『Five senses话术』吧；然后用行动来展现自己的长处，则是『Special body action话术』吧。书上还说这样能够留给面试官震撼的印象对吧？」

「……」

武志的双眼，已经变得一丁点视力也没有了。

「现在每个来面试的家伙啊，大家全都看过那本书了啦。我们也遇到一堆跟你一样的应征者，看都看腻了。没事干么要用动作来回答问题，也太不要脸了吧。我们可是吓都吓死了耶。没错啦，这样的确会让人留下深刻印象，只不过是坏印象就是了……还有啊，我们公司是叫Fusion Entertainment Systems，你从刚刚开始就一直讲成Fusion System，差很多耶。」

武志深受重伤。

「伊藤，你说你从大学时期就想进来这里工作吧？从四年前就开始这么想？那还真是谢谢你啊。本公司才创立两年半就是了。」

武志的眼睛已经看不见，耳朵也听不到了。接着，他甚至干脆停止思考。

「还有其他家伙也是一样，现在年轻人一被问到自己的长处，竟然还敢不知羞耻地说得出什么『协调性』啦，还是『笑容』之类的。会这么大言不惭地谈论个人优点的家伙，一定也没什么了不起的。在这种时候保持谦虚的态度，才是日本人的美德吧。我们公司才不需要这种自我意识过剩的家伙咧！」

这就是在迁怒了。

「话说回来，这又是什么鬼履历表啊。什么英检三级，这连国中生都考得到吧！还有妖怪检定三级跟三国志检定一级，不要把这种东西写在履历表上。你不要太小看社会了！」

……

好不容易脱离濒死体验，才刚恢复意识的武志，就看到眼前的面试官正拿着履历表，往自己身上丢过来。

「你，落榜了。面试到此结束。辛苦你了！」

……西元二〇一三年六月三十日，伊藤武志，于笹塚壮烈成仁。

这场在伊藤家代代口耳相传，充满历史性的恫吓事件，就是世间流传的「笹塚六三〇事件」。

武志走出大楼，脚步就像猿蟹大战（注3）中的石臼一样沉重。

为了滋润一下干渴的喉咙，武志走到大楼后方的公园喝水。但是一想到今后的事，就让他忍不住想，要是这里的水有掺毒，就能够优雅地死去了。

不知不觉间，武志已经在放声痛哭了。

我的人生到底从什么时候开始脱序了？到底是哪里不对？究竟是哪里出错了？

武志一边陷入泪水的泥沼，一边用仅存的理性回顾他短暂的生涯。

说不定那时候，其实就是他的人生转机。要是当时能够下定决心，可能就不用沦落到这个地步了。就是之前在海苔工厂，领班建议他转到米果部门的时候……

在武志以前工作的海苔工厂里，还设有用100%国产米制作的高级米果生产线。某天，海苔生产线的领班曾经问过他：「米果那边人手不够，你明天开始可以调去那里吗？」可是那时候害怕改变，希望永远维持现状的武志，回绝了转调到米果部门的人事异动。

如果那时候老实地配合调动，以当时的成员安排来看，他很有可能会升上负责米果生产线的领班。这样一来，他在履历表的工作经历上就能加上一笔「曾担任过主管职」，说不定还会让今天的面试出现不同结果。

……但是，这一切都过去了，他再怎么后悔也来不及了。不论是机会女神还是米果，都已经成为过往云烟了。

自己真的还有明天吗？

瘫软地坐在公园的长椅上，打算深呼吸一下的武志，却因为哭得太凶没办法好好吸气。

抽噎地哭了一会儿后，武志用颤抖的手拿出手机，缓缓地按下按键。

拨通声响起。

「喂，这里是伊藤家。」

是父亲的声音。

「喂……爸爸？是我……」

「噢噢，面试的怎么样啦？」

「失败了……」

「失败？结果已经出来了吗？」

「嗯，面试结束的时候，对方说我落榜了……」

「这样啊……好啦，别在意、别在意。现在这个时代，可以面试一次就上榜的人也是少之又少嘛。大家找工作的时候都一样啦。一定得要失败个几次，花上一段时间才找得到工作嘛。」

「嗯……」

「你今天很累了吧？回来好好休息一下吧。剩下的交通费你可以拿去买巧克力棒。回来之后再考虑以后的事情吧，知道了吗？」

「嗯。我知道了……那我现在就回去……」

把手机收回口袋后，父亲出乎意料的温柔，让武志的泪水一发不可收拾。

是啊，自己还是有家可回嘛。

听了父亲刚刚的话，武志才第一次查觉到了一件事。那就是无论是当摔角选手还是要被赶出家里的严厉条件，全是父亲为了激励儿子，才故意演出的一场戏码。以武志的个性来看，他的确是要等到火烧屁股了，才会愿意主动展开行动。父亲早已清楚地看穿这一点。真不愧是爸爸……果然还是他最懂我。武志想。

武志开始觉得一直在为摔角哭闹的自己，看起来实在是太可笑了。真是受不了爸爸，这样真的害我很受伤耶！爸爸也真是过分，啊哈哈哈！

好啦……回家去吧！

武志注意到那个招牌时，他就站在距离笹塚站只有一百公尺远，一栋小小的住商大楼前面。

在这栋有着浅灰色外墙的昏暗大楼里，进驻了美容院和牙医诊所，但其中最吸引武志注意的，就是摆设在大楼门口的招牌。

招牌上大大地写着：「三楼 笹野侦探事务所」。

招牌上装了放小杂物的塑胶盒，里面整齐地叠着折好的传单。武志拿起一张摊开来看后，发现里面用手写字体写了这么几句话——

解决你的不安和烦恼！对付跟踪狂、素行调查、协寻翘家者、搜寻窃听器等等。提供免费洽谈服务☆严守客户秘密！欢迎拨打免费专线0120-**76（要找侦探）-5547（就在这里）

另外在传单下方的空白处，还写着这样的内容——

徽求调查员！二十岁以上，有一般驾照者佳。工作时间：9:00-19:00（依调查状况而异）薪资：

二十万圆起～附教育训练，提供饮料（茶类、矿泉水），享各项完善保险，意者请洽本事务所。

「侦探啊……」

武志稍稍认真看着「征求调查员」这几个字。

侦探这个词汇，不免让人感觉到莫名魅力。其实武志从小时候开始，就熟读了不少像是《金田一少年事件簿》，还有《名侦探柯南》等推理漫画；他甚至还会寄明信片去参加连载杂志上举办的「寻找凶手征答活动」，是个十足的推理迷。而且他参加的六次活动当中，还有两次成功猜到凶手，让他以超群的推理能力而自豪。

征求调查员，意者请洽本事务所。

「唔嗯，侦探吗……」

如果自己是侦探的话……

武志开始在脑中想像自己成为名侦探，解决各种离奇案件的画面。

出现在孤岛小木屋的密室杀人案……发生在深夜公园的恐怖杀人案……雪山小屋的分尸杀人案……以新宿歌舞伎町为舞台，连续强盗暴力监禁外加身中多刀的浴血杀人案……

呕恶～～～～～～

仔细想想，他可是光看到蟑螂尸体就会鬼哭神号，对尸体超级没辙的天生和平主义者。

看看柯南跟金田一少年，他们几乎一个礼拜就要解决一具尸体啊。侦探接触尸体的频率，可说是仅次于葬仪社而已。就算身怀多么高超的推理能力，他终究还是应付不来。

武志终止一时的妄想，急忙往车站票口移动。

笹塚是都营新宿线的起站，敞开车门的电车就停在月台旁。

现在时间才刚过下午两点不久，就算这里是东京都心，位于起站的平日电车也是空荡荡的。武志在无人车厢内的长座椅一端坐定后，便从随身携带的大量调味海苔中抽出了一包，开始啪哩啪哩地吃起海苔解解馋。

发车铃声响起，就在车门正要关闭的瞬间，一名女子跑了进来。

武志的眼睛，忍不住猛盯着那位坐在他正对面的女子。

这……

实在是……

太美丽了。怎么会有这么漂亮的人……

微微过肩的波浪卷发闪耀着，身穿夏季短袖西装外套配上牛仔裤，是看似朴实简单却又是近乎完美的打扮；再搭配个性十足的腰带增添不经意的华丽感，还有就算用高画质相机近距离拍摄，也不会出现一点黯沉的光滑肌肤。

女子不是阳光可爱的妹妹型，从她冷峻的表情和上扬的眼尾，可以感受到些许的冷酷气息。

啊啊……如果是这个人的话，就算被她殴打我也愿意。最好她还能把我打趴在地踩在脚下，再从高处俯视脚底下的我。因为只有让她居高临下嘲笑倒地的弱者，才能发挥她100%的美丽。（※武志个人感想，仅供参考。）

据武志的猜测，女子的年纪应该比他大一点，大概二十七岁，身高一六三公分，体重四十九公斤。三围是B75、W57、H78。脚的尺寸应该是二十四号左右吧。根据女子的冷酷及美貌，武志为她取了「智美」这个名字。

随着电车驶离月台逐渐加快速度，武志的冷静情绪也开始慢慢升温。

武志的眼睛离不开她。

如果可以认识这样的人……如果可以跟这样的人成为朋友……如果可以跟这样的人手牵手……如果可以跟这样的人接、接、接吻……如果可以跟这样的人（以下略）。

但是同时间，武志也开始悲从中来。反正彼此只是碰巧坐在同一班电车、萍水相逢的陌生人而已。要跟这样的陌生人从认识发展到朋友，再从朋友变成恋人的剧情根本就是天方夜谭。毕竟他又不是木村拓哉也不是裴勇俊，只是二十五年来没交过女朋友，被邻居批评「好恶心」的无业尼特族罢了。

话说回来，记得以前曾出现过风靡一世的『电车男』故事，带给全日本的没用男一线希望。故事内容正巧就是在叙述一位没女人缘的宅男青年，与电车中相识的女子坠入爱河。那位叫做『电车男』的宅男青年，在电车上搭救了被醉汉骚扰的女子，一段恋情于是就此展开。

如果现在电车上，也发生同样事情的话。

武志开始在脑中独自妄想。开始幻想起眼前的美女，被醉汉骚扰的画面。

幻想幻想幻想幻～想……

「呕恶～我真的喝多了啊～～噢唷，这位小妞长得挺可爱的嘛。跟叔叔一起玩玩吧。」

「呀～你要做什么！请你住手！」

「你说什么？不要太得意忘形了喔～喂～怎么样啊～」

「不、不要这样！救命啊！有人可以救救我吗？」

锵——

「喂，那边那个醉汉！快给我放开智美！她不是已经说过不要了吗！」

「你这个小鬼想干么啊？少在那里装模作样了。还是你想要吃点苦头？混帐家伙～看我杀了你！」

「喝啊！龟～派～气～功～～啊嚏！啊～～哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！哇哇！」

「呜啊——我我我、我认输！我认输了！没想到你这么厉害。拜托你放了我吧。」

「喂，臭大叔，快向智美道歉，然后给我滚出这个车厢！」

「是的，真是非常对不起～～」

（回头）「小姐，你没事吧？有没有受伤？」

「非、非常谢谢你！怎么会有这么棒的男性……（羞）……」

「哪里哪里，这只是我该做的事情而已啦。」

「如果你不介意的话，方便告诉我你的联络方式吗……我想找个机会好好答谢你……（羞）……」

「当然没问题！这是我的地址和电话和电子信箱和Twitter和Facebook和mixi和Gree（注4）和Skype，还有LINE的帐号。我们以结婚为前提来交往吧！」

「好的……」

「智美……」

「武志先生……」

幻想幻想幻想幻～～想……

……

充满爱与梦想的妄想结束后，武志冷静下来再度看了看正对面的智美……可是他却流下了泪来。

为什么他要哭呢？这全是因为智美实在太美了。智美的美貌，深深刺激了武志的自卑感。

武志是这么想。在这个世界上，的确存在着像智美这样的美女。这样的美女会有喜欢的男性，也会谈恋爱，然后总有一天步入婚姻，生儿育女吧。

可是，那个对象绝对不会是他。

男人能天生拥有帅气外表和境遇，或是沦落没人爱的长相和际遇，全都是靠运气来做决定。这只是老天爷扣错命运的扣子罢了，当事人根本不需要负任何责任。世界上会有能够跟这样的美女交往、属于宇宙最强胜利组的男人；然而相反的，也有像他二十五年来，还有之后的七十年都无法与心上人共结连理，属于宇宙最弱战败组的男人。他唯一能做的，就只有在脑中妄想着跟美女谈恋爱而已。

再度怨恨起自己的人生还有天命，让武志止不住满溢的泪水。

而在另一边，看到自己面前的弱男子竟然莫名其妙地开始嚎啕大哭，那位传说中的美女露出一副看到鬼的表情，纳闷地皱起美丽的脸庞。

就在这个时候——

「呕恶～真的喝多了啊～～」

……武志不敢相信自己的眼睛。

这不是在做梦。从隔壁车厢突然出现一位步履蹒跚，正用宏亮声音在大声嚷嚷的中年醉汉。

他拿着罐装啤酒，红着脸大吼大叫地走了过来。

看到这样的侥幸，武志在心中暗自欣喜若狂。没想到刚刚在脑中妄想的场景，竟然真实地在眼前上演。

智美立刻低下了视线。是啊，年轻女子一定很讨厌碰到这种事吧。我不想跟怪叔叔扯上关系。求求你直接走过去。虽然武志非常明白这样的心情，但是他却祈祷着恰恰相反的事。

终于走进两人身旁的醉汉……就跟武志祈祷的一样，他开始骚扰对面的女子。

「欸～小姐～你要去哪里啊～～」

万岁～～～～～～～～～～！

武志在心中使出浑身解数，做出了嗨翻的握拳手势。这就是我盼望以久的场面！中年大叔干得好！谢谢你！谢谢你去骚扰智美，不对，应该要说真的非常感谢您！

然而，那位被卷入麻烦的女子却出乎意料地强悍。她仿佛像是要隐藏胆怯的心情，无言地回瞪着醉汉。

「什么嘛～不要摆出那么可怕的表情嘛～～白天就在喝酒还真是抱歉喔！这也是没办法嘛。因为公司倒了啊，混帐！老子我啊，可是做了二十年建筑工耶。像是都厅啦还有晴空塔啦，全都是老子盖的喔！像你这样瘦巴巴的小妞，哪有资格抱怨我什么啊～～」

就在醉汉打算抓住智美手腕的时候。

武志解放了他压抑二十五年的勇气和行动力。

「等等等……等一下，她她她不是不喜欢这样了吗！」

尼特族终于站出来了。

我才不是战败组！也不是什么没用的人！就算是尼特族，只要愿意鼓起勇气就能改变自己！电车男前辈不是都教过我们了吗！

「干么～～你耍什么帅啊！」

「你、你给我马上离开她！」

「臭小鬼～你想找我打架是吗！想打吗？要是受伤我可不管喔。」

「好啊，要要要打就来啊！有有、有种你就来啊！」

「你说什么～～～～～」

就在以最高时速八十公里奔驰的地下铁中，两个男人的男子汉气概，彼此相互追撞。

胜负就在一瞬间。

瞬间之后，凄惨地横躺在地板上的人……没错，就是来自东京都，二十五岁，无业的伊藤武志（二十五年无女友）。

就算对方是个醉醺醺的中年醉汉，但就如本人所说的，他可是做了二十年建筑工的豪杰。而武志最后一次运动，可是国中参加法式滚球同好会的时候，尽管再怎么使尽勇气，当然也不是醉汉的对手。

哎呀，果然现实就是无法像想像中的一样顺利啊。

不过，光是秒杀掉武志，还不足以平息中年醉汉的气势。毕竟他打从一开始，就没有把什么尼特族放在眼里。醉汉面向武志轻轻拍了两下裤子后，再度向美女展开攻势。

「小姐～老子很厉害吧！要不要跟叔叔喝个两杯啊？叔叔买酒给你喝～」

智美一脸困扰地看了看四周，但可惜的是，车厢内除了武志的尸骸之外，一位乘客的影子也没有。

「你干么不说话啊！小姐，你少在那里装模作样了！叔叔要生气罗！我已经生气了喔！」

醉汉再度强硬地抓住智美的手腕……说时迟那时快——

「呜哇～～～～～～」

醉汉整个人在半空中飞。

就在智美被抓住手腕的瞬间，她敏捷地移动身体重心穿过醉汉的腋下，扭转对方的手臂，精彩地把他给甩了出去。

醉汉被甩出去的强烈冲击，让武志幸运地恢复了意识。

一回到人世间的武志，看到冷酷的智美在尽情发挥残暴本性后，继续对着刚刚被她甩出去的醉汉乘胜追击。

智美压制住打算起身反抗的中年大叔，反折他的双手固定在背后，再把他整个人强压到扶手栏杆上，一边用膝盖踢着他的屁股一边叫嚣。

「欸，大叔，你不是很厉害吗？你是怎么啦？竟然被瘦巴巴的小妞整成这副模样，大叔还真是厉害嘛，对不对？看我的看我的看我的看我的看我的看我的看我的看我的看我的！」

「好痛啊～救命啊～～快来救救我啊～～」（泪）

听到中年大叔发自内心的哀号，武志忍不住冲上前抓住智美的手腕。

「请、请你住手！已经可以放过他了吧。大叔会死掉啊！（泪）拜托你饶了他吧！」

「啧……」

美女啧了一声后，才心不甘情不愿地放开中年大叔的手，深深吐了口气坐回原本的位置。

正好在这个时候，电车滑进了下一个车站，中年大叔跟武志便像逃命似地下车。虽然智美继续搭着电车离开了现场，但两人还是被吓得暂时动弹不得。

「那、那个……」醉汉率先开口说话，「非常谢谢你救了我……」

「没有啦，这没什么大不了的啦。」

「请问如果你方便的话，可以给我你的联络方式吗……我想找个时间好好答谢你……」

「不、不用了啦！」

「你可是我的救命恩人，怎么可以不送个回礼呢……下次请让我送你个爱马仕的杯子……（羞）……」

「真的不用了（泪）！我还有急事先走一步！」

武志甩掉硬是想问出连络方式的中年醉汉，搭上下一班电车踏上归途。

理想无法成为现实。至少他就是这么一回事。这就是他的人生。深深看清现实的武志，再度放声大哭。

太阳还高高挂着，从最近的车站走回家有十分钟的路程，也在渐渐消耗武志的身心。刚买的整箱百琪巧克力棒，好像也要在转眼之间融化的样子。

毕竟今天耗费的精力和体力，都已经超过了他的极限。

在面试中受到严重打击，与美女相遇进而诅咒自己的境遇，又被初次见面的建筑工给打了一顿。

这些巨大打击虽然让武志的生命值只剩下三点，不过他并不抗拒回家。

武志想起了刚刚父亲在电话中的温柔声音。想起为了让儿子面对现实，故意提出什么「当摔角选手」的严厉要求，但最后还是跟他站在同一阵线的父亲。

在身心受创的时候，最能依靠的果然还是只有家人。就算生命值只剩下三点，但是他还是有家可回。家人的温柔，可以疗愈沉痛的心灵与身体。现在的他还是十分幸福。好，笑容满面地回家去吧。

深深吸了一口气，武志精神奕奕地拉开大门。

「我回来了！」

「你回来啦～」

只闻父亲声，不见父亲影。看来他像平常一样待在和室的样子。

哎呀，仔细一看，玄关还有一双不熟悉的皮鞋耶。这不是大哥的鞋子。有谁来了吗？

跑去客厅一探究竟后，发现父亲正认真地和一位年纪相仿的西装男在谈话。这位大叔是谁啊？

「武志你好，幸会。」大叔率先打了声招呼后，父亲便开始介绍他的身分。

「武志，这一位是荒井先生。我之前也有跟你提过吧，他就是涩谷东口摔角的专务。之前我们就有讨论过你的面具设计，今天他带了样品来给我们参考。」

视线移向桌子，桌上摆了一张父亲前阵子写的书法纸。那句「世界的小巨人·尼特族武志」的上面，还画了一个红色的圆圈。看来他们已经决定要用这个当作艺名了。

另外在旁边还放了三顶摔角选手的面具，只不过每一顶的造型都跟虎面人（注5），还有密尔·马斯卡拉斯（注6）戴的那种华丽面具不同。硬要用一句话来形容，就是最适合「恶心」二字的不祥之物。

荒井专务拿起其中一顶以土黄色的布料为底，上面还随意贴了长～长的黑发（模仿头发的线），看起来阴森森的面具。

「我还是觉得这顶最有味道啊。应该最接近一般民众对『尼特族』的印象吧。」

父亲也一脸赞同地用食指指了指那顶恶心的面具。

「说的也是啊。由我这个外行人来看，也觉得这顶最有效果啦。」

「那么就决定是这顶吧。」

「真是不好意思了，我们家的武志就拜托你多多照顾了。」

「放心吧，我一定会把他锻链成了不起的摔角选手！」

在武志被吓到一片空白的脑内荧幕上，突然上演了他未来的实况转播画面。

幻想幻想幻想幻～～想……

「好～今天的第一场比赛开始了！这是一场特别回馈粉丝的体重差比赛！这可是平常绝对看不到，由两位实力相差甚远的选手来进行对决。涩谷东口摔角的重量级冠军——史坦·千本针对上迷你蝇量级排名第二十八名——世界的小巨人，尼特族武志！哎唷，尼特族率先扑上去攻击了！手刀攻击！是逆水平手刀！再来是头锤！是尼特族最擅长的连续铁头功！可是两人之间有身高差距！他的头锤只攻击得到对手的肚脐！喔！尼特族跑向绳边了！接下来要使出飞踢了吗？尼特族用最高速度扑向千本针！噢噢～～～～～～～是金臂勾！千本针反过来使出东部金臂勾！真是太完美的攻击了！尼特族竟然在半空中旋转了五圈！他站不起来了……昌哥，尼特族不会有事吗？」

「真是令人担心啊。刚刚还发出了『啵叽』的声音啊。」

「噢，裁判在这时候宣布敲钟了！铿铿铿铿！比赛时间三十七秒，一记东部金臂勾KO掉了尼特族，由史坦·千本针获得胜利…………哎呀？裁判要求搬担架过来了。发生什么事了吗？啊啊，没想到尼特族武志的脖子好像***了！这下真令人担心啊！这是涩谷东口摔角成立以来发生的第一场意外！怎么会变成这样呢！」

幻想幻想幻想幻～～想……

……

惊醒。

回过神来的武志，一言不发地冲出了家门。

别闹了！要是我真的当上摔角选手，不管有几条命都不够我赔啊！虽然我说不管几条命都不够赔，可是我本来就只有一条命而已啊！别开玩笑了！

只见武志连西装也没脱下来，就一股脑地跑向最近的车站，再度跳上了电车。等到注意到的时候，他已经站在日幕低垂的笹塚。

在武志的面前，正是「笹野侦探事务所」的招牌。

武志已经一点犹豫也没有了。他爬上楼梯冲到了三楼，不假思索地按下眼前的门铃。嵌了黑玻璃的大门打开了。

「欢迎光临。」

一位戴着俗称「猫眼眼镜」的尖框眼镜，上头还挂着颈绳的中年女子优雅地前来应门。她的黑发整齐地盘在后脑勺，全身散发着「教育妈妈（注7）」的气息。依据武志的推测，她的年纪应该落在三十几岁后半。只不过脸上的眼镜加深了欧巴桑印象，乍看之下也很像是四十几岁。

「请问是要来洽谈的吗？单纯洽谈的话不收任何费用，请进吧。」

「呃、那个，你误会了。我是看到传单上写着『征求调查员』来的……」

「哎呀，你是来应征的啊？所长，有人来应征了……来，你先请坐吧。」

教育妈妈带着武志来到大门旁的会客区。

「你先在这里稍等一下，我马上就请所长过来。」

「好、好的，谢谢你。」

端来两杯日本茶后，教育妈妈便离开了会客区。

为了保持冷静，武志用力地深呼吸了口气，开始观察起四周环境。

虽然称之为会客区，但这里并不是独立的房间，只是用屏风区隔出会客桌和沙发的空间。而且不晓得为什么，桌上还凌乱地摆着《芝麻街》里的角色艾摩，以及饼干怪兽的玩偶。

从屏风的缝隙往外看，可以看见对面有扇拉下百叶窗的大窗户，一张大办公桌就摆在窗户前面；与大办公桌隔了点距离的一旁也放了好几张桌子，书和资料都随意地散落在桌上，但是却没有看到任何人影。刚才那位教育妈妈就坐在门口附近那张宛如离岛一般的桌前，在笔电前面忙着擦指甲油。

就在此时，屏风被拉开，一位发量稀少，似乎刚步入更年期，看来应该就是所长的男士笑眯眯地现身。

「欢迎你，我是所长笹野。」

武志站起身，抬头挺胸地大声喊道：「你好，我叫伊藤！请多多指教！」他拿出被上个面试官给退回来后，就直接塞进包包里的履历表，恭恭敬敬地交给了所长。

「这是我的履历表，请过目！」

「好了好了，你坐下吧。你想当侦探吗？」

「是、是的！」

这是今天第二场的面试。

这次一样也只有一位面试官。不过这次的面试官，是看起来健康又和蔼可亲的所长先生。他一面啜饮着日本茶，一面悠闲地用扇子扇着脖子。没想到这样的人物竟然每周都要面对离奇案件和尸体，实在太让人震惊了。

武志为了传达热切的心情，他露出满腔热情的眼神猛盯着所长答道。

「我、我从以前就很想要从事侦探的工作！我最想进入的企业，当然也是贵公司。但是……因为个人因素，让我没办法在新鲜人时期应征贵公司。这所谓的『个人因素』到底是什么呢……」

「你先稍微冷静一下吧。又不是在应征三菱商事（注8）还是JTB（注9）。」

「是、是的，真是抱歉！」

可是武志完全没有为侦探事务所的面试做准备，他根本无法临机应变。

「伊藤，你有什么擅长的事情吗？比方说有什么才艺之类的。」

「有、有的！」

武志打算重新搬出Adam松本的招牌『Special body action话术』，可是会客区的空间实在太过狭小，他根本做不出法式滚球的动作。好，既然如此的话……

「那个……请试吃看看这个海苔。」

武志从包包里拿出自以为与商品开发扯上关系，他最引以为傲的调味海苔递给所长。

「什么？这是要给我吃的吗？」

「是的！」

所长撕开塑胶袋抽出一片海苔，发出啪哩啪哩的声响吃了起来。

「噢，这还真好吃耶。」

「谢谢称赞！我之前曾在海苔工厂……」以下内容，全部都是武志在Fusion System说过的话。

「原来如此，你还真是做了一个很有意思的工作啊。这个海苔的确很好吃呢。」

「谢、谢谢称赞！」

「只不过伊藤啊……」

所长一边用热茶消解吃完海苔的干渴，一边露出锐利的眼神看向武志。

「跟第一次面试说一模一样的话，似乎太无趣了一点喔。看来要是不赶在这个月找到工作，你就会很伤脑筋吧？」

「咦？」武志的眼神从热情转为冷却，眼睛也缩成比黑点还小的粒子。「为、为为、为什么你会知道？」

「这点小事我当然知道啊。」

所长交互看了看履历表和武志，贼贼地笑了笑。

「首先从伊藤凌乱的西装和领带来看，你今天应该不是直接从家里来到这里的吧。来我们这里之前，你应该还有其他事情要办才对。一整年没工作的年轻人会穿上西装去办事，肯定也只有面试了吧。」

武志继续摆出粒子般的眼睛听着所长说话。

「还有啊，就算我们这间事务所再怎么小，一般要来应征之前，最少应该都会先打个电话吧。像这样忽然来访的突发行为，我想连你本人应该也没料想到自己会来这里吧。如果是这样的话，当然也不会有准备面试的时间；没有做准备的话，应该也只能搬出刚刚面试时的那套说词吧。而且参加完一场面试后，当天却又急急忙忙跑来这里应征，换句话说，你似乎有什么伤脑筋的隐情，一定得要在今天，也就是这个月找到工作才行吧。」

武志诧异不已。

这就是侦探真正的推理能力吗？这不就是小时候看的《金田一少年事件簿》还有《名侦探柯南》的世界吗？其实正确来讲，应该要说是「夏洛克·福尔摩斯的世界」比较合适，但武志不是生在流行福尔摩斯的时代，他也不太熟悉这位侦探。

「对、对不起。其实我……如果不在这个月找到工作的话，就必须去当摔角选手了！（泪）」

发现无法对所长有所隐瞒的武志，干脆把所有故事通通一五一十，毫不保留地说了出来。

听完武志发自内心的告白后，所长收起扇子闭上了眼。

「我已经很了解你的觉悟了。不过，光是因为这样的理由就想来这里工作……」

「可、可是并不只是如此而已。我在面试完第一家公司的回程路上，就真的很在意这家侦探事务所！所以我还把传单带回家，再从家里过来面试。上面还写着『解决你的不安和烦恼』。我想这里一定也能解决我找工作的困扰。」

「不不不，这是两回事吧。」

「还有就是，我从小就有在看金田一和柯南，我觉得自己也具备了良好的推理能力。东野圭吾的『侦探伽利略』系列我也几乎都有。」

「……」

「我还有任天堂DS出的一款叫『逆转裁判』的推理游戏，这套系列我也是没看攻略就全部破关了！」

「……伊藤有在玩DS吗？」

「是的，难、难不成所长也有在玩吗？」

「嗯，我最近迷上了『三国志DS』。」

「所长喜欢三国志吗？我也是耶！你看一下这里！」武志指着履历表里的证照一览表。「我有拿到三国志检定一级喔。」

「噢，那你一定很熟吧。」

「我从小时候开始就看了好几遍横山光辉还有吉川英治的三国志，自然而然地就读进脑袋里了。之后也看了不少相关书籍，还有其他比较特别的像是《魔法无双天使冲锋突刺！吕布子》，《恋姬无双～心跳☆少女缭乱之三国志演义》之类的……」

「好，我了解了！」

仿佛像是要阻止武志再继续说下去，所长把收起的扇子啪地一声放在桌上。

「伊藤……你要不要先试着从见习生开始做起？」

「耶……」

不仅是武志被吓傻了，连在后面竖起耳朵偷听的人也吓了一大跳。「咦耶……啊，不好意思。」教育妈妈的声音，响彻在安静的办公室里。

「真、真的吗？我、我做！请让我来试试看！」

所长依序看向了武志和教育妈妈。

「好像连典子也被吓到了啊……在我看来，伊藤似乎具备了侦探的素质呢。」

「咦……我吗？请、请问是什么地方啊？」

「我的直觉准不准，从你见习期间就可以知道。总之你就算是备取吧。要是觉得你不成器，我也不会正式录用你喔。这里的教育训练可不轻松，你最好先做好觉悟。」

「是的！我我我会努力的！还请多多指教了！」

剧情出现大逆转了。

二〇一三年六月三十日下午五点四十五分。在「笹塚六三〇事件」之后，伊藤武志睽违一年神奇地找到了新工作。

笹野侦探事务所。这里就是他明天开始的工作地点。

虽然不晓得前方会有多么严苛的训练，还有被什么手法给杀死的尸体在等待着他，不过终于能从这漫长的一天解脱，武志总算是松了一口气。

就这样，武志的侦探生活就此展开。




2章 当侦探意外地很简单？
「早安！不好意思打扰您上班了，请问现在方便说句话吗？」

「可、可以，请问有什么事吗？」

在无数成年人熙熙攘攘、人来人往的新宿站前，被万中选一的武志停下脚步。

「不好意思请问一下，请问您今天早上有刮胡子吗？」

那名男子身穿的白色风衣外套上，贴有一张正在刮胡子的气球图样，还有用片假名印着「Balloon」的商标。这是知名的刮胡刀厂商。

「当、当然有啊。毕竟今天是我第一天上班……」

「您今天第一天上班吗？那还真是恭喜您了！」

「哪里啦，嘿嘿嘿，谢谢你。」

在人行道周围还有好几位相同打扮的男女工作人员，每个人都一样在搜寻适合的人选上前攀谈。顺便一提，他们挑选目标的基准，都是看起来很内向，软弱又不起眼的路人。会被选中的人身上，都符合这些完全不值得夸奖的条件。

「其实今天呢，『Balloon』正在举办新上市的电子刮胡刀特别展示会喔。您要不要来试试我们的最新产品呢？」

「咦？呃，可是我今天早上才刚刮过胡子啊……」

「就是因为如此！我们才要请您来体验看看本公司的商品性能。不会花您太多时间，请您绝对要试试看！」

男子不等武志回话，便径自往某个方向快步走去。

这么一来，就算对象不是武志，任何善良的日本人都无法在这时候擅自离去，只能硬着头皮追上对方的脚步。

这里是路边的露天小摊子，摊位上陈列了试用与观赏用的刮胡刀新产品。看到那名男子递出了试用的刮胡刀，武志也只好勉为其难地照着他的指示，稍微在下巴来回刷了三下左右。

「好，差不多这样就可以罗！谢谢您的配合。那么我们就来看看到底刮掉了多少吧。」

工作人员一把抢走刮胡刀，拿下刀片，反过来在白色的板子上锵锵地拍了几下。真是太神奇了，这不是长得跟拳头大小的球藻差不多像、光看就令人发毛的大量黑胡渣块吗！

「哎呀呀！您看看！虽然您刚刚说早上才刮过胡子，可是现在却还有这么多胡渣没刮干净。」

「等一下！就算我再怎么没刮干净，也不可能会有这么多吧？这绝对有鬼！」

「啊～哈哈哈！大家的反应都是这么惊讶呢。因为本公司的刮胡刀，可以连根刮下其他品牌刮不掉的胡渣喔！」

「慢着，我觉得重点不在这里。我本来天生就没什么胡子，就算天天刮胡子，我也得要花上半年才能累积到这种量耶！」

「没错！可以一天解决其他品牌半年份的工作，这就是我们『Balloon』新型刮胡刀的功力！而且今天还特别推出三折优惠，这把厉害的新型刮胡刀现在只要九千八百圆而已！体验过它的神奇后，您已经无法再回去用之前的旧刮胡刀了吧？」

「当然还是可以用啊！因为我觉得这些又不是我的胡渣。这根本也不是没刮干净的量吧？我要求DNA鉴定！」

尽管武志泪眼汪汪地指着那团黑色球藻试图抵抗，为了工作不惜泯灭良心的男工作人员却丝毫不受影响。

「这位客人，您要在今天成为社会新鲜人吧？开始一段新工作的时候，大家都会换个新刮胡刀来转换心情啊。这可是社会人士的常识耶，难道您都不晓得吗？」

「是、是这样子吗？」

「好不容易才要迈向新职场，难不成您要跟以前没工作的时候一样，顶着那种没刮干净的胡子去上班吗？您打算要对录取您的人恩将仇报吗？」

「我才没那个意思！不过这真的是常识吗？」

「那当然啊。您就干脆一点吧！能够毅然决然下决定的人，才称得上是独当一面的社会人士喔！」

「唔，可是……」

「好的！您答应了吧。太好了！非常感谢您的购买！」

当他这样一喊，摊位周围的所有工作人员通通停下脚步，不约而同地向武志低头鞠躬，拉开嗓门大喊：「感谢您的购买！」

心情开始好转的武志，露出「真是拿大家没办法啊」的害羞笑容买下了刮胡刀。

提着装了新刮胡刀的纸袋，武志站在笹塚站前的灰色住商大楼前。

终于是第一天上班的日子了。

武志昨天回到家，说明完一连串的经过后，父亲就拿着摔角面具不满地说道：「可是我们好不容易才决定好你的艺名耶。」这一瞬间，让武志不免在心里怀疑这个人真的是他的父亲吗？不过其实武志真的很感谢父亲这一年来的照顾，而且今天早上出门的时候，父亲还对他说：「为了预防万一，这个你带在身上。」然后在他的口袋里塞了张一万圆钞票。啊啊，这个人果然还是我的父亲啊。武志在心里重新修正了想法。

虽然那张一万圆早在刚刚就花掉了，但今天可是武志睽违一年的上班日，只见他紧张地爬上三楼，打开笹野侦探所的大门。

「早、早安！」

距离门口最近，正在桌前擦着指甲油的教育妈妈慌慌张张地站起来，展露了笑容。

「欢迎光临。您是要来洽谈的吗？里面请进。」

「咦？呃，不是啦，是我。」

「……请问您是哪一位呢……」

一阵打击。

他今天的外表确实有点不一样。不但从昨天的西装打扮变回「格纹衬衫，下摆塞进裤子里」，恢复成一如往常的穿衣风格，连头上也顶着跟以前一样的乱发。可是明明都是同一个人，没想到却看不出来……都是因为大家老是只凭外表来判断一个人，才会犯下这种错误啦！

「呃，我是伊藤。昨天有过来面试……」

「呀！抱歉～～因为感觉看起来很不一样啦！所长，伊藤先生来了喔。」

教育妈妈用来接待客人的职业笑容，顿时转变成面对同事的笑脸。只见她一喊完话，坐在里面那张办公桌，正一面喝着茶一面沉迷于任天堂DS的所长便招呼武志进来，「噢噢，伊藤早啊。你就用那张空桌子吧。」

武志维持着面试当时的情绪，大喊完一声「是的」后，就坐上属于中央岛屿，最靠近入口的座位。

武志紧张地环视了办公室，发现这里除了有办公桌、电脑、资料柜，还有屏风后方的会客区等，这些一般办公室都会有用品之外，墙上还挂着一张特别与众不同的「侦探业营业申请证明书」。证明书上不但有「东京都公安委员会」的文字，还记载了营业场所的名称跟所在地，申请日期则是「二〇〇九年二月二十日」。看来这间侦探事务所的历史并不算久。

原来所谓的侦探，也是必须要向公安委员会申请证明的职业啊。不晓得金田一跟柯南有没有好好向当地的公安委员会提出申请呢？

其他令人好奇的，就是摆在用品架上的道具了。有数位相机、数位摄影机、脚架、望远镜，还有录音笔和智慧型手机等，齐聚了不太符合所长年纪的数位产品。这么说起来，随意摆放在会客桌上的芝麻街玩偶，也跟所长的印象差很多。

「那么伊藤啊。」

「是的！」

啪答一声关上DS的画面，所长进入了业务模式。

「先来向你介绍一下办公室的同事吧。我是所长笹野。然后她是会计兼文书兼总机，总之就是负责很多事情的藤崎典子。」

教育妈妈整理着指甲，笑脸盈盈地打了声招呼，「请多指教罗！」武志也摆出社会人士的风范，全力以赴地做出回应。

「请、请多多指教！如果不嫌弃的话，请尝尝看这个我有参与开发的调味海苔！啊，所长也不要客气！」

在面试时大受好评的那个海苔，今天武志也随身放在口袋。典子虽然道了声谢，却露出头上满是问号的表情。早已体验过的所长则是亲切地说道：「噢，这个这个，跟日本茶很配喔。」

所长一边吃着海苔继续往下说。

「接下来……负责训练伊藤的调查员应该差不多快要来了吧，等一下我再跟你介绍吧。对了对了，伊藤会用智慧型手机吧？」

「不、不会！我现在还在用以前的旧型手机……虽然我一直很想换成智慧型，可是我还有版画的分期付款等花费……」

「那你就好好学习吧。我们会提供智慧型手机给所有员工，每个人都要二十四小时带在身上。除了可以用来联络和收集情报外，也能当作摄影器材，还可以透过GPS来定位。不管是跷班还是被绑票，都可以马上锁定位置喔。」

「要给我智慧型手机吗？我从以前就一直很想要了。谢谢所长。」

「但是不要拿去做什么奇怪的事情喔。要是收到诡异的帐单，典子可是会大发雷霆喔。」

「好、好的，我会注意的。」

一从典子手上收下全新的智慧型手机，还有写着电话号码，信箱地址＆密码等资讯的纸张后，武志立刻开始操弄起荧幕来。

才稍微摸了两下，武志就觉得天赋异禀的自己能凭直觉掌控这支手机了。憧憬已久的智慧型手机。商务人士的必备用品。拥有它一直都是武志的梦想。

正当武志在为公司配给品欢欣鼓舞的时候，办公室的大门被推开，一名女子道声早安走了进来。笹野所长一边嘀咕着「噢，来了来了」，一边开口向武志做介绍。

「伊藤，这位就是今后负责训练你的惠梨。全名叫芦田惠梨，之后就是由她来指导你调查业务的工作。」

在笹野开口说明之前，一看到出现在门口的女子，武志就忍不住吓得大声惊叫。

「智、智智、智美小姐！」

吓、吓死我了！

……那发生在电车内的残暴光景，至今仍深深烙印在武志的眼里。瞬间秒杀掉缠人的中年醉汉，秒杀完后还不忘继续用膝盖攻击，一副打算要干掉对方，充满残酷中的残酷，但却又美丽的智美小姐。

没想到会在这种地方再次相见……不过高兴归高兴，不小心喊她「智美小姐」没有关系吗？

智美被吓了一跳。

「惠梨，他是今天来的新人伊藤。」

听到笹野的介绍，武志便马力全开地打了招呼。

「早早早、早安！我是伊藤武志！请多多指教！」

「请多指教。」（笑）

咻铿——

武志被智美，正确来说是被前辈调查员惠梨一早的爽朗笑容给轰沉。

太可爱了……（泪）

这是昨天没看到的笑容。在外面那么傲人凶暴的她，没想到在工作时会露出这么美的笑容……只要我们一起工作，她就会从残酷的智美小姐，变身成美丽又温柔的惠梨前辈……她、她她她她她她她她她，她她她竟然要负负负责来指导我……怎么么可能会有这种好事……噢噢噢……真是不敢相信……我太开心了……开心到要死掉了……（痛哭）

对了，还得要先跟她道歉才行。

「那个，昨天真是对不起了。虽然称不上是什么赔罪礼，但如果不介意的话，请尝尝这个海苔。」

惠梨收下海苔，再度被吓了一跳。

不论是笑容还是惊讶的表情，哪一种都可爱极了。这到底是怎么回事！你就算再可爱也要有个限度嘛。

看着这段交错着道歉和惊讶的对话，笹野问道。

「嗯？伊藤，你跟惠梨见过面吗？」

「是的，我们昨天下午在笹塚坐同一班电车，然后，呃，就是……」

接下来，五秒钟的沉默过去。

六秒钟到八秒钟之后，惠梨皱起眉头，眼睛开始往上扬起，表情渐渐从惊讶转为凶狠。

「啊——你就是昨天和醉汉同一伙的那个恶心家伙嘛！」

「咦？不是啦，我们才不是同一伙的……」

「你就是新人吗？呜哇，拜托饶了我吧！」

「咦咦咦咦咦——」

惠梨丢掉海苔，怒气冲冲地走向所长的桌前，指着那位恶心的新人开始滔滔不绝。

「所长，为什么你要雇用那种人啊！他可是被醉汉一击就倒地的家伙耶！被拿着罐装酒、走路都走不稳的大叔给打趴的软脚虾喔！而且还莫名其妙地突然在电车里哭出来，个子瘦小打扮又土气，你要把公司的业务交给这种人吗？」

「那、那个，身高和打扮跟这个话题有关系吗……」（泪）

尽管笹野是第一次听到昨天发生的事，不过具备所长身分以及年长者风范的他，并没有因此而退缩。

「惠梨，你也晓得我们常常在征人吧。现在已经很少人愿意做侦探，而且还是来这么小的侦探事务所工作。再说，我不觉得他无法胜任公司的业务。我反而还认为他很适合这份工作呢。」

「怎么可能！那家伙有哪一点适合当侦探啊！」

「反正他都特地来了，就先暂时看看他的工作情况吧。要是再没有新人加入，你以后还要继续负担好几人份的工作喔……总之事情就是这样啦，教育训练就拜托你了。」

「……」

虽然惠梨的情绪依旧暴躁，不过笹野好歹也是这里的一所之长，更是惠梨的雇主。「唉，我知道了。」惠梨的回答掺杂了叹气声，眼睛还瞪了武志一下。

「凭着半吊子的心态可是做不来侦探的喔！你应该已经做好觉悟了吧？」

好好好好好好……好恐怖……可是好可爱……生气的脸也好可爱……可是好恐怖……但是好美喔……啊啊……好恐怖……真开心可以在这个人底下接受教育训练……（泪）

又差点因为各种感情漩涡痛哭流涕的武志，为了不要再惹恐怖的前辈生气，现在只好忍住泪水，努力表现出他的干劲，「好的，我会加油的！」

「武志，那只所长的茶杯很贵，你要小心拿喔。」

武志先听从典子的指示，准备为笹野所长泡杯茶。只见他倒出茶壶里的绿茶，再把茶杯放到了托盘上。所长用的茶杯，似乎是一种叫做「纪代水烧」的京都高级陶器。

这是他在笹野侦探事务所里值得纪念的第一份工作。就算是这种小差事，也一样要脚踏实地，用自己的步调来完成才行喔。

在典子、笹野所长和惠梨的注目下，为了不让重要的纪代水烧翻倒在托盘上，武志仔细再仔细地凝视着茶杯，连眼睛都快被他挤成了斗鸡眼。结果他才一移动脚步，就立刻被地板上的网路线给绊了一跤，茶全洒了出来，茶杯也破掉了。

「好烫！（泪）好烫烫烫啊！烫啊啊！啊啊！对不起！（泪）好烫！」

「拜托，你搞什么啦！你没听到典子姐刚刚说的吗？她不是说茶杯很贵要你小心拿吗！」

热腾腾刚泡好的茶水浸染上衬衫，整个人跌倒在地的武志，立刻遭到惠梨的怒骂。

「难道你连杯茶都端不好吗！你怎么会没用到这种程度啊！」

「武志你没事吧？来，用这个擦擦身体。」

「噢噢噢噢……对不起……好烫……」

武志接过典子的毛巾，擦了擦身体和地板，还有眼泪，然后向笹野所长数度低头道歉。这下就连笹野所长也不禁露出严肃神情了。不过在武志看来，不会情绪化地大骂部下的这一点，正是所长与惠梨不一样的成熟之处吧。

「好了啦，你就别再介意茶了。之后再请典子教你怎么来端茶。毕竟比起泡茶，侦探最重要的还是调查业务嘛。」

笹野所长催促着武志坐下，也多少安抚了惠梨的情绪后回到座位。

「惠梨，今天上午不是有调查工作进来吗？」

「是的，是涩谷署委托的案件。现在我要准备到新宿跟踪调查对象。」

「这样不是刚刚好吗……伊藤。」

「是！」

「原本应该暂时让你先负责发面纸或接电话，不过今天刚好有份工作进来，你现在就先跟惠梨一起去练习跟踪吧。」

「是、是的！」

全身飘散着茶香的见习侦探，全身高涨着紧张感。

「侦探的基础就是跟踪、埋伏、探听消息。这是这一行的三大原则，你要好好铭记在心。那么惠梨，剩下拜托你了。」

笹野所长语毕后，惠梨就从桌上的信封拿出一张照片，朝武志那里丢去。

「伊藤，你知道什么是跟踪吗？」

「知、知道。」

听到惠梨叫着他的名字，武志的心中满是感激。

「刚刚所长也说了，跟踪是调查业务中不可或缺的技术。要是办不到就不用做侦探了。虽然有点突然，你今天就在现场边看边学吧。」

照片上有一名大概三十岁出头，戴着墨镜的男子。从他没看镜头的这点来推测，这似乎是张偷拍照片。

「现在在处理的调查，是来自涩谷警察署的委托。委托内容是调查某位暴力集团成员。调查对象就是这家伙。大概在一年前，涩谷署的搜索日期等内部情报一一被泄漏，追查源头后就发现是富樫……是这个男人搞的鬼。不过，现在根本不晓得他究竟是从哪里得到那些情报。我们猜富樫很有可能会跟署里的内鬼有接触，所以今天就要跟踪他藉此锁定关键人物。这就是我们的工作。」

一下子冒出来的大量艰涩单字，让武志来不及跟上节奏。

「呃，我今天才刚开始接受训练，这么困难的事情我还听不太懂……」

不过当武志看到惠梨的眼睛，开始因为愤怒越变越细后，他才又慌忙地追加了几句。

「可是差不多都听得懂啦！等一下惠梨姐就是要去跟踪这个人嘛。我就是跟在你后头，学习跟踪的技巧就好了吧。我会努力不要跟丢的。」

「你搞错了喔。」

「啊啊，对不起。」（泪）

「是伊藤你去跟踪。实际要跟踪的人，是你。」

「……我没办法。」

「没有什么没办法。你就是要做。」

「等、等一下啦！我完全不晓得要怎么跟踪啊，我又从来没有跟踪过人，怎么可能做得到啊！」

「别担心，我会教你怎么跟踪。要是你从来没做过的话，就把今天当做你的第一次。懂了吗？」

「可是突然就要跟踪暴力集团也太有勇无谋了吧！今天才是训练第一天耶！第一天就要跟踪这么恐怖的人也太严格了吧！要是被对方发现了，天晓得会被他怎么样！」

武志泪眼汪汪地提出抗议。照片中的调查对象是一位像柔道选手一样壮硕，顶着一个大光头，戴着墨镜留着胡渣，面目凶恶可怕，集结所有「黑道外型」的条件，看起来凶神恶煞的男子。从这样的外表来看，就算他以前曾经杀过五、六个人也不会让人感到意外。更何况对这位鬼神来说，要夺走武志的性命根本就是小事一桩吧。

「这样才好啊，伊藤。」

就在惠梨快要受不了无理取闹的新人，准备要进化到残暴模式2·0之前，笹野所长赶紧插进来缓颊。

「这样才叫做教育训练，如果跟踪的是自己人，或是简单的对象，这样也称不上是训练啊。正因为是绝对不能被发现的对手，才能让你拿出全力完成任务。要是跟丢……跟踪失败的话，有时候反倒还能让对方误以为调查员『只是个小咖』，诱导他们失去戒心喔。」

「怎么这样～～～」

「听懂的话就该出门了啦！快点准备！」

什么都还没听懂的武志，就这样被斯巴达的前辈给强行拉出门。与其说武志在烦恼自己有没有办法做好这份工作，他更在意今晚能不能好手好脚的回家，担忧着不久之后的未来。

惠梨和武志的身分是「侦探」，也就是「调查员」；而被调查的人物则称为「调查对象」，或者是「目标」。

透过惠梨之前的调查得知，这次的目标富樫有某种习惯的行为模式。那就是每天早上都会在固定时间到新宿的咖啡店，吃一顿时间有点晚的早餐。

搭乘电车来到新宿的惠梨跟武志，就守在距离咖啡店有段距离，但是可以看得到店门口的巷子里。

惠梨一面交互看着手表和店内一面问道：「伊藤，你知道什么是面取（注10）吗？」

「是、是的。我知道！虽然只有偶尔几次，但我还是有帮忙煮晚餐的经验。」

「你在说什么？」

「呃，你现在不是在说切马铃薯的时候，要稍微削掉棱角切口的做菜技巧吗？」

「那叫做面取吗？」

「是、是的。只要这样削掉之后，煮的时候形状就不会烂掉……」

「这样啊……可是谁会在这种时候聊做菜的话题！我们所谓的面取，是指辨认调查对象的长相啦。」

「对不起。」

今天第一天上班的武志，当然不可能会知道什么「面取」的侦探用语。总之这里所说的「面取」，就是在进行调查的时候，必须要在茫茫人海中锁定谁才是调查对象的工作。

「你上吧。」

「我、我去面取吗？我、我去吗？」

「就是去确定调查对象是不是就在店里面。如果在的话，就去确认他的穿着打扮。」

「如果方便的话，可不可以先请惠梨姐示范一下……等我知道怎么做之后再换我去……啊，没有啦，我乱说的！对不起！」（泪）

「我之前已经跟踪对方很多次了，我想尽量避免跟他照到面，所以现在只有你可以去。」

「好、好的。可、可是要怎么做才好……从店门外偷看会不会太可疑？啊，还是要假装成客人走进去？」

「这样也是行得通，可是每次确认长相的时候都要喝杯咖啡也太麻烦了吧。只要装成是去找人的就好。」

「原来如此！」

「不过，记得不要大剌剌地盯着他的脸看，要是对方起疑就玩完了喔。」

玩、玩完……好恐怖喔……（泪）

就算不用惠梨特地提醒，武志也没胆盯着暴力集团成员看。他打从一开始，就连靠近暴力集团的胆识也没有。如果可以的话，他倒是想丢下跟踪工作直接逃之夭夭。不过要是真的这么做，等待着他的惠梨跟失业，也跟暴力集团一样恐怖。要是自己派不上用场，就会出现中止录用→失业→摔角选手or游民的流程图。光是这样想像，就让武志害怕得不得了。

只能上了……

做好觉悟后，武志挺进店里。

他走进店内慌张地望瞭望四周，店员大姐便靠了过来，「欢迎光临。」「啊，不好意思，我是来找人的。」一回答完，店员立刻爽快地让武志自由看看店内。

噢噢噢，原来如此……

左看看右看看，环顾整个店内一圈后，他向刚才的店员大姐解释一下后又离开店里。

「他他他，他在里面！」

武志打从出生以来第一次看到活生生的黑道，让他的脚有些颤抖。

「他喝咖啡配总汇三明治治治，还点了甜点综合拼盘盘盘好恐怖！」

「啧，一大早就给我吃这么多……你没有被他发现吧？」

「没有。因为那个人正在看杂志……他在看AKB的泳装照……」

「这家伙真是糟透了……」

惠梨的轻蔑态度表露无疑，但毕竟现在是在暗中行动，她并没有做出什么更凶狠的举动。

「总而言之，就先在这里等他出来吧。」

「是！」

在等富樫走出店内的这段时间，武志一边接受跟踪课程一边在原地待机。

就算是第一次跟踪，这次的调查对象可不是简单人物，要是失败了，可能连小命都会丢了。现在一定要好好听从前辈的指导。

「关于跟踪的方法，你大概想像得到吗？」

「可以，就是一边躲在电线杆或邮筒后面一边进行追踪吧？我偶尔会在电视上面看到。」

「要是真的这样跟，不光只是对方，连其他路人也会觉得你很可疑吧！听好，跟踪最重要的一点，就是要融身在街景中，假装成是一般的路人。一般路人才不会躲在电线杆后面走路！」

「路、路人啊……」

武志拿出口袋里的随身笔记，写下：「跟踪时要装成一般路人。」接着他照着惠梨的讲解，继续做着笔记：「与调查对象的距离：人烟较少的地方要保持二十～五十公尺，人潮汹涌的地方要保持一～五公尺，若是像在人挤人的电车上，要保持零公尺（紧紧跟在旁边）。」

「来，你看。」惠梨拿出一支小到能收在手心里的录音笔。「你知道这要怎么用吗？只要按下这个红色按钮就好。」

「知道是知道，可是这在跟踪的时候用得到吗？」

「所谓的跟踪，不是只有跟在对方屁股后面就好。像是对方在哪里做什么，什么时候跟怎样的人见面，跟踪的时候通通都得要记录下。不过嘛，今天你只要先集中精神不要跟丢就好。」

「是。要是真的发现了什么事，我会记在笔记里。」

惠梨制止了秀出随身笔记的武志。

「不是要你用手写，是要把自己的声音纪录在录音笔里。」

「啊，原来如此。这样的确比较快。」

「不但快，眼睛也能继续盯着调查对象。每次都要翻开笔记一下子就会跟丢了。」

武志打开录音笔的开关，对着它说：「要做纪录时就把声音录在录音笔里。这样比较快也不会跟丢目标。」

「我们现在还没开始移动，先不用录音没关系。」

「是！」

武志对着录音笔继续说：「移动的时候用录音笔录音，没有移动的时候可以写在笔记里。」

「不过话说回来了。」惠梨用较为熟稔的语气问道：「为什么所长会认为你适合当侦探啊？」

「这个嘛……虽然我也不太清楚，大概是因为我很会推理的关系吧。」

「这是什么意思？」

「因为在面试的时候，我说我没有看攻略本就破了『逆转裁判』全系列，所以我猜是这个缘故吧。」

「那是什么东西？」

武志一听到惠梨的问题，他简直就像是如鱼得水，如武志得电玩。现在轮到我来指导前辈了吧。交给我！

「啊，惠梨姐不晓得吗？『逆转裁判』系列就是卡普空（注11）发行在Game Boy Advance上（注12），之后又移植到任天堂DS的游戏软体啊。由玩家来扮演律师伸张正义，帮忙洗刷被告的冤屈；还会跟妹妹类型的灵媒师『真宵』和『春美』一起通力合作，在法庭上对抗不肖检察官喔。不过虽说是在法庭，但是有一位身材火辣的敌对女检察官，总是喜欢抽出皮鞭来打人，电玩游戏的设定果真都超乎现实呢。」（笑）

惠梨露出了冰冷又扭曲的表情，仿佛像是在厨房一次看到五只小强一样。

「呜哇，我突然觉得好不舒服喔！」

「咦？」（泪）

「……而且说到底，我从来没听说过要当侦探，必须具备推理能力啊。」

「怎、怎么可能！所长不是很会推理吗！我去面试的时候，我那天做过的事情全被他给说中了耶！」

「那单纯只是所长的兴趣啦。因为那个人是推理小说迷嘛。只不过比起推理能力，现实的侦探更需要体力、胆量，还有忍耐力啊。」

「可、可是，那也是因侦探的类型有所差异吧。比方说所谓的『安乐椅神探』，不就是指只要待在房间里，靠着推理能力就能解决事件的侦探吗？像是日剧『脑科学先生』的木村拓哉，还有『侦探伽利略』的福山雅治都是属于这种类型。」

「抱歉，我讲话讲得有点累了，你可以闭嘴吗？」

「为什么？（泪）因为要是不会推理，不就没办法看穿凶手的手法了吗！所长一定是因为这样才会录取我……」

「嘘，闭嘴……他出来了！伊藤，快上！」

「是是是是是是、是的！」

就算是在闲话家常，惠梨的眼睛也没有看漏那一幕。

调查对象出来了。对方把杂志夹在胳臂下，双手插在口袋大摇大摆地走出店里。墨镜加上大光头的危险模样，就跟照片上如出一辙。

「一般的路人、一般的路人……」武志咬紧了牙根，像是在念阿弥陀佛一样重复着惠梨的训示，开始跟踪调查对象——富樫。

武志与富樫隔了一段稍远的距离尾随在后，而惠梨的位置则是比武志再更后面一点，两人一起同时进行跟踪。

老实说，武志第一次跟踪的感想其实是，跟踪好像也没什么难的嘛。

位在东京都心的新宿，不管三百六十度往哪里看，到处都是汹涌的人潮。路上有这么多人，还混杂了男女老少各种不同特征的人，要在其中分辨出到底是不是一般路人根本就是天方夜谭。对方根本不可能会有所警觉。在这座城市里，无论是穿得多么奇装异服，看起来都只是一般的过路人而已。

要当个侦探，说不定意外地简单啊。

不，倒不如说所谓的「工作」，差不多都是这点程度吧？

工作这档事，一旦只要正式上场之后，无论是谁都够能做得来。毕竟在现实中，社会上的成年人几乎人人都在工作不是吗？既然大家都做得到的话，工作当然也不算是什么难事嘛。可是这个社会上的人，老是看不起我们这种没在工作的尼特族。你们这些人啊，到底是做了什么比尼特族还要了不起的事情啦？只不过是做做那种大家都会的事情，你们到底是哪里比较伟大啦！少在那里得意忘形了！大笨蛋！

啊……

他好像思考得有点过头了。

就在从新宿站西口通往南口，行人专用的MOSAIC通上，武志撞到了一名女童。一名从霜淇淋店冲出来的小女孩，就这么被他给撞个正着。

看着刚买的巧克力霜淇淋倒栽葱地掉在地面，女童颤抖着身体，发出连丰岛区（注13）也听得到的音量嚎啕大哭。

呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！（痛哭）

「对、对不起！对不起喔！可、可是都是因为你突然冲出来……」

「呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！」

走在前方二十公尺远的富樫也听到哭声回头查看，不过他似乎觉得只是小孩子在吵架，于是又转回头大摇大摆地离开了。

糟、糟糕，这样下去会跟丢的！

「对、对了，我去买支新的给你！乖喔，你等我一下下喔。」

武志冲进了霜淇淋店。

幸好武志的手边，还有买完刮胡刀剩下的零钱。他从零钱包里拿出两百圆，买完霜淇淋后又赶紧回到刚刚那条路。

「来，给你。真的对不起喔。这支新的霜淇淋赔你，要打起精神来喔！不介意的话这个海苔也请你吃。这个很好吃喔！」

武志配合女童的视线高度弯下腰来，露出不惯的笑容，把霜淇淋跟海苔递给小女孩。女童停止了哭闹，只接过霜淇淋，眼睛直盯着这卷着旋涡的甜点瞧。不过就在三秒钟后，她使出浑身解数，用力把霜淇淋砸向武志的脸，开始越哭越大声。

「呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！」（痛哭）

「好冰！啊呜，好冰啊！（泪）你、你做什么啦！太太太过分了吧！」

武志跌坐在地，一边把沾满脸的香浓霜淇淋抹进嘴里，一边开口质问女童后，就看到惠梨小跑步地跑近两人身边。

「妹妹～对不起喔！来，姐姐买了新的来罗～～（音符）你想吃巧克力口味的吧？」

惠梨递出来的，是小女孩最爱的巧克力霜淇淋。接着就像是骗人的一样，MOSAIC通又恢复了往年的宁静。

原来是这么一回事。来京王百货购物的妈妈给了女童两百圆，让她去买她最爱的巧克力霜淇淋，结果却被这个俗男给一把撞飞，再加上对方还硬塞了一支毫不起眼的普通霜淇淋过来，才会让小女孩不小心忘记自我，化身成为连丰岛区也受到震慑的凶暴女孩。

「巧克力口味很好吃吧（音符）姐姐我也最喜欢了……伊藤，快追上去！」

糟糕！

现在可不是陶醉在前辈的美丽笑容，羡慕小孩子的时候了！

武志一面拿出手帕擦了擦脸，一面朝着往南口方向的坡道奔去。

所幸，武志一下子就回到了跟踪的工作岗位。毕竟就算是在熙熙攘攘的车站前，体型壮硕的富樫不但格外显眼，还散发一股凶狠气息，要发现他的踪迹当然也很容易。

虽然武志在擦脸的同时，还不小心冲撞上路边大叔拿着的网咖和融资公司的宣传看牌，他还是一路紧追着调查对象到了歌舞伎町，跟踪了二十分钟以上。

不过问题就在此时发生了。富樫穿过歌舞伎町，继续往北走。通过闹区之后，路人的身影一下子就少了许多。这么一来，跟踪的举动确实会变得格外显眼。

武志的紧张感，升高到非比寻常的程度。

看来富樫接下来，大概是打算和警察署的内鬼做接触吧。可是，遇到这种场面真的没问题吗？要是坏蛋跟坏蛋碰了面，在坏蛋人数变成两倍的时候行踪曝光，他又会遭遇到什么下场啊。唔噢噢噢，唔噢噢噢噢。

富樫在T字路口转了弯，武志也赶紧朝转角跑去。这也是惠梨教导过的内容。当跟踪对象忽然转弯看不到人影的时候，必须赶快冲到转角处，尽早让调查对象回到自己的视线内。

老老实实冲过去拐进转角的武志，看到不动如山的富樫正面向着他，站在眼前仅仅五公尺远的地方。

咦……………………………………………………

武志的心跳停止了。

……不、不行，我不可以被吓到！现在最重要的就是保持冷静！这、这种时候，必须要用自然的演技打混过去！快假装成是路人啊！

……

不行。接受训练才第一天的我，无论是演技，反应还是应变能力通通都没有。我唯一做得到的，就只有三十六计走为上策，告辞了。

「喂，别想逃！」

「噫！」

原地向后转准备逃之夭夭的武志，双脚被黑道的叱喝吓得黏在地上动弹不得。

非比寻常的恐怖人物，正一步步朝他逼近。

「小哥，你好像跟我跟了很久嘛，你找本大爷有啥事吗？」

「没有啦，没那回事。我才不是跟跟跟着你来的啦，我只是一一一一一般的路人而已。只不过是刚好经过这里。」

「噢，只是一般的路人啊？」

「是是是啊……没有什么其他特特特别的事情啦。」

「小哥……你以为本大爷是谁啊！少看扁我了！臭小子，你是哪个组派来的！」

「噫噫噫！对不起对不起！你误会了！我不是黑道派来的，真的不是什么黑道组织啦！」

漏尿危机倒数三秒的武志，决定现在还是先保命要紧。比起工作，当然还是自己的性命重要啊。不要忘了，世界上还有比钱更重要的东西。好，为了保护自身安全，事到如今就一五一十通通说出来吧。

「就是那个，其实我是个见习侦探。我只是接受他人的委托来跟踪你而已。跟什么黑道组织完全没有任何关系，拜托你放我一马啊。」

「你是侦探！是来调查本大爷的吗？」

「是的的的的。」（痛哭）

「是哪个家伙？是哪个家伙委托你的？幕后主使是谁？」

「这些我都不知道！我完全不知情！我只是听从前辈的指使而已，求求你饶了我！」（泪）

「这样啊……你不肯说出主使者吗？」

「因为我又不知道，我真的不知道是谁啊啊啊。啊，对了，如如如果你不介意的话，要不要品尝看看这包海苔？」

武志慌张地从口袋里摸索出他自豪的海苔，带着贿赂之意递给黑道大哥，但对方一点也不领情。

「你无论如何就是不肯说吗？既然如此，只好用小哥的性命来做个了结了。真是遗憾啊，年纪轻轻就要在这里断送生命。你想葬在哪座港口呢？给我最好觉悟吧！」

「呜噢噢噢噢噢！」

才刚脱离尼特族第一天的男人，他的意志力不可能承受得了这种压力。会被杀掉的恐惧，烧断了他心中的保险丝，见习侦探两眼翻白口吐白沫。

就在这个时候，惠梨出现了。

「对不起，对不起！」

「小姐，你想干么啊？难不成你是这家伙的同伙？」

「是啊。这家伙只是刚进来的新人而已，不好意思给你添麻烦了。」

「这可不是说声对不起就能解决的啊！既然你是他的上司，就换你来代替他负起责任吧！」

身怀钢铁心脏的上司，就算是在这种时候也能面带笑容。

「他只是走在你后面而已嘛。这有什么好生气的啦。而且大哥你又没做什么坏事不是吗？」

「那当然啊。本大爷什么都没做。」

「既然这样，就算跟在你后面也不会怎么样吧？反正我们什么都没看到，这次就别计较这么多嘛，好不好？真的非常对不起！伊藤，你也快点道歉！」

「对对对对不起啊。」

惠梨双手合十，装可爱地道了歉后，便使劲地压下后辈的头。

「……这样啊。好吧，既然连你都说到这了，今天我就放你们一马吧。不过，下次可就没这么简单了喔！」

「谢谢大哥（音符）好了，伊藤，我们走！」

「呜哇哇哇哇哇哇……」

惠梨强硬地拉着腿软的武志，匆忙地消失在调查对象的眼前。

过了三十分钟后。

两人回到事务所，向笹野所长报告了跟踪始末，连气都还没喘完，惠梨就开始使出了言语的折磨。

「我说你啊！哪有人会老老实实地向跟踪对象坦诚自己是侦探啦！」

「可是……我也是无可奈何啊……我以为要是不说出来，就会被杀掉嘛……」

「你给我听好，我们侦探最该避免的一件事，就是让对方发现自己遭到调查。调查曝光可是抹灭侦探社信用，最糟糕的行为啊！」

「最该避免的事情，应该是我被杀掉才对吧……与起调查曝光，倒不如我死掉还比较好的意思吗……」

「最好那样就会被杀掉啦！如果只是被跟踪就要杀人的话，那些黑道老早就通通被逮捕到濒临绝种了啦！」

「就算你这么说……你也无法保证他一定不会杀掉我吧……为什么你有办法一口咬定对方今天刚好心情好，绝对不会把我给杀掉啊……」

「啊～～～烦耶，我受够你这个烦死人的男人了……」

部下犯下攸关侦探社信用的失态行为，身为负责人的笹野应该也要叱责武志才对，但这次会出现这样的结果，负责发号施令的笹野所长也脱不了关系。只见他一句话也没有说，只是默默地在转动着百圆商店的便宜茶杯。

典子也一副事不关己的模样，自顾自地翻阅着流行杂志。

「而且话说回来，你未免也太散漫了一点吧！所以才会这么简单就被发现啦。还让小孩子哭得那么大声，怎么可能不会引起对方注意啊！」

「可是……我是第一次跟踪，对方又是那么可怕的人，我根本没有余力注意旁边啊……」

「就是因为你太害怕，才会觉得对方很可怕！那种家伙根本没什么了不起！」

「当然了不起啊！他还说要把我葬在港口耶！那家伙以前肯定有杀过人，然后还把尸体丢到海里面！他一定有做过！」

「你哪知道这种事啊！」

「这种事情我当然知道！那家伙长得本来就一副罪犯样，光听他吼人的口气，我一看就知道他是个凶狠又头脑简单的家伙。像他那种人啊，一定都是杀人不眨眼的啦。那种坏蛋最好赶快被抓一抓，一辈子关在监牢里面！」

大概是与暴力集团对峙的时候太过恐惧，反而让武志现在变得多话了起来。害他差点吓到尿失禁的恨意，陆陆续续转换成了字句。

就在武志滔滔不绝的同时，他忽地感受到身后出现了人的气息。正当武志心想着「到底是谁啦，本人现在很不爽耶」，一面回过头来一探，才发现在背后俯视自己的人，正是他方才大发牢骚，传闻中那位凶狠可怕的富樫。

武志从椅子上跌下来，就像在做防灾演习一样四肢着地，像个小婴儿似地爬进桌底躲了起来。

「等～一～下～～你这臭小子！」

「呀啊啊啊啊～～～～呜哇啊啊啊啊啊～～」

富樫伸出精壮的手臂把武志给拖了出来，然后抓着衣领把他悬吊在半空中。

「要是你以为本大爷会那么轻易放走敌人，那你就大错特错了！为了揭发你们的黑幕，这次换我跟踪回来啦！」

「救命啊！惠梨姐救救我啊！所长！」

「你们以为一起上就赢得了我吗！看本大爷照顺序来血祭所有人！」

「惠梨姐、典子姐！叫、叫警察！快打一一〇啊！」（泪）

虽然武志苦苦哀求其他人来帮忙，但大家却都好像被眼前的突发状况给吓到一样，无论是惠梨，典子还是所长，所有人都是毫无反应。尽管大家平常都是负责跟监调查对象的专家，但现在对方却闯入了我方阵营，事到如今大概也是束手无策了吧。

「喂，小矮子，首先就从你来开刀吧。放心吧，其他家伙晚点就会去另一个世界陪你了！」

「噫噫噫噫噫噫噫噫！」

武志忍不住开始嚎啕大哭。就在他差点又要口吐白沫之际，笹野所长总算有了动静。

不过话虽如此，他也只不过是扇扇扇子，向黑道大哥说几句话而已。

「喂，你做得有点过火了吧。」

「啊，不好意思。」

富樫突然敬畏地放下武志，摘下脸上的墨镜。

惠梨也扭动着眉毛，像是在嚷着「哎呀呀」似地，和他聊起天来。

「你还真是有够适合演黑道耶。比起侦探，你怎么看都更适合走那一行吧。」

「你在胡说啥啦！本大爷呐，才不是适合当黑道，只是演技派而已！我看我不管什么角色都演得这么好，我真觉得自己应该更适合当个演员呢！」

全身瘫软地巴在椅子身上的武志，还搞不清楚这三人的对话是怎么一回事。

「伊藤，富樫是我们事务所的调查员啦。别看他长成这样，富樫可是一名技术高超的侦探喔，你可以多向他学习一下。」

「这这这这是怎么一回事啊……」

「就像你之前说的，毕竟才刚接受教育训练第一天，当然不可能让你实际去调查真正的委托案件。不过，要是让你知道跟踪目标是事务所的同事，也就没什么紧张感了吧。所以我才会特地请富樫假装成是调查对象。」

惠梨似乎也对她一整天下来的演技感到有点害羞，脸颊上稍稍染了点晕红。

「这又不是漫画故事，警察怎么可能会委托侦探去调查案件啊！如果你对推理能力很有自信的话，多少也该怀疑一下吧……你是在哭什么哭啦！」

「呜呜呜……（泪）呜呜呜呜呜呜……（泪）」

富樫不顾一旁抽泣的武志，径自从钱包里抽出一张纸，慎重地递给了典子。

「给你，这是今天的收据。」

「等一下，为什么只是在咖啡厅吃个早餐就花掉三千四百圆？你一大早也吃太多了吧！该减肥一下了！」

「对不起。」

被典子叱责的富樫缩起脖子，看起来变得矮小许多，五分钟前的黑道风范早已消失在四次元空间里。

「武志，本人就是以后要跟你一起工作的同事，我叫富樫啦！请多指教罗！」

看到富樫笑容满面地伸出手，松了一口气的武志也伸手回握。啊啊，原来一个人的外表有这么不可靠啊。以前还真是误会大了。虽然让我留下了那么恐怖的回忆，但其实他是个温柔又有礼貌的前辈嘛。我总觉得自己似乎会渐渐喜欢上这个工作环境呢……

「我是伊藤武志！我会好好努力学习，还请前辈多多指导了！这包海苔请你吃！」

「唔嗯，你很懂事嘛。不过话说回来，我想要问你一件事。」

「怎么了吗？」

原本温柔的前辈，又变回暴力集团成员的模样。

「你刚刚说我长得一副罪犯样是啥意思啊！竟然还敢说我一脸凶狠又头脑简单！让我亲自用身体来教你对前辈的基本礼貌吧！」

「啊啊啊对不起！请请请你原谅我吧～～」（泪）

富樫愤怒地拉扯武志的胸口猛地摇晃，让见习侦探再度泪洒笹野侦探事务所。

「你们要玩到什么时候啊！典子姐，我们走吧。」

「好——」

时间正好来到了中午时分。

惠梨出声唤了典子，两人便一起出门吃午餐去了。

笹野似乎打算叫外送，武志则是受富樫之命，负责去便当店跑腿买两人份的午餐。「明天开始就各付各的罗。」富樫这么对他说。

回到办公室后，武志跟他的新前辈坐在桌前，一起啃着肉炒茄子便当。经历过好几次生死觉悟后的便当，充满了生命的滋味，已经跟好吃不好吃无关了。

垂直撕开新人进贡的调味海苔，富樫开口问道：「我问你喔，惠梨已经对你卸下防备了吗？」

「没有，完全没有……」

「我想也是啦。像我都已经跟她共事三年了，她到现在都还在防着我。」

「好久！都三年了耶！那、那我不就一辈子都没有办法了吗……不过惠梨姐还真是不简单，明明是个女孩子却跑来做侦探。我从来没想过竟然还有女侦探呢。」

「没想到你年纪轻轻的，脑袋却这么老古板啊。对女性不可以有这种偏见喔。以后的时代啊，要像本大爷这种支持男女平等的男人才会受欢迎啦。基本上在侦探业界里，每五个人当中就有一个人是女侦探呢。就是因为有不少人都跟你一样，以为女生不会跑去做侦探，所以大家对女性都没什么戒心；而且像是女性专用车厢还有内衣卖场，这些我们进不去的地方，女侦探都能堂堂正正地走进去跟监呢。」

富樫交互夹着武志还有自己的便当。他似乎觉得这一顿反正是自己请客，多少吃一点武志的菜也是理所当然。

「噢～所以女人当侦探反而还更有利嘛。」

「没错。只是在体能方面，大部分的女性还是比较吃亏一点。不过我们事务所的那一位刚好比男人还厉害就是了。」

「为什么惠梨姐会那么强呢？」

「那家伙很少提到自己以前的事情啦。不过听所长说，她小时候好像有学过少林寺拳法，在学生时代还拿过全国冠军的样子。」

「好厉害！根本就是《名侦探柯南》里面的毛利兰嘛！」

「另类一点来比喻的话，就是那样啦。」

毛利兰是推理漫画《名侦探柯南》里的角色，是一位靠着纤细身体打击坏蛋，拿过空手道冠军的女高中生。虽然唤不回逝去的时间，也再也回不去那段年轻岁月，但如果惠梨是个女高中生的话，肯定就跟她差不多。

武志又问了几个令他很好奇的事。

「请问一下，会客桌上不是有摆艾摩的玩偶吗？那到底是谁的喜好啊？」

「那些玩偶啊，只是放在那里让委托人放松心情的啦。基本上来事务所洽谈的一般人都是第一次见到侦探，通常戒心都会比较重。所以为了让委托人不要太紧张，才会故意放那种少女情怀的东西啦。」

「原来还有这种意义啊……我还以为是所长的兴趣……」

这个时候，富樫好像想到了什么似地突然脸色大变。

「对啦！你的事我都听所长说了喔！」

「对对对对不起！（泪）是、是什么事情啊……」

「听说你原本不是要去当职业摔角选手吗？」

「不是啦，那都是我父亲在擅自做主，我压根都没想过要当摔角选手。」

「你父母到底有多大的权力啊，竟然还能随便把你拉进摔角界！难道你父亲就是人称摔角界的『老爹』，前新日本摔角的永岛董事吗？」

「那个人是谁啊？你误会了啦。我父亲只是刚好认识涩谷东口摔角的人，他就擅自拜托对方，想把我拉进摔角界啦。」

「你怎么可以浪费掉这个大好机会啊！哪有人会拒绝这么棒的走后门机会！从电视台还会在黄金时段转播摔角比赛的时代开始，大爷我就一直是摔角迷，我甚至还烦恼过自己是要当侦探还是摔角选手耶！帮我介绍！拜托一下你父亲，请他介绍东口摔角的员工给我认识！求求你武志！我相信你做得到！」

富樫用双手缓缓抓着武志的手臂，露出诚恳的眼神拜托他居中斡旋。

「富樫大哥要转行当摔角选手吗？那侦探的工作要怎么办？」

「不是啦。都到这把年纪了，也不可能再肖想成为摔角选手。不过要是能和高层人士打好关系，说不定就有机会认识摔角选手，或是拿到擂台前面第一排的门票耶。欸！本大爷可是很信任你喔！我相信你是个会在重要时刻大显神威的男人！」

「我、我知道了，我回去帮你说说看……」

「一定要记得喔！拜托你啦！」

富樫跟冷酷的惠梨恰恰相反，是个充满神秘热情的难缠侦探。笹野侦探事务所的成员，不晓得为什么全是个性鲜明的特殊人物。

接下来的几天，武志的工作主要都是在车站前发面纸。

武志一整天下来，有一半的时间都是出门发广告面纸；剩下来的时间，就是在办公室里接接电话回回邮件，还有把涩谷东口摔角的荒井先生的联络方式告诉富樫，到现在都还没有以侦探的身分前往第一线进行调查过（顺便一提，荒井先生一听到是「武志上司的请托」，便爽快地一口答应了）。

这种规模的侦探事务所，并不是每天都会有人来委托调查。客人基本上都会先透过电话或电子邮件做洽询，很少会突然登门拜访。只不过其中会正式发展成委托案件的情形，可说是少之又少。

毕竟要雇用侦探，也得要花上一笔不小的开销。依照侦探社的规模还有调查内容，所需的费用几乎都是天差地远，很难解释行情；但是比方说要跟踪某个人一个礼拜，至少也要准备个五十万圆左右才够。所以就算有客人透过电话或邮件，甚至亲自前来事务所做免费洽谈，也很少有人会下定决心雇用侦探。

另外在这几天，武志也摸透了笹野侦探事务所成员的工作分配。

惠梨与富樫两人，是会实际站上第一线的调查员。没有调查工作的时候，他们也会负责接电话，或者是去笹野认识的其他侦探事务所帮忙。

典子除了管帐之外，也负责招呼访客等庶务；所长笹野则是会接待亲访的委托人，亲切地接受对方的谘询。笹野擅长运用他和蔼的长者风范，来化解委托人的紧张，就跟芝麻街布偶一样发挥了疗愈功效。

但在提供免费洽谈服务的过程中，笹野老是会忍不住设身处地为对方着想，认真地帮忙出意见，反而让委托人一身轻地离开事务所，放掉不少可以签正式调查契约的机会。虽然站在生意人的立场来看，这实在不是什么值得赞赏的地方，可是大家也都很了解笹野的个性，没有人会开口抱怨。

就在武志正式上班一个礼拜后，事务所总算是拿到一份正式委托的案件。

当时正在发面纸的武志，直到隔天早上才知道这件事。

这天一进办公室，所长马上来到大家面前确认委托内容。

「昨天来访的客人，已经正式和我们签约了，今天开始就要展开调查，所以现在先向大家来说明一下这次的委托内容。惠梨，交给你了。」

「好的。」

收到笹野的指示，惠梨从文件专用的信封袋里抽出委托书。顺便解释一下，委托书就是记载了委托人要求的调查内容，还有调查对象的特征、行为模式等详细资讯的文件。

「委托人平田大辅先生，目前任职于都内某间贸易公司，他所要委托的是外遇调查。他要调查的对象，就是其妻理绪小姐。」

咦？外遇调查？

没想到他能够一同参与，值得纪念的第一份调查工作，竟然只是普通的外遇调查，而非华丽精彩的分尸杀人案，武志不禁大失所望。

惠梨继续往下说道。

「委托人经常在外地出差过夜，在出差期间，他怀疑妻子理绪乘机搞外遇。开始起疑的原因，是因为他在出差的时候，曾在晚上打电话回家，可是家里却没人接电话；还有太太对于服装跟首饰的喜好也变得跟以前不一样，对委托人也出现不自然的开朗举动，才会让他心里起了疑窦。」

「噢噢，看来十之八九有鬼了。」

富樫一边嘀咕，一边把玩着他刚刚喝完，上面写着「蝮蛇」二字的营养饮料罐。

「另外委托人在面谈时也有提到，以前太太会不时邀请女性朋友来作客，可是最近这阵子却完全没客人来家里玩。」

「这下就确证据着啦。」

跟不上前辈调查员的对话内容，武志忍不住开口插嘴。

「呃，不好意思，为什么太太的朋友不再来家里玩，就是外遇的证明呢？」

刚得到蝮蛇力量的富樫，精力十足地瞪大了眼睛。

「喂，武志！你应该要学学我，多了解女人心事一点嘛！」

「呜呜，对不起！」

「不管外遇是多么机密的男女情事，女人还是很容易会对交情好的朋友说溜嘴。所以啦，现在问题就落在知情的友人身上啦。都知道了这种事情，你还有办法一如往常地去作客，优雅地和对方夫妻一起来场红酒派对吗？绝对会很尴尬嘛！」

「噢噢噢！说的也是……确实是如此呢……」

等待这两个没女人缘的男子议论完女人话题后，惠梨接着说道。

「再来说明这次的调查方式。今天委托人也要去神户出差不在家，所以我打算趁这时候进行埋伏，监视调查对象今晚的行动。」

「今天马上就要出动了吗？本大爷的手都痒了起来呢。」

经过惠梨和笹野的讨论后，很快就决定好了调查方针。

现在开始就要先前往委托人兼调查对象的住处公寓进行埋伏，等妻子外出后，就开始跟监她的行动。埋伏组的成员是武志，还有负责指导他的惠梨，两人会躲在车上伺机而动；富樫则是游击部队，在附近骑机车待机做准备，等待埋伏组的联络临机应变。

「好——那就拜托大家好好加油罗！」

笹野的一声令下成为散会暗号，大家纷纷离开现场。

在这个名叫日本，不承认妖怪检定和三国志检定为有效证照的封闭社会里，武志唯一能引以为傲的正式证件，就是汽车驾照。

武志不熟练地操控着方向盘，听着惠梨怒吼着「为什么是你开车啦」，摇摇晃晃地抵达了平田夫妇的住处公寓前，

不过话说回来，惠梨姐还真是位爱生气的前辈。都是因为你一直在旁边大呼小叫的，才会害我冷静不下来专心开车啦！你难道就不能安静地坐在旁边看吗！真是一点也不成熟，像个小姑似地大吵大闹什么劲啦！武志一路上都在心底这么暗想，只不过他不可能会真的说出口。

这辆后座比小型轿车还要宽敞，放得下大型行李的灰色小型休旅车，是笹野侦探事务所的公司用车。

车子就停在可以监视到公寓入口的马路上。对武志来说，这是他首次的埋伏行动。

惠梨抽出好几张跟委托书一起准备好的相片，交给了武志。

「这一位就是他太太。她出来的时候你绝～～～～对不能看漏喔。」

「是、是的。看起来好像没什么人会出入的样子，我想我应该认得出来。」

幸好照片是由委托人，也就是调查对象的丈夫准备的影印资料，提供了各式各样角度及表情，这样就算是外行人的武志也能轻易地来做面取。对方是一位看起来成熟稳重，就像播报深夜新闻的女主播一样，外表清纯可人的小姐。

「请问他太太大概几点会出来啊？」

「我要是知道的话，干么还躲在这里埋伏啊。我们现在就是要守在这里查出来啊。」

「对、对不起。」

可以跟美丽的女子单独待在车上，原本应该是至高无上的喜悦，只可惜现在不是一趟快乐兜风行，而是停在马路上痴痴地等待时间过去。这对不擅交际的武志来说，反而也是有许多难熬之处。

「不过，他们明明看起来这么相爱，他太太真的有搞外遇吗？会不会只是先生想太多了啊？」

武志直盯着夫妻俩的照片瞧。

「要是你以为家庭和乐的人都不会搞外遇，那可就大错特错了。真正有本事的人，两边都能兼顾得恰到好处呢……你觉得侦探这一行，最常碰到什么委托案件？」

「咦？应该还是密室杀人案吧……」

「你真的是笨蛋吗？怎么可能碰得到那种案件啊！」

「咦咦咦！」（泪）

「大致上不管是哪间事务所，有七成的委托案件都是调查外遇喔。」

「是这样子吗？可是我从来没看过柯南，还有侦探伽利略调查过外遇啊。」

「我说你啊，漫画跟小说的内容全都是捏造出来的故事，你相信那种事情干么啦。就算现实中真的发生了密室杀人案，那也是属于警察的工作。跟侦探一点关系也没有！」

「怎么这样……」

「我们所负责的，都是跟犯罪还有警察沾不上边的工作。像是调查外遇，找回跷家少女或是寻找窃听器，全是这种单调乏味的差事啊。」

惠梨说的的确是事实。

现实中的侦探，不会碰巧人就在案发现场，当场揪出孤岛小木屋之密室杀人案的凶手；而是接受父母、婚约对象，或是公司行号的委托，调查一般市井小民的行为举止，还有埋伏在乡下的老旅馆好几个小时，等着揪出外遇证据，离「凶手就是你」这种华丽台词相去甚远，净是些平凡无趣的差事。

「请问……惠梨姐做这一行多久了啊？」

「问这个干么？」

「没事，只是突然想到而已……」

「我从事务所刚成立的时候就进来了，大概有三年左右了吧。」

「那么你之前又是在做什么工作啊？」

「做什么都没差吧。」

「咦——说一下嘛——就告诉我嘛——那我也告诉你好了，我之前是在千叶的海苔工厂制作调味海苔。好了，我已经讲了，换惠梨姐告诉我罗。」

「你吵死人了啦！不要太得意忘形了！那跟你一点关系也没有吧！」

「噫噫，对不起！」

「拜托你，不要在这种大热天里逼我大吼大叫好吗？」

莫名其妙被责骂的武志，不高兴地在心里嘟起嘴，「为了这种事大小声的人才奇怪吧……只不过是闲话家常而已啊……」

话虽如此，今天的确很热。早一点的上午时段倒是还好，但是一接近中午时分，就算大开车窗也解决不了这股炎热。

为了开冷气，武志原本还想要发动引擎，结果却挨了惠梨一顿拳头。前辈有言，躲在车上埋伏的时候，发动引擎可是大忌。因为不但会有邻居前来抱怨引擎声太吵，要是长时间停车却保持引擎空转，可能也会被视为可疑人士，遭到警察的关切。

无可奈何的武志，只好开始滑起手机来转换心情。从公司手上获得他肖想许久的精英商务人士必须品，这支梦寐以求的智慧型手机后，最近每天只要武志一有空，他就会公私不分地埋头钻研起手机，朝智慧型手机达人迈进。

我当然也有乖乖在工作啊。该做的事情我还是会做啦。不过，听说人类的集中力一次顶多只能维持十五分钟左右而已。所以这乍看像是在摸鱼，不时穿插在其中的休息时间，其实是提高工作效率的最佳方法喔。

武志一边监视着公寓门口，一边不时反复确认调查对象的照片；只是为了放松一下，武志每隔十分钟就会滑弄起手机，开始认真埋首于Twitter上面。

「喂，等一下。你从刚才开始就在干么？」

不出所料，发现武志诡异举动的惠梨开口询问。

「呃，就是Twitter，我正在看别人给我的回复。」

「上面有什么跟调查对象相关的情报吗？」

「没有啦，不是那样子的啦。（笑）是我常常会发推文给网路偶像啦。虽然不是每次都有回音，但是大概每十次里面，对方会回推我一次。所以为了尽早看到回推，我现在就是在做检查。」

惠梨不发一语，强行夺走武志手上的手机，使尽全力地往车窗外丢出去。

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！你你在做什么啦！」

看到他视如己出，细心呵护的最新智慧型手机高速撞上水泥围墙，武志连滚带爬地冲出车门。

虽然武志拿着手机再度回到车上，不过令人遗憾的是，液晶荧幕已经从一端裂到另一端，留下一道深刻清楚的横向裂痕。实在是太悲惨了。

「你要怎么赔我啦！（泪）这可是公司发的手机耶！」

「还不都是因为你在上班时间偷偷摸摸拿出来玩！这可不是公司拿来给你用在恶心兴趣上面！」

「可是这个……在工作上也用得到啊……这样会不会惹典子姐生气啊？」

「借我看一下啦……还是可以动嘛。这点裂缝贴贴胶带就好了吧。」

惠梨在破裂的荧幕上稍微用手指划了几下，确定功能没有挂掉后，就从包包里拿出OK绷，沿着裂痕紧紧贴了上去。

「好啦，就这样用吧。」

「这样根本看不到画面啊。有够难用的……」

「热——死人了啦！都是你在那里说一些有的没的，害我又变得更热了啦！我先去那里的咖啡厅吹个凉，这边就交给你了。」

「咦咦！太卑鄙了吧！人家也想要休息啊！」

「……」

「对、对不起，我会好好监视的。」

看到惠梨露出连野生老虎也会被震慑的眼神，让第六感早已退化的人类武志，也警觉到一旦反抗，就会有小命不保的危险，只好决定闭上嘴乖乖服从命令。

「可是他太太今天真的会出门吗……」

「天晓得。有时候也会碰上调查对象刚好感冒，一连好几天都没有出门的情况；也有可能错过对方出门的那一幕，害自己痴痴守着空无一人的房间。你就好好加油吧！」

「怎怎怎么这样～～」

就算只剩下自己一个人，武志也没有因此松懈下来；更何况现在也没办法痛快地滑弄手机转换心情，武志只好全心全意地继续盯着调查对象所在的公寓。

身为前尼特族，武志专注不动的耐力确实略胜其他社会人士一筹，但毕竟现在是初夏时节的正午时刻，室温已经逐渐上升到跟三温暖差不多的猛烈程度。

刚过下午一点不久，惠梨提着便利商店的塑胶袋回来了。

「伊藤，怎么样？有动静吗？」

「没有……她还没出来……」

「拜托，你刚刚是跳进游泳池了吗？待在车子里怎么会湿成这副德性啊？」

被大量汗水弄得全身湿淋淋的武志，看起来就像是雨伞被吹走，在十号台风来袭时准备回家的上班族。尤其头发简直就像海苔佃煮一样，紧紧地黏贴在他的额头上。该不会是在海苔工厂做久了，连发型也变得像海苔了吗？

惠梨眉头深锁，从塑胶袋里拿出甜面包跟矿泉水说：「来，这是午餐。」

「是面包啊……我比较习惯吃日式的……真希望有便当，不然至少有个饭团也好……」

「别人特地买午餐回来，你竟然还敢说这种大言不惭的话！」

「我在大热天里那么努力工作，至少午餐让我吃点想吃的也不为过吧……」

「在埋伏的时候你就别妄想了。吃便当必须低头所以不行！拆饭团包装袋的时候也会分心吧。所以在埋伏的时候，只能够啃面包盯着前面看！听懂了没！另外我只买了一瓶水回来，你不要像个笨蛋一样拼命猛灌。等你真的渴到受不了的时候，再慢慢小口小口的喝！啊——烦耶，热死人了啦！」

说完这些，惠梨再度往附近一家绝对有冷气可吹的咖啡厅走去。

罗嗦的前辈一消失在视线中，武志立刻扭开矿泉水的瓶盖。虽然叫我不要喝水，可是人家现在口渴得要命耶。要是在这种大热天里中暑，根本也埋伏不下去了吧？总之目前最重要的事情，就是要以身体为重。为了继续完成任务，现在最好先摄取大量的水分。没错！这全都是为了工作啊！他自顾自地解释一番后，武志一口气饮尽五百毫升的宝特瓶矿泉水。

惠梨把后辈丢在名为车子的灼热地狱里，自己待在最适合人类的室温环境下，窝在冷气房里优雅地吃着三明治。

尽管如此，坐在咖啡厅里的惠梨仍然占据了看得到公寓的座位，也不碰套餐里附的咖啡，完美地尽到做前辈的本分。既然咖啡厅里就有这么舒适的靠窗位置可以利用，为什么还要故意把新人关在灼热的地狱里呢？这当然全是为了要让武志明白埋伏的辛苦。换个角度想，这也算是前辈的一番苦心。

度过优雅的一个小时后，惠梨再度回到车上。待在地狱里的武志继续顶着一头海苔佃煮，露出看似悲哀的神情。看样子，应该是出了什么麻烦了。

「怎么了？有动静了吗？」

「那个惠梨姐，我有件事情想要拜托你……」

「什么事？」

「就是我我我、我想去上个厕所，你可以跟我换一下班吗……」

一只空荡的宝特瓶，就躺在后座的塑胶袋里。

「所以我不是叫你不要喝水吗！你全部都喝光了！」

「因为天气太热了嘛……（泪）求求你，只要一下下就好。」

「欸，以后你得要自己一个人来埋伏耶。要是调查对象刚好在你上厕所的时候跑掉怎么办？」

「可可可是，今天我们有两个人在啊……今天就好……只要今天就好……」

「不行。这是你自作自受。谁叫你要把水通通喝光。」

「那你要我怎么办嘛！我在这里漏出来也没关系吗？」

惠梨的眉头一动也不动，挥动着尖挺的下巴指了指后座。

「那里不是有个空宝特瓶吗？你就用那个解决吧。这段时间我就帮你盯着调查对象。」

「等、等一下。你是认真的吗……要是真的这样做，惠梨姐也会很伤脑筋吧……」

「你听好。在埋伏的时候跑去上厕所，对侦探来说就是败北！败、北！不管发生什么事，我们都绝对不可以中途跑去上厕所！」

「呃、可是，这种宝特瓶的瓶口太小，我想应该是塞不进去……」

这样写实的性征描述，当然也吓不倒惠梨。

「少在那里装模作样了！像你那种小不隆冬的家伙，用宝特瓶就很足够了！」

「唔唔唔……我、我知道了……那么就麻烦你转过去一下了……」

举手投降的武志，只好开始动手脱下裤子。这下就连胆大的惠梨也不得不顾忌一下，把头转向副驾驶座的窗户，集中精神盯着公寓看。

背后不断传来布料摩擦的窸窣声。接着声音顿时中断了一会儿，一片寂静环绕车内。然后……

噗～～～～～～～～～～～～～～～

……奇怪？

这、这是怎么一回事……

听到意料之外的怪声，惠梨忍不住吓到回过头。

在她的眼前，出现了下半身赤裸，摆出蹲马桶的姿势，屁股紧贴着宝特瓶瓶口，正在用力使劲的武志。

「给我等一下！你在做什么啦？」

「欸！你干么转过来看啦！（泪）什么做什么，我正在准备大进宝特瓶里面啊！因为你又不准我去厕所拉肚子！」

「太莫名其妙了吧！要你用宝特瓶上厕所，通常都是指小号吧！哪有人用那种东西大号啦！」

「但也不会有人用宝特瓶上厕所的啊！所以我才说想去厕所啊！」

「啊～我的头好痛，到底是怎样啦……我知道了啦！快去快回啦！动作快！」

看样子，这一次应该算是武志获胜了。

如果是小号的话的确勉强还可以，但是要把另一种顺利排进宝特瓶里，可就难上加难了。要是硬是这样上厕所，可以想见车内会变得多么凄惨。而且以正常的身体机能来说，要只单纯排出大号根本是不可能的事情，难道这家伙打算让小号也流进车内吗？唔嗯——真是太恐怖了。

牺牲色相的控诉，总算让武志顺利离开车内。只见他弯腰按着下腹，双脚摆出外八的姿势，一溜烟地跑去寻找公共厕所。

「请问……我们到底要在这里等到什么时候啊……」

毕竟也不能从中午开始，就一直驻守在咖啡厅里好几个小时，所以在那之后，连惠梨也是大汗淋漓地待在车上继续埋伏。

「没办法了啊。」

一面擦拭着太阳穴旁宛如钻石般闪耀的美丽汗珠，惠梨一面拿出她的智慧型手机，看着委托书开始打起电话来。

她现在的表情跟音色，就跟武志上班第一天看到得一样气质非凡。

「不好意思，请问是平田家吗？我是东京电力北部地区的负责人，敝姓芦田。由于府上附近的配电箱现在出了一点问题，导致府上可能会有漏电的疑虑。因此，本单位需要亲访一趟进行检查……是的，没有错。附近所有住家都必须接受检查喔。请问您今天几点之前会在家呢……我了解了。我们会赶在这个时间之前登门拜访。好的，还请您多多指教了～～」

惠梨挂下电话，又恢复到往常的高傲表情与音色，冷冷说道：「他太太五点会出门。」

「惠梨姐太厉害了！没想到你还有这一招！了不起！太强了……给我等一下啦。为什么不打从一开始就这么做啊！要是还有这种方法的话，我们今天根本不需要在这里汗流浃背地等上六个小时嘛！」

「吵死了！才刚入行就想要偷吃步，你还早十年呢！」

「惠梨姐明明也才当三年侦探而已啊……」（泪）

问到了外出时间，又和对方约好会登门拜访，暂且可以确定目标不会在那之前随便外出了。不过当然不会有人实际去进行检查，只要在前一刻打电话过去说「问题解决好了，已经不需要检查了」，事情就解决了。

虽然有点侥幸，但见习侦探也获准待在咖啡厅里暂时休息一下。尽管还是禁止摄取水分，不过至少能吹吹冷气稍微歇一口气。

只不过已经变成海苔的头发，已经无法再恢复原状了。

与照片中的朴实妆扮不同，身穿荷叶边的无袖上衣，打扮较为大胆的调查对象理绪，就如她本人说的一样，在下午五点十分左右步出公寓。

惠梨当然不用说，武志也早已看过照片，预习了好几遍。虽然氛围多少有些改变，但是要认出本人并不算是个难事。

「伊藤，跟上去！」

「是！」

「要是调查对象搭上计程车就打电话给我。如果看起来像是要坐电车的话就连络富樫。那家伙已经先在车站附近待机了。」

收到指示后，武志便飞奔出车外，开始徒步进行跟踪。

虽然理绪是朝JR车站的方向走去，但目前还看不出她的交通方式。如果对方搭上了电车，在附近待机而动的富樫就会跟上来，负责照应还不习惯的武志。

只不过，比起跟踪假扮黑道大哥的富樫，武志现在的心情则是游刃有余多了。毕竟这一次又不会出现生命危险。当然武志也没有因此松懈下来，少了多余的恐惧跟紧张，反而让他更能集中精神尾随在后。

通往车站的路上挤满了人潮，让武志跟踪起来也轻松许多。

看来对方的确是要去车站的样子。正当武志打算拿出手机联络富樫的时候，调查对象却突然坐上停在站前圆环的轿车。坐在驾驶座上的人似乎是名男子。

原本还以为她是要去坐电车，没想到竟然是搭轿车！如果是搭车的话，呃——对，要联络惠梨姐！

「呃，这该怎么办？奇怪，这样我看不到啊！」

正当武志飞快地拿出手机，准备联络惠梨的时候，他这才想到手机画面上贴着巨大的OK绷，根本没办法流畅地滑动荧幕打电话。怎么会这样啊！

调查对象坐的轿车已经开始要移动了。

可恶，直接回去好了！

武志一边继续试图拨电话，一边硬闯没有班马线的马路，打算朝惠梨的方向跑去。结果说是迟那时快，一辆灰色的迷你休旅车忽然冲出来，差一点就要撞飞武志。

「哇啊啊啊啊啊！」

呜啊，好危险。心思全放在工作上，害我都忘了不能突然横越马路。

虽然千钧一发逃过了一劫，可是那家伙至少也该道个歉吧！你差点就要变成撞车逃逸的凶手耶！你这个没胆的窝囊废！不，等一下……刚刚开过去的那辆车，好像就是惠梨姐……

「干么不带我一起上车啊……」武志一边紧握裂开的手机都嚷着，一边目送紧追在调查对象后面的惠梨离去。

隔天，武志正在笹塚站隔壁的幡谷站前发广告面纸时，接到笹野打来要他回办公室的电话。

顺便一提，昨天武志回到家后，就把手机上的OK绷换成透明胶带，总算是让手机的功能起死回生。

一回到办公室，就看到早上没现身的富樫正在眨动惺忪睡眼。

「富樫大哥，早安。」

「唔噢。」

富樫的声音听起来低沉了许多，脸色也变得比平常还要凶悍。

虽然富樫看起来一副凶神恶煞的模样，但他绝对不是因为不正当的理由而迟到。其实他昨晚彻夜未眠，埋伏调查对象一直到今天早上。

昨天在那之后，惠梨一路尾随调查对象的车子，发现平田理绪与负责驾驶的年轻男子，一同前往了都内的餐厅用餐。接着从这里开始，就由富樫继续接棒来调查他们的行动。最后两人前往男方的公寓度过了一晚，富樫也完美拍到他们手挽着手，一起出入公寓的照片。很遗憾，这下就证据确凿了。

今天早上富樫继续骑着机车，一路跟踪离开公寓的两人。男子送理绪到住处附近的车站后便直接去上班，让富樫成功锁定了他的公司地点。

「从信件的收件人来看，情夫的名字叫逸见五郎，任职于品川区上大崎的Cozy Tours……就是一间旅行社啦。剩下的追加调查就交给你们了。」

大略报告完调查结果后，富樫越过屏风，整个人趴倒在会客用的沙发上。「我不是说过不要在那里睡觉吗！」尽管被典子训斥了一顿，富樫依旧装成没有听到的模样。

就算抓到了外遇的证据，在提交给委托人的报告书上，多少还是得要说明一下外遇对象的身世背景。

于是武志跟着惠梨的脚步，前往情夫逸见五郎的公寓，打算向管理员问出逸见的来历。

不过话虽如此，突然听到陌生人说「我们是侦探，请问方便问点事情吗」，不可能会有人愿意配合回答。其实在十年前，要打探某人的消息并不像现在这样困难，但二〇〇五年实施个人资料保护法后，「个人资料」一词便开始泛滥了起来。无论是否触法，只要是「跟某人相关的资讯」，大家都会三缄其口，只愿表示「个人资料无法透露啦」。

但如果秀出假警察证件，冒充警察说：「我是警察，想要请教一些事情……」这样就会犯下僭行公务员职权的罪名。

那么这时候该怎么办呢？虽然也不算是什么理想手段，但比方说可以假装成大型报社的记者，以采访的名义来问话；或是扮成推销员，在推销的过程中趁机探听消息等等，假扮几个不同职业来套话。只要不冒充公务人员，就不会犯下僭行公务员职权罪。

而这一次，惠梨跟武志则是装成逸见的大学社团学弟妹。他们是千里迢迢从遥远的老家，特地前来拜访敬爱的学长。

他们把办公室里的所有书，通通塞进行李箱里增加重量，然后故意小心翼翼提在手上，装成一副气喘吁吁的模样，满头大汗地拜访了管理员室。

接下来就比想像中简单多了。毕竟对方原本就是位好客的管理员，只要对他说：「谢谢您平常这么照顾学长～这是我们当地的特产，请您品尝看看。」然后再把从名产店买的山梨特产信玄饼硬塞给他，马上就能攻下他的芳心，成功获得情报。

首先第一个重点：面对提着重物又汗流浃背的对象，一般人都会因为同情心稍稍卸下心防；再来第二个重点：只要一旦收下像是名产之类的物品，就会不好意思冷淡以对，再度解除一点心防；最后第三个重点：当对方又是位年轻貌美的女性时，男人无论是心防还是嘴巴，什么都愿意门户大开。

管理员本来就是份孤独的工作，所以大部分的管理员都特别好客。只要当他认为（让他误以为）对方是足以信赖的人物后，几乎很少人会乖乖遵守保密义务，都是喋喋不休地爱怎么说就怎么说。而且只要报上了大学学弟妹的名号，就算管理员告诉逸见本人这件事，他大概也会误以为是某个学弟妹来拜访，根本不会联想到是侦探来套话。

在短时间内大有斩获后，两人再度回到了侦探事务所。

接着下来，惠梨命武志把富樫给挖起来后，她便在所有成员面前报告意料之外的结果。

「那位情夫逸见，似乎向管理员介绍平田理绪是『他的未婚妻』。」

「……喂，这是怎么回事啊！调查对象可是已婚妇女耶！要是已婚妇女还能再嫁给别人，这个世界早就快乐得不得了了吧！」

听了报告后，富樫就算不用喝蝮蛇饮料也清醒了。

当时聊到逸见与那位女友的时候，管理员的确是说「他说他们就快结婚了」，而且还另外补充：「今天早上他女友也在喔～」看来那位女友毫无疑问就是理绪。

「换句话说……」笹野露出严肃的神情看着惠梨。「调查对象隐瞒了已婚身分在和对方交往啊。」

「你们看看这个。」

惠梨拿出委托人所提供的理绪照片，以及今早富樫拍到的理绪与逸见。笹野戴上老花眼镜仔细比对之后，把照片秀给了武志。

「伊藤，你看得出来哪里不同吗？」

「啊……戒指不一样……」

两张照片上，理绪的左手无名指上都闪耀着戒指光芒。不过，两张照片上的戒指模样却各不相同。

富樫也感叹道：「原来如此，跟情夫见面的时候不但拿下婚戒，还特地换上另一只戒指。看来这应该是逸见送她的订婚戒指吧。真是阴险的女人啊。」

再度深入调查理绪和逸见两人后，发现理绪的确隐瞒了已婚身分，和逸见定下了婚约。

例如像是订婚戒指，还有改变喜好的首饰物品，这些全部都是逸见送的礼物；但这次最令人发指的，还是理绪故意假装成是单身这一点。这一次的案件，除了身为委托人的丈夫之外，连乍看是情夫的逸见也同样是受害者。

这些调查结果，全都毫不保留地整理在报告书里。当调查结束的时候，侦探业者都会将结果详细地整理成报告书，并附上证据照片一起提交给委托人。

在笹野的同席下，惠梨一面出示报告书，一面向委托人平田大辅进行说明。虽然原本就已经心生疑窦，但是亲眼见到妻子与莫名男子手挽着手的照片，大辅还是露出了痛苦的表情。

此外，就像刚刚所述，报告书会在调查结束的时候提交给委托人；所以反过来说，当报告书制作完成后，普通侦探社的调查工作也就在此告一段落。无论认清外遇事实的委托人是痛哭还是绝望，只要一旦「提出了报告书」，对侦探来说就是解决案件的意思。

只不过这间笹野侦探事务所，其实是披着「普通侦探社」的外皮，但是内在可不普通的侦探社。

「依照平田先生的要求，接下来确定要进行作业活动。」

大辅离开后，笹野向成员们这么说道。

「平田夫妇的结婚纪念日就在两个礼拜后。我打算选在那天布局进行。」

虽然武志还搞不清楚状况，但是偷偷瞄了瞄前辈们的样子，发现惠梨跟富樫都兢兢业业地听着笹野指示，跟往常截然不同。

其中最令人惊讶的，就是典子的态度。武志至今对典子的印象，有两成是对着电脑处理文书工作，两成是在翻阅时尚杂志，剩下的六成就是在照料她的指甲。但是这样的典子，现在竟然一面听着笹野的话，一面认真在阅读委托书和报告书，以及相关人士照片等所有资料。

笹野看向一反常态的典子。

「典子，两个礼拜的时间够用吗？」

「这个嘛。」藏在猫眼眼镜背后的双眸，闪烁着锐利光芒。「……小事一桩。」

「那么正式上场的日期，就定在两个礼拜后的七月三十日。地点在平常的Le Ginza。拜托大家了。」

宣告解散后，笹野立刻拿起电话开始做连络。

武志赶紧抓住了惠梨。

「惠梨姐，所谓的作业活动是什么啊？两个礼拜后会发生什么事情吗？」

「怎么说才好呢……我问你，你刚刚有看到委托人的表情吗？」

「有看到。他看起来非常的难过。」

知晓所有实情之后，武志从屏风缝隙中窥见的平田大辅，当然不可能会是松一口气的表情。

「一般的侦探事务所只要提交完报告书，就算是完成调查工作。但是站在委托人的立场，就算他们认清了事实，问题也不会就此得到解决，反而还有可能会成为另一段痛苦的开端。只不过以我们所长的个性，他那个人可是很乐意竭尽所能，尽可能地帮助委托人得到圆满结果喔。」

「噢……」

「反正到时候你也会掺一脚，就先有点心理准备吧！」

于是两个礼拜之后——

惠梨，富樫和武志，三名调查员齐聚在银座的一家法式餐厅「Le Ginza」。

虽然还未到开店时间，但在笹野的老友，也就是餐厅老板的协助之下，他们借用店里的包厢进行了作战计划。惠梨虽然身穿便服，不过富樫和武志两人，却是穿着衬衫配黑色背心，再加上蝴蝶领结的服务生制服；而且武志还继面试以来，睽违了一个月，再度请专业人士替他做造型。

「喂，武志。你好像利用公司经费去了一趟美容院嘛。真是了不起啊，你什么时候也这么伟大啦。竟然还能像电视明星一样，花公司的钱上美容院。」

经过一番打理之后，武志摇身变成潇洒的型男服务生；反观一副柏青哥店员的富樫，则是难掩不满的模样。

「可、可是，又不是我自己想要去，都是典子姐硬拉我过去的……」

「为什么只有你可以用经费上美容院啊！我这个比你多三年资历的前辈却没有办法！你是在瞧不起本大爷吗！」

「对、对不起！」（泪）

「你这个光头再怎么打扮也没用吧！你的体型难道就不能再适合高级餐厅一点吗！」

「你这是啥意思啊！」

惠梨这次难得站在武志这边，开口批评身材壮硕到几乎快撑破制服扣子的富樫。「你是啥意思啊！」尽管富樫凶狠地操着一口关西腔，惠梨依旧摆出一副事不关己的样子。

「大家久等了！今天就麻烦大家多多帮忙罗。」

就这这个时候，一位摇曳着卷发的女性打开包厢房门，爽朗地走了进来。武志对这号人物一点印象也没有。

「武志，你这样果然帅气多了。要是你平常都能打扮成这样就好了。」

「那、那个，请请请问你是哪一位啊？」

武志凝视着眼前这位玛丹娜的胸口，全身僵硬地开口问道。

大胆强调的乳沟……从裙底探出的圆润大腿……身体曲线仿佛就像漫画《猫眼》中的三姐妹一样丰满性感……。我根本不认识这么身材火辣的女性啊……难不成这个人是……

「典、典子姐！你该不会是典子姐吧？」

「呵呵，武志，你一直以为我只是个『教育妈妈』吧？」

「不不不，没有啦！没有这回事啦！我的确是这么以为啦！」

「只要稍微努力一下，我还是厉害得很呢。而且……只要我肯脱，人家可是很有看头的喔。」

听到性感美女露骨地在耳边低语，武志的脑中开始奔走着庞大妄想，口水也滴了下来。

原来如此……平常戴着猫眼眼镜的教育妈妈造型，其实只是一个障眼法，全都是为了抑制这令人神魂颠倒的巨大能量啊……

「我跟逸见会在晚上七点的时候过来，就麻烦大家了。」

「你的身手果然还是一样百发百中啊。」

富樫瞪大了眼球，直盯着典子的胸口说话，惹得惠梨发出不悦的叹息声。

「男人还真是单纯啊，明明都已经有了未婚妻……你们这些家伙也半斤八两就是了……」

经过说明后，才知道原来在这两个礼拜，典子设局与调查对象的情夫逸见五郎做了接触。

过程是这样子的。首先典子先假装成是客人，光顾逸见任职的旅行社，散发女性费洛蒙来询问旅游行程；接下来就是不断找机会反复上门，并指名逸见来服务；之后再算准时机，一面强调自己的身材曲线，一面追加最后的杀手锏：「谢谢你总是这么亲切地接待我。为了表达我的谢意，下次要不要一起出来吃顿饭呢？」

当然对逸见来说，他身边还有理绪这一位未婚妻，但反正只是吃顿饭，应该也没有什么关系吧。只是一起吃顿饭而已喔。万一饭局过后发生了什么意外，不过就是一时鬼迷心窍罢了，并不会影响他对未婚妻的感情。所以就算答应对方的邀约也很合理吧——所有男人都会这么想，当然逸见也不例外。

接下来准备好的戏码，就是今天位在这间「Le Ginza」的饭局。被典子玩弄于股掌之间的逸见，兴高采烈地预约了侦探们计划许久的舞台。

Le Ginza是一间位于银座东侧的法式餐厅，与集结了三越和松坂屋等百货的地段有段距离。餐厅的装潢虽然看似高档，但其实店内气氛意外地平易近人，消费客层也较为年轻。

时间刚过晚上七点不久，原本应该是由典子来带路，但逸见五郎却一马当先地走在前头，打算让自己来带领典子。

「欢迎光临。」

乔装成餐厅服务生的富樫，优雅地迎接客人的到来。

富樫为两人带位之后，熟练地介绍了菜单，笑容满面地用美妙的低音说：「请两位慢慢参考。」接着便消失在店内深处。

「喝什么饮料好呢？要点红酒吗？」正当典子拿着菜单开口询问时，逸见早已发现到他该看到的一幕。只见他一脸铁青，全身僵硬。明明才刚坐下来没多久，真是遗憾……

「啊，可以啊，挑典子小姐喜欢的就好。」

看着在转眼之间，就对饮料失去判断能力的逸见，典子不禁深感同情。

在他视线的那一端，就是正在与平田大辅共进晚餐的理绪。当然这也是大辅依照笹野的指示，策画好的结婚纪念日晚餐。身为夫妻的两人，看起来当然不像单纯的朋友，明显就是有更深一层的亲密关系。

在平田夫妇的桌面上，也装饰得相当华丽。不但摆了系有缎带的气泡酒，为了祝福两人结婚五周年的纪念日，餐厅还特地准备了插满黄色与粉红色花朵的桌花，上面还放着刚刚干杯时拍摄的拍立得照片。

「逸见先生，怎么了吗？」

「没什么，我只是觉得那边的花很漂亮。」

端详着逸见的神情，典子回过头看向平田夫妇的座位。

「啊啊！那是庆祝结婚纪念日的特别企划嘛。好好喔，真是令人羡慕。」

听到典子意有所指的发言，逸见的脑中被混乱和惊讶席卷，以及夹杂各种思绪。不过现实就是这么一回事。在每个人的身边，都有许多一旦知情，就会让人陷入惊讶与混乱的事实。问题只是差在知道还是不知道，如此而已。

另外附带一提，在笹野的友人，也就是餐厅老板的策划之下，这次结婚纪念日的特别企划，比平常还要夸张了五倍之多。

无论是服务生前来倒白酒还是端上前菜，逸见的眼神依旧是游移不定。对于不知所措的他来说，现在已经不是用餐的时候了。

当人处在如此惊慌的精神状态之下，还有办法专心享用法式套餐吗……不，没有办法。

看见理绪起身往化妆室走去，逸见也有了行动。

「典子小姐，不好意思，我去一下洗手间。」

「没关系，你慢慢来。」

典子啜饮着白酒，目送着逸见满是疑惑的背影。

五分钟后，理绪一走出化妆室，就看到另一位未婚夫出现在眼前，惊慌的模样表露无疑。

「五郎！你、你怎么会在这里？你在这里做什么？」

逸见开口质问了急着把左手藏在手提包后面的理绪。

「理绪，那个男人是谁？结婚纪念日又是怎么一回事？」

「咦？什么？什么结婚纪念日？」

「那些花，是庆祝结婚纪念日的花吧。」

「等一下，你看得到我的位子吗？五郎你坐在哪里？」

逸见指了指他的座位，但是这却给了理绪反击的机会。

「我才要反问你那个女人是谁呢。你们正在约会吗？」

「她只是我的客人而已。我帮她规划了旅游行程，她为了答谢才邀请我一起吃个饭。」

「看起来不像单纯的客人就是了。」

理绪露出责备的眼神望着逸见。从典子煽情的打扮来看，这场邀约的确不像是只为了表达感激之情而已。老实说逸见自己也有预感，在心中默默有所期待。

「这不是重点好不好！理绪你才是！结婚纪念日是怎么回事？」

「啊？你在乱说什么啦？那个人只是教瑜珈的老师！为什么我非得要跟瑜珈老师结婚不可啊？」

逸见从以前就知道理绪有在学瑜珈，所以在重重混乱之下，他一时说不出下一句话。

「之前他就约我约了好几次，这次我才勉强答应跟他出来吃顿饭！毕竟以后还会在教室里碰面，我总不能对老师太冷淡吧？我早就跟他说过不要摆那些花，结果他还是硬要这么做……算了，我要回席位了！晚点再说吧！」

自说自话的理绪，一溜烟地回到自己的位子上。才一坐定，她就对大辅说：「人家不太喜欢那么高调。」接着便把拍立得照片跟桌花塞进包包里。结果还因为她塞得太用力，花都变得扭曲变形。

逸见的心里错综着各种心情与思绪。所谓的结婚纪念日特别企划，的确只是典子片面的说法，也有可能只是她误会了而已。不过从两人的气氛看来，怎么样都不像是瑜珈老师跟勉为其难赴约的学生。但是逸见也是无凭无据。

目前归纳不出任何结论的逸见，只好认命地回到座位上。

「你看起来脸色不太好耶，你没事吧？」

「嗯，我的身体好像有点不太舒服……」

「哎呀，这下不好了啊！」

逸见早已忘记要对眼前的女性维持良好形象。

另一方面，理绪的情绪也一下子荡到了谷底，完全没心情享受这顿晚餐了。

但无论心情是好是坏，只要套餐还没有出完菜，料理就不会就此结束。一位矮小的男服务生从厨房后头走了出来，端着两盘鲜鱼料理，站到夫妻俩的桌前。

「让两位久等了。这是今天的主菜，香煎……呃，香煎鲁……奇怪，香煎鲁，鲁，鲁鲁鲁鲁鲁……」

铿——

「啊啊！对不起！」（泪）

就在这位矮小的服务生武志，正着急说不好「香煎鲈鱼」几个字的同时，不习惯一次手拿两个盘子的他，一不小心打翻了料理，餐点全都泼洒到平田大辅的膝上。

武志一面道歉一面帮忙擦拭大辅的裤子，但是酱汁逐渐渲染扩散，要处理干净可没那么容易。

发生这种疏失时，负责人理应都会亲自出来向客人郑重道歉。一看到笨手笨脚的下属犯下大错，顶着光头又人高马大的临时负责人当然也赶紧飞奔出来。

「你在搞什么鬼东西啊！」

「对对对不起！」

「平田先生，本店的新人竟然对您这么失礼，真不晓得该如何向您赔罪才好！」

「没关系，没什么好大惊小怪的。」宽宏大量的大辅虽然和颜悦色地这么答道，身为负责人的富樫仍然气愤难耐，开始斥责那位失礼的菜鸟新人。

「你看看你做了啥好事！今天可是特别的大日子啊。今天啊，是平田夫妇的结婚纪念日耶！在珍贵的结婚纪念日里，你竟然把料理洒在平田先生身上！在这么重要的结婚纪念日犯下这种错误，就算再怎么没礼貌也要懂得分寸吧！还不赶快向客人道歉！」

在尤其强调「结婚纪念日」的骂声中，武志仿佛像是被富樫的热诚给激励了一样，只见他也拼命低下头，大声表达自己的歉意。

「非常抱歉！我竟然在平田夫妇的结婚纪念日里打翻料理，真的是非常对不起！」

富樫和武志擦拭完飞溅到座位附近的酱汁，回收散落的鲈鱼和盘子离开后，接着换成另一位年轻女子靠近桌边。

「这不是平田前辈吗！好久不见了！平田前辈也常来这家店吗？啊……幸会。」

在这边安排给大辅的角色，是惠梨以前在工作上的前辈。「噢，好久不见了。」大辅这么答道后，惠梨忽地注意到前辈身旁的女性，轻轻向她打了声招呼。理绪的脸色虽然已经毫无生气，她还是礼貌性地点了点头。

「对了！我记得前辈说过你结婚了嘛！这位一定就是你太太吧？……果然没错！没想到你太太竟然这么漂亮！前辈很有一套嘛～竟然能娶到这么美的太太！」

惠梨仿佛在调侃前辈「眼光很好嘛」，用手肘轻轻推了推大辅后，她又像刚刚登场时一样爽飒地快闪离去。

现在的理绪只能呆呆低着头，一语不发地坐在位子上。在理绪的视线角落里，可以看见逸见正在典子与武志的搀扶下离开餐厅。

一阵子之后，经过事后调查发现，逸见已经与理绪分手了。从戒指到至今收到的所有礼物，理绪全部都退还给了逸见。

据笹野表示，委托人平田大辅似乎也感觉到理绪正在慢慢变回以前熟悉的模样。

「虽然对情夫有点残酷，但是这样一来，他应该也能跨出新的一步了吧。」

语毕，笹野用百圆茶杯啜饮着日本茶。

「就是说啊，逸见先生也是个老实人，我猜他一定很快就能交到新女友的。」

变回教育妈妈打扮的典子坦护着情夫。

「那么这份案件的调查，就到此结束了。」

尽管不是所有结局都很圆满，但在笹野的宣布下，平田夫妇的调查就在此落幕了。

委托人平田大辅第一次来到事务所，大概是在一个月前左右。没想到光是一份外遇调查，就得要花上这么久的时间，让武志大开了眼界。不像柯南他们，只要两个礼拜就能破解凶杀案。

「话说回来了，伊藤。」

「是！」

「你觉得这份工作怎么样？你觉得自己有办法做下去吗？」

「是、是的！我想要再继续做做看！」

面对突如其来的问题，武志却回答得很干脆。

做侦探做到现在，他觉得这一行的乐趣和辛苦，大约各占了五成。辛苦占了一半……不，正确来说，应该有一半以上的比例都是辛苦。

但要是没有这份工作，他又会成为被社会否定的尼特族。只要考虑到了这一点，就让他觉得辛苦也没有什么大不了，想继续待在笹野侦探事务所工作的心情反而越发强烈。

「这样啊。那么我就来办一场考试，来测试看看你有没有资格从『见习侦探』毕业吧。」

「考试……吗？」

「没错。你听好罗，你要从朋友、邻居或是以前的同事……不管是谁都好，总之就是在身边挑一个人出来，去调查对方的素行。」

「所、所谓的素行，是要调查什么样的事情啊？」

「这就要看伊藤怎么查罗。你要仔细想想调查到哪个地步，才能够证明自己的实力。时间限制一个礼拜。一个礼拜后整理成报告书交上来。」

尽管武志仍然一副不知所措，他还是一边在脑中想着某位后辈的名字，一边继续听着所长的话。

「做素行调查的时候，必须要用上跟踪、埋伏、探听消息，这些侦探业的三大技巧。你想要轻松打混过去当然也可以。但是你可别忘了，我们会依照你所提交的报告书，来判断是否要正式欢迎你加入事务所的团队。调查的花费可以报公帐没关系，你就尽情地在这一个礼拜，试试自己能做出多少成绩吧。」

「我、我知道了！请多多指教了！」

不安与兴奋，让武志不禁直发抖。

武志每次站上第一线的时候，一定都会有惠梨陪在旁边。有时还会再加上富樫的指导。不过这次的调查，终于要靠他自己一手包办，成为武志的第一场考验。

可以考虑的目标对象，当然就是海苔工厂的后辈小广。毕竟对武志来说，他也没其他朋友可挑了。不过，真的要把全宇宙唯一仰慕自己的后辈给牵扯进来吗？

接下来一个礼拜的努力，将会左右他是否能脱离见习生的身分，正式成为笹野侦探事务所的战力之一。武志仿佛像是在接受第二次面试一样，双眼闪烁着滚滚热情。

接下来的一个礼拜，武志白天就是负责发发面纸，帮忙泡茶和接电话；到了晚上，就处理调查工作还有打报告，整天忙得晕头转向。

武志以前还是尼特族的时候，明明就很希望再继续当个尼特族；可是一旦脱离过一次尼特族后，就不会想要再回到那样的生活了。这就是尼特族不可思议的地方。

紧接着，截止日的早上终于来临了。

带着昨晚熬夜打的报告书，武志一副像是要参加面试一样，战战兢兢地开启办公室的大门。

「大家早安！」

「武志～～」

「是！」

只见富樫前辈突然发出了低吼，一脸严肃地冲到武志面前。看来这一定是要马上收押报告书，立即进入审查的意思。人才刚踏进办公室就急着开铡，这里还真是严苛啊。

「武志……谢谢你！我昨天跟涩谷东口摔角的荒井专务见面了！」

话题完全不一样。

「啊，这样啊。」

「更令人开心的是，他还带我去他们常去的店吃饭喔。而且啊，连摔角选手也一起来了耶！我竟然见到了魔幻宇宙动力超人、肘肩腰三还有跟踪狂立川耶！」

「噢……那还真是太好了……」

不晓得后辈的紧张，富樫从一大早就聒噪个没完。但是多亏有他的少根筋，让武志的心情稍稍放松了一点。

「还有啊，这你听了一定会吓一跳。以后本大爷啊，要去指导跟踪狂立川喔！」

「咦？富樫大哥要指导他？教他摔角吗？」

「才不是摔角咧。你听好，就算立川选手是个小个子的跟踪狂，他的摔角技术可是专业的耶。像我这种随便练练的外行人，根本没资格插什么嘴啊。本大爷是要教他当侦探的技术啦！」

「这、这是什么意思啊？」

「立川选手要向我学习跟踪和埋伏的技巧，然后再融入他的角色里面。因为除了比赛之外，其他还有像是入场退场、公开练习和记者会等等，摔角选手有很多需要露面的场合啊。立川选手想要在那个时候，更写实地表现跟踪狂的特征。真是的，他那个人实在太有上进心了！」

「噢……那还真是太好了……」

虽然武志对这个话题完全没有兴趣，但他倒是十分惊讶富樫的行动力。只不过是给了荒井先生的电话，富樫却能靠着这么小的契机，与摔角选手直接做接触。没想到人竟然可以这么容易，就能碰到自己想见的对象啊……

「喂，你们两个聊完了吗？」

「是！」

就在他们聊天的同时，惠梨也走进了办公室。看到所有成员都到齐之后，笹野便召集了大家。虽说是召集，办公室的空间本来就很小，所有人原本就是聚在一块，所以大家也只是重新把焦点放到笹野身上而已。

「伊藤，报告书做得怎么样啦？」

「是的，我已经尽力整理好了……」

「这样啊，那么反正今天没有调查工作，就让大家一起来听听你的报告吧。准备好了吗？」

「现、现在开始吗？我知道了……」

武志神情严肃地拿出报告书。接下来他就要在笹野以及所有前辈面前，来发表独自调查的报告结果。毕竟关系着能否从见习生的身分毕业，武志身上的压力也是非比寻常。

首先一开始，笹野先说明了报告规则。由于这次的调查对象并非是业务委托，只是武志为了参加考试，由他个人所挑选的人物。所以为保护个人隐私，在报告时不能公布对方姓名，而是要用「调查对象」来称呼。

「如果准备好的话，你随时都可以开始。」

「好、好的。请大家多多指教了。」

在笹野、典子、惠梨和富樫，总共四位前辈的注视之下，武志开始缓缓读起报告书的内容。

「这、这次的调查对象，是在东京都内上班的二十几岁女性。这一个礼拜，我调查了这位女性的素行……首先，我跟踪了调查对象与其友人，调查她在成为粉领族之前，到底是在做什么工作。并、并且在她之前的工作地点，打听了调查对象的个人评价。」

跟踪与探听消息。在跟踪的时候，又势必需要进行埋伏。在这场调查中，武志确实运用了笹野提及的「侦探业三大技巧」。

针对前份工作的职务，还有前份工作的评价调查，又被称为「人资调查」。实际上的确有企业的人资部，会委托侦探暗中调查中途录用者的背景。看到武志竟然在不知不觉间，规规矩矩地完成了侦探的工作，在场的每个人都深感佩服。就连斯巴达的惠梨，也善意地嘟着嘴说：「很不赖嘛。」

武志继续往下说道：「调查对象在成为粉领族之前，在酒店当了两年服务员，也就是酒店的陪酒小姐。她的美貌跟体贴大受男性客人欢迎，才进店一个月，就成为指名率第一名的小姐……不过，由于她的性格比男人还要强势，只要有麻烦客人做出让同事不舒服的行为，她就会毫不留情地揪住对方，给客人一个教训。」

每个人都津津有味地听着武志的报告。富樫甚至还探出身子兴奋地说：「要是那个小妞还在的话，我也好想去那家店看看啊。」然而不晓得为什么，惠梨却是一脸狐疑地收回她原本嘟起的嘴。

「不光是女同事，就连男性员工也很仰慕她。在打听的过程中，没有一个人会说调查对象的坏话。调查对象的花名叫做『ERIKA』，因为她生气的模样实在太让人印象深刻，所以店里的员工还有熟客们，都是心生敬意和畏惧地称呼她『ERIKA女王』（注14）……另外，我前去探听的店家，是位在六本木的酒店『DEEP BLUE』。」

……就在这个时候，这间笹野侦探事务所，不，应该说事务所所在的整栋大楼，都被愤怒的落雷给震得激烈摆荡。

「伊藤你这臭小子～～～～～～」

惠梨踢着椅子跃上半空中，伸出她的纤细手腕，朝武志脸上挥出一记又一记的左直拳。

「你的脑袋在想什么啊！你到底是去调查谁了啊！」

「噫噫噫……对不起……」（泪）

勉强保住意识的武志一边护着脸颊，一边哭哭啼啼地从地上爬了起来。

「你就算再怎么没常识，至少也要有个限度吧！你以为我会原谅你吗？」

看着从来没这么激动慌乱的惠梨，所有人这才发现调查对象的真正身分。

「ERIKA女王是……惠梨！原来你这家伙以前说的餐饮店工作，其实就是指酒店啊！而且还是No.1的酒店小姐……」

「干么，你有什么意见吗？」

「没有，我是没啥意见啦。酒店小姐也是非常了不起的工作嘛。只是，只不过啊……没想到你的绰号竟然是『ERIKA女王』……咯咯咯，而且这位ERIKA女王居然还海扁了客人一顿……噗哈哈！」

「你也想被海扁一顿看看吗！」

富樫一边插嘴，一边没礼貌地噗哧大笑，惹得惠梨也朝他挥拳攻击。不过毕竟有了三年的相处经验，只见富樫把椅子转向到自己面前，躲进椅背后面顺利逃过一劫。

「好了啦，惠梨！你先冷静一点！」

笹野努力地拉住脱缰的惠梨。

「虽然人选很出乎意料，可是他也调查得很努力啊。一个礼拜就能追查到这些可不简单呀。」

尽管惠梨把双手插在胸前，暂时停下了攻击，但她还是没办法镇定下来。

「奇、奇怪了啊。为什么连店的位置也会被发现？而且就算被他找到在哪里，店里的小姐也不可能会对伊藤说这么多啊。为什么？太奇怪了吧！」

「那……那个……」

学富樫躲在椅背后头，摆出防卫姿势的武志开口道：「是所长告诉我那家店的名字。」

「你说～～什么～～」

惠梨的杀意，终于也降临到雇主的笹野头上。

「惠梨，你误会了啦！我、我只有说店名而已喔！都是伊藤一直缠着我，我才会告诉他名字啦。而且我也只说是『餐饮店』，像是地点什么的，我一个字也没有透露！」

「你是说真的吗，所长？」

「是啊，拜托你相信我。我可是所长耶。」

看来要是自己再不跳出来说明，事务所的秩序恐怕会就此瓦解！看着一脸焦急地挥动双手，示意要惠梨冷静下来的笹野，武志心想。

于是整件事情的经纬，就像以下所述。

上个礼拜的某天，武志下班后便开始跟踪惠梨。只不过他的跟踪路程仅仅只有电车一站，到新宿的某间义大利餐厅为止而已。

对惠梨来说最不巧的地方，就是她这天晚上碰面的对象，正好就是以前的同事，而且现在也还在酒店上班的友人。

埋伏完餐厅之后，武志便把目标转移到友人的身上。接着，那位女性友人搭乘地下铁来到了六本木站。武志跟着她走出站继续尾随在后，发现目标走进了某间酒店的工作人员出入口，那家酒店的名字就叫做「DEEP BLUE」……这跟从笹野口中所听到，惠梨之前工作的餐饮店名字一模一样。这才让（自称）拥有无与伦比推理能力的武志灵光一闪。

「啊啊，怎么会变成这样啊……可是为什么？为什么友里会那么简单对你透露我的事情？」

友里就是那时候的友人，花名叫做「YURIKA」。就算听了来龙去脉，惠梨似乎还是难以接受。

「呃，虽然我不太会应付这种店，但是反正调查费用可以报公帐，我就进去光顾了……然后我在店里找到YURIKA小姐，指名她坐台之后，才问出这些事情来。我跟她说我是惠梨姐在笹野侦探事务所的后辈，这家店还有YURIKA小姐都是因为惠梨姐的介绍，我才会特地过来玩。结果她就相信了我，告诉了我很多事情。」

「友里……啊啊，真是的……」

想要斥责友人却又狠不下心的惠梨，用手扶了扶额头按耐着头痛。

「你这小子挺行的嘛！大爷我对你另眼相看罗！」

「谢、谢谢前辈称赞！我、我还没报告完喔！」

被笹野和富樫连续夸奖的武志乐昏了头，继续往下读起报告书。

「另外根据友人的透露，调查对象的个性虽然像男人一样凶悍，但其实她的兴趣是周游日本各地城堡，还有收集城堡的吉祥物布偶。她最喜欢的城堡是彦根城，每天晚上在家都要抱着彦根喵（注15）的布偶睡觉……」

「呜啊噢噢噢噢噢噢～～～～～～～～～～～～」

变身成智美的惠梨进入残暴模式2·0，发出不成声的叫喊，再度猛地冲向了武志。

智美使出一记膝击把武志踢倒在地。虽然她还打算继续乘胜追击，却被富樫给硬是制止了。笹野趁隙拿走报告书读了一遍，再度深表佩服，「没想到你竟然能调查到这么多啊。」

「所长，这份报告书与事实不符！调查结果全部都是假的！伊藤应该永远保持见习生的身分！不，最好解雇他才对！现在立刻解雇他！」

「惠梨你冷静点啦！你这家伙怎么能对调查感情用事，这样一点也不像你！」

「我们每次都是在感情用事不是吗！所长自己也说过，要我们进行调查时必须考虑到委托人的心情！那就叫做感情用事！」

「呃，惠梨，这个跟那个是两回事吧。」

四处寻找箭靶的怒气让笹野伤透了脑筋。

在两名年长男性还有典子的全力安抚下，智美总算是冷静了下来，从智美逐渐变回惠梨的模样。

而在这个空档，被膝击给击倒在地毯上的武志也清醒了过来。他一副突然想起什么的样子，从零钱包里抽出一张纸交给典子。

「典子姐，这是『DEEP BLUE』的收据。这可以报公帐吧？」

「是啊，可以是可以……四万圆！你到底点了什么啊？」

「呃，我点了很多百琪巧克力棒……我从小就最爱吃百琪巧克力棒了。而且我特别喜欢只舔巧克力酱的部分呢。」

「呜啊噢噢噢噢噢噢～～～～～～～～～～～」

富樫虽然打算出手阻止，却扑了个空。

惠梨从后面猛力踹了一脚，武志全身扑倒在地。紧接着惠梨一屁股坐上他的后背，拿出那张从典子手上抢来的收据，硬是往武志的嘴里塞，然后在最后使出浑身解数的骆驼固定技。

「吃～～什～～么～～巧克力棒啊！休想给我报公帐！给我自己出钱！用你的薪水自己付～～！」

「嘴嘴……嘴嘴嘴……呜呕恶」（泪）

……来说明一下吧。

「骆驼固定技」是摔角技巧的一种，就是先蹲坐在扑倒在地的对手背上，两手卡在对方的下巴下面，再使劲地往上扳的攻击。在漫画《筋肉人》里面，拉面人把布罗肯人折成两半的杀人绝技，就是这招骆驼固定技。

典子发出了凄厉的尖叫。

「呀啊——惠梨你快住手！武志会死掉啊！」

「快住手啊惠梨！他会被你给弄死啊！你想在这间事务所里闹出人命吗！住手！惠梨！ERIKA女王……噗哧！」

虽然总算是拉走了智美，但富樫还是忍不住噗哧地笑了出来。典子仍旧止不住惨叫声。笹野侦探事务所陷入了一团混乱。

「好了，到此为止！」

果然还是只有所长的一声令下，才能够收拾这场残局。

「惠梨，伊藤都已经奄奄一息了不是吗？你应该也发泄得差不多了吧。」

看着全身痉挛，匍匐在地的武志，惠梨也才终于猛地回过神来。

「他做出超乎我们预期，让大家跌破眼镜的报告书了喔。伊藤从今天开始就要从见习生毕业，应该没有人有异议吧？」

看了看所有成员，富樫、典子、惠梨，没人有任何意见。

「伊藤，你正式录取了。」

「真真真真滴吗～～～（泪）」

这是伤痕累累的一场胜利。

会挑选惠梨当作调查对象，并不是什么出乎意料的选择，只是单纯因为武志没什么朋友而已。不过从结果来看，这个决定为他带来了很大的帮助。不晓得武志现在的泪水是因为痛楚还是恐惧，抑或是喜悦呢……

「伊藤，打从你来面试的那时候起，我就觉得你很适合当侦探呢。」

「是、是的。所长是有说过……」

「我感觉到你身上有『能融入背景的平凡』。最好的证据，就是连拥有优秀侦探能力的惠梨，也没发现到伊藤的跟踪呢。」

「慢着，所长！那是因为我急着要去跟友里碰面，才会不小心疏忽了！」

为了维护自己的尊严，惠梨提出辩解。

「也是，这么说也对。惠梨的确多少是有些大意，毕竟比起一般人，要跟踪你可是困难多了嘛。」

「……」

笹野巧妙地照顾到了惠梨的自尊心，也同时让她无法反驳。

「还有像是让惠梨的朋友，轻而易举地就对你透露消息这一点。这是因为在伊藤的身上，散发着让对方失去戒心的平凡气息喔。其中最让我印象深刻的，就是你第一天来上班的那一天。典子跟惠梨明明都曾经见过你，可是她们却都没有认出你吧。」

「是、是的……」

这么说来确实如此。虽然换了一身打扮，但她们明明前一天才刚见过武志，两人却都不认得他的模样。

「对侦探来说，『让人没有印象』是十分重要的一项特征，换句话说就是要没有特征。不过关于这一点，富樫跟惠梨的外表却是让人一见就忘不了。毕竟这是长相的问题，也是没办法的事。所以从某种角度上来看，像伊藤这种『不像侦探的侦探』，反而才是真正优秀的侦探呢。」

虽然武志也搞不太清楚这到底是褒还是贬，但最后一定是夸奖的意思吧。还是开口道声谢吧。

「谢、谢谢所长称赞。所以说，其实跟『逆转裁判』一点关系也没有啊……」

笹野早就忘光了那个话题。

「总之所长要说的重点嘛，就是因为你这小子既平凡又没存在感，才会这么适合当侦探啦。」

「原、原来如此。」

就算富樫帮忙归纳出了重点，武志还是听不出来这到底是褒还是贬。

不过可以确定的是，武志靠自己完成的调查工作，得到了笹野还有其他前辈的认可。这是在海苔工厂工作的时候，不，这可能是在他至今做过的工作中，从来没有经历过的体验。

他想要继续在这个地方努力看看。

跟惠梨还有富樫这两位前辈相比，武志的能力当然是望尘莫及，不过他还是在这天正式被录取，脱离了「见习侦探」的称号，摇身变成一名新手侦探。




3章 搜查是一门学问
不晓得他已经有多久没像这样，跟父亲一起同桌吃早餐了？

在海苔工厂上班的时候，武志每天都是在家人还熟睡的时候起床，在通勤的电车上啃着饭团当早餐；在尼特族时代的时候，他反而是从来没在吃早餐的时间起床过。就算真的早起了，无所事事的他要跟准备上班的双亲一起吃早餐，总让人怪不习惯的。

可是，现在他已经能堂堂正正地在家吃早餐了。可以理所当然享用的早餐，吃起来总是特别好吃。就算只是因为能光明正大地品尝美味早餐，就让武志觉得有工作真是太好了。

「看你昨天也很晚才回来，你现在是在调查什么？」

看着双眼因疲累而有些肿胀的儿子，父亲一边嚼着味噌汤的蚬仔一边问。

「这个礼拜我一直在追捕冈萨雷兹……昨天好不容易才抓到……」

「追捕冈萨雷兹……他们让你去做这么危险的工作吗？」

世界上所有父母一听到儿子要去做侦探，果然都会担心他会不会遇到危险吧。再听到这个礼拜都在忙着追捕冈萨雷兹，心里更是会忐忑不安吧。

这个遭到侦探追捕，名叫冈萨雷兹的人物，肯定是个用恐怖跟暴力在支配邻居的凶狠外国人！虽然父亲心里这么想，但武志追捕的冈萨雷兹，并非是他所想像的坏人，而是一只好脾气的斗牛犬。冈萨雷兹的饲主是一位墨西哥籍大厨，就在冈萨雷兹去动物医院打完预防针，饲主要带它回家的路上，它一不小心就从饲主的箱型车上逃了出来。

在这个视宠物为家中一份子的时代里，委托侦探社寻找宠物并不是什么稀奇事。制作寻狗启示的方法，还有分析品种不同的猫狗行动等等，每家侦探事务所都有各自的看家本领，所以成功率其实也不算低。

不过不管怎样，做儿子的还是得要安抚父亲的不安才行啊。

「爸，冈萨雷兹一点也不可怕啦。它那时候只是刚打完针，才会一时兴奋逃走的啦。」

「什么打针！你跑去追捕这么危险的家伙吗！竟然派你这个新人去抓这种凶暴的家伙，你的上司到底在想什么啊！」

「拜托，你不要说事务所的人的坏话啦！毕竟这是我的工作，这也是没办法嘛！说什么凶暴也太夸张了啦。虽然冈萨雷兹看起来的确很壮，还长得一副猛兽的模样，不过它平常的个性可是很温驯和善喔。」

「那种打完针后就逃跑的家伙，怎么可能会温驯到哪里去！而且所谓的逃跑，他到底是从哪里跑出来？冈萨雷兹平常都待在哪里？医院吗？还是警察那里？」

「不对，不是从医院逃出来，是在回去的车上啦。毕竟它平常都被关在笼子里，偶尔也会想要自由一下吧。我多少可以了解它的心情啦。」

「喂！你怎么能说自己了解那种家伙的心情啊！而且为什么你非得要去抓这种越狱犯不可？你应该没被怎么样吧？对方身上有没有携带刀械啊？」

「怎么可能会有啊！只是抓的时候它一直在抵抗，所以有被它咬到几口。不过这也没什么大不了的啦。」

「什么被咬到几口……武志，你要不要再重新考虑一次？我之前也说过了，涩谷东口摔角至今从来没发生过流血事件，比去抓那种凶恶要犯安全多了喔？反正你的面具也做好了，只要拜托一下荒井先生，他一定会让你加入的。」

「我不是说过不要再提那件事了吗！已经够了吧！而且我现在也已经是正式员工了！我吃饱了，先去上班了！」

受不了……儿子只不过是去抓只走失的小狗而已，竟然就这么大惊小怪的，父母就是这么爱操心啊。真是够了，爸爸也差不多该放孩子去闯闯了吧……

武志飞快地把餐具丢进流理台，像逃命似地离开了家里。

「早安。不好意思在您赶时间的时候打扰，请问现在方便说几句话吗？」

「好、好的，有什么事吗？」

就在武志来到人潮汹涌的新宿站准备转车时，一位站在柱子后面的年轻女子叫住了他。

「不好意思突然叫住您。其实我现在正在学习算命，如果方便的话，不晓得您是否可以当一下我的练习对象呢？」

「咦，可是，这个……」

「只要一下下就好，二、三分钟就会结束！您正在赶时间吗？」

「没有啦，这倒也是没有……」

虽然已经从「见习生」的身分毕业，但他毕竟还是个菜鸟，所以武志每天都会提早三十分钟进办公室，所以他现在的时间也还算是很充裕。

「如果您不赶时间的话，拜托您帮帮忙！请让我帮您算命吧！」

「可是要花钱吧？」

「当然不会收您任何费用。毕竟这是让我学习的机会啊！」

「啊，所以我不用花钱吧。免费的话就没关系喔。你会免费帮我算命的意思吧？」

「当然罗。真是太好了～」

女子脱口发出松一口气的声音。

武志直盯着女子的模样瞧。她顶着一头没有仔细打理过的毛躁黑发，身穿些许宽大的连身洋装。虽然看起来青涩平凡，但是这一定是因为她一心追逐算命师的梦想，不惜牺牲打扮的时间，忙着钻研苦读的关系吧。这样的人反而更让人留下好印象啊。更重要的是她在茫茫人海中，特地选择自己做为练习对象，这不是让人很开心吗？虽然卖刮胡刀和版画的推销员也曾找过自己，可是她跟那些人不一样，只是为了学习算命在努力。

身为社会人士的前辈，不帮她一把怎么说得过去？如果可以助她更接近算命师的梦想一步，我当然乐意花这两、三分钟罗。我反而不敢相信其他赶着上班的男人，竟然连这区区的几分钟都舍不得让出来。为什么只有自己愿意温柔地伸出援手，帮帮这位鼓起勇气向陌生人搭话，寻找练习对象的勇敢女子呢？东京这座水泥丛林，果真是个泯灭人性的地方啊。看着惠梨前辈那种人，让我越来越有这种感慨了。

于是，身为新宿早晨第一绅士的武志，便决定成为那位勇敢女子的练习对象。接受算命的时候，必须和初次见面的女性一直近距离面对面，让武志止不住心头的小鹿乱撞。

……当他好不容易能脱离女子，前往事务所上班时，已经是一个半小时之后的事情了。

「早、早安……」

笹野侦探事务所的成员明确地分成了「温和派」及「严厉派」两种派系。隶属温和派系的两人虽然和颜悦色地迎接迟到的武志，但严厉的两位前辈却完全恰恰相反。

「你这小子也太慢了吧！你还真了不起啊！你啥时候变得这么伟大啦！怎么？你睡过头了吗？你该不会从那一次之后，就每晚跑到『DEEP BLUE』去夜夜笙歌吧！」

「对不起我迟到了。可是人家才没去什么『DEEP BLUE』啦……我的薪水哪够我去那种昂贵的店……」

一脸黑道模样的高壮前辈才刚喝斥完，虐待狂前辈便静静地开口说道。

「我说你呀，都迟到一个小时还敢抱怨薪水少，就算没礼貌也要懂得分寸吧。我最痛恨你这种人了。」

「你误会了！（泪）我不是这个意思！对不起！请原谅我……我真的在七点钟就出门了……」

「你这家伙啊，不要因为被正式录取就开始跩个二五八万罗！你跑去逛街了对吧！你在上班前快快乐乐地跑去逛街了吧！」

「啊啊，这个不是啦～～」

惠梨直盯着瞧的东西，正是武志手上提的大纸袋。纸袋里隐约露出了包装好的小杂物还有书本，就算本人极力否认，这怎么看都是刚买完东西的模样。「什么什么，你买了啥啦？」也注意到这一点的富樫，开始企图抢走武志的纸袋。

「啊，富樫大哥等一下！你不要这样！」

「有啥关系嘛！在上班时间买东西本来就该跟同事一起分享！让我看看啦！」

「你快住手啦！啊啊～～～～」

世间常情，不论是领土还是纸袋，单凭蛮力争夺只会导致悲剧发生。被左右力量拉扯的纸袋壮烈地分成两半，里面的东西全洒在办公桌上。前辈们全都把焦点聚在那些商品上面。

商品全都以书籍为主。书名净是些《守护灵与供养祖先》、《世界末日并非灾难》、《生命的轮回～来自超古文明的讯息》、《灵障百选·灵始灵终之书》等等之类的标题；另外还有一整套的卡带，上头的标签写着「天显院法眼导师法话集1～5」几个字。其他还有像是护身符跟人型贴纸，全是精神健全的正常人几乎没有机会见识到，看上去死气沉沉的商品。

武志的耳边传来唰地一声，半径二十公尺内所有人一齐被吓跑的声音。

「你、你这小子……」

这次就连个性爽朗的富樫也一脸懊悔，责备自己竟然没有发现埋藏在后辈心中的黑暗。

「没想到你的心里竟然这么痛苦……喂，惠梨，该不会都是因为你每天对他那么过分，才会害得武志精神崩溃啊？就算是教育新人，你也不能老是这么严格，应该还有其他方法可以用吧？」

「你、你是说这都是我的错吗！要做侦探这一行，随时都有可能在调查中碰到危险耶？当然每个人都得要锻链到能保护自己的程度吧！而且说到底，你们这些男人才应该要在伊藤沮丧的时候，适时对他伸出援手才对吧！都是你们没有好好尽到责任，才会引发这种结果不是吗？」

所谓「这种结果」，指的就是桌上的《生命的轮回～来自超古代文明的讯息》。

「喂喂喂，什么叫做『你们这些男人』啊。难不成你把所长也算在内吗？你竟敢叫自己的上司『这些男人』！」

对同事的说教无动于衷，僵硬地拿着百圆茶杯的笹野，惠梨也开口向他抗议。

「说要严格教育新人，本来就是所长提出来的方针吧！」

笹野双手插在胸前，感慨地喃喃自语。

「看来当初不该把伊藤交给惠梨指导啊……那时候应该要拜托富樫，用更温和的方式锻链他才对吗……」

「给我等一下！为什么所长说的好像都是我的错一样！我的确可能有一点责任啦，可是也不能全部推给我吧，每个人也都脱离不了关系。」

「哪有什么每个人，本大爷平常对武志可是温柔得很耶！拜托不要把我讲得像是霸凌组织的一员好吗？真是破坏我的形象！」

继富樫之后，笹野也发表相同意见说道：「那这样我也是一样啊。」「人家也是喔。」甚至连典子也开口这么说。看到所有责任都被推到自己一个人身上，惠梨从喉头深处发出了「咕呜呜」的怪声。

在混乱中不小心发起呆的武志，虽然也希望惠梨前辈能藉此反省一下过去的行为，但他还是不忍对四面楚歌的前辈见死不救，开始拼命开口辩解。

「呃，大家都误会了！事情不是像你们想的那样！我不是跷班去逛街买东西，只是被人硬推销的啦！」

面对四人满是怀疑的视线，他继续发表证言。

「今天早上在新宿站的时候，有个自称正在学算命的陌生人叫住了我。我就让她用塔罗牌和姓名学帮我算命……她说有一个莫大的转机，正准备降临到我的身上。为了抓住这个机会，她建议我去调布的集会场所，找她的老师接受建言。虽然我说我现在没时间，这次就先算了，但最后还是被纠缠了一个小时。她说只要买他们组织的商品就能放我走，我才会买下这些东西……」

因为武志的解释，惠梨总算是脱离了四面楚歌的险境，只不过这一段说明，又再度惹恼了她。

「你是笨蛋吗？真是有够窝囊耶！现在还有人会被这种可疑的推销给骗到吗！」

「我、我就是那种人……」（泪）

「武志，遇到这种情形的时候，不能乖乖听别人的话掏钱出来喔。一定要果断地拒绝才可以。」

接受完惠梨的责备后再听听典子的劝言，两人的差异一目了然，让武志深深体会到典子的稳重性格。

「可是，我还是也有拒绝啊！原本对方是要我买十五万圆的多宝塔，我拒绝之后，她又换成推销六万圆的『世界圣者DVD套组』。我跟她说我的钱包里只有一万圆，结果最后就买了价值一万圆的书跟商品……」

富樫露出严肃的眼神，凝视着后辈的脸。

「武志……你是笨蛋吗？」

顺便一提，虽然武志在刚开始的几个月还只是见习生，但事务所仍然有照实发给他薪水；只不过武志除了要给家用之外，还得要偿还父亲帮忙付的达利版画分期付款，以及购买用来分发的海苔等等，所以每个月剩下来的钱，顶多只够他买几盒百琪巧克力棒而已。今早放在钱包里那张珍贵的一万圆，是父亲赠给他当作「庆祝正式录取」的礼物。

「那个……这些东西我不需要这么多，如果里面有想要的大家可以自己拿……对了，惠梨姐，你的手机不是没有挂吊饰吗？你要不要这个『快乐之会推荐·强化守护灵吊饰』？」

「谁要啊！恶心死了！」

惠梨猛力一甩，吊饰滚到了地板上。武志只好一脸哀伤地捡起吊饰，收进了办公桌的抽屉里。一想到为了多达五卷的法话集卡带，还得要用下个月的薪水去买录音机，又更让他更哀伤了。

「话说回来了，伊藤，你好像顺利找到冈萨雷兹了嘛。」

「是的。昨天晚上总算是抓到它，平安送回委托人的家里了。」

「辛苦了，那你等一下就打成报告书吧。这是你第一次制作要交给客人的报告书，你就找富樫帮忙指导一下。然后今天有客人预约洽谈，就麻烦惠梨跟我一起负责接待了。」

「我明白了。」

在晚了一个小时的朝会里，成员们各自收到了笹野的工作指示。惠梨接着下来，就要负责接待上午的洽谈。

过没多久，预约洽谈的女性便在预定时间来访，惠梨跟着笹野一起走进了会客区。

「欢迎光临，你可以不用那么紧张。」

尽管笹野的态度和蔼亲切，惠梨也是面带笑容，桌上的艾摩玩偶也乘胜发挥疗愈气氛，但对方的声音依旧是忐忑不安。

「那个……不晓得该从哪里开始谈起才好……因为有一点难以启齿……」

依照预约当时询问的个人资料来看，洽谈者的名字叫小泉优子，二十四岁。身高虽然不高，但身材纤细匀称，是位看上去比实际年龄还要成熟的美女，给人文静稳重的印象。

惠梨的笑容，安抚了洽谈者优子的不安

「别担心，每个来侦探事务所寻求协助的人，都一定是遇上了难以启齿的事情。」

「是啊，说的也是呢……」优子的表情稍微和缓了一些。「呃，其实我现在很怕我的前男友……就是我之前交往的某位男性……」

当优子犹豫地说不出下一句话时，惠梨立刻适时地帮忙接话。顺带一提，平时在接待客人的时候，如果洽谈者是男性，接待时会交由笹野来发言；当洽谈者是女性的时候，对谈则是会以惠梨为中心。

「是关于之前跟你交往过的男性对吧？对方是不是死缠烂打地要求复合，或者是跑到家里来骚扰你？」

「不，他目前还不知道我的住处，所以他没有跑来家里骚扰。只不过……」

关于这位几个月前交往的男性，优子开始不安地循序道出至今的来龙去脉。

据优子表示，她与前男友菅原龙也原本是公司的同事。优子以前在龙也任职的广告代理公司里，是负责行政的派遣员工。在公司聚会和谈论公事的往来之下，两人开始越渐熟悉，并进而发展到了情侣的关系。

只是才刚开始交往没多久，龙也便立刻赖在优子的住处不走。如果只是这样也就算了，然而龙也却开始渐渐对优子霸道强硬，与在公司的印象有着一百八十度的转变。原本一开始还只有喝酒时会对优子动手动脚，但到最后甚至连清醒的时候也会动粗。

身处在日益激烈的暴力中，优子开始警觉到自身的危险，于是她就趁龙也出门上班的时候，像夜遁一样地搬离了住处。由于事前已经与派遣公司沟通过，她在同一时间也辞去了工作。虽然顺利离开了龙也身边，但优子却开始接连不断收到龙也打来的电话和简讯，不断质问优子为何要突然消失，追问她的搬家地点，甚至还威胁她与自己复合。简单来说，龙也已经从前男友变成了跟踪狂。

其实两人实际交往的时间意外地短促，仅仅只有两个月左右而已。

等优子说明到一个段落后，惠梨便开始提问。

「你现在还在使用当时的电子信箱跟电话号码吗？」

「没有，全部都换过了。所以我跟他已经完全断绝连络好一阵子了……只是大概从两年前开始，我除了工作之外，一直都有在做网路偶像。」

「网路……偶像吗？就像是有演艺活动之类的……」

「基本上差不多，不过因为只是业余的，所以很少会在大型媒体上露脸，都是跑跑小活动还有以网路互动为主。」

「网路啊……」

惠梨对这种话题很不拿手，平常只要武志一聊起有关网路的另类内容，她连听都不会听，直接大声斥喝：「小屁孩给我闭嘴！」可是这次事关调查委托，就算是不拿手的话题，她也得要诚心诚意地去了解。

尽管优子看起来还是满脸恐惧，但她仍然保持着冷静继续说道。

「我的官方网站上有架设讨论版，粉丝可以自由在那里留言。可是就在几天前，上面出现了这样的留言……」

优子拿出事前影印好的讨论版页面——「花梨你跑去哪里了？不过算了。反正不管你逃到哪里去，我都一定会追到你。真等不及下次的活动。」「下次花梨要办摄影会嘛。虽然之前突然见不到面，但我最近应该有办法去找你了。真是期待呢，优……不对，应该是花梨。」其他还有类似上述内容的定期留言。留言人的名字全都是「T·S」。就是菅原龙也的罗马拼音缩写。

「优子小姐，请问『花梨』这个名字又是什么？」

「是我的网路昵称。我在当网路偶像的时候会用『彩木花梨』这个名字。下个礼拜六，我在涩谷的摄影棚有举办摄影会，但是一想到他可能也会来，我就好害怕……说不定他会在活动上对我做出什么事来，或者是偷偷跟踪我回家……」

「你是怕对方发现搬家后的住处对吧？不好意思，请问你有考虑取消这场活动吗？」

「其实我现在有在打算暂时停止网路偶像的工作。我想花时间好好思考今后的出路，或是要不要干脆回老家去。可是，下周及下下周的这两场活动，是很早以前就已经安排好的行程，我不可能现在临时取消。而且我也不想让活动的工作人员，还有期待已久的粉丝失望。」

「原来如此……所以优子小姐希望我们在活动当天锁定前男友……防止菅原龙也接近你的意思吧。」

「是的。可以请你们帮帮忙吗？」

就在此时，会客区的屏风窸窣地被拉开，紧张的后辈畏畏缩缩地走了进来。

「不不不好意思，可以稍微打扰一下吗？你你你你你是彩木花梨小姐吧？」

优子瞬间露出困惑的表情看向惠梨，不过听到一旁的笹野回说「噢，伊藤你认识啊」，她的表情便放松了许多。

「我是花梨小姐的超级粉丝！我一直都有在看你的mocomoco影片。」

「谢谢你的支持。」

「如果你不介意的话，这是我有参与开发的调味海苔，请你吃吃看！还有就就就是，方便的话，可不可以和我握握握握个手呢……」

武志一口气把五包海苔递给了优子。他从来没有一次给过事务所的其他人这么多份量。

优子亲切地收下海苔后，再度伸出白皙的手，任武志用湿漉的双手包裹。

「噢噢噢，另外我也有追踪花梨小姐的Twitter。请问你可不可以也追踪我的呢？我的帐号名称是英文的『性感武志』，拼法是S、E、X……」

芝麻街的巨大饼干怪兽，朝紧握优子的手不放的武志脸上扑了过去。

不，正确来说，应该是惠梨正在朝武志的脸，使出必杀的连续上端正拳。不过为了不让洽谈者看到近乎杀人的凄惨画面，她才会在拳头与攻击目标之间，夹了饼干怪兽的布偶来缓冲威力。

这对饼干怪兽来说虽然是场无妄之灾，可是全身塞满棉花的它根本毫发无伤。真正受到伤害的，是饼干怪兽后面的那名男子。就算中间隔了只布偶，前少林寺拳法学生组冠军的上端正拳，也够让弱男子痛到流眼泪了。

「你给我滚一边去！」一面挨揍还一面被痛骂的后辈，捂着脸含泪退场。但是没想到接受了惠梨的制裁，武志却还能撑住不倒下来，看来他现在似乎也变得强韧了一点。

不过，后辈这段傻眼举动，出乎意料地不是只有带来麻烦而已。看着两人这一连串的一来一往，优子忍不住噗哧地笑出了声，顿时瓦解现场的紧张气氛。

「优子小姐，真是抱歉。本公司是很正经的事务所，只是多养了一只傻菜鸟罢了。」

「别这么说。你们看起来感情很好呢。」

「哪有感情好。请你别开玩笑了！」

优子边笑边向严肃否定的惠梨说了声抱歉；看到洽谈者向自己道歉，惠梨也反过来向优子赔罪；帮助自己的侦探居然向自己致歉，优子又再度开口道歉；没想到自己的举动让洽谈者为她这么费心，惠梨又继续表达了歉意。现场的气氛变得越来越温馨融洽了。

「那么优子小姐，接下来我们内部会开始商讨对战策略，只要一决定好，就会尽快连络你摄影会当天的相关流程。另外还有像是常去的店家等等，请你尽量不要把这种资料写在个人网站及部落格上。就连通勤或散步时的风景照也不可以贴喔。因为这样会替对方制造埋伏的机会。」

「我明白了，我会小心的。那么就还请各位多多指教了。」

惠梨，笹野还有其他成员，一起目送了优子离开。

这辈子第一次实际巧遇＆接触到心仪的网路偶像，让武志暂时还无法冷静下来。

这次的委托人是网路偶像。武志对于网路还有偶像的知识，这下不就能在这里派上用场了吗？

笹野立刻向武志丢出问题。

「伊藤之前就知道委托人优子小姐吗？」

「是的！我从花梨刚发迹的时候开始，就一直在追她的部落格！花梨是因为mocomoco动画上的『跳看看喵喵男女游行（音符）』，才开始爆发人气的网路偶像喔。不但成为moco动画史上第一个冲破一亿观看次数的影片，还登上了各处的网路新闻！」

部下如此具体地帮忙解说，笹野却还是搞不太清楚其中的意思。

「伊藤，你可以再稍微说明得简单一点吗？」

「我说的mocomoco动画……我们都是简称为『moco动』啦。moco动是一个网站，可以让网友自由上传自己所拍摄的影片。花梨就是上传了自己边唱边跳『喵喵男女游行』动画主题曲的影片。结果那段影片在网路上爆红，在许多网站上面都有做报导。花梨就是因为这个缘故，才会成为网路偶像的。」

「原来如此……惠梨，你听懂了吧？」

「听不懂。」

「为什么会不懂啊！」（泪）

其实听了刚刚的说明，惠梨已经大概都理解了。她刚刚回答的「听不懂」，只是想要表达自己「对这种东西一点兴趣也没有」。

会对这种话题有兴趣的人，果然除了武志之外，就只剩富樫了。

「既然叫做网路偶像，应该就只会出现在网路上吧？不会上电视也没有发CD，就算会办什么摄影会，光靠这样也养不活自己吧？」

「当然养不活啊。虽然不是完全没有上电视，可是大家都只是业余的偶像而已。她们平常会打工会上班，每个人都有一般正常的工作，只是把当偶像当作私人时间的兴趣。」

「什么嘛，原来还有这种当兴趣在玩的业余偶像啊……不过啊，没想到你最喜欢的网路偶像会跑来委托我们事务所。偶然还真是可怕啊。」

「啊，你误会了。我最喜欢的应该是如月萌奈。第二名虽然很难抉择，我想应该是樱井小公主跟橘子·李共居第二吧。花梨是排在她们后面喔。」

富樫半认真半搞笑地摆出向前跌倒的动作。

「搞啥啊！花梨不是你的第一名吗？你这小子刚刚不是才对本人说自己是她的『超级粉丝』吗？」

「当很多人的超级粉丝又不会怎样！」武志才这么说完，就露出了像是圣人一般的温和表情。「……这样说也不太对。大家都是我的第一名。我对每个人的爱都是一样。」

「你刚才不是说萌奈是第一名吗？」

「不过我总觉得今天看到的花梨，不太像是我平常认识的那个花梨啊……跟网路上的印象完全不一样啊。」

「毕竟人家是来找侦探谈事情，当然不会摆出偶像的样子嘛。」

「嗯，我不是这个意思，我觉得在根本上还有更不一样的地方。跟惠梨姐讲话的花梨，看起来不是很成熟吗？不过像是在『跳看看』的影片，还有出现在部落格里面的花梨，该怎么说呢，应该是那种会『哈喵～（音符）』的感觉。」

「原来如此……鬼才知道这是什么感觉啦！」

「对了，典子姐，你可以借我用一下电脑吗？」

在上班时间逛网站通常是件非常要不得的事情，不过这一次是为了要确认委托人的网站，也算是调查中重要的一环。向典子借了笔电后，武志熟练地秀出彩木花梨的部落格。在首页上方的标题位置，就大大写着「来自花梨星的偶像·彩木花梨」。

「这个『花梨星』又是啥鬼啊？」

「在网路偶像里面，有很多人都会自称自己是来自外星球。例如像花梨的背景设定，就是来自甜点银河花梨星球的花梨岛喔。」

「身为粉丝可以承认这是『设定』吗？」

「我毕竟也是成熟的大人了，当然不会相信这种事情啦。」

「我倒不觉得你是『成熟的大人』……」

「来，看看这个。」

当武志滑动着部落格的页面时，荧幕上陆续出现了委托人花梨，也就是小泉优子打扮成各式各样的角色，摆弄着招牌动作的照片。

以猫耳猫尾打扮居多的优子，在荧幕里秀出飞吻还有做出猫爪的动作，恣意地在挑逗、诱惑着网站的浏览者。其中一张，优子模仿着招财猫弯起右手，露出迷人表情抬头向上望的照片，仿佛让人真的听见了「哈喵～（音符）」的效果音。

部落格的文章里贴了许多被称为「花样绘文字」的闪亮图案，内容也都是像「早安喵（音符）」、「今天要工作喵（音符）」、「这座城堡是喵不落之城喵（音符）」这种在语尾频繁加上「喵」字的句子。

「看起来完全不一样嘛！这是啥鬼！她们真的是同一个人吗！」

「果然会吓一跳吧？刚刚的花梨看起来成熟又稳重，完全没有猫咪的印象啊。可是啊，听说很多偶像只要一实际站在大家面前，个性都会变得截然不同呢……」

「太惊人了啦……可是，她真的好可爱喔……」

富樫死盯着露出大腿的招财猫照片瞧。

「啊，你要不要也看看花梨的出道作品『跳看看喵喵男女游行（音符）』？呃，先等我一下下喔……」

在浏览器上的搜寻栏打上「mocomoco网站」，再透过网站搜寻「彩木花梨 喵喵」，接着开始播放影片。

「你看，这就是花梨会成为偶像的关键，通称『喵喵舞』的舞蹈。虽然是她还没进入业界的作品，可是现在只要一提到花梨，都还是会想到这段影片啊～」

影片中的花梨，就穿着刚刚部落格里出现过的猫咪服装，一边细语着「猫咪猫咪喵喵（音符）」，一边挥动着她的猫咪肉球跳起舞来。

富樫的眼睛睁得比平常还大了一点七倍。

「喂，武志……这是啥破坏力啊！根本就是世界第一等可爱嘛！」

「没错吧～～我第一次看到的时候，也是惊讶到一整天都吃不下饭呢。那一阵子啊，我每天不论是清醒还是睡觉，都在过着被萌萌花梨围绕的日子。」

「我可以理解啊。这次我真的能明白你的心情啦。我甚至觉得自己好像开始了解『萌』的意思了。」

「果然会变成这样吧！重点就是这个。我觉得如果要向外国人解释『萌』的意思，应该只要给他们看这段影片就够了。不过啊，真的不管看几遍，这样的花梨实在是太棒了啊……」

「就是啊……回想刚刚她气质出众的模样，然后再看看这段喵喵舞，这种落差让她的萌萌程度越来越超过了啦……」

两人不断滴着口水，一脸失神地在欣赏影片，还不时随着花梨甩肉球的动作，自然地摆动起手腕来。

不过就算是失神，富樫身为直觉神准的调查员，也猛地注意到数道聚焦在两人身上的视线。

回过神来的富樫转头看了看四周，这才发现办公室里的其他人，竟然都露出了藐视的眼神在看向他们。其中表情最为轻蔑的人，就是惠梨。不，那应该是超越了轻蔑，流露着怜悯的神情。她眯成缝的眼睛仿佛像在说：「唉啊，这些人的脑袋都烧坏了吧，真是可怜……」

「喂、喂，武志。武志！」

「什、什么事？」

还没回神过来的武志，也慢半拍地恢复了神智。富樫指了指惠梨的脸说：「武、武志，你看看。你以前有看过那么瞧不起人的眼神吗？那种眼神，简直就像是在看做完援助交际之后，却赖帐逃跑的大叔一样嘛……」

「是、是啊。我们有做什么见不得人的事情吗……我的背后好像都毛了起来……」（泪）

刚刚的事先暂且搁在一边，所有人赶紧开始讨论今后的调查方针。

惠梨先向没有直接和优子谈话的成员，详细说明了委托内容。只不过在看完萌萌动画后，完全被花梨给俘虏的这两人，开始愤慨地炮轰起前男友菅原龙也，也就是现在变成跟踪狂的调查对象。

「饶不了他！他竟敢跟踪那么可爱的花梨……不对，就算是不可爱的女生也不可以随便跟踪……总之我就是饶不了他！」

「没错！那种人根本不配当个男子汉！每个跟踪狂啊，几乎全部都是大坏蛋啦。这个世界上唯一一个善良的跟踪狂，就只有跟踪狂立川选手而已啦！」

「话说回来了，富樫大哥，你开始去涩谷东口摔角传授跟踪的技巧了吗？」

「开始了啊。我每个周末都会去道场，跟大家一起挥汗练习呢。而且不管我教什么，立川选手真的都吸收得好快。这个人真是跟踪狂的楷模！」

「噢，连富樫大哥也有一起加入练习啊。」

不管是扯远话题，还是善良跟踪狂的事情，惠梨都看起来一点兴趣也没有。

「那边那两个，你们太吵了！」

「失敬失敬。」

「还有以后不要称呼委托人的艺名，请叫她小泉优子小姐。不然在调查的时候，沟通上会变得很麻烦。」

比起艺名这个称呼，在网路偶像的圈子里应该叫做「昵称」比较恰当啦……武志想。只是惠梨前辈的胸襟，大概还没有宽大到可以接受这种指正，他只好决定闭上嘴巴。

这次委托的第一道课题，就是针对调查对象进行面取。

由于交往时间只有短短两个月，优子手边完全没有菅原龙也的照片。手机里为数仅有的合照，也早已被优子本人删除。更何况当时的龙也又一直赖在优子家里，所以也不清楚他的住处。现在唯一知道的，就只有龙也的电话号码跟电子信箱，以及优子之前也在那里工作过一阵子的公司地点。

接下来就先由富樫跟武志，负责前往龙也的公司面取及拍摄照片。

龙也任职的广告代理公司，位在品川的一栋小型办公大楼内。

这里跟咖啡厅不一样，一般访客无法自由进出，所以也不可能装成等人的模样进去找人。而且虽然说是去找人，这次可是连对方的长相也不知道，更提高了调查的困难度。不过侦探的工作，就是要想办法解决这些问题。

「不好意思，我是Human Career Service的人，敝姓富樫。很抱歉在贵公司这么繁忙的时候前来打扰，请问现在人事部的负责人在吗？」

难得系上不适合的领带，一身业务员打扮的富樫光明正大地走进广告代理公司的办公室。幸好这里每层楼都只有一家公司进驻，只要一走出电梯，就能一览无遗整间办公室。

要物理性地走进来很简单，但要解除人的戒心可就没那么容易了。看到初次见面的访客，当然不可能会有人上前欢迎。「请问您有什么事吗？」坐在门口附近，看来像是负责应对访客的男性员工做出熟练反应。

只是富樫的职业笑容可没就此消失。

「真是不好意思。我们是人才派遣公司，我是想来向贵公司的人事负责人打声招呼。」

「对不起，现在负责人不在公司。」

「这样啊。因为我听说贵公司有采用派遣人员，我才会特地前来拜访。本公司不论在价格还是能力方面，都可以介绍让贵公司满意的人才，所以请务必让我……」

听完访客来意，对方所回答的「不在公司」，不是指负责人真的不在，而是表示「我们不需要，你快给我离开」的意思。身为业务，这时候都会选择继续纠缠下去。不过富樫会缠着对方的原因，并不是真的想要和人事负责人谈话，确保自己继笹野侦探事务所之后的后路，而是为了要进行面取。

富樫摆出业务的姿态，一边笑脸盈盈地死缠烂打，一边确认办公室的动静。

此时办公室的电话响了。接电话的女员工大喊：「菅原先生，五号外线！」看向声音面对的方向，靠墙座位上的一位男员工按下内线按钮，接起了电话。只不过他才讲没两句，又迅速地放下电话。

就是那家伙吗……

目标锁定成功。富樫保持着笑容草草结束业务谈话，回到武志留下来待机的休旅车上。

「怎么样？找到人了吗？」

「是啊，一清二楚呢。电话打来的时机刚刚好。只不过嘛，对方挂电话的速度有点太快就是了。要是你可以再拖延一下就更好啦。」

刚刚打电话给龙也的人，就是武志。他故意打电话到公司指名转接。他在电话中的谈话内容，同样也是佯装成业务在拉生意，所以调查对象没讲几句话就立刻挂掉了。不过在这短短的一瞬间，富樫成功完成了面取的任务。

「下次要是还有机会，换你来当访客吧。你也要好好学习业务怎么说话喔。」

「咦——我最不擅长这种事情了啦……」

「你在说啥傻话啊！业务话术可是侦探的基本技能耶！要是学不来，你也甭想打听出什么情报啦。」

「我知道了……我会加油的……」

两人继续在原地埋伏到下班时间，趁调查对象离开公司时拍下几张照片。接着武志在富樫的掩护之下进行跟踪，成功锁定了龙也的住处。

大家对一般跟踪狂的印象，一定都是阴暗又沉闷的男子。不过菅原龙也的外型却像男公关一样，细长的眉毛整理得英挺有型，是个顶着褐色头发的帅哥。这么说起来，网路偶像本来就不可能跟阴暗沉闷的男生在一起。富樫跟武志原本就对帅哥抱有强烈的敌意，再想到他不但跟那位花梨交往过，还让花梨留下痛苦的回忆后，当然又更加深两人对龙也的私人怨恨。

到了隔天，大家聚在办公室里讨论摄影会当天的计划。

首先由富樫负责锁定龙也的行动，惠梨跟武志则是从早上开始，就随侧在小泉优子身边进行戒备。虽然不晓得调查对象是否真的会出现在会场，但目前还是先以会出现的状况来做好万全准备。像这样分别在委托人，还有调查对象两边派人驻守，应该就万无一失了。

接着来到礼拜六，终于到了涩谷的活动当天。

「猫咪猫咪喵喵（音符）、猫咪猫咪喵喵（音符）、老是不甩人家，人家会生气喵（音符）」

「呜噢！呜噢！呜噢！呜噢！」

「猫咪猫咪喵喵（音符）猫咪猫咪喵喵（音符）看人家用猫咪的声音来撒娇喵（音符）」

「Tiger！Fire！Cider！Wiper！Liger！Mimigar！花梨～～！」

一百五十名粉丝挤爆现场，Live House里已经连一只蛞蝓也塞不进去了。世界第一可爱的彩木花梨，也就是小泉优子在摄影会开始前，先来上一段小型演唱会。

优子穿戴着mocomoco动画里出现过的猫耳＆猫尾，一边挥动着肉球一边唱跳着「喵喵男女游行」。惠梨跟武志站在会场内偏右侧的角落，眼睛紧盯着优子还有粉丝们不放。

挤满会场的粉丝有九成以上都是男性，其中有半数的人还唱跳得比优子本人更激烈热情。男子们配合优子的舞步打起拍子，左右摇摆着身体大声嘶吼着：「呜噢！呜噢！」面对现场的气氛，武志跟惠梨的反应恰恰相反。这里对某人来说就是主场，另一人却完全在状况外。

「花梨……优子小姐果然还是太可爱了，真希望她不要辞掉偶像的工作啊……」

看着不时擦拭着口水，心花怒放到全身酥软的武志，虽然惠梨也不晓得为什么，但她就是耐不住油然生起的不爽情绪开口问道。

「那些人到底在干么？为什么他们的动作都那么恶心啊？」

「惠梨姐是第一次看到御宅艺吗？啊，所谓的『御宅艺』，就是御宅族为了要在台下和偶像一起同乐所开发的舞蹈……你看，那样一边大吼着『呜噢』一边拍手的动作，是一种叫做OAD的招式。就是『Over Action Dolphin』的简称。还有那个举起拳头高喊『Tiger！Fire！』的表演，就叫做MIX。啊，现在他们正在跳的是Matrix因为是模仿了电影骇客任务（The Matrix）里躲避子弹的动作，所以才会叫做这个名字。」

「这样喔……」

聚在舞台前方大约十人左右的粉丝，背对舞台向后仰着上半身，一面用倒吊的视线望着优子，两手还一面像海浪一样地摇摆着。看到这幅光景，就连面对黑道也面不改色的铁面惠梨，也莫名地打起哆嗦来。今天晚上大概会做噩梦吧。惠梨想。

跳完一首喵喵舞后，表演就到此告一段落，优子直接身穿着猫咪服开始今天的摄影会。一正式开拍后，就连刚才从容不迫地在欣赏表演的粉丝们，也都陆续拿出不输专业摄影师的厚重器材，在优子面前掀起一阵闪光灯风暴。

「请看这边！」

「麻烦也看这里一下！」

「花梨请转过来这边！」

满头大汗的粉丝们一个接着一个，不断对着优子嘶吼：「看这边！」男子们视羞耻跟犹豫为身外之物，展现了赌命征服拍摄对象的英姿。今天晚上大概会做噩梦吧。望着这幕的惠梨再度地想。

「不在耶。」

「……的确不在啊。」

虽然两人乍看是在用不同角度观赏这场活动，但其实从刚刚开始，两位侦探都在全神贯注地盯着观众席，确认其中是否有调查对象的身影。因为惠梨没有直接看过龙也的长相，她只能凭着富樫拍摄的几张照片，在脑中想像调查对象的立体影像。

不论是让调查对象的立体影像戴上眼镜扎起头巾，然后再配上皱巴巴的衬衫，他们还是没在会场内看到这样的人物。

既然如此，对方很有可能会埋伏在Live House外头。可是，如果龙也有什么特殊举动的话，跟踪他的富樫应该会有所通知才对。难道调查对象没有打算要来这里吗？

惠梨命令武志先打个电话连络富樫看看。

几分钟后，跑到会场外打电话的武志回来了。

「惠梨姐，菅原龙也现在人在品川的公司里！今天他要假日出勤，早上进公司后就再也没有出来过了！」

「该不会是阿富错过他出来的那一幕了吧？」

「我也有问这个问题，可是他回骂我『你现在是在跟谁说话啊！你以为本大爷是菜鸟吗』……」

「我明白了。总之我们就先继续监视下去。」

「是！」

原本武志还打算趁机用手机偷拍猫耳优子，但他的大腿被惠梨踢了一记下段旋踢，让他痛得失去了意识。

摄影会结束后过了大约一小时，等武志确认好所有观众都已经离场后，优子也踏出了摄影棚。

现在的优子不但不是猫咪的装扮，也不是当初来洽谈时的模样。她戴上事务所准备好的鲍伯头假发和黑框眼镜，看上去简直就像另一个人一样。武志萌上了她这身打扮。武志甚至还希望优子能穿成这样当他的家庭教师。

尽管优子本人已经知道龙也并没有混在今天的粉丝当中，可是从交往当时到现在，她已经经历过了好几个月的恐惧，也很明白龙也那充满负面能量的行动力，让优子还是无法抹去心中的不安。

「请问……光是这样变装真的没问题吗……」

「发型跟眼镜是一个人的长相中最具特征的部分。现在的优子小姐只要走在人潮汹涌的地方，就算是亲生父母恐怕也很难认得出你。不过当你离开这里的瞬间就又另当别论了。就算是改变了外型，一旦从举办活动的建筑物走出来，很容易就会被有心人士锁定。所以现在我们两个人会跟在优子小姐后面，确认是否有人在跟踪你。」

「所以龙也还是很有可能会埋伏在附近吗……」

「我认为这个可能性很低。刚才我们已经和其他调查员做过连络，菅原龙也目前人还待在公司里。但前提是公司内没有其他秘密的出入口……」

听到这番话的优子，表情看起来安心了不少。

不过话说回来，现在的优子不但外表与网路上，还有刚才舞台上的花梨判若两人，就连整个人的氛围也截然不同。如果是只看过她偶像打扮的粉丝，就算是在社交舞会上跟优子一起共舞，大概也认不出她就是彩木花梨吧。

看到女人这种生物与生俱来的演技，被变装优子给迷得神魂颠倒的武志也不禁不寒而栗。

两位侦探抓了平常跟踪的双倍距离，尾随在离开Live House，往车站走去的优子身后。万一真的有可疑人物出现，这样就能查觉跟踪优子的人物，并且锁定对方的行踪。

只不过，周末涩谷杂沓的人口密度，并非是常人所能想像的水准。是让外国观光客不惜站上人行道护栏，也要拍下这片汹涌人潮的程度。

光是在武志的视线里，跟优子往同样方向前进的路人就有一百人以上。就算是《威利在哪里？》（注16）的强者，也锁定不到其中唯一的跟踪者吧。更何况现在的情况，跟在绘本中寻找每次都穿同样衣服的贫穷威利不一样，可是连有没有这个人存在都还不晓得。

「惠梨姐，怎么样？有看到可疑人物吗？」

离开活动会场数分钟后，他们正好来到会场与涩谷站之间的中间地点。武志早已是举双手投降的状态了。

惠梨的眼神就像是在空中锁定地上猎物的老鹰一样，直盯着优子附近数十公尺内的区块。

「……伊藤，你可以再连络一次阿富看看吗？」

武志拿起电话连络，富樫的回答却跟刚才一模一样——调查对象现在还待在公司里面。听到这个消息后，惠梨叹了一口气。

「这样啊。可是我总觉得有股不对劲的视线在盯着优子小姐……应该是我的错觉吧。」

「有吗？不过像她那么可爱的女孩子，就算只是擦身而过，男人都会色眯眯地多看两眼嘛。要是有这么漂亮的女生走在我前面，我也会无意识地跟着她走啊。这种事情很常发生啦。」

「……」

「啊，那么应该是富樫大哥看丢调查对象吧？例如说菅原龙也也变装走出公司，所以他才会没发现……」

「他才不会被这点小把戏给骗到。虽然那家伙的长相跟性格都很糟，但他的侦探资历比我还要久得多，实力可是货真价实的。」

除了恶魔之外，应该没人会批评与自己共事三年的同事有个糟糕的长相和性格吧。武志决定当作没听到这段话。这还是他初次耳闻富樫的侦探资历。

「富樫大哥的资历，比惠梨姐还要长吗？」

「虽然他跟我一样都是在事务所创立的时候进公司，不过那家伙在之前就已经在做外包侦探了。所长就是相中他的实力才会找他进来。」

「原来是这样啊……」

原来是这样啊……明明富樫大哥的侦探资历比较长，年纪也比较大，但是你却用「那家伙」来称呼自己的前辈……真是失礼啊……武志虽然在心里这么想，但他并不打算说出口。

「这么说来，讨论板上的留言果然只是单纯是在吓人罗？或许他打从一开始就不打算来活动，只是想让优子小姐伤脑筋而已。」

「如果真是这样，至少现在可以让优子小姐安心一点，但也不能原谅他做出这种行为就是了。我先确认一下看看好了。」

惠梨拿出智慧型手机，设定成显示来电后拨了通电话。前方的优子做出接听电话的动作，看来惠梨现在是在跟优子说话的样子。

街上的吵杂声掩盖了对话内容，过了一会儿后，两人几乎同时挂断了电话。

紧接着，走在前面的优子突然改变了行进路线，弯入涩谷中央街的前一条巷子，走进一家大型杂货店里。武志刻不容缓地准备跟上去的时候，惠梨却早先一步制止了他。这是怎么回事？这样下去会跟丢委托人啊。

「优子小姐走掉了耶！我们要赶快追上去啊！」

「别管那么多。乖乖待在这里！」

虽然不晓得惠梨在打什么算盘，但是嘴巴跟力气都占下风的武志也只好乖乖照办。这个时候，优子突然做出了奇妙的举动。

杂货店前面有好几个出入口，躲在巷口转角的武志看得见其中三个入口位置。首先离他最近的是在正前方，有个斜坡的地下出入口；从斜坡旁的巷子再稍微爬几步路，就是一楼的玄关入口；另外再从这里往里面走个十公尺，就是第三个玻璃门的出入口。

正当武志死盯着那三个出入口的时候，爬上巷子走进一楼玄关的优子，立刻又从正面的地下出入口走出来。

接着优子继续沿着展示橱窗再度走上巷子，消失在第三个出入口的门后面。结果过没多久，她又从地下出入口现身，走回人行道上。优子再度回到原本的路线，在人群中往车站的方向前进。这是怎么回事？

猛地一看，惠梨把手抵在嘴边，眼睛正直瞪着前方瞧。

「找到了……那个西装男！」

「咦，你说什么？」

「灰色西装，银色公事包！就在委托人后方十五公尺处！」

「啊……真的耶！这么说来他刚刚的确是……」

优子那些乍看毫无头绪的举动，其实是她听从了惠梨的指示，为了引出跟踪者才做出的行动。正因为是毫无头绪，要是真的有人做出同样动作，绝对不可能会是偶然。

这个灰西装男刚刚的确就跟优子一样，反复出入了相同的路径。

肯定没错。优子被跟踪了。

只不过……是谁？

他不是菅原龙也。武志几天前才跟踪龙也到他的住处，他的背影跟走路方式，武志都牢牢记在脑袋中的记忆卡里。就算龙也跟优子一样做了变装，这个男人的特征也都跟记忆卡的资料大相径庭。更重要的是，龙也本人现在还待在公司里啊。

「对方到底是谁……绝对不会是菅原吧。刚刚在摄影会上好像也没看到那样的粉丝……」

「我也不清楚。可是唯一能确定的，就是必须要甩掉他。跟踪者一名。要是对方跟着优子小姐坐上同一班电车，就是我们输了。」

「那要怎么办才好……怎样才能让优子小姐甩掉他啊……」

「伊藤，找出井之头线的时刻表！往吉祥寺方向的！几分会发车？」

「好、好的！」

井之头线是优子返家的电车路线。武志按照指示用智慧型手机秀出时刻表，念出了发车时间。

「最近一班是五点三十五分发车，接着是三十九分，再下一班是四十二分。」

「我知道了。那么就让优子小姐赶三十九分的电车，请她在最后一刻穿过票口。」

「可、可是，就算再怎么算准时间，只要西装男一看到她靠近票口，一定也会有所警觉吧。只让优子小姐一个人上车会不会太困难了一点啊？」

「我会先绕到前面去，伊藤你就先继续跟踪。」

「我、我知道了……」

武志的问题又一如往常地被忽略了。惠梨离开目前的位置，再度拿出手机贴近耳边，往其他方向走掉了。

武志继续单打独斗地尾随在后。就在优子即将走进车站之际，她先绕到了药妆店里。穿西装的跟踪者和武志，也都保持着一定的距离停下脚步。为了假装成一般路人，两人还站在杂货铺跟自动贩卖机附近，装出若无其事的模样。

时间来到五点三十七分，距离发车还有两分钟。此时优子突然快步地从药妆店走出来，甚至还加速冲上通往票口的手扶电梯。

井之头线涩谷站的票口，就位在冗长的手扶电梯尽头。优子与悠闲站在电梯左侧动也不动的路人擦身而过，奔向票口的那层楼。

西装男发现优子奔跑的时候已经晚了一步。只见西装男慌张地追出去，一次跨两阶地奋力冲上手扶电梯。慢了几步的武志也跟在他的后头。优子现在似乎已经通过票口了。

男子抵达票口的楼层后，一面跑一面掏出胸前口袋里的钱包。

就在他快要接近票口以及优子身后时，从排排伫立的四角方柱后面，伸出了一条细长的腿。西装男被绊了一跤，华丽地摔倒在车站的地板上。

想当然，那条腿的主人就是惠梨。这一招绝对是她计划好的……但明明就是故意的，惠梨却弯下了腰拼命低头道歉。

「对不起～～你没事吧？有没有受伤？」

惠梨挡在男子面前，堵住通往票口的去路，开始夸张地道起歉来。

「因为人家刚刚正在跟朋友讲电话，一不小心就没有注意到……真的非常对不起！不晓得有没有弄脏你的衣服？你穿的又是西装，一定得送干洗店吧？」

对男子来说，他现在根本不在乎有没有弄脏衣服。他最在意的事情，就是尽早追上优子的脚步。只不过，惠梨却完全挡住了男子的去路，一股脑地不断道歉。

月台传来发车的铃声。

「真的非常对不起。如果方便的话，你可以给我张名片吗？我想找个时间再郑重地登门道歉……」

「烦耶，别挡路！」

「可是是我害你跌倒的……而且还弄脏了你的衣服……」

「够了，快给我滚！」

「呀啊！」

男子硬是推开惠梨，奋力地奔向票口。望着这一幕，站在后方的武志开始着急了。这样下去，说不定男子会千钧一发地赶上电车！

只是……奔跑的男子身后，又传来了一个声音。

「先生，不好意思，你的钱包掉了喔！没有钱包进不了车站吧～～」

……武志在心里做出了胜利的握拳手势。竟然还有这招！原来西装男的钱包一起被他摔出来的时候，惠梨早就迅雷不及掩耳地捡起来了！而且还看准了时机，直到最后的最后才说出口！太高招了！真是坏心眼！

男子在票口前放缓步伐，顿时全身无力。随着机械声响起，优子搭乘的电车驶出月台。

西装男一脸不悦地夺走惠梨手上的钱包，头也不回地离开票口，搭着下楼方向的手扶电梯离去。看来男子已经放弃去追电车了。毕竟他也不可能搭上三分钟后的班次，然后拿着刀械要胁车掌追上前一班电车。

就在武志站在楼上目送着西装男的时候，手机响了。是人还在票口前的惠梨打来的。明明两人的距离近到都能直接看到对方，但他们却用着手机在谈话。

「惠梨姐，你成功了！太厉害了！那家伙好像已经放弃了！」

「现在不是高兴的时候了吧！这次要换成要跟踪他了！快点追上去！」

「说、说的也是。我知道了！」

为了缩短与神秘跟踪者之间的距离，武志连忙追了出去。

西装男朝向玉川通东侧，三轩茶屋的方向移动。他的脚步之快，在享受假日的人群中显得格外特立独行。

武志一边追踪，一边想像着男子的真实身分。

就跟优子所害怕的一样，的确有人在跟踪她。可是对方却不是菅原龙也。既然如此，难不成会是其他狂热的粉丝吗？只要浏览部落格，任何人都可以知道活动的详细资讯，可是这样一来，便会无限扩大可疑人物的范围。只不过从西装男的外型看来，在他的身上感受不到类似跟踪狂的偏执气息。

在涩谷这样人群杂沓的街头，只要一心一意「紧紧跟着跟踪对象」，被对方发现的可能性反而会相对降低。

已经累积不少经验的武志本以为这次的跟踪相当容易，但他却在这里遇上了他从没碰过的突发状况。就是前方的跟踪对象忽然拦了辆计程车，坐上车准备离开。

这次他们没有准备车子，会骑机车的富樫也还在品川。

武志开始焦急了。再这样下去会跟丢的……

武志绞尽脑汁地在思考。他到底要怎么样才能追上对方？侦探小说和日剧里的侦探又是如何突破这样的困境？

对、对了……我知道了！

「计程车！」

武志伸长了身子，拦下后方来的别辆计程车。

在现实生活中，几乎没人会在招车的时候大喊：「嘿，计程车！」但是武志却忠实重现了他脑海中的电视剧画面。

武志火速跳进车内，向司机大喊那句经典台词。

「司机大哥，麻烦你追前面那辆计程车！」

……武志一边这么说，一边为自己感到陶醉。陶醉着在紧要关头里，竟然能想到「搭别辆计程车追上去」的自己；陶醉着能像日剧的某一幕，展现冷硬派风范的自己。啊啊，现在的我真是帅呆了……现在的我真是光采耀眼……现在的我，会是个万人迷……

然而，就算武志照着自己的想像重现了日剧场景，但周围的人也不一定会乖乖配合。日剧与现实，果然还是不一样。

司机转头看向后座的硬汉武志，一脸纳闷地说：「客人，不好意思，可以请你下车吗？」

「你、你说什么？我在赶时间耶！」

「我是不知道发生了什么事情啦，不过我可不想被卷入什么麻烦事。你就饶了我吧。」

「呃、可是，我一定要追上那辆车啊！快点开车！车子要开走了啊！」

「不好意思，这种事请你去拜托其他计程车。」

「噢噢噢噢！」（泪）

司机突然不由分说地啪答一声打开后座车门，靠在车门旁的武志滚了一圈跌了出去，计程车便头也不回地呼啸过玉川通。

为、为什么……如果是电视剧的话，司机都会二话不说地追上去……电视里的每个司机都很乐意伸出援手……怎么会这样。难道「卯足全力追上前面车子的计程车司机」，是只存在于电视剧中的虚拟人物吗？

就在他跌卧涩谷街头，拼命在幻想与现实中挣扎时，惠梨跑了过来。

「怎么了？调查对象呢？」

「他、他就在红绿灯那里的计程车上。」

看着后辈跟平常一样哭丧着脸，惠梨摆出一副想痛殴他一顿的表情，但现在连多花一秒钟挥拳的时间也没有。

惠梨冲到车道上，向第三辆计程车招了招手。为了劝阻惠梨，武志赶紧开口向她诉苦。

「惠梨姐，行不通啦！我刚刚也拦了一辆计程车，可是司机根本不愿意帮忙！电视上演的都是骗人的！（泪）现实中的司机大哥都怕惹祸上身，没人会愿意伸出援手啊！」

惠梨对后辈的哭诉充耳不闻，用力把武志踢进打开在眼前的车门，自己也紧接着坐上车，对着司机笑了笑。

「司机大哥，不好意思，前面红绿灯那里有一辆计程车对不对？绿色那辆。」

看上去年约五十几岁，十分适合大盘帽的男姓司机看向等待变灯的车阵。惠梨再度绽放笑容继续说道。

「里面坐的是我的朋友，可以麻烦大哥跟着那辆车走吗？」（微笑）

……只是改变一下措辞，还有说话的表情，竟然连对方的反应也会跟着有所变化。「好好好，只要追着那辆车就好了吧。」顺利引导司机爽快地答应，把驾车跟踪的任务转交给专业人士。只要愿意拿出真本事，计程车司机也是专业的汽车驾驶。比起让外行人的武志，或是惠梨驾驶公司用车追踪，计程车司机的技术当然精准多了。

看到惠梨施展了和电视剧截然不同的实际手段，武志忍不住对她肃然起敬。只是自己好不容易想到的硬汉计划就这样无疾而终，还是不免让他感到懊恼。「就是因为女人总是心平气和地乱说谎，才会这么可怕啊……」懊悔的心情让武志不自觉地嘀咕着。惠梨保持着笑容，神态自若地朝后辈的小腿使了一记里拳，让狭窄的车内顿时响彻痛苦的哀号。

西装男搭乘的计程车，停在世田谷区用贺的砧公园附近。

「我想去买点东西，可以麻烦你停在那家便利商店前面吗？」司机照着惠梨的指示，驶过西装男的下车位置，停在一段距离远的地方。

两人向司机道谢之后便直接走进便利商店，一边翻阅杂志一边注意男子的动静。

当男子一转进小路，消失在两人的视线里后，武志便奋力地跑了出去。尾随在后的他，目睹男子走进一栋住商大楼内。这里的气氛与笹塚的那一栋，就是笹野侦探事务所进驻的大楼很相似，看起来都是陈年的老旧建筑。

等男子搭上电梯后，武志确认了显示楼层的灯号，掌握到他抵达的那层楼。回头看看一楼大门口的信箱……可惜上面只有注明房号，并没有记载住户或是公司的名字。而且信箱还是可上锁式，完全没办法偷看里面。

「既然已经追踪到他的所在地，今天就到此告一段落吧。只要之后再进行追加调查，一定就能查出他的来历。」

听完武志的报告，惠梨下了结束跟踪的判断。

「追加调查要怎么做才好？距离下场活动只剩一个礼拜的时间了耶？」

「这个嘛，可以在短时间内决胜负的人，恐怕只能派典子姐了吧……」

「难不成……又是要派美女模样的典子姐出马吧。可是我们手边只有这点情报，典子姐有办法成功接近他吗？」

「你根本还不了解那个人真正的恐怖之处啊。」

「真正的恐怖之处……」

如果典子真的有那种语带玄机的恐怖之处，武志自己也很想亲身体验看看。

「话说回来了，伊藤，你现在可以去品川一趟吗？」

「品川吗？」

武志听从惠梨的命令，准备跟监视菅原龙也的富樫会合。

据事前的连络来看，龙也现在已经离开公司，跟同事一起来到大学町的居酒屋。大学町的位置，就在山手线的品川站与大崎站中间。如地名所示，这里密集了多间大学及专科学校，是一处青春洋溢的街道。为了招揽学生，街上参差着平价的居酒屋，而且在不景气的影响下，上班族和女子聚会的客源，也刻意避开站前装模作样的餐厅，全都流向了大学町。每到周末，这里总会出现前所未有的热闹景象。

武志一边躲避街上三三两两的人群，抵达了指定的居酒屋。

店门口已经呈现一团混乱的状态。来这里寻找续摊空位的人群来来往往，刚在这里喝完第一摊的学生团体也堵在路中间；电线杆旁有喝醉到四肢着地的辣妹，身旁还有位轻抚她后背的男子；另外还有一名酩酊大醉的中年男子，就躺在树丛红砖上呼呼大睡。

然而，武志却没看见该在这里埋伏的富樫身影。这是怎么回事？难不成那个人又擅用经费，正在里面喝两杯吧？

「喂，武志。武志！」

「咦？你、你在哪里？」

「在这里！你的右后方一百三十四度，下方五十七公分处啦！」

看向富樫所指的位置，原本躺在树丛红砖上呼呼大睡，身材壮硕的中年醉汉突然睁开了眼睛。

「噢噢噢，富、富樫大哥，你躺在这里干么啊？」

「哪有什么干么，看我的样子就知道了吧！」

「你又用经费大吃大喝了吧？你怎么可以在埋伏的时候喝成这副德性！大家知道一定会很生气！」

「你白痴啊！我是故意装成这样在埋伏的啦！」

富樫拿起用来当枕头的侧背包往武志头上K下去。「好痛！」（泪）武志大喊。富樫站起身，开始临时的讲课时间。

「给我听好。埋伏的诀窍和跟踪一模一样。简单来说，就是只要能融入街景就是成功！要是一个清醒的大叔守在居酒屋前好几个小时，摆明就是在昭告天下『我正在埋伏监视』嘛。但如果换成是醉汉，只要躺在不碍事的地方，就完全不会有人起疑。而且根本没人会想搭理我这种醉倒路边的麻烦家伙啦，当然也不会有人仔细看我在干么罗。怎么样？看到本大爷深奥的埋伏技术，让你感动兴奋到说不出话来了吧！」

「可、可是，花公司的钱喝酒还是不太好……」

「你怎么还是那么笨啦！我当然不可能真的有喝啊！我只是在演戏而已啦！」

头部再度感受到皮革制品的坚硬。「好痛！」（泪）武志大喊一声后，一脸敬佩地望着富樫。

「不过说真的，像是一开始的黑道大哥还有之前的业务员，不管是哪一种变装，富樫大哥真的都扮得有模有样耶……」

「就是说吧。本大爷在成为侦探之前，可是换了两千次工作的男人喔！这点演技对我来说根本是易如反掌啦！」

「世界上有两千种职业吗？」（泪）

两人假装成志同道合的醉汉，一起眯着眼睛守在一旁继续埋伏……不过很可惜，这一天的龙也并没有什么可疑举动。

只花了仅仅三天时间，典子就掌握到西装男的真正身分。

「跟踪优子的男子叫做米村，是在用贺的事务所里当侦探喔。」

「侦、侦探？为什么侦探要跟踪花梨……要跟踪优子小姐呢？」

武志停下写报告的手，抬头望向典子。

武志从昨天开始就一直待在办公室里，像往常一样负责接电话和回邮件。不过毕竟他现在还只是个菜鸟，每封洽谈跟回复的信件内容，都得要整理成报告交给所长检查。

「当然是因为菅原龙也的委托罗。虽然他没有明讲委托人的名字，但是肯定没错。这就是米村的名片。」

名片上写着「Empire Research 米村彰宏」，还注明了连络用的手机号码和电子信箱，还有公司网站的网址。上面并没有记载地址的样子。

「典子姐这次一样也是秒杀啊。幸好男人全都是些笨蛋。」

惠梨的字字句句，就像刚捕上岸的新鲜海胆一样刺人，吓得办公室里的男子三人组倒退了几步。

「典子姐，请问你到底是用什么方法接近米村的啊……」

「呵呵呵…………」

典子把手插在腰上，露出大胆无畏的微笑。她的热情视线和宛如阿帕拉契山脉起伏的身体曲线，弄得武志的情绪跟下腹部都焦躁不安。

「就是平常那一招嘛。不过就算我这么说，武志你也不晓得吧。是这个啦。」

典子挥舞在手中的东西，是另一支工作专用的旧式手机，跟事务所配给的智慧型手机有所区别。

毕竟之后可能也会需要武志的协助，典子便大略说明了一连串的过程。

首先第一个步骤，就是让对方捡到这支手机。只不过，不能让他看到典子本人的模样。如果已经事先知道对方的住处，就能若无其事地放在他会经过的地方；或者也可以擅自把手机丢进信箱，并附上一张便条纸写着「这是你家的东西吗」。

不过这次追踪到的地方，并非是目标对象的住家，比较像是他所任职的公司地点。为了怕有其他人发现，这次便不采用丢信箱的方法。手机的圈套，则是设在信箱下方的塑胶垃圾桶里。

典子和惠梨先来到前几天的那栋住商大楼附近，躲在能看到大门口的位置待机。一看到目标对象……看到米村出现后就立刻让手机响铃。在空无一人的当下听到响个不停的手机铃声，一般人都会自然而然地寻找声音来源。接着米村就会在垃圾桶里面，找到埋没在广告信堆的手机……然后按下通话键。话筒另一端的那个人，大概会说出这样的内容。

「对不起，这支手机是我的，可是我不太记得我掉到哪里去了……请问你现在人在哪里呢？」

只要一听到优雅的女声，男人都会表现出配合的态度。「太好了！我刚好就在那附近而已！我马上就过去拿，你可以在那里等我一下吗？」最后再跟对方做好碰面的约定。

后面的流程就跟往常一样了。过了一会儿，彻底解放迷人魅力，身材凹凸有致的典子粉墨登场。「谢谢你！太好了～～真是的，我原本还担心要是被怪人捡走的话该怎么办……请问如果方便的话，可以让我找个时间好好来答谢你吗？」男子就这样一步步地落入了陷阱当中。

两人择日碰了面之后，米村就在典子挑选的酒吧里不断被吹捧灌酒，陆陆续续泄漏出情报。比方说关于自己的工作，还有现在正在调查的案件。「好厉害！那以后人家有困难的时候，就找你帮忙好了～」一听到典子怎么说，男子不假思索地掏出名片。

所有人聚在典子的电脑前，一起确认米村任职的事务所网站。武志还事先泡好了茶，把他最自豪的调味海苔分享给大家。

输入名片上的网址，电脑秀出了Empire Research的网站。「业界实绩全国第一！」「连续三年荣获『全日本侦探信用调查大赛』最佳侦探奖！」这些巨大的字体，就夸张地挂在首页上方。

武志忍不住脱口发出了惊叹。

「太、太厉害了……竟然可以连续三年拿到最佳侦探奖。这不就表示他们是日本第一的侦探事务所吗……」

就连富樫也不禁叹息。

「我们竟然在跟这么恐怖的家伙作对……没想到对方是最佳侦探奖的常客……本大爷根本从来没听过这种奖啦！」

「咦耶！真、真的吗？」武志纳闷地看着笹野。

「我在这个业界打滚了这么久，也是第一次听说啊。不过如果是这家事务所自己随便办个比赛，然后再把奖颁给内部的调查员的话，倒也不算是真的在作假啦。」

语毕，笹野边吃海苔边啜饮着茶。

「这样几乎可以算是诈骗了吧……」

接下来，再点击「请与我们连络」的连结后，又出现了另一个网页。网页上写着「安心低价位。严守客户秘密！欢迎与我们连络」，还附上了电子信箱跟手机号码。

「是典型的不肖业者啊。」

一边把名片资讯抄在记事本里，一边瞄着网站的惠梨不屑地说道。「为什么惠梨姐会知道？」听到后辈的问题，惠梨继续答道。

「不管是名片还是网站，上面全都只有提供电话号码，完全没有写到事务所的位置。就是因为对方不想被委托人给找到，才会刻意地隐瞒住址。」

「可是他们又不是没有办公室。不是就在用贺的大楼那里吗？」

「就算那里是据点，他们还是不希望被客户给知道啊。他们都会选在外面跟委托人碰面。要是事情变得麻烦了，只要改一下电话号码跟网站，立刻就可以销声匿迹。」

「麻烦又是什么意思……」

这次轮到啃着调味海苔的富樫回答了。

「不肖业者的手段嘛，像是会去偷邻居的宠物，藉此得到找宠物的委托啦；或者故意去装窃听器，再接受对方的拆除委托；不然就是拖拖拉拉地拉长调查时间，再向委托人收取高额的调查费用，尽是这种黑心手段啦。」

「咦！跑去偷别人的宠物已经是犯法了吧！」

「所以才说是不肖业者嘛。比方说太太想知道先生有没有搞外遇，委托业者进行为期一个礼拜的调查啦。结果业者却故意打匿名电话给先生，跟他说『你太太怀疑你搞外遇，这个礼拜你最好早点回家』。接下来业者只要守着每天下班就乖乖回家的先生，再提出『无任何异状』的报告书就能结案啦。就算被客户发现有违法行为或是怠忽职守，只要像刚刚惠梨说的一样，改个电话就得了嘛。」

「真是太过分了……」武志难以置信地盯着画面，却又突然灵光一闪说道。「啊，可是这间事务所至少有照菅原龙也的委托，乖乖去跟踪优子小姐，所以应该也不算是不肖业者吧？」

啧啧啧！富樫一脸舒服地闭上眼，摆出一副像是要索吻般的性感表情，伸出食指左右摇了摇。

「或许他们不是那种罪大恶极的大坏蛋啦，但至少也算是中坏吧。光是接受与跟踪狂行为有关的委托，就已经算是违法行为啦。只要是有点经验的侦探，在与委托人谈话的过程中，轻易就能看出委托案件背后的隐情。像你现在应该也有在读的那个叫『侦探业法』的法条里，就明文禁止进行与犯罪行为或歧视有关的调查。」

武志根本没读过俗称「侦探业法」的「侦探业业务适正化相关法律」。他深刻反省自己总有一天一定要好好读过一遍。

「原来如此，会去跟踪偶像的家伙，果然就算是不肖侦探嘛……可是他虽然是个侦探，我却可以从涩谷一路跟踪他到用贺的事务所耶？」

「就算侦探是跟踪的专家，也不代表会是发现跟踪的专家啊。虽然只要精通调查技术，一旦换自己被跟踪时，只要多注意点的确就能轻易甩掉对方。不过正因为平常都是专门在跟踪，他一定做梦也没想到自己会被跟踪吧。」

「啊，原来是这样！所以我在调查惠梨姐的时候，才会那么简单就能跟踪在她后面啊。我明明是刚进来的超级菜鸟，结果惠梨姐也完全没发现我呢。那时候真的很有意思啊。」（笑）

就在此时，背后传来了啪叽一响，像是有什么东西破掉的低沉声音。武志回过头一望，就看到惠梨用一根大拇指折断了手中的原子笔。

武志忍不住吓得巴在富樫身上。

「噢噢噢噢！（泪）那、那是怎样啊……铅笔就算了，那个人竟然用一根手指就折断瞭望胶的原子笔……折断了那么硬的原子笔耶……」（泪）

富樫摆出前辈的模样，劝了劝全身发抖的武志。

「喂，还不快道歉！现在马上为你的轻率发言道歉！你突然惹到她了啦！要是她在这么小的房间里发飙，你有多少条命都不够用！」

「惠梨姐，对不起……请你原谅我，求求你息怒啊……」（泪）

惠梨一把抢走武志用来写报告的新笔，拿出她刚刚折成两半的原子笔，挑出里面的笔芯丢向武志。

「你以后就用这个写字！」

「是、是的。对不起……呜呜，可是这样有够难写耶……」（泪）

武志必须乖乖用这支穷酸得要命的原子笔笔芯，刻苦记录今天电话洽谈的报告了。

时间来到这个礼拜五。为了迎接隔天第二场的活动，包括再度造访事务所的委托人小泉优子在内，成员们齐聚一堂开起作战会议。

大家还特别从会客区搬来沙发，让优子坐在办公室内，所有人一起进行讨论。

虽然武志不断提醒自己「别载意、别载意」，可是一看到清纯版本的花梨就在眼前，他的眼神还是忍不住飘忽不定。实际见到本人后，花梨立刻跃上武志心中的「网路偶像排行榜」No.1。位于石川县金泽市的庭园「兼六园」，具备了本该水火不容的「宏大」、「幽邃」、「人工」、「苍古」、「水泉」、「远景」，这些俗称六胜的六种景观而得其名；身为网路偶像彩木花梨的小泉优子，同时具备了本该互不相容的「萌」、「清纯」、「可爱」、「美丽」、「稚气」、「成熟」，这六种特征，所以也能称她为「兼六偶像」吧。当武志正热切注视着优子时，顿时传来严厉的指导声。

「伊藤，你有在听吗！」

「是、是！对不起！」

「你就只有道歉的速度最厉害嘛！听好了，明天的活动结束后，优子小姐暂时就不会公开露脸。你明白这代表了什么吗？」

「明白。一想到以后就看不到花梨的身影，我就寂寞得不知如何是好……」

看到优子害羞地笑了笑，武志的心头小鹿乱撞得不得了。只是趁有人大发雷霆之前，他又赶紧补上两句。

「但我当然不是要说这个。只要明天保护好优子小姐，之后就可以安心了对吧。」

「真是受不了你这家伙……」

惠梨咬牙切齿地挤出下巴，表达了她的不耐烦。不过毕竟客户人就在现场，当然也不可能发飙个没完没了，她也只好劝自己又收回下巴。

「总之就是这么一回事。可是反过来说，对方也绝对不可能会放过这个最后机会。更何况他们之前又曾经失手过一次，这次可能会加派人手来行动。」

「加派人手的意思，是指增加跟踪的调查员人数吗？要是对方出动十个人，那我们绝对不可能会有胜算啊……」

「这点倒不用担心。要是跟踪的阵势太过浩大，只会让他们的调查对象转而求助警察，让事情变得更麻烦而已。而且对方的委托人……也就是我们这边的调查对象菅原龙也，只不过是个小小的上班族，不可能会有那么多预算聘请大量调查员。而且说到底，像对方那种违法的事务所，不管怎么想都不可能会有五人、十人的调查员。」

笹野也露出与以往不同的严肃神情表达赞同。

「嗯，我觉得大概会增加到两个人，不然顶多三个人而已吧。可是，他们这次肯定会准备得比上次还要周全，我们也要好好思考对策才行。」

「话说，是否可以让优子小姐坐车移动呢？像是可以坐计程车取代搭电车，或是我们可以直接送她到家里……」

抛开「称她兼六偶像有何不可」的风流想法，武志一本正经地提出建言。

「这招不行啊。如果要甩掉对方的话，开车的动作会太大，也没办法随时混进店里或是车站人群中。更何况要是选择开车逃走，对方一定也会开车追上来啊。这招风险太大了。」

「也是，要是为了甩掉他们，万一发生车祸就不好了……」

惠梨的目光投向优子，眼神中蕴藏着能够威吓敌人，又能得到伙伴信赖的威严。

「优子小姐，明天我们会陆续下指令，到时候再麻烦你跟着照做了喔。」

「我知道了。麻烦大家帮忙了。」

「还有为了要一次解决今后的不安，这次可能会让优子小姐留下一点不好的回忆，应该没问题吧？」

「我相信惠梨小姐……我做好心理准备了。」

优子的表情，正如本人所说的坚定不移，反倒是惠梨的面容和缓了不少。惠梨面带微笑地鼓励她。

「放心吧，我们绝对会保护你！」

优子也不禁笑开怀，再度向所有成员低头致意：「明天就拜托大家了。」大家也纷纷给了可靠的回应，武志甚至还趁会议刚结束的气氛，摆出一副很有担当的模样叫住优子。

「优子小姐，关于之前麻烦过你加我Twitter的那件事，我刚刚发现你好像还没追踪我的样子。我的帐号是『sexy_takeshi』，你回去之后可以搜寻看看……」

笹野侦探事务所的王牌投手惠梨，拿着电视遥控器朝他头上丢了一记触身球。「噫呀！」（泪）武志发出了像动物一样的悲鸣。

终于来到第二场活动的当天。

这次的活动会场位在惠比寿。这里不论气氛还是空间，都给人比较开放的印象，跟之前粉丝取向的摄影活动不太一样。这是因为优子今天是参加男性化妆水的促销活动，地点就在搭设于车站附近，某间复合式商业设施外头的室外舞台。现场除了优子之外，还有其他负责发放试用品的派样小姐；而且在万里晴空之下，宅男能量也被分散到四面八方，密度降低了不少。

但话虽如此，毕竟这里的观众席数是上次的两倍，超过两百人的男性发出热情视线，紧盯着站在舞台上说话的花梨。

「如果要交往的话，花梨应该还是比较喜欢懂得注意仪容的男生……的男生喵（音符）」

虽然这一次没有唱歌的环节，但在聊天的过程中，花梨的杀男兵器——猫耳和猫咪语都依然健在。只不过，不晓得是不是因为配合活动性质稍微克制了一点，抑或是在烦恼自己对外的角色设定，花梨在活动上不时会先用一般正常的口吻说话，紧接着再害羞地补上一句「喵（音符）」，惹得会场欢笑声不断。

这场活动开放观众自由拍照，所以从专业器材到智慧型手机，两百位男性观众中有一百八十人都准备了相机在待命。但懂事礼貌的他们都会先乖乖听花梨说话，为一些无谓的小事放声大笑；等花梨在谈笑中把弯曲的手摆在脸颊旁，秀出可爱的猫咪姿势时，一百八十人连续发出的快门声便会响彻惠比寿。

惠梨和武志待在作为休息室的户外帐棚里，透过监视器观察会场的状况。

武志半蹲着腰，一边盯着画面一边低喃。

「目前这样看来，好像都还没发现菅原或是米村的身影啊。」

「是啊。但是对方本来就不需要待在观众席，他们只要锁定离开会场的优子小姐就好了啊。」

这次为了怕Empire Research的米村和同伙会出现在会场附近，惠梨他们才会躲在帐篷内，以避免提高他们不必要的戒心。毕竟惠梨上礼拜才在涩谷假装成路人小姐绊倒过米村，要是这位路人今天又出现在会场里做戒备，对方一定会发现上次的举动是故意在阻挠他们。如此一来，今天保护优子的工作很有可能会出现不少障碍。

为了预防万一，今天连惠梨也戴上不习惯的眼镜，多少改变一下外表的印象。这么一来，如果只是瞬间的擦肩而过，就算接近米村应该也不会被他认出来。

「该不会菅原在上礼拜就已经耗尽预算，今天根本不会有任何人来跟踪啊？就算有足够的预算，说不定他会重新反省，然后取消委托……」

「我觉得可能性很低。如果和侦探签了调查契约，钱也付了，但最后却只拿到零分成绩，我想与其选择接受，恐怕大部分的委托人都会为了十分成果再砸下更多钱。假如他真的取消委托，当然对我们也是有利无害罗。」

「说的也是啊……这对优子小姐也是最好的结果嘛……」

惠梨的手机响了。液晶荧幕上的来电显示是「阿富」。按下通话键，惠梨撩起耳边的头发接听电话。

「怎么样？菅原的情况如何？」

「他今天也进了公司啊。目前为止是没有任何异状啦，不晓得之后会有啥动静就是了。只不过与其担心外行的菅原，更要注意你那边的专业人士吧。」

「我们这边也还没发现跟踪者的影子。那菅原那边就先告一段落，你可以去另一边就定位吗？」

「了解啦！那就祝你好运。」

「彼此彼此罗。」

接着大约三十分钟后，活动平安顺利地结束了。

在会场内提着装有试用品的篮子，身穿迷你裙的派样小姐面前，顿时出现了长长的人龙。但是就在三十分钟后，无论是人龙还是活动舞台，全都为了接下来的行程被瓦解殆尽。

待在帐棚内的优子再度穿戴好变身道具，从可爱猫咪变身成黑框眼镜女，等待动身的时机。

同样也带着眼镜的惠梨看了看手表，确认好时间后便点了点头。

「优子小姐，差不多可以出发了。虽然我们跟在后面的距离会有一点远，但我会和你持续保持联系。」

「我知道了。麻烦你们了。」

很可惜，跟踪者马上就现身了。

最先确认到的人物是米村。不晓得是不是因为内部规定，米村身上穿得是跟上礼拜一模一样的西装，轻而易举就能察觉到他的踪影。

只是在掌握所有跟踪者的人数前，必须要再多花点时间及手段。当对方的人数不只一人时，就算像上一次一样利用出入商店的方法，也不可能一口气钓出所有人。而且多数跟踪者与他们的调查对象——优子之间的距离也是不尽相同，所以必须重复好几次相同手法，才能够明确锁定跟踪者。

这次锁定好对方人数时，已经是穿过惠比寿站的票口，在往北的山手线外环电车上了。

在跟踪的时候，只要对方没有发现，无处可逃的电车就是最容易接近的场所；然而，要是跟踪对象已经查觉时，电车反而会变成揪出跟踪者的最佳地点。

这个方法非常简单。只要先在某一站下车，然后继续待在月台上，等到发车前一刻再冲进同一班电车就行了。无论在街上与跟踪者隔了多远的距离，或是出动了多少人手，这时候一定得要和跟踪对象做出相同的举动。

除了清晨之外，山手线从早到晚都是人满为患。不过在代代木还有目白的车站，只有三个人和优子一样忽然改变心意，反复在同班电车上下车。一个人和优子搭乘同一节车厢，另外两个人分别位在左右两侧的车厢。看来Empire Research这一次，派出了三人一组的人马进行跟踪。

惠梨跟武志并没有和任何一位跟踪者搭乘同一节车厢，而是分别与优子前后隔了两节车厢，等着揪出跟着优子一起反复无常上下车的敌方调查员。

就在他们已经锁定好敌方的时候。

当电车正从目白站开往下一站的池袋站途中，状况就发生了。「有色狼！」在优子隔壁一节的车厢内，猛然传来了女性的惨叫声。

一位站在车门附近拉着吊环的女子，忽然抓住身旁的男子——抓住了Empire Research调查员的手，向周围的乘客大喊。

「这个人是色狼！拜托大家救救我！」

只不过，被抓住的男子却是一副满脸问号的模样。他甩开突然纠缠起自己的女子反驳：「放开我！我什么都没有做！」

然而女子也是不甘示弱。

「少装蒜了！你偷摸我了吧！等一下，你想溜走吗？抓住他！请帮我抓住他！」

虽说身处在都会，不过日本人似乎还没完全舍弃自己的良心。看到独自一人勇敢对抗恐怖色狼的被害女性……应该说是发挥十足演技的藤崎典子，自告奋勇的男性乘客们纷纷上前，同心协力抓住了准备落跑的男子。

色狼被迫跟着典子一起在池袋站下了车，转而被押到站员的手上。其他协力者分别接受典子的道谢后，便搭上下一班电车离去了。

就在两名年轻站员准备带男子到办公室时，被害人典子突然发现了一件重大的事情。

「不、不好意思！站员先生，我好像犯了一个天大的错误！这个人应该不是什么色狼！」

为了向困惑的站员，以及被包夹的色狼男赔不是，典子连忙仔细说明。

「摸我屁股的那个人，应该是穿长袖白衬衫才对……跟他的穿着完全不一样！都怪我一时太慌张了。没想到竟然搞出这么大的乌龙……」

被抓到的男子身穿短袖T恤。跟长袖白衬衫根本就是天差地远。

虽然仅仅只是短暂的误会，被冤枉成色狼的男子还是火冒三丈得不得了。不过典子也一而再，再而三地低下头，诚心诚意向他致歉。

「对不起！真的非常对不起！我怎么会笨成这样……竟然做出这么过分的事情……」

在站员的调解，以及典子展露事业线的性感攻势之下，男子总算勉勉强强消下怒气。

优子一行人搭乘的电车，早已驶离池袋站将近十分钟了……不一会儿工夫，就甩掉其中一名跟踪者。

在距离池袋站有五站之远的西日暮里站，持续跟踪优子的两名Empire Research调查员终于下了电车。

优子一面看着手机画面一面通过票口，在她身后不远处，就跟着西装打扮的米村，和另一名穿着杏色衬衫的男子。惠梨跟武志也在不久之后穿过票口……只是他们出站后的方向，却和前面三人恰恰相反。

出了西日暮里站往东侧前进，就会走到名叫尾久桥通的南北向大马路。优子走在尾久桥通上，往南前进一小段路后便左转进小巷，走进国中小学及社区住宅密集的住宅区。

转进小巷的优子依然看着手机，再三地反复左右穿梭。在跟踪者的眼里，她的举动看起来十分匆忙。她是准备要回家吗？还是打算要绕到其他地方？又或者是要去赴约呢……只是无论如何，两人都得要继续跟监埋伏到最后一刻，直到找出优子现在的住处为止。

走在两人前面的优子，消失在公寓工地旁的小路里。就在跟踪者照着跟踪法则加快步伐，随着优子的背影弯进小路时。

哔——

「站住站住！你们等一下！现在因为施工暂时禁止通行！」

顶着工地安全帽，身穿萤光黄的背心，体格壮硕的光头作业员用力吹着刺耳哨音挡在两人面前。

道路一侧被小发财车和安全三角锥给堵住，而富樫则是守在另外一侧，满头大汗地拿着指挥棒。

「不好意思打扰两位赶路了。目前为了安全起见，现在这条路禁止通行。」

突如其来的障碍物让两人一瞬间倒退了几步。可是这道通行禁令，对他们来说根本一点道理也没有。因为就在前方三十公尺处，还看得到走在同一条路上的优子背影。那个身影往前走了十公尺后，就消失在下一个岔路里。

米村开始对富樫发起脾气。

「喂，给我让开！那个女的不是就过去了吗！」

哔——

「恕我无法通融！要照顺序来嘛，照顺序。因为直到刚刚都是让这一侧的路人通行，所以现在要让反方向的路人通过了。这条路很小，为了防止混乱发生，一切都要以安全为优先考量，还望两位多多包涵了。」

话虽如此，一眼望尽这条小路，不但完全没有其他路人的身影，反方向也是连一个鬼影也没有。穿着杏色衬衫的男子开口指责富樫。

「喂，现在一个人都没有啊！已经可以了吧！快让我们过去！」

哔——

每当他们一说话，富樫就会使劲吹起哨子，发出难受的刺耳声音。

「请等一下！我当然明白你的意思。你说的确实非常有道理。其实就连我的心里啊，也跟你想的一模一样啊。虽说现在暂时禁行通行，可是对面根本一个人都没有嘛。可是听我说，虽然从这个角度看不到，但其实对面的转角也站了另一位作业员。如果能放这边的路人通行……」

他拿起腰上的黑色无线电，凑到男子们的面前。

「如果能放这边的路人通行，这支无线电，就是这支无线电！一定会收到他的连络才对！听懂了吗？要是能通行的话，另一边就会用无线电连络我。可是，我到现在都还没有收到通知。照此推论，这又是什么意思呢！没错……那就表示『目前还没办法通行』！现在恐怕是在做最后的安全检查吧。再一下，再一下子就能通行了，请两位再稍等一会儿！」

尽管作业员的语调异常高昂，正在忙着跟踪调查的两人，当然不可能就这样认命罢休。米村提高音量逼近富樫。

「我们在赶时间耶！我才没那个美国时间陪你们慢慢玩下去！给我让开！」

「我不让！不管你怎么说，在确保安全无虞之前，我无法让两位通过这里！我的工作，就是保护所有用路人的生命安全啊！万一发生意外就来不及了喔！请不要为了这点时间糟蹋生命！拜托两位好好为自己的身体，为自己的生命着想啊！」

……可以不用再跟这个蠢蛋继续耗下去了。两人如此判断。

看来再怎么口水战下去也是白费力气。男子们使尽全身力气，强行冲进了小巷。尽管富樫用上指挥棒和壮硕肉体企图阻挡，胜负还是一半一半。穿杏色衬衫的男子被挡了下来，但米村成功穿过富樫的腋下，头也不回地奔进巷弄深处。

哔——哔——

「混帐家伙，你想找死吗！」

富樫紧抓着另一名男子，对着米村的背影大声怒吼。

被粗壮手臂给困住的男子，领悟到彼此间的力量差距，暂时变得安分不少，但他也没有就此放弃。他必须尽早追上米村，回到跟踪的工作岗位上才行。

要两个大男人在住宅区里继续拥抱下去也不是办法，不过当富樫一放开手，男子又再度要求放行的许可。

「已经差不多可以了吧！快让我过去！你们也花太多时间检查了吧！我都等了那么久，早就该检查完了吧！」

的确，他说的话确实很有道里。如果对面真的有作业员在做安全检查，现在早该解除禁止通行的禁令了。

「我明白了。其实我也没想到会花上这么久的时间。看到今天这个状况，让我越来越不信任对面那位作业员了。正如你所言，他实在是花太多时间了。我现在就马上跟他作连络。」

富樫再度拿起腰带上的无线电，打开了开关。不晓得是无法让一般人听见业务上的谈话，还是要掩饰他根本没在和任何人对话，只见富樫稍微远离了男子，面向另一侧，把无线电贴近耳边。

「喂，有听到吗？这边是工地西侧入口处，我是富樫。你这家伙到底要花多少时间啊！这边有人在等着过去耶！现在是要他等到啥时啊？你给我差不多一点！」

看样子这次总算有一点改善的迹象，杏色衬衫男决定在一旁静静等待。

「……啥？还在检查？你少在那边东扯西扯了！就算你说要检查，都已经花这么久的时间了，99%都该检查完了吧！你就少废话了，到底能不能过……你说什么？可是、呃，这样说倒也是啦……就算99%已经检查完毕，的确也不算是100%的安全啦。你说的也没错啦……是啊，或许就像你说的一样啦……也是啦。就算有99%安全了，但只要会有1%发生意外的可能性，我们就不应该妥协啊。抱歉，是我错了。没错，的确就如你所言啊。看来我好像因为生活的忙乱，竟然迷失了过去那份心情啊。就是当时跟你一起上东京打拼的心情啊。是啊。多亏有你打醒我。对不起……还有……谢谢你啦。」

……

见识到这场莫名闹剧，男子呆站在原地。富樫回过头，激动地对着他宣告。

「果然还是没办法让你过去！只要还有1%的危险，无法保证100%安全的时候，我们就不能让你过去！这就是我们第一线人员的尊严！意外不会发生在会议室里。而是会实际出现在现场！」

杏色衬衫男气到直发抖，打算再度强行突破重围，顽强的作业员还是把他给挡了下来。现在，又甩掉第二位跟踪者了。

米村往前奔跑。

在他的心里，也是有身为侦探的尊严。他的自尊不容许自己连跟踪一个小女生也会失败。

尽管Empire Research接受违反一般道德观念的委托，但既然接受了，就算是这种案件也得要经过一番调查，拿出实际的成果。这就是米村心中的道德观。都派出三个人来跟踪外行的调查对象了，要是最后以失败收场，对侦探来说可是奇耻大辱。

其他调查员因为各种突发状况，在转眼之间陆续脱队。其实只要冷静下来仔细想想，应该就能察觉到事有蹊翘，而非只是一连串单纯的意外。只不过比起思考这些事情，现在的米村更视追上优子为第一优先。

甩掉作业员之后，米村在小巷内快步奔跑。就在他冲进优子转弯的那条岔路时……在米村的视线里面，突然闯进了另一位女子的身影。

这一幕，好像曾出现在他不久前的记忆里。就在米村打算超前过女子的时候，他的脚步顿时失去平衡，让他不自觉地伸出双手撑在水泥地上。

……还好，没事。没有受伤。米村立刻站起身，打算回到跟踪的岗位时，似乎有什么人出脚踢向他那条准备起跑的后脚，想故意害米村再度跌跤。

他的身体一鼓作气地向前冲，后脚却还停留在原地，让米村猛烈地摔了一大跤。

「对不起～～您没事吧？有没有受伤？」

米村滚了一圈，单膝撑着地面起身时，原本在视线角落的女子就堵在他的眼前。

「因为人家刚刚正在看别的地方，不小心没注意到脚……真的非常对不起！不晓得有没有弄脏您的衣服？您穿的又是西装，一定得送干洗店吧？」

要回想起这名女子并不需要花太多时间。虽然带着眼镜的造型稍微改变了一点印象……原来是这么一回事。原来在那个时候，这家伙并不是碰巧出现在涩谷……

米村继续保持单膝着地的姿势，集合上次的愤怒气得火冒三丈。

「臭女人……你到底是什么人？」

惠梨用食指顶了顶戴不惯的眼镜，轻松地挡下他的怒气。

「我？我是担心优子小姐被怪虫给缠上，特地来帮忙的好朋友啦。」

「什么？少唬弄人了……」

就在此时，惠梨脸上的笑容消失了。美丽的脸庞开始扭曲成冷酷。这是惠梨进入残暴模式2·0的模样。

「我说你啊……堂堂身为一名侦探，你不觉得接下跟踪狂的委托很可耻吗！」

听到女子发出了与外表毫不相衬，令人毛骨悚然的怒吼声，米村吓得退了几步。

不过被吓到皮皮剉的米村，也顿时恍然大悟。如果只是个爱管闲事的朋友，应该不会厉害到能查觉出跟踪者的行动，更何况是看穿他们的来历。能做到这一点的人物……就只有同行的调查专家。

米村也再度杀气腾腾地瞪着惠梨。

「是小泉优子雇你来的吗？不好意思，我们这边也跟重要客户签好调查契约了，可以请你不要来碍事吗？」

「你的委托人就是菅原龙也吧。真是抱歉，我们这里也跟重要客户签了调查契约，就让我来碍事一下罗。」

看到敌方明明就比自己还要矮一截，却丝毫没有表现出畏惧的模样，更让米村怒火中烧。明明根本就没本事为了工作奋不顾身，一个女人家还敢这么嚣张以侦探自居，少在那里说什么大话了……

「你快给我滚！」

侦探的工作现场，并非是绅士淑女的社交场所。如果无法平心静气获得共识，也会出现暴力的场面。为了教导这个道理，米村打算用体罚来好好教训这个女人一番；可是当他的左手一碰到惠梨的肩膀，一记强劲的手刀扫过，米村的手肘顿时歪向另一边。

惠梨摆出做好万全准备的架势，俯视着失去平衡，按着手肘的米村。

米村的脑袋，因为疼痛和怒火在滚滚沸腾。我不会再手下留情了。看我杀了你！

「可恶……少得意忘形了！你这个臭女人！」

米村使出浑身解数，瞄准惠梨的脸祭出一记右直拳。这下就分出胜负了！

但是……如果说米村挥出的这奋力一击是「刚」，惠梨的动作就是「柔」。当攻击者在一流柔技高手面前使出越大的力量，对自己的冲击也会越强烈。

惠梨从外侧用左手压制敌方的右拳，再伸出右手抓住他的手肘，漂亮地将对方甩落在自己身体的右侧。

攻击者的身体华丽地在半空中转了一圈，后背重重撞上柏油路面。惠梨已经有稍微留情一点，才不至于让他的脑袋先落地。但是激烈的疼痛，让米村的大脑毫无余力去感受这股温柔，最后决定抛弃意识来阻断痛觉。「抱歉罗，我太得意忘形了（音符）」千里之外，米村好像听到了这么一句爽朗的声音。

优子好不容易抵达位在终点的公寓时，已经是日幕低垂，闪烁的街灯下也群聚着飞虫。

虽然这一整天对身边的侦探来说相当漫长，不过优子本人却不觉得特别辛苦。因为她只是依照惠梨寄来的简讯，乖乖遵从指示行动，一路畅行无阻地抵达终点。

总而言之，幸好没有发生任何事情……

这栋单身贵族居住的小公寓，就位在连汽车也无法通行的窄巷尽头。优子站在玄关大厅入口处的集合式信箱前，像是突然想到什么似地拿出手机，打算向惠梨报告自己已经抵达终点。

信箱上方架设了两支日光灯，其中一支没有发出亮光，使得光线有些昏暗。不过手机荧幕本身就会发光，打简讯的时候并没有特别不便。

不过……不晓得是不是因为平安到家的安心感，还是太专注在打简讯的关系，此时的优子并没有发现，有一名男子从岔道闯进了玄关大厅。

对方强硬地抓住那只拿着手机的纤细手腕。优子认得这名男子的手臂。

优子看向手臂的主人。是菅原龙也。

「噫……」优子害怕得叫不出声。

「终于见到你了。」

明明是盛夏时节，连帽外套的帽子却深深盖过男子眼睛。尽管从现场的光线难以判别对方面孔，但优子只要轻轻一瞥那张灰暗脸庞，两个月来的同居回忆……不，与其说是回忆，应该是噩梦才对。那段深刻的记忆又会立刻鲜明地复苏在脑海中。

龙也掀开帽子，露出无畏的微笑。

「我找你好久了。谁叫优子要突然不见嘛。」

在沉默之中，优子做了好几次的深呼吸。接着总算挤出了一句话。

「为什么……你会找到这里？」

龙也不发一语，默默秀出另一只手握着的手机。

荧幕上出现了一张地图，地图中央的蓝色标记正不断闪烁着。那个GPS标记所显示的位置，正是离这栋公寓两百公尺远，惠梨丢下米村的地点。米村的手机会随时传送定位资讯给龙也，所以他也亲自开车绕到前面进行追踪。

「只不过最后好像就失去踪影就是了啦。结果没想到有个很眼熟的女生，这么刚好经过我的面前啦。我们可是曾经同居过喔？这点程度的变装我还认得出来啦。我怎么可能会认不出优子嘛。」

龙也把手放在优子头上，像是抚摸般地轻轻摘下假发跟眼镜。

龙也面带笑容，一脸怀念地端详着优子的脸好一阵子，接着说。

「我想跟优子重新开始。我们好好谈一谈，两个人再一起生活吧。」

随着不愉快的情绪，优子脱口说出反抗的字句。

「我跟你没什么好谈的！你从来不肯听我说话，每次都只会对我暴力相向不是吗？」

「我再也不会那么做了。我保证。我也想让优子知道我真的有在反省。我希望你能好好听听。我的车就在那里，过来吧。」

「我不走！我什么都不想听！我们之间已经结束了！」

在关系遥远的路人看来，不，即便是如公司同事或朋友，这种关系亲近的人眼中，都会觉得菅原龙也是一般有常识的普通人。可是，在自己打从心底珍爱的宝贝面前，一般人都能毫不犹豫舍弃常识跟良知。就像接触优子的龙也一样。

听到心上人的拒绝，龙也的表情染上怒火，直接了当地向优子说出本能反应的话。

「那好，以后我就每天都过来这里找你吧！你还要再搬家吗？不管你搬几次都一样啦！你以为自己逃得出我的手掌心吗！」

「你不要这样。放开我！」

「哪，优子也不想再经历痛苦的回忆了吧？你应该很了解我吧。劝你最好乖乖听我的话，优子应该明白我的意思吧……来，过来吧。」

是软硬兼施的威胁方式。怒吼完的龙也顿时面无表情，仿佛像是在对待物品一样硬是抓住优子的双手，使劲地把她拖出公寓外头。偶像的表情痛苦又扭曲。

不过……看来追着优子到公寓的人，似乎不是只有龙也而已。

就在优子刚踏出玄关大厅一步时，她的眼前出现了一位身材矮小的男子。

「啊……伊藤先生！」

这是优子第一次叫唤武志的名字。

「优子小姐，已经没事了。」

武志对着优子笑了笑。虽然他笑得紧张又笨拙，但是对优子而言，那是宛如超级英雄登场，像是救世主一般的笑容。

「你这家伙又是谁啊？」

「你就是菅原龙也先生吧。我是笹野侦探事务所的伊藤。我已经从优子小姐那里知道所有的来龙去脉了。请你放开她。」

龙也恶狠狠瞪着武志，但他的表情却透露了一丝不知所措。看来无法掌握现况的龙也，脑中似乎是一片混乱。

「菅原先生，请你放开优子小姐的手。」

「这跟你这小子没关系吧！你给我滚！」

「当然有关系！保护优子小姐就是我们的工作。我们已经掌握到你的公司地点和住家了。」

……

龙也和武志相互瞪视一阵子后，不晓得是不是龙也领悟到这里毕竟是公共场所，要是硬来会对自己十分不利，他决定不再继续耗下去。像是甩开优子的手腕似地，他放开了手。

「优子，我还会再来的！」

龙也撂下狠话，再度披起帽子离去。

放心下来的武志吐了口气，转头看向优子。

「优、优子小姐，你有没有受伤？」

「没有，我没事。可是，我好害怕……」

优子泪眼汪汪。要保持坚定刚强的态度，来面对比自己还有力量的对手，需要十足的勇气。

「我们走吧。车子就停在那边的停车场而已。回去的路上还会顺道去载惠梨姐。我们一起回去吧！」

或许在优子的眼里，武志看上去相当冷静，不过想当然，其实他刚刚也在对抗心中的巨大恐惧。毕竟这是他做侦探以来，第一次在没有前辈的协助之下，独自一人与调查对象对峙。

但是在他的心里，已经稍稍萌生出身为笹野侦探事务所的一员，以及身为侦探的自觉；还有想在花梨面前展现男子气概……想要拯救花梨的心情，让武志在与龙也互瞪的对决中赢得胜利。

跨越过紧张感十足的场面，以及与心仪的花梨一起乘车兜风，已经让现在的武志充满无限感慨。

优子对着武志端正了姿势。

「伊藤先生，今天真的非常感谢你。」

「没、没什么啦。我只是听从惠梨姐的指示而已，这该该该怎么说呢，那、那对侦探来说是理所当然的事啦。」

武志早在刚刚那瞬间用尽所有男子气概，变回平常形迹可疑的武志。

「不过，要是我就那样跟着他走，一定又会被他修理得很惨。看到伊藤先生出现的时候，我真的好高兴。」

「没、没没没没有啦……呃，优子小姐，就是……对、对了……你的肚子饿不饿？」

「是的……是有一点。你知道这附近有什么好吃的店吗？」

「知道。这是新宿伊势丹百货里某家店的海苔，这个我、我、我也有参与开发喔！请你吃吃看！」

武志用紧张到出汗的手探着口袋，掏出三包海苔递给优子。

「……呵呵，谢谢你。」

「可、可是，我觉得菅原并不会就此罢休。我们会再检讨今后的策略，一有进展就会马上通知你的。」

「好的。麻烦你们了。」

「呃，如果优子小姐还有什么困难，欢迎你可以随时连络我们。虽然我只是个靠不住的菜鸟……可是我们事务所里的可怕前辈们都非常优秀。」

优子露出天真无邪的笑容。

像这样卸下防备的优子，果然看上去就像她的实际年纪一样可爱多了。真正的她究竟是成熟稳重的优子？还是俏皮可人的猫咪花梨呢？武志已经完全被搞糊涂了。

「对了，优子小姐，请问你最近有在上Twitter吗？」

「啊，我想起来了。你的帐号是英文的『性感武志』吧。我今天回去后就去追踪你。」

「真的吗？太太太棒了～～」（泪）

虽然只是短暂的时光，但是这段送优子回家的兜风行程，是武志至今二十五年来最幸福的时刻。

最后直到看不见在吉祥寺下车的优子身影为止，武志的心情都神采飞扬得不得了。嗨过头的他，甚至完全忘记要绕去接等在便利商店的惠梨。在两小时后慌张赶回西日暮里的武志，有生以来第一次见识到因怒火化身成鬼神的人类。

接着就在两天之后。

答应出来谈一谈的菅原龙也，老实地到了事务所指定的家庭餐厅赴约，令武志大感意外。

或许跟他们直接打电话到龙也的公司，让他没办法在电话里大吵特吵也有关系吧。考虑到龙也的上班地点，指定的餐厅还特别选在品川隔壁一站的大崎。惠梨和武志两个人，准备与下班后的龙也面对面谈判。

只不过龙也赴约是赴约了，本人却一点干劲也没有。龙也坐在两人对面不发一语，双手插在口袋，不悦地扭曲着细心修整过的眉毛。

「你要喝什么吗？这顿我们请客。」

就算两人做完自我介绍，惠梨还拿出菜单示意他点餐，龙也仍是一点反应也没有。就在武志先点了三杯咖啡后，龙也才粗鲁地说道。

「优子呢？」

「优子小姐今天不会来。她似乎很害怕跟你见面。」

惠梨冷静答复后，便立刻切入话题重点。这次见面的目的，就是要请菅原龙也停止对优子的纠缠，并包括了在讨论版上留言等行为。

「菅原先生，你应该知道Empire Research这家公司吧？」

「谁知道。那是什么东西？」

龙也狂妄地回望惠梨。

「Empire Research就是你委托他们跟踪，并调查出优子小姐所在地点的侦探事务所。」

「我听不懂你在说什么。」

武志边将送来的咖啡端到每个人面前，边注意着惠梨与龙也的一来一往。

「你不承认就算了。总而言之，你的确有在上礼拜六跟踪优子小姐，还闯入西日暮里的公寓对吧。那时候你应该已经和本事务所的伊藤照过面了。」

龙也沉默地看向武志。

「你明白你的出现，让优子小姐感到十分恐惧吗？」

「你在说什么啊？我只是想和优子心平气和地谈谈而已耶。是这家伙擅自想把事情闹大的吧。」龙也用下巴指了指武志。

「是你打算强行带走优子小姐的吧？」

「有吗？」

「……还有一件事。」惠梨把影印出来的讨论版留言页面摊在桌面上。

「这些留言也全是你写的吧？在优子小姐换电话之前，你还拼命打电话传简讯要求复合吧。」

龙也一句话也没有说。

「你知道『跟踪狂规制法』这条法律吗？法律明文禁止骚扰纠缠，强行要求见面、交往等行为。还有，你跟优子小姐交往的时候，有没有对她暴力相向？」

经过数秒沉默，确定对方没有回答的意思后，惠梨继续说道。

「只不过，优子小姐并不打算旧事重提。她的要求只有一个。就是希望你从今以后不要再去骚扰她。包括传简讯和网路留言，任何会接触到优子小姐的相关行为。只要你能遵守这个约定，她愿意既往不咎。」

龙也抖着脚，右半身也跟着一起摇动。明显看得出他十分焦躁。

龙也边忙着抖动身体边开口。

「什么骚扰啊。我们两个以前交往过耶。我只是想去前女友的家里聊聊天而已，这有什么不可以吗？」

「不管是前女友还是现在的女友，只要在对方不愿意的情况下强行要求见面，就算是违法行为。还有我要先跟你说清楚，那栋公寓并不是优子小姐的家。那栋公寓，是本事务所里一位叫富樫的调查员的住处。优子小姐只是按照我的指示，绕到其他地方而已。」

抖动的脚停了下来。这并不是代表他气消了，而是怒火已经突破了极限，让他气得动弹不得。停顿了一会儿后，只见龙也把手伸到桌面，声色俱厉。

「你们干么这么无聊啊。哪有什么违法啦。优子根本就没有不愿意啊！都是你们这些家伙突然插进来，害我没办法跟她好好谈谈！」

这个时候，武志终于开口插嘴。

「优子小姐明明就很害怕吧。这都是因为你想强行带她走的关系吧！」

「你在说什么啊？她可是很乐意要跟我谈一谈喔。大概是天色太暗的关系吧。

应该是你自己没看清楚吧？」

「明明就是你硬拉着她的手不放！优子小姐都痛得在抵抗了不是吗！」

武志的情绪比往常还要激动许多。除了是在气龙也竟然让花梨这么痛苦外，一方面也多少忌妒他曾经和花梨交往过。

看来龙也似乎也对打扰他与优子久别重逢的武志，抱持着非比寻常的敌意。

「我劝你最好去一趟医院吧？去看眼科吧你，眼科。想找麻烦也要差不多一点啊。既然你这么笃定说我强行带优子走，那你就拿证据出来啊。少在那里乱栽赃人了，你这个死矮子。」

龙也的口气越来越粗鲁。其他客人似乎也开始注意起几人的谈话，不时将视线投向他们。

武志向惠梨使了使眼色。惠梨点头示意后，武志便拿出好几张照片放在龙也面前。

「从这张照片来看，看得出来你极力在拉扯不情愿的优子，我应该没说错吧？」

有龙也站在公寓的集合式信箱前，硬抓住优子手腕的照片，也有他正打算把优子拉出公寓外的照片。每张照片的优子都露出痛苦表情，身体重心放在后面，明显表达出她的不情愿。

这些全都是武志拍的照片。武志在那一天，并非只是在一旁等着斥责龙也而已。他用高感度相机完整拍下龙也与优子的一来一往，留下了确凿的证据。

这时候的龙也果然也无话可说，脸色一下子变得僵硬。

不过……他的不安也只有短短一眨眼而已。就在这一瞬间，龙也在脑中整理好了反驳的话。

「那又怎么样？这是犯了什么伤害罪吗？我已经说过很多遍了，你们应该也都很清楚吧？我跟优子曾经是男女朋友。就算你们把这些照片交给警方，难道我就会被逮捕吗？」

「这个嘛……」武志露出求助的眼神看向惠梨。

「应该不至于会被逮捕吧。毕竟你们曾经交往过，像是这点程度的举动，警方顶多也只会口头警告一下而已吧。」

「可、可是他跟优子小姐交往的时候，不是也一直在使用暴力吗？」

气到有些面红耳赤的武志向惠梨控诉。

「不过可惜的是，这一方面就没有证据了啊。优子小姐也没有开验伤单，现在她身上的伤口应该也早就痊愈了。」

听到这番话的龙也露出邪恶笑容，拿起手边的照片丢向两人。

「欸，你们两个是蠢蛋吗？干么要给我看这些东西啊？呐，你们是很闲吗？」

龙也并不是因为什么有趣的事，明显就只是为了嘲弄他们，刻意扯开了笑容。尽管武志的心情已经不悦到了极点，惠梨却依然保持着冷静。

「只要不被逮捕就没关系吗？你应该也不希望被某些人看到这些照片吧？比方说像是公司主管。」

「啊啊～真是可惜啊。我能明白你们的心情啦。这是想要威胁我吧？可是啊～就连公司的人，也都知道我和优子交往过啊。像这种只是在打闹的照片，我猜公司方面应该也不会指责什么吧。你们可以直接拿给我主管试试看啊？这样应该也比较快吧。」

听到龙也游刃有余的发言，武志不甘心地咬着嘴唇。对方轻松破解了作为秘密武器的证据照片，现在他们已经无计可施。

龙也似乎确定自己已经占上风，只见他翘着二郎腿，傲慢地仰靠着椅子。

「不管是公司还是警察都没差，你们就尽管拿给别人看吧。只是这样最伤脑筋的人，我猜应该还是优子吧。因为要是我被公司炒了，我又会跑去投靠优子嘛。」

「这样啊。那我拿给谁看都没关系吧？」

「你们请便。只不过要是我一点事也没有的话，你们打算怎么办呢？好不容易才到手的威胁王牌就这样浪费掉了耶。接下来我又会找机会跑去纠缠优子喔。毕竟多了碍事的军师，下次我会小心让她验不了伤的啦。」

龙也边说边露出一如往常的邪恶笑容。虽然惠梨仍然是神态自若，但是在一瞬间，武志感觉到她的眼皮出现了些微动静。

「你觉得自己有什么地方能赢过优子小姐？」

龙也一脸目中无人地应了一声：「啥？」惠梨的双眼直盯着龙也不放。

「你会在优子小姐面前立刻诉诸暴力，全是因为你根本没有其他赢得了她的地方。」

惠梨的口吻跟刚才一样平静，但在武志的眼里，现在的惠梨比他之前所见过任何怒气冲天的模样都还可怕。

「我说的不是只有你而已，每个会对弱者施暴的人都一样。你们缺乏了自信，老觉得自己不如旁人，总是过着提心吊胆的生活；然而你们却又不愿承认自己是个胆小鬼，只知道一味地用唯一胜过人的力气来撂倒他人，硬是灌输对方自己高人一等。可是单凭暴力，称不上是真正的胜利。因为那不是本事也不算是才能，只是碰巧拥有一副天生强壮的身体罢了。你只不过是只胆小的丧家犬。」

龙也看都不看惠梨一眼。他准备站起身，没有任何反驳之意，看上去似乎是连听都没有在听。

「话说完了吗？我差不多可以走了吧？」

武志慌慌张张地挽留龙也。

「请等一下！请你跟我们约定好，不要再去纠缠优子小姐了！」

「你们几个啊，应该也知道她在做什么工作吧？她本来就是靠着抛头露面在赚钱，不管是被男人盯上还是骚扰，全都很理所当然吧。你们去告诉她，要是因为这点小事就哭哭啼啼的，就少在那边以偶像自居了啦！」

大声撂完狠话后，龙也离开座位，在其他客人的众目睽睽下走出咖啡厅。

……结果到最后，谈判终究还是以破裂收场。

「惠、惠梨姐，这下该怎么办啊……」

「这也没有办法啊。那就是他的答案了。我们走吧。」

两人也留下一口未沾的咖啡离开了店内。

这也没有办法。这么说来的确也没错。要是对方是个通情达理的人，他打从一开始就不会变成什么跟踪狂。在成为跟踪狂的那一刻起，这个人就已经断了某条神经，无法获得共识也是无可厚非。可是就算明白，武志的心里仍然是愤恨难平。

接着又过了一个礼拜左右。

网路上发生了某起事件。

事件的开端，就是来自网路偶像彩木花梨的部落格，一篇标题是「好恐怖喵」（哭）的新日记。

那篇日记里只记载了文字，内容这么写道。

「刚刚人家回家的时候，在门口被奇怪的男人骚扰了。对方硬是抓住我的脚，一副要把人家带去什么地方的样子……幸好最近跟我很要好的朋友小咪碰巧来找我，最后总算是逃过一劫。小咪已经把她当时拍到的照片拿去交给警察叔叔了。好恐怖喵～呜呜呜～」（哭）

这篇不是乱开玩笑的日记，在网路上引起了轩然大波。留言栏顿时涌进了像是「花梨没事吧」这些安慰鼓励，还有针对犯人的指责。留言数量冲破了一千则，日本各地的花梨信徒纷纷在心中燃起熊熊怒火。

花梨那张应该已经交给警方的现场照片，被一位神秘无名氏散播到网路上，仅仅是时隔一天的事。一张题名为「花梨被袭击现场照片」的图片，被贴在网路的大型讨论版上。

照片中清楚拍到了满脸惊恐的花梨，还有一位紧抓住花梨手腕的男子。光是看到花梨的害怕表情，就让人不禁心头一紧；再加上男子又是个年轻帅哥，更是在怒火上加油，激起粉丝们同仇敌忾。

当然也有人质疑为什么交给警方的照片，会流到网路的讨论版？可是正当大家还来不及深究时，讨论版上又再度出现成为新火苗的情报。

「袭击花梨的男人，该不会就是这个人吧……」

在这篇留言里，还附上了FB的网页连结。乡民们照着连结连过去后，发现网页上的个人照片，确实是与犯人十分相像的人物。有志之士放大了个人相簿中的各种本人照片，并与那张袭击照片进行比对，来确认是否真的为同一人物。而多数粉丝们的判断……就是「找到犯人」了。

网页主人的名字，就叫菅原龙也。

只要在网路上确定了部分个人资料，后续动作就迅速多了。尤其又是与不特定多数的狂热粉丝为敌，更是加快了人肉搜索的速度。透过FB的文章和Twitter的发言记录，在不特定多数粉丝发挥100%力量的追查下，锁定到了龙也的毕业学校，毕业纪念册也被公开；从工作地点到住处地址的资料，在转眼间就被查了出来。而且从过去的网路发言来看，连龙也曾经酒驾，还有挪用公司公关费玩乐的事也曝光了。

虽然龙也立刻关闭所有个人网页，企图避避风头，但乡民们早就料想到这一点，事先保存好了网页截图，接二连三地转贴到聚集了花梨粉丝还有偶像迷的讨论版。

接着下来，Snake终于登场了。

「Snake」是网路上独创的新词汇。是指喜欢埋伏在特定人士的住家或公司附近，然后监视对方的行动，将情况发表在讨论版上做为消遣的人物。

在龙也的公司还有住处周边，就开始出现几个拿着相机，天天在附近徘徊的神秘男子。

龙也的住处照片，还有返家途中被偷拍的模样，开始被张贴在讨论版上，已经让龙也的压力到达了临界点。

接下来的最后一起事件，就是由龙也本人所引爆。

某天，龙也一到家后，便立刻打开大型讨论版上的「花梨袭击事件串」。「串」就是「讨论串」的简称。就是指聚集了花梨的粉丝，专门针对那起袭击事件展开议论的专用讨论版。

在这个讨论串里，Snake会随时张贴犯人的相关情报。虽然龙也知道这会让自己感到不快，但是基于自我防卫，他都会像这样每天检查一次讨论串的内容。

刚好就在一分钟前，讨论串上出现了这样的留言内容。

「这里是Snake。今天以三人一组的阵容进行监视。犯下伤害罪及侵占罪的菅原龙也现在到家了！」

而且在留言里，还附上对着窗户拍摄到的龙也照片，看得出是刚刚不久前才拍的。

从这张照片。从这个角度。他能轻易判断出拍摄者的位置。

龙也的压力超越极限，在此时爆发了。

龙也穿上鞋子走出屋外，跑向Snake的所在地。那里正躲着一名拿着望远镜头相机的胖哥。另外还有两名手持较小巧的数位相机，身材纤细瘦弱的男子。三人不约而同地打算转身落跑，但龙也的动作却快了一步。

「你们几个在做什么！」

龙也先拉住拿着望远镜头相机的男子衣领，抢走相机用力摔向地面。巨大的声音顿时响起，黑色的零件弹飞在半空中。接着他把男子仰身推倒，整个人骑在对方身上开始出拳痛殴。龙也揪起对方胸口，使劲地挥动着每一拳。男子发出微弱的声音喊着「对、对不起」，龙也却完全视而不见。

「住手……」抖着声音在呢喃的另外两人，也被推倒在地轮流遭到殴打。对方害怕到全身缩成一团，摆出像乌龟一样的姿势时，龙也便站起身，伸出脚不断猛踹着对方的后背。龙也踩踏着相机，一个接着一个人，轮流痛殴、狠踹。

直到警察接获附近邻居的通报赶来逮捕他以前，龙也都还在把累积许久的怒气，一股脑地发泄在倒地不起的男子们身上。

「这个报导，该不会就是在指菅原吧？」

武志一进办公室，便用典子的电脑秀出了新闻网站。在报导里跳动的新闻标题，写着『花梨袭击事件的犯人？对粉丝施暴者以现行犯逮捕』。别说什么该不会了，新闻可是正大光明地用本名来称呼他「菅原龙也嫌疑犯」，无庸置疑。

「真的耶。有暴力顷向的人果然容易自食其果啊。」

惠梨冷淡地低喃，脸上完全没有任何一丝惊讶的表情。

「那个，惠梨姐……那张照片就是你散播出去的吧？我一直都有在关注花梨的讨论串，难道连之后那篇写了菅原FB网址的留言，也是你故意……」

「你在乱说什么啊？你应该也知道我最不在行那种东西了吧。」

仔细想想，惠梨对于网路的确只知道基本知识，应该还没有能搜出他人的FB或Twitter，再转贴到讨论版上的能力。

「说的也是……这么说来，该不会是富樫大哥……」

「你这小子在说啥鬼话啊！虽然我最近的确很迷花梨，还常去逛花梨的讨论串留言聊天，但我可不记得自己曾写过那种诡异的内容！不对，像那种有时会又不太会引发风波的举动，本大爷都是一下做一下不做的啦！你别太看扁我了！」

「我完全听不懂你在说什么……」

惠梨叹了口气说道：「不过这样一来，应该多少能让他明白被跟踪狂骚扰的心情了吧。」

武志是这么觉得。那些聚在网路讨论版上的网友们，确实都拥有骇人的执著，以及收集情报的能力。就算他们不出手，说不定这些人真的也能靠着己力搜寻出情报。

只是不管怎么想，一开始流出的那张照片，应该就是来自于这间事务所才对……算了，反正龙也本人也说过「可以尽管拿给别人看」，就别再想了吧。

武志决定不再继续深究，然后为了偷偷检查花梨是否更新了部落格和Twitter，开启他的智慧型手机。




4章 跨越职场霸凌的名侦探
「武志啊，你这阵子好像又很晚回家了，最近工作也很忙吗？」

父亲看向双眼浮肿，吃着海苔卷白饭的武志问道。

这里是伊藤家的餐桌。是武志与父亲两人，一如往常的晨间光景。

这是一如往常的风景。不过，和父亲一起围着餐桌，闲聊工作话题的「一如往常」，武志十分了解这是多么宝贵的幸福。在过去那段尼特族的日子里，无论他多渴望这样一如往常的风景，多想靠近一般所谓的「一如往常」，那时却都无法如愿以偿。正因为曾经历过那样的过去，比起平常就一如往常过着这种生活的人来说，他更能深刻体会到「一如往常」的美好，让武志不禁觉得自己实在太幸福了。

「嗯，只是最近而已啦。刚好这阵子的案件比较繁重。可是我已经很习惯了。」

父亲不满地皱起眉头。

「我当然不是在嫌你的工作忙。只是你说的那个案件，应该不会很危险吧？前阵子你不是说你在追冈萨雷兹吗？这次该不会又要处理那种恐怖的工作了吧？」

「我都已经说过不恐怖了……不过没想到爸爸还记得冈萨雷兹这个名字。其实这次也差不多啦。这礼拜我要去抓伊布拉西莫维奇、破坏王，还有髑髅幽鬼齐。」

「喂，为什么你非得要去做那么危险的工作不可啊！这应该是警察的工作吧！」

听到这响彻家中的怒吼，这次换武志皱起了眉头。

「一大早的不要这样大小声啦……警察可是比侦探还要忙多了，他们才没空管这种小事啦……」

看来父亲又误以为那些名字是在指杀人犯之类的人物。不过这次的委托案件也跟冈萨雷兹那时候一样，只是要去寻找逃走的宠物。伊布拉西莫维奇是与克罗埃西亚籍外交官同居的腊肠犬，破坏王是特摄电影迷养的变色龙，而髑髅幽鬼齐则是从笹塚四丁目的密教寺院脱逃的巴西龟。最近的武志也熬出头，成为笹野事务所宠物搜寻部门的负责人，甚至还包办了与委托人交涉的工作。

「……我明白了。看到你这么努力在工作，爸爸我也不想干涉太多。只要是值得你投入的工作，就已经很足够了。」

「嗯，虽然还是有很多辛苦的地方啦……但我还是会试着继续努力下去。」

「武志，还有就是啊。」父亲放下筷子，端正了姿势。「看武志最近这么认真，爸爸想要送一份礼物给你。」

「咦？干么突然这么正式。没关系啦～不用送什么礼物啦～我们是父子耶，干么那么见外嘛～」

只见父亲搁下一边假装客气婉拒，内心其实万马奔腾的武志，自顾自地起身走进和室。接着没多久，他拿着挂着长发，显露黝黑肤色，模样恶心的尼特族面具走回来，放在武志面前。

「武志，你把这个带在身上。」

「我才不需要这个！（泪）我是说真的！你要我把这种东西带去哪里啊？摔角的话题到底要提到什么时候啊？拜托你也够了吧！」

「不是，摔角的事情已经没关系了。爸爸很支持你继续侦探的工作。」

「那你把这个还给荒井先生就好了嘛！我拿着这个也不能做什么吧！」

「应该还是会有派得上用场的时候吧。对了，侦探有时也会需要变装来改变外表印象吧？这种时候你就可以戴上面具遮住脸啊。」

「又不是只要把脸遮住就好！这也显眼得太过头了吧！要是戴这种面具去埋伏，马上就会有人报警吧！」

「咦……真的吗……」

父亲诧异片刻后，沮丧地垮下肩膀。

「对不起喔……都是因为爸爸不了解你的工作。我只是多少想帮上一点忙而已……你果然还是不需要这种东西吧……我明白了。这就拿去丢了吧。」

拿起儿子连碰都不想碰的诡异面具，父亲再度难过地离开桌前。

武志呆望着朝和室走去的父亲背影。

对他而言，父亲是无与伦比的重要存在。是他永远也无法超越的人物。不过，难得像这样端详着父亲的背影后，他这才发现曾几何时，父亲的身影已不再像以前那样的巨大。

武志感受到自己的心里，吹起一阵寂寞的寒风。

是啊……爸爸总有一天也会变老啊。

为了照顾一家子的人，爸爸总是拼命在工作。像是考上大学的时候，还有录取海苔工厂的时候，爸爸都高兴得像是自己上榜一样。我到底还有多少时间，可以继续再向爸爸撒娇呢？我究竟还有多少机会，能和爸爸一起同桌吃早餐呢？

……

「爸、爸爸，等一下！」

武志赶忙叫住正准备要离开客厅的父亲。

「武志，什么事？嗯？你是怎么了啊？你在哭吗？」

「没、没有啦。我没事啦。」武志赶紧擦了擦眼角。「呃、那个面具……我想我还是留下来好了。」

「噢噢，那真是太好了！爸爸说的没错吧。就算是这种东西，只要多下点工夫，有机会一定可以派上用场。来，你就带着吧。」

「谢谢爸爸。如果遇到什么万一，我一定会拿出来用。」

武志伸出两根指头小心翼翼地拎起面具，直接丢进通勤用的侧背包里。他实在很怀疑这一辈子，还有在侦探的工作里，这个「以尼特族为主题的摔角面具」究竟何时会派上用场。只不过像这样乖乖收下面具，也已经算是不得了的孝行了。「可以趁爸爸还健康的时候及时行孝，真的是太好了。」武志露出一脸畅快的表情，满足地吸了吸滑菇味噌汤。

「伊藤，你好像顺利找到了伊布拉西姆和破坏王嘛。」

捧起毫无重量感可言的百圆茶杯，笹野啜饮着茶。

连日酷热的炎夏时节，终于在前阵子迎向了尾声。除了富樫以外，大家的穿着纷纷换季，笹野侦探事务所也充满了秋天的味道。

「是。不过宠物不叫伊布拉西姆，应该是伊布拉西莫维奇才对。昨天之前接到的宠物搜寻案件，已经全部处理完毕了。」

「真是太了不起了。像这种找宠物的案件，只要有一半的破案率就算是很厉害了喔。」

听到所长的勉励，武志不知所措地答道：「真、真的吗？」

「很少事务所有超过50%的破案率喔。没想到你竟然有办法通通找到。真是太惊人了啊。」

「这个嘛，毕竟所长愿意放心把找宠物的案件交给我，所以我也想好好拿出成果来……嘿嘿嘿……」

武志忍不住面红耳赤，动手搔了搔后脑勺。只是开口称赞的人也只有所长一人，另外两位前辈依旧和往常一样板着脸孔。

「真要说的话嘛，与其把你这小子分类为人类，你应该还比较接近动物吧。像是小狗啦，还有乌龟的心情啦，你应该都像看待自己的事情一样了解吧。」

「就是说啊。你的思考回路就跟宠物没两样嘛。只要想想自己会逃到哪里，一定就跟小狗想的差不多。」

看着泛着泪光，不甘心地咬着手帕的武志，笹野赶紧出来缓颊。

「喂喂喂，看到自己的后辈表现得这么优异，你们几个也该开心一下吧。」

得到事务所最高权力者的所长支持，武志也难得乘机对前辈们发泄了不甘。

「就、就是说嘛！所长说的没错！富樫大哥和……呃、呃、呃……富樫大哥应该要用更喜悦的心情，来接受后辈的优异表现嘛！」

「怎么只说我啊！就算要骂也不能只骂我一个，要平均一点骂嘛！对前辈怎么可以有差别待遇咧！」

「呃、就是、那个……」

「伊藤，你快骂快骂。」

有最高权力者在扇风点火，武志用尽他所有勇气。

「富樫大哥和……呃、呃、呃……惠梨姐也是！你们两个人的心胸都太狭窄了啦，真是的～～啊哈哈～～」

这次换两位前辈咬牙切齿了。看着「啊哈哈」地笑到要翻白眼的后辈，前辈们都想拿现采的仙人掌痛殴他一番。不过武志除了有一事务所之主的所长当靠山外，成功提升业绩也是不争的事实。这次两人终究也没有出手，只露出满怀愤怒与不甘的杀人视线，怒瞪着得意忘形的后辈。

「伊藤，这样好了，这个月就帮你多加一笔奖金吧。反正委托人的报酬也进帐了，也得要鼓励一下大显神威的调查员嘛。」

「呜噢～～～谢谢所长！我这辈子跟定所长了！啊、对了，这个海苔请所长吃！」

「噢，这个好。谢谢你每次都这么大方啊。」

武志从秋装的袖子里掏出了调味海苔进贡给所长，还一边朝前辈们摆出神气的表情。这是武志进入笹野侦探事务所以来，最得意洋洋的时刻。

「伊藤，你是不是忘记什么事了？」

惠梨双手插在胸前，露出冷峻的眼神望向后辈。

「惠、惠梨姐，怎么了吗？」

「你打算让所长用那个百圆茶杯用到什么时候啊。既然有奖金可以领的话，那就赔偿一下你摔坏的茶杯用啊。懂得敢做敢当才能算是真正的社会人士吧。」

这么说来确实如此。在武志上班的第一天，在做第一件差事的时候，他就立刻摔坏了所长专用的茶杯。从那次之后，笹野便勉强改用在附近百圆商店买的便宜茶杯。

「可、可以啊。毕竟是我摔坏的，我当然会赔啊，不过是个茶杯而已。」

武志嘟起嘴忿忿地宣告。

「那你就去跟典子姐说啊。」

「我知道啦。」武志答毕，便小跑步到宛如离岛的典子桌前。「那个，典子姐，关于之前我摔坏的所长茶杯，我想用下个月的薪水来赔。」

「你真的要赔吗？反正所长也已经用惯现在的茶杯，你不用勉强赔啊……」

「没关系，因为我是敢做敢当的社会人士。」

「我明白了。那我就拿武志的薪水去买新茶杯罗。只不过，你下个月就没薪水可拿了……」

「咦……请、请问一下，那个茶杯大概要多少钱呢……」

「那是京都一种叫纪代水烧的知名陶器。要四十万圆呢。」

「……」

「不过只要稍微找一下，应该会有店家愿意折个一万圆左右。虽然会花上你两个月的薪水，就请你忍耐一下下罗。」

「……呜呜……呜呜呜呜……」（痛哭）

看着蹲在地下抽泣的武志，惠梨乐得吹起了口哨。

尽管典子露出指责的眼神瞪着惠梨，最后两人还是忍不住笑出了声。

「武志，我开玩笑的啦。对不起喔，其实那个茶杯只要四十万圆的二十分之一左右，你的薪水不会通通飞走啦。而且那是用公司经费买的，你不用赔也没关系啦。像我跟惠梨，大家都曾经摔坏过一次。惠梨当然也知道，所以她才故意那样说的啦。」

「噢噢……噢噢噢……」（泪）

武志再也不相信任何人了。没想到连优雅的典子姐也为了骗他，竟然灵机一动说出那些玩笑话。武志依序环视办公室内的其他人，一看到大家都一脸乐不可支地在注视自己时，他又哭得更大声了。

这一天的洽谈者是对年长的夫妇，就住在离笹塚不远的涩谷区。丈夫高杉胜司，五十二岁；妻子治美，五十一岁。不晓得是不是因为双薪家庭的缘故，夫妻俩都穿着一身西服套装。

惠梨就像往常一样，和笹野一起走进了会客区。与一脸敦厚和善的先生相比，太太似乎静不下心，看上去有些神经质的样子。

笹野和蔼地向两人表示欢迎，然后在短暂的沉默后，丈夫胜司率先开了口。

「今天我们会来这里，是想请你们帮忙寻找我儿子拓弥……」

「您是说令郎吗？他是……离家出走吗？」

听到笹野的问题，胜司面有难色地答道：「其实，我们也不晓得发生了什么事。」

儿子的名字叫高杉拓弥，二十一岁，是东京都内某间一流大学的学生。高杉夫妇与独生子拓弥，平时就过着一家三口的生活。不过就在一个礼拜前，儿子说要去学校之后，就再也没有回来过了。

「不过，他本人有打电话连络过家里一次……」

父亲表示，在拓弥失去踪影的隔天，他本人曾在家里的电话答录机里，留下这么一句留言：「我不会回家，但你们不用担心我。」之后，拓弥便音讯全无。

「噢……」笹野伸手摸着下巴开始深思。「请问令郎以前有过临时外宿的经验吗？」

「没有，至少这是他第一次离家这么久。虽然我们也有去报警，可是……」

「若无重大急迫情事，就无法协助调查。警察是这么说的吧。」

「没错。房间没有被弄乱的痕迹，本人也曾经打电话回家的关系，警察都认为只是单纯的离家出走……」

惠梨一边侧耳倾听父亲的话，一边开始思考。通常会做出离家出走的行动，主要都是因为对家人有所怨言；如果当事人是学生的话，尤其又以不满父母为大宗。只要离家一段时间，确实容易开始想家；不过对家人有所不满到选择离家出走的人，在翘家隔天就亲自打电话回家的案例，倒是十分罕见。从这一点来看，或许可以判断高杉家的儿子并非只是普通离家出走，背后说不定还有更特殊的隐情。

到现在一语不发，连招呼也没打的太太治美，突然用强硬的口吻反驳。

「拓弥才不是离家出走！」

虽然不晓得这句话究竟是在对警察，还是对自己的丈夫控诉，没想到治美的第一句话竟会如此歇斯底里，让惠梨大感意外。

「因为他根本没有理由要这样做啊！」母亲维持相同的语调继续往下说。「那孩子是独生子，从小就是要什么就有什么。他可是连打工都没有做过耶！他怎么可能会有非离家出走不可的理由！」

大概是丈夫胜司深感到责任，只见他一边用眼神轻轻向笹野和惠梨道歉，一边哄着妻子。

「可是拓弥也打电话留了言，怎么想都是他自己决定要离家出走的吧？」

「这怎么可能，一定是有人逼他打电话回来的！比方说是被坏朋友给抓走……说不定他被坏人给绑架了！怎么可能会是离家出走！」

尽管胜司不断反复安慰，妻子仍然没有要冷静的迹象。就在治美对着丈夫倾诉不满与担忧的同时，笹野强行插嘴了进来。

「如果真是绑架的话，应该还会出现别的行动才对，所以我想目前应该还不需要担心这一点。不过总而言之，我们会从帮得上忙的地方开始着手。首先调查员会先到府上打扰一趟，找找看拓弥的房间里有没有留下什么线索。两位应该都不介意吧？」

「不会，那就麻烦你们了。」

「那我们今天下午就会立刻前往府上一趟。惠梨，没问题吧？」

和惠梨做好确认之后，最后笹野还留下了一句强心针：「我们一定会努力让令郎平安回来。」听到这句鼓励，胜司感动地低下了头，但治美却只是一脸不满地望着虚空。

「那么惠梨，你们吃完午餐后，就三个人一起去拜访高杉家吧。」

「我明白了。」

照笹野的说明听来，这次的委托是要协寻失踪者。搜寻对象是委托人高杉夫妇的儿子，高杉拓弥。现为二十一岁的大学生。这次与搜寻宠物不同，光是「失踪者」这一词，就沉重得让武志绷紧了神经。

笹野下完指令后，大家就先暂时解散去吃午餐。而武志也像往常一样，负责出门跑腿买富樫跟自己的便当。他经过了步行只要三十秒，地点相当便利的便当店前。大约在一个月前左右，特别讲究日式料理的武志，因为便当的调味跟店老板起了口角，与店家关系变得很尴尬，所以他现在都只去其他店买便当。

两人和乐融融聚在办公室的桌前享用午餐时，武志问道。

「那个富樫大哥，我有件事情想要请教一下，应该没关系吧？」

「可以啊，你问吧。不过老实说呢……根据本大爷的猜测，下次要挑战史坦·千本针的人，恐怕就是魔幻宇宙动力超人选手吧。虽然肘肩选手跟立川选手都很有实力，但毕竟级距有差，要赢应该很困难吧。」

「呃，请问前辈现在是在说什么事情……」

「还会有啥事啊，当然是下期的涩谷东口摔角，又简称SBYHGP（注17）的重量级头衔战挑战者啊！我都说了那么多选手的名字，你怎么还听不出来啊！」

「我是勉勉强强有听出来啦！可是我又不是在问头衔战的事！」

「啥，原来不是啊？大爷我可是握有一堆摔角界的机密情报耶。你不要说出去喔，听说真日本摔角的薄命战士·长州非力，下一季要闪电转籍到涩谷东口来呢。」

「大家的名字听起来好像都不怎么厉害啊……富樫大哥现在还在跟他们一起练习吗？」

「是啊，我们每个周末都会在五反田的健身房一起练习。而且我的实力已经获得大家的认可，他们还让我参加对战练习呢。我另外还有指导跟踪狂立川选手跟踪和埋伏的技巧。经过实地去跟踪下班后的酒店小姐做训练后，那个人现在已经是名符其实的跟踪狂啦。然后在练习结束后，连外籍摔角选手也会加入我们，一起喝酒唱歌到早上呢。」

「刚刚好像出现几句不能听听就算了的发言耶……」

「差不多就是这样啦。对了，我们吃饱饭一起来对战一下怎么样！你就尽管出招吧！」

富樫站起身，对着武志摆出半蹲的姿势，张开双手做出准备开打的架势。

「不行啦不行啦！我说等一下！我还有其他事情想问啦！」

「搞啥嘛。男人跟男人之间，还有什么比肌肤相亲更容易沟通的方法吗！」

「不是这样啦，请你先暂时抛开摔角的话题。我想问的是关于调查失踪者的事情。我当然知道宠物是不可能啦，可是要是有人失踪的话，警察应该也要有所行动吧？我们可以像这样随便帮忙找人吗？」

「啥，原来你是要问这个啊。」富樫收起姿势，坐上了办公椅。「这样好了，我先来问问你。说到申请协寻失踪人口……就是以前常讲的『通报协寻』，你觉得警察一年下来会收到多少件申请协寻的案件？」

「这个嘛，既然会这么问的话，我想一定是有很多件吧？」

「……少在那里罗哩八唆了，说说看你觉得有多少。」

「那么我猜……一年大概五百万件左右吧？」

「你是白痴吗！怎么可能会有那么多人失踪啦！日本那么小，哪有空间让五百万个人失踪啊！」

「这么说也对啦。」

「我说你啊，这种时候一般都会配合前辈，故意说得少一点吧！然后听到答案时再表现得很夸张才对嘛！这样才能衬托前辈的厉害不是吗！你这个人还真是一点也不机伶耶！」

「可是人家最讨厌这种做作的事情了……」

「看招！」

富樫朝着后辈的头顶，使出安东尼猪木直传的愤怒铁拳制裁。

「好痛！你在干么啦！」（泪）

「不懂得尊敬长辈的人，就得要接受愤怒的铁拳制裁。听好了，日本的警察每年都会收到将近十万件协寻失踪人口的申请。」

「咦！十万件！真的好多人喔！」

「没错，你觉得警察有空在那边一个个慢慢找吗？像那种留有遗书或是血迹，可能会有生命危险的情况倒是另当别论啦。不过一个成年人在没有发生重大情事的情况下搞失踪，其实也算是他本人的自由吧。警察才不会花精力去慢慢找咧。所以啦，这种时候才会需要我们侦探出马罗。」

「原来是这样啊……真是让我上了一课……」

武志一边点点头，一边像画圆圈似的，摸了摸头顶上的肿包。

从笹塚出发往西前进，上环状七号线南下约五分钟，左转进下北泽方向的住宅区后，就能抵达高杉夫妇的住处。

跟附近的人家相比，高杉家不但是大坪数的独栋透天厝，还有附设宽敞的车库；再从刚才夫妻俩庄重的穿着来看，可以晓得高杉家算是十分富裕的家庭。

三名调查员上门拜访时，是高杉胜司前来迎接。一行人跟着胜司的脚步，来到位在二楼的拓弥房间。四点五坪大的房间大致经过了整理，就算房内摆放床铺也不会觉得特别拥挤。

惠梨稍微环视了房内，向胜司问道。

「请问你们有整理过这间房间吗？」

「是的。但这里毕竟是儿子的私人空间，所以只有大概打扫一下而已。我们还是不太敢乱动他的抽屉……」

儿子会搞失踪只是一时心血来潮，今天他一定就会突然回来……对于很想这么相信的父母而言，一定不晓得到底该不该翻遍儿子的私人空间吧。

「所以拓弥失踪后，房间几乎都保持了原本的样子对吧。不过为了寻找线索，我们必须翻遍所有抽屉还有垃圾桶，仔细检查房内各个角落，这样没问题吗？」

「事到如今，也只能麻烦你们这么做了。这部分就全权交给各位处理吧。」

「我明白了。那先请伯父暂时到楼下等一下，如果有什么事情我会再询问你。」

确定胜司已经走到楼下之后，三人便开始分工合作动手搜索房内。

书架上陈列了刑法与民法的教科书，看来应该是读法学院的拓弥的上课用书；另外还有像是六法全书等厚重的辞典和参考书，都是和线索无关的书籍。一旁也摆放了电动攻略本和漫画书，透露出年轻人的阅读兴趣。

武志探头窥看床底下，只找到两个各被洋片DVD和杂志占了一半空间的收纳盒，完全没发现其他什么特别的东西。

垃圾桶不晓得是已经被倒干净还是原本就没有垃圾，里面空空如也；桌子抽屉里只有文具、电池跟工具用品，还有写了英文单字的笔记本而已，看起来都不像是有关失踪者下落的线索。

「伊藤，你调查这个。」

惠梨打开插在书挡里的笔电，开启电源。

「我知道了。我看看喔，希望他没有锁起来……啊，好像没问题！」

幸好笔电没有设密码，等了一会儿，就出现Windows的桌面画面。

「总之你就先大概扫一遍资料夹。我等一下会跟伯父直接借笔电回去，之后再详细调查就好。」

「我明白了。」

桌面上有好几个资料夹，不过档名净是「民法I」、「刑法II」、「刑事诉讼法」、「佐桥讨论课报告」等等，大多都是跟大学主修相关的课业资料。考虑到烟雾弹的可能性，武志还是稍微检查了资料夹内容，只是里面的确几乎都是PDF档的资料或用Word缮打的报告，与资料夹档名如出一辙的课业档案。另外比较私人的部分，还有跟同学好友一起拍的照片档案，乍看之下似乎都与拓弥的下落毫无关联。

「唔～虽然只是大致上扫过一遍，可是看起来好像没什么线索的样子……」

「阿富呢？你有发现什么吗？」

惠梨回过头，富樫正在书架旁依序拿起所有的书，大略地翻过一遍检查内页。

「这个嘛，里面好像也没夹什么神秘的暗号纸条……目前什么都没发现吧。」

武志再度环顾了房内，向惠梨问道：「既然房间里没有留下任何线索，该不会拓弥就跟伯母说的一样，其实不是离家出走，而是被什么人给带走了吧？比方说是被绑架……」

「不，没有这个可能。无论如何，至少他都是自愿搞失踪的。」

过于笃定的结论让武志吓了一大跳。

「咦？为什么惠梨姐会知道？你发现到什么了吗？」

惠梨默不作声地打开衣柜，开始伸手探了探拓弥的衣服口袋。武志闪着炯炯发亮的眼神等待惠梨的答案……但他却什么都没听到。而且不晓得为什么，惠梨似乎连回答的意思也没有。

「惠、惠梨姐，等一下啦！为什么你会晓得拓弥是自己搞失踪的？拜托你不要假装没听到嘛！」

调查完衣柜后，惠梨打开电视柜的玻璃门，仔细确认DVD机还有游戏机之间的缝隙……她仍然是一语不发。

「惠梨姐，不好意思！我在问你为什么会知道啦！拜托你不要再这么坏心眼了，求求你告诉我嘛！」

「……」

上司始终故意不理不睬的举动，让武志一脸泫然欲泣，在他身后的富樫总算是出手相救。

「武志，你仔细想想。这个房间跟你的房间有哪里不一样？」

「跟、跟我的房间比吗？这个嘛，空间比较大，还有放了很多看起来很难的书……」

「那么反过来呢？有啥东西是你的房间里有，可是这里却看不到？不对，不是只有你的房间里有而已。正值青春期的大男生应该都有的某样东西，却没有出现在这里。」

武志呆呆张着嘴动起脑筋，他却什么都想不出来。惠梨仍旧一副没听到他们两人的对话一样，继续默默在搜索着房内。

「再给你最后一个提示啦。你一开始在找床底下的时候，有看到两个没被塞满的收纳盒吧。虽然放了两个盒子，可是却只塞了一半的东西。既然如此，那干么不一开始就放在同一个盒子？」

「这个嘛……会不会那两个盒子其实原本都是满的，只是有一部分的东西被拓弥带走了？」

「可是盒子里装得都是杂志或DVD吧。谁离家出走的时候会特地带那种东西走啊。所以与其说是被带走，应该是被他……」

「啊！原来如此，我知道了！是A书对吧？他自己湮灭了那些A书或A片的色情物品！」

「这就对啦！」富樫神速地伸出食指指向武志。「这里可是男大学生的房间耶。像是A书、A片，还有色情电玩……应该多少都会藏一些色色的东西才对。可是在这里，却连一个鬼影都没看到。」

「原来是这样……如果搞失踪的话，自己的房间一定会像这样被翻箱倒柜。要是床底下的A片被爸妈给找出来，一定会觉得很丢脸嘛……」

「就是说啊。不过现在都二十一世纪了，早就已经是A书数位化，迈向电脑化作业的时代啦。就算房里没有像A书这种占空间的东西，至少电脑里也一定会有色情资料夹嘛。」

「这倒也是啦……虽然现在可能已经没什么学生会偷藏A漫或泳装写真集，可是只要是男人，不可能不会有色情资料夹嘛……」

「就是这么一回事。一般成年男性的电脑里绝对都会有色情资料夹，就算不是一般的成年男性，应该也会有同性恋的资料夹才对。可是他明明就有个人电脑，不管是色情资料夹还是什么通通都没有，在这个IT情色时代里根本就是不可能的事嘛……不过话虽如此，我觉得也不是啥都数位化就是好啦。像以前那种风格的A书其实也别有一番风味啊。」

「啊，我也是这么觉得。现在的确只要上个网，就能看色情图片看到饱，但是光只有文字内容，反而更容易引发遐想，令人兴奋得不得了呢。例如像是给国高中女生看的少女杂志上，刊登的那种情色经验谈专栏。而且从女性视角谈论的情色经验又更是色到不行：心理上也是血脉贲张……」

咚——

一阵激烈的震动和低音声响，回荡在拓弥的房间。那是怒气冲冲的惠梨拿着一叠参考书，奋力敲打书桌的声音。

「拜托你们别再聊那种低级的话题了！害我的心情都变差了啦！」

只不过在惠梨瞠目怒视的那个位置，却不见武志的身影。原来武志误以为刚刚那阵巨大的声响和震动是大地震来袭，吓得他一溜烟地钻进床底下避难。从床与地板之间的些许缝隙，传出了模糊不清的声音。

「惠、惠梨姐对不起……都是富樫大哥在那里乱说话……」

「你竟然把错都推到本大爷身上！本人只是以前辈的身分，在教导你寻找失踪男子的基础而已耶！都是因为你的理解能力太烂了啦！」

就在笹野侦探事务所的两个色鬼互相推卸责任时，胜司忽然从房门口探出了头。

「不好意思，请问发生了什么事吗？我刚刚好像听到很大的声音……」

「啊，真、真是抱歉！」惠梨慌张地摆出专业态度。「呃，就是我们的调查员伊藤啦，他钻进床底下的时候好像不小心撞到头了。好了啦，快点出来！里面什么东西也没有吧？」

「是的……好像没什么像是线索的东西。」

看着从床底下窸窣爬出的武志，胜司忍不住吓得缩紧身子。他重新调整情绪后，拿出了一支手机。

「我刚刚忘了说一件事。就是拓弥没有把手机给带走。」

下半身还在床底下的武志仰望着胜司。

「咦？他没带手机走吗？」

「是的。只不过手机里的简讯跟通话纪录全都被删除了……」

惠梨接过拓弥的滑盖手机，上面还挂着一条长长的棒状吊饰，问道。

「平常拓弥出门的时候，应该都会随身带着手机吧？」

「是的。就算只是去个便利商店，手机也是绝不离身。」

「这样啊……」惠梨若有所思地看着手中的手机。「手机里的简讯跟通话纪录，看来都是拓弥本人自己删除的。所以换句话说，这是场有计划性的失踪案。」

「他果然是离家出走吗……」

「至少能确定不是像伯母担心的那样，跟绑架之类的案件没有关系。这一点请你们大可放心。」

「好的。只是一想到拓弥竟然会默不作声地离家出走，还是让我很痛心……啊，我帮大家泡好了茶，请各位下来歇息一会儿吧。」

来到高杉家的一楼饭厅，胜司不好意思地说：「虽然对五个人来说有点窄就是了……」惠梨一行人向他道声谢，和高杉夫妇两人一起聚在饭桌前。

首先是开启置物柜上的电话答录机，重播拓弥留下的讯息：「我不会回家，但你们不用担心我。」里面只有这么一句话，声音背后听不到什么生活感的杂音，来电号码也是公共电话，毫无任何值得参考的情报。

顾及现场气氛，端完茶的胜司还是勉强挤出了笑容，但母亲治美的态度，仍然和刚才在事务所的时候一样，脸上交错着担忧与气愤，双眼紧盯着桌面。

「请问……房间调查得怎么样了？」

坐在一群侦探面前的胜司，向惠梨切入了话题重点。

「从目前的情况来看，没发现什么与拓弥下落有关的线索。」

「这样啊……」

「最有可能留下资讯的地方，就是拓弥的笔电跟手机了。因为这部分还未调查完毕，不晓得能不能借我们回去仔细检查？」

「当然没问题。还请你们务必帮忙了。」

当对话稍稍出现中断时，饭厅里就会回荡一阵阵喝茶的啜饮声。

「一般要离家出走时，从策划到实行为止，大概会需要一个礼拜到三个月的准备时间。请问拓弥在这段期间，他的言行或人际关系有没有突然出现什么变化？」

「这个嘛……」胜司望着半空中。「因为我们夫妻俩都要工作，常常都不在家里，但至少从他对我的态度来看，好像没什么特别不一样的地方。还有关于人际关系方面，他原本就不是擅长交际的类型……」

「等一下。」

有个焦虑的声音突然插嘴进来。是治美。

「我不是说过很多遍了吗？拓弥才不是那种会离家出走的孩子。他在这个家里从小就过着无忧无虑的生活，这样还有什么好离家出走的！」

面对焦躁不安的妻子，胜司感到不知所措。此时富樫就像是救星降临一样，一本正经地开口。

「伯母，你听我说啦。像拓弥这种年纪的大男生，心里常常会有父母难以想像的巨大烦恼啊。尤其像是对未来的不安，还有恋爱的困扰等等，做父母的也是没办法插手嘛。像我以前还是学生的时候，我的梦想是成为一名职业摔角选手。但要是跟父母讲，他们一定会大力反对，所以我那时候没办法跟任何人商量，只能一个人默默在烦恼。」

听到富樫以自己的经历为例，站在男性角度发表的具体意见，治美的表情开始逐渐扭曲变形。

「什么摔角选手啊，拓弥才不是那么野蛮的孩子！可以请你不要把他跟你混为一谈吗！」

「对、对不起。」

富樫道歉后，胜司便用责备的口气喊了妻子的名字。

惠梨努力用平静的语气，小心翼翼地向她说明。

「照目前情况来看，拓弥确实是自己决定要离家出走的。像刚刚伯父拿给我看的手机，里面的资料都被拓弥本人删光了。这就是他多少有参与失踪计划的最佳证据。」

治美一脸怅然所失，似乎还无法接受这个事实。

就在此时，武志战战兢兢地向胜司和惠梨同时发问。

「不好意思，请问拓弥他带了多少钱离开呢？身上的金额多寡，也会影响他能够离家在外的期间对吧？」

惠梨也用和蔼的眼神催促着胜司回答。胜司望着窗外的车库答道。

「我猜他手头上大概有两、三万现金吧。不过他身上应该还有银行提款卡，那个户头里好像也还有一笔不小的金额。」

「那个帐户是拓弥的吗？还是用家人的名义？」

「那个帐户是我妻子的名义。」

「这么说来，存折应该是由两位在保管吧？」

「是的。我想应该就放在家里……」

「那可以请你明天去银行刷刷看存折吗？如果最近这一个礼拜有提款纪录，就请你向银行询问提款的地点。如果户头里的钱全都被提光的话，再分别慢慢存一点钱进去。或许能借由拓弥领钱的时机点，来分析出他的行动模式。」

胜司回答「我明白了」，她便继续往下说。

「我们接下来就会回事务所调查电脑的资料，还有去大学打听消息。如果伯父伯母之后还想起什么的话，请两位立刻连络我们。」

侦探一行人再度回到二楼，把所有东西都物归原位。等武志收拾好笔电后，大家便离开了高杉家。

他们先前已经从父亲手上拿到了拓弥的照片，不过被带回事务所的笔电里，也保存了不少他本人的照片。看起来大概是大学的讨论课或社团活动的照片吧。拓弥有着可爱的外表，身材比其他同学略为矮小，看起来是个腼腆的内向少年。

「行不通啊。不论是网路的浏览纪录还是暂存档案，连我的最爱跟Google搜寻纪录也全被删得一干二净。」

武志停下操弄笔电的手叹着气，向惠梨回报状况。

「最近的跷家子还真是周到。」惠梨露出四分佩服，还有六分愤恨的表情。「这下子，可能要花上一段时间了啊……」

「可是，只要等到拓弥没钱，他应该就会自己回家了吧？既然拓弥从来没打工过，他应该不会宁可工作也不肯回家吧。」

「话不是这样说啊。最大的问题，就是为什么他没把手机带走。」

富樫坐在办公椅上，扭动起粗壮身躯转动着椅子。

「对现在的年轻人来说啊，手机可是身体的一部分耶。连手机跟电脑都没带走，就表示他已经下定决心要抛弃目前的生活吧。这可是个不得了的觉悟喔。」

「原来如此……拓弥会把手机资料通通删除，是代表他对过去已经没有依恋了吧。」

「唉，毕竟家里有那样的母亲在，也不是不能理解他想离家出走的心情啦。」

「说的也是，感觉很有压迫感嘛……不过伯母的工作应该也很忙碌吧。」

在高杉家闲聊的时候，得知拓弥的母亲，是都内某家拓展了多间补习班的中坚企业的高层；父亲则是一般普通的上班族，但是时常需要出差，夫妻俩经常都不在家。所以就像治美说的，他们提供拓弥充裕过头的零用钱，让儿子「想要什么就有什么」做为弥补。

不过，当然并不是零用钱越多，就能让儿子的校园生活变得越充实。武志隔天与富樫一同去大学打听消息时，就证实了这项事实。

依照高杉夫妇所提供的资讯，他们跑去向讨论课以及社团的同学打听后，这才晓得拓弥在学校经常独来独往，身边连一位称得上是朋友的同学也没有。

另外，包括讨论课同学的说法在内，整合了多位学生的证词后，他们发现拓弥大约从半年前起就经常缺席的样子。甚至每个礼拜会有一、两天跷掉一整天的课，尤其是失踪前一个月，一周几乎有一半的天数都没来上学。

打听完消息，两人回到事务所报告结果，惠梨听完后神色凝重地问道。

「你们没问到拓弥跷课的时候都跑去哪里吗？」

「我们是有向讨论课跟社团的学生打听啦，可是几乎没人跟拓弥聊过私事啊。看来这个小少爷，好像非常不擅长交际的样子。」

就在调查结果不甚理想，现场气氛一阵低迷的时候，办公室的电话忽然响起。「惠梨，高杉先生来电。」典子接起话筒，确认是委托人打来的电话。

惠梨接过电话，一边接听一边做着笔记。一放下话筒，她立刻向笹野报告了电话内容。

「银行帐户有留下提领的纪录。里头的十万圆全在四天前被领走；伯父在今天上午存进去的五千圆，也在中午过后就被提领了。」

「噢，有动静啦？」富樫兴奋地把手指折得咯咯响。

紧接着，惠梨打电话到银行的客服中心，准备问出提钱的ATM所在地。若要询问有关帐户的问题，必须要由本人亲自打电话才行，所以惠梨事先问好了帐户号码，还有治美的出生年月日等个人资料，假装成高杉治美本人进行洽询。

「在调布。」再度放下话筒的惠梨说：「虽然两次领钱的地方不一样，可是都是在调布市内的便利商店ATM。」

笹野立刻向全体成员发号施令。

「好，出发去调布市进行搜索和打听消息吧。」

调查员们花了三天时间，以京王线调布站为中心，向外呈放射状来展开调查及打听。

在协寻失踪者的调查中，只要确定了对方所停留的都市，就能够锁定调查范围。调查场所包括商务旅馆和胶囊旅馆，还有三温暖、网咖跟KTV等等。调查员拿着高杉拓弥的照片，前去打听他最近一个礼拜是否有出现在这些地方。

以调查上说，调布并不算是特别大的都市。要是拓弥提钱的地方是在涩谷或新宿，就真的是在大海捞针了。由于调查区域的调布，远离了喧闹的东京二十三区，让侦探们都以为要找到拓弥的下落，恐怕只是时间上的问题而已。

然而……

「目击证人是零。」

「我、我这边也是。我还监视了他领钱的便利商店，结果还是毫无斩获……」

调查员搜遍了调布市街上为数不多的旅馆还有网咖等，那些跷家人可能会逗留的设施场所，但是三个人整整三天下来，却没有得到任何情报。

笹野捧着茶杯，重重叹了一大口气。

「真是遗憾啊。调布应该不是那么难调查的地方才对啊。」

武志依序望向前辈调查员和笹野。

「拓弥会不会到处躲在朋友或女友的家里啊？这样的话，他就不必去住旅馆或网咖了。又或者是他自己另外租了房子……」

「你不是也有跟我一起去打听过吗？那个小少爷不可能会有这么熟的朋友才对。更何况他现在还是个学生，想租房子也得要有保证人才行啊。」

惠梨拔下拓弥那支正在充电的手机，开启了电源。

「如果他打从一开始就打算住在女友家，或是在新公寓落脚生活的话，也不用特地把手机留在家里吧。那样根本不需要多大的觉悟。」

「啊，也是……」

笹野一边深思一边开始自言自语。

「要再花一个礼拜打听消息吗……还是先暂时观察提钱的纪录，推算他的行动模式呢……」

笹野侦探事务所笼罩在沉默当中。每个人都在脑中思索着下一步，只是似乎都想不出什么值得提出来的方案。

尽管已经查过了很多遍，惠梨还是无意识地把玩起拓弥的手机。她很清楚无论再怎么调查也不会出现新的线索，只能意兴阑珊地操弄着手机。

惠梨已经看腻毫无任何情报的手机画面，视线不经意地落到了手机外侧。几乎没有任何伤痕的滑盖手机旁，挂着一条细长的褐色吊饰。

「奇怪？」她不自觉地脱口而出。「这个吊饰我好像在哪里看过的样子……」

正当惠梨静静地在搜寻记忆时，后辈的惊叫划破了办公室内的寂静。

「啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～」

这令人不快的巨大音量，让惠梨忍不住想拿起手上的手机，瞄准武志的头砸过去。就在她准备好要大力挥动手臂的时候，后辈那张瞪大眼睛的惊慌表情，让她勉为其难地忍住动手的冲动。

「吵死人了啦！你到底在叫什么叫啦！」

「那、那个！那个吊饰！就是那个！」

「？？」

武志话才刚说完，便立刻开始翻找自己的办公桌抽屉。移走调味海苔的罐子，再拨开百琪巧克力棒的盒子，他从文具用品中翻出来的东西，是用透明塑胶袋包装好的粉红色手机吊饰。

「就是这个！跟这个长得一模一样！」

武志打开塑胶袋拿出吊饰，交给惠梨进行比对。

「啊……真的耶。是同款不同色吗？我记得这个应该是……」

「是我在新宿被推销员逼着买下来，快乐之会的强化守护灵吊饰！」

武志的粉红色吊饰，和拓弥的褐色吊饰形状，都长得像是僧侣在坐禅时，用来打肩膀的「香板」；在那长长的塑胶板子上，还有一串像是经文的反白文字。

「那个快乐之会又是……」

「是新兴宗教的团体，据点就位在调布。天显院法眼导师的书里都有写！」

「新兴宗教？」富樫皱起了眉。

武志打开拓弥的电脑，开始敲打起键盘。

「就是这个！这就是快乐之会的网站！」

惠梨绕到对面的武志桌前，和富樫一起看起电脑画面。他们浏览了宗教教义和活动内容，以及代表人的经历等各个项目后，三人的目光停留在最后「教团总部」的地方。总部就位在调布市西町，设施一览上除了有集会场所、福利社和食堂之外，还出现了「信徒宿舍」这几个字。

「该不会……」

听到武志的低语，惠梨点了点头：「看来很有深入调查的价值呢。」

细查了有关快乐之会的网路文章后，陆续发现了许多事实。

这个团体的正式名称为「宗教法人快乐之会」，是代表人天显院法眼在四年前创立的新兴宗教团体。以调布的总部会馆为中心，主要都是在东京近郊的地区进行活动，信徒人数号称有一千两百人。其中住在总部或教团分部做修行的出家信徒，大约有两百人左右。

他们劝教的主要手段，就是像武志之前经历过的一样。首先在车站前随机抓人问「愿不愿意当练习算命的对象」，然后夸大其辞地强调对方正站在人生的分岔路，装模作样地表示「既然机会难得，请务必来接受老师的建言」。如果对方愿意的话，就直接带他到调布的总部，再由其他小队接手来讲道、推销，以及贩卖商品。

照网路上的文章来看，快乐之会的评价似乎不是很好。比方说他们会指称参加讲道的人「被恶魔附身」，威胁对方买下高价商品来除灵；还有为了阻止出家信徒被带走，会与闯进总部的信徒家人爆发肢体冲突，是个问题推积如山的教团。

「这样看来，那根本就是所谓的邪教嘛。只是没想到他们竟然还有一千多名的信徒，怎么会有人想要加入这种诡异的怪教团啊。」

「创立快乐之会的天显院法眼导师，在十三岁的时候接受神明启示后，就获得能窥探众人内心的能力呢。面对前来寻求解惑的人，他能够一语道破对方的烦恼，就连让医生束手无策的重症病患，他也只要用手隔空传送力量就能治好。就是因为他拥有这样的神力，大家才会自然而然开始崇拜他啊。」

看着没有特别参考什么资料，就能侃侃说出这段话的武志，富樫露出惊讶的表情。

「你这小子怎么知道这么多啊？」

「因为法眼导师的书里都有写。我想说反正都花钱买了，不看也是浪费，我就把买来的书通通读完了。连法话集的录音带也整套听完了。导师说他最近接收到超古文明的讯息，正在预言近未来的世界末日。」

「与其说你是求知心旺盛，倒不如说是穷人个性使然吧……」

无视武志和富樫的谈话，惠梨移动滑鼠继续浏览着快乐之会的官方网站。

「看来非相关人士，只能进入调布总部的福利社而已啊。而且就算这个吊饰代表拓弥真的是信徒，我们也无法确定他是否就住在这栋宿舍里面……」

笹野沉重地点点头，赞同惠梨的说法。

「看来只能潜入了。」

听到「潜入」一词，发觉事情开始变得不简单的武志开口寻问惠梨。

「所谓的潜入，是指潜入调布的总部吗？这要怎么做啊？是要像小偷一样，在大半夜里偷偷潜进去吗？」

「不是喔。就是假装成信徒，从正面潜入内部。我们毕竟不是警察，没办法未经许可就擅自闯入私有地。可是只要成为信徒……假冒成是和他们同一挂的人，就能以关系人的身分堂堂正正走进去。潜入后再去确认拓弥是不是真的住在里面。」

「原来如此！只要成为信徒，的确就能正大光明地自由进出了嘛。真是厉害的点子啊！那么是谁要负责潜入啊？典子姐吗？」

武志回过头看了看典子，但典子却一副若无其事地在埋头修整指甲，也不晓得她到底有没有听到这段对话。

转回头的武志猛然发现惠梨的目光，正意有所指地落在自己身上；正当他纳闷地看向富樫时，看到富樫也一副别有意图地在盯着自己；不知所措的武志望瞭望笹野，结果这才惊觉连笹野的视线，也是另有其意地在看向自己。

武志终于恍然大悟。

「我才不要！我绝对不要！（泪）拜托你们饶了我吧！为什么是派我去啊！」

尽管武志泪眼汪汪地大声抗议，大家依旧毫无反应地盯着他看。

「拜托，请你们不要再看我了啦！我去世的爸爸叮咛过我不许做危险的事情！（泪）要是加入那么恐怖的教团，一定会遇到什么危险啦！我没办法啦，这真的太危险了！」

惠梨不悦地撇撇嘴，动了动下巴说道：「你不是读过教祖的书，甚至连整套录音带都听完了吗？既然你拥有那么完整的知识，当然派你最适合啊。」

「我乱讲的！我才没读过什么书！也没有听过录音带！我根本什么都不懂！」（泪）

「你刚才不是聊教祖的生平聊得很高兴吗！」

「我才没聊什么教祖的生平！我刚才讲的人是导师！快乐之会的最高领导人才不叫教祖，是叫导师！」

笹野喝光剩下的最后一口茶。

「伊藤，就麻烦你好好发挥那些知识了。」

「为什么是我！我明明什么都不懂啊！」（泪）

「少在那里罗哩八嗦了！」惠梨恶狠狠地低吼。「反正你这家伙啊，长得也是一副另类又诡异的模样，最适合当那种邪教的信徒了啦。没有比你更合适的人选了。」

「太过分了！刚刚说得太过分了吧！哪有人这样批评别人的外表！就、就算是惠梨姐，也不能这样爱说什么就说什么啊！」

惠梨眯起眼睛瞪着武志，把那两个塑胶香板吊饰拿在手上，啪叽一声地空手折成两截。

「没、没有啦，也是可以让你爱说什么就说什么啦……」

前辈的凶狠杀气，让皮皮剉的武志立刻变得乖巧听话。

结果到最后，武志还是屈服在前辈的恫吓之下。因为前辈表达怒气的方式，让他想起比加入邪教团体还要恐怖的记忆。

潜入教团的第一步，就是来到武志之前遇到信徒的新宿站。

虽然没找到上次那个女生，但武志主动搭讪了同样自称「在学算命」，正在向路人搭话的其他信徒。

武志表示自己前阵子买了好几本天显院法眼的著作，深深受到书中及法话的内容感动。一听到这番话，信徒们立刻联络总部，让武志轻松获得前往调布总部参加讲道活动的许可。

宗教法人快乐会的总部在调布市西町，位于东京都调布飞行场西侧的山林地区。以电车车站距离来看，从西调布站或飞田给站过去比较近，只不过下车之后还要再步行一段距离，所以基本上是建议在京王线调布站下车，再转搭公车前往。

武志依照指示，在上午八点半抵达了总部门口。一到了门口，就看到正门周围还有各栋建筑物的附近，有好几个手拿竹扫把跟畚箕的人在忙着打扫。虽然其中有不少年轻人都是穿着运动服，不过看起来似乎没有特别统一的制服。除了这些人之外，不时还能看到身穿像白色中国服……之类服装的人穿梭在建筑物之间。当打扫的年轻人一遇到他们时，就会立刻停下手边的动作，卯足全力地大喊：「早安！」

要是没有那些穿中国服的人，还有门口挂的「宗教法人快乐会」招牌，这里看起来简直就像是哪里的工厂一样……没错，这里就像武志以前在千叶任职的海苔工厂一样，充满了怀旧的气息。

「是伊藤先生吗？」开口向武志搭话的人，是一位穿着蓝色运动服，顶着河童发型的年轻女性。

「是、是的。我是伊藤。」

「我带你去讲堂。请往这边走。」

女子面无表情地带领着武志，走进正门口正前方一栋像是公民会馆的建筑物。里面是能容纳一百人左右的大厅，大约有二十几位身穿运动服或打扮轻便的人坐在地板上。

走进大厅后，可以看见正前方的墙壁上挂着一张肖像照片。照片上的男子长得就像神仙似的，未经整理的长发跟下巴的胡子连成一气，包围了整个脸庞。这张脸，武志认得。是他曾在书本还有法话录音带的作者近照上，看过好几次的天显院法眼。在照片下方，挂着一张宽幅约两公尺长的纸，写满了密密麻麻的汉字。据后来的说明得知，那叫做「陀罗尼」经文，是把原本的梵语内容改写成了汉字。

武志和河童女一起坐了下来，摆出屈膝坐的姿势。他决定在心里偷偷亲昵地唤她「小河童」，还企图利用往常的贡品来拉近彼此距离。

「呃、那个，今天还请多多指教了。如果你不嫌弃的话，要不要尝尝看这个调味海苔？这是我也有参与开发的商品喔。」

武志完全被对方当成空气。九点一到，设施内的喇叭响起钟声，刚刚在外面打扫的人也陆续走进讲堂。讲堂里的人摩肩擦踵地盘腿坐下，纷纷开始出声念诵起挂在前面的经文内容。就连小河童也是一心一意地喃喃低语，仔细一听，她的嘴巴不断在重复「佛说一切如来金刚……」不过，其中有人是紧闭双眼默背经文，也有人是一边紧盯写满陀罗尼的纸一边干巴巴地念着，嘴巴也打结了好多次。就算现场大部分的人都是快乐之会的信徒，但每个人的信仰时间长短与熟练度似乎也不尽相同。说不定在这其中，有人也跟武志一样是第一次参加。

此时，位在正前方一旁的小门被打开，出现了两个人的身影。他们两人都身穿中国风的服装，女子穿的是白色，男子则是绿色。女子手上还抱着一台CD录放音机。讲堂内的声音不约而同地停了下来。

男子走到了众人面前，露出灿烂的笑容打了招呼：「大家早安。」有棱有角的面孔加上油头发型，长得就是一副恶霸的模样。不过用这种容貌展露的笑容，看上去反倒是莫名地更具包容力。信徒们精神抖擞地向男子大声问好后，他再度笑容满面地说道：「法眼导师的宏恩，今天也会继续守护着大家。希望各位好好努力勤行。」说完这句话，他便走回门后离开了讲堂。

接着下来，轮到身穿白色中国服的女子静静走到大家面前。在这短暂的空档里，小河童嘀咕着细语做了说明。刚刚那位绿衣男叫松重律师，地位仅次于法眼导师，是教团内第二伟大的人物；而另外那位白衣女，小河童都称她「古村老师」。

「那么现在开始，请各位继续念诵十五分钟陀罗尼。」

听到古村老师的指令，讲堂里的信徒们再度覆诵起经文。

古村老师看起来年约四十几岁，有着一头及肩的黑发以及瞳铃大眼。硬要比较的话，看上去似乎比刚刚的松重律师还要年轻。老师坐上事先准备好的铁椅，阅读起好几张用钉书针钉好的资料。武志还不小心跟刚好抬起头的老师四目相交，向她轻轻点了点头打招呼。

铁椅旁边摆放着录放音机，还有一个像是装饰在圣诞树上的金色小铃当。当老师缓缓地摇了两下铃，四周的诵经声便顿时消失。

「现在开始今天的勤行。」古村就像新闻主播一样，发出清晰响亮的声音说道。「包括今天第一次来参观的人在内，现场总共有八位第一阶级的兄弟姐妹。这个礼拜要请各位回归初心，一起来做『心灵显现』。」

所谓的「兄弟姐妹」，是用来称呼在现场参加修行的男男女女。只不过没想到才刚开始，就出现好几个武志没听过的专有名词。那个ㄒーㄣ ㄌ一ㄥˊ ㄒーㄢˇ ㄒ一ㄢˋ到底又是什么啊？

隔壁的小河童做出起身的指示，武志便站起来，和其他兄弟姐妹们一起面向正前方。老师再度摇了摇铃，要每个人闭上眼睛。环视了一下四周，发现包括小河童在内，所有兄弟姐妹早已紧闭双眼，做出冥想的动作。

武志也有样学样地闭上眼睛。在一片黑暗中，传来了古村清澈透明的声音。

「现在开始，我们一起来寻找潜藏在大家灵魂深处中，自我真正的意识和心灵。只要能解读出心灵的状态，一定就能看到迫害自己精神的恶魔模样。」

大概是老师开启了录放音机吧。讲堂内流泄着用民族乐器弹奏的灵歌BGM。

「请大家想像一下。你现在就躺在宇宙当中，一个人独自飘浮着。你身在无边无际的宇宙里，眼前只看得到灿烂星光……」

每隔几秒钟就响起的铃声，加速了浸入冥想的速度。

武志决定暂时忘掉潜入调查的任务，先一心一意专注勤行。毕竟为了得到快乐之会的信任，必须要拿出真心诚意致力于勤行才行。

在黑暗当中，古村的旁白声音逐渐回荡在脑中。

「在这片宇宙当中，你的身体开始越变越年轻。回到了十几岁……回到还是小孩子的那个时候……时间继续往回倒转……继续倒转……倒转到你刚呱呱落地的婴儿模样……」

老师干净清澈的声音，听起来不太像是传入耳中，而是直接传送到了脑海里，传送到了心里面一样。

「刚出生不久的你，现在就躺在母亲的怀抱里。和你一起倒转时间，回到年轻时候的母亲，正笑容满面地抱着宛如宝贝一般的你……」

武志开始在脑中描绘着他曾在相本中看过，母亲以前年轻时候的模样。然后想像着沉睡在母亲怀里的小小的自己……刚出生不久的自己……

BGM配上铃声，再加上与周围兄弟姐妹之间的连带感，武志的意识逐渐坠落到又深又远的幻想空间里。

其他兄弟姐妹漫游在冥想中的深度，比武志还要深沉许多，在武志的前后左右，早已开始传出抽噎声与细微的哭泣声。

「当以你为名的宝贝诞生在世界上时，对母亲而言，就是至高无上的幸福。是纯洁无瑕的宝贝……是颗宝石。在你的身旁，还有默默在守护这一切的父亲……父母都在为你的诞生感到喜悦，向神明感谢美丽宝贝的到来。」

「妈——」讲堂四处响起呼喊妈妈的声音。甚至还有人哭到泣不成声，根本听不清楚他到底在说什么。

兄弟姐妹的哭泣声，也刺激了沉醉在冥想中，趟在母亲怀抱里的武志。在不知不觉之间，武志的眼眶里也落下了滴滴热泪。一滴接着一滴，泪水一发不可收拾。不是因为疼痛，也不是因为恐惧，这是他已经遗忘多年，不晓得该如何流下的感动泪水。

「纯净又璀璨的宝石……那就是你刚诞生在世界上的模样。」

说完这句话后，老师突然沉默不语。在这片静默当中，不断回响着啜泣声，还有抽噎的声音。

然后，再度开口的古村，却发出与刚才截然不同的沉重语气。

「但是在你出生后过了五年……过了十年。光阴流逝……然后到了现在……你现在所散发的光辉，还会跟出生那天一模一样吗？你现在能拍胸脯保证，自己还是那颗纯净无瑕的璀璨宝石吗？」

她就像是在斥责那些呜咽抽泣的兄弟姐妹，继续向下说道：「当你生活在这个世界上的时候，宝石身边就会围绕着许多拥有邪恶心灵的坏人……那些人会玷污纯洁的宝石，让宝石失去原本的光芒！」配合垄罩在讲堂内的呜咽，老师的声音也越显激动。「这是为什么？究竟谁是伤害宝石的罪魁祸首？让你们苦不堪言的坏人到底是谁！你不顾一切，放声大喊那个浮现在心灵里的名字吧！」

场内的尖叫声此起彼落。兄弟姐妹开始嘶吼怒骂着某个实际存在的人物名字。「成户，你的做法太肮脏了！」「可恶的岛田，你少在那里对部下乱发脾气了！你这个人渣！」

现场化作了怨恨的漩涡。武志身旁的小河童，也满腔怒火地发出刺耳的喊叫。「美幸，你竟敢抢别人的男朋友！你给我去死吧！」

就连老师也像变了一个人似的，发出了凄厉的惊叫声。

「再大声点！大声喊出来！喊出那个让你痛不欲生的恶魔名字吧！」

武志感觉到自己的丹田，开始涌现出了一股热气。周围的尖叫声助长了那股炙热，让心中逐渐膨胀的情绪化作声音，随着大量泪水爆发了出来。

「呃……惠梨这个大笨蛋！（痛哭）老是因为一点小声就立刻动手打我！你这个野蛮女！你的拳头痛死人了啦！本人我啊，是那种要多称赞才会进步的类型啦！」

……武志开始嚎啕大哭。只是不晓得为什么，原本应该充满悔恨的泪水，似乎让那股占据心房的炙热也逐渐随之消逝。

BGM的乐声停止，铃声缓缓地响了五次。在第五次的余音缭绕下，寂静环绕着整个会场。静默持续了数十秒后，老师用沉稳的语气要大家睁开眼睛。

「那么接下来，就请大家彼此分享讨论吧。已经准备好的组别就可以自行开始了。」

武志模仿着其他人，和小河童分成一组，两人坐下来开始促膝共谈。在这段分享讨论的时间里，大家要对兄弟姐妹详细说明在刚刚的心灵显现里，自己被引导出的伤痛和憎恨，来藉此让心中的脏污更加清晰可见。

「刚刚听伊藤先生的喊叫，你好像有被一位叫惠梨的人拳打脚踢的样子。可以详细说给我听听吗？」

已经完全沉浸在勤行中的武志，丝毫不在意与年轻女性触膝可及的距离，开始声泪俱下地吐露心声。

「没错……惠梨姐是我公司的上司。因为我还只是菜鸟，每次都是跟着她到第一线去工作……可是每当我一犯错，那个人就会立刻对我拳打脚踢，甚至还会勒住我的脖子……」

小河童瞪大了眼睛。

「太过分了！她是在对部下的伊藤先生暴力相向吧！」

「还不光只有暴力而已。她还曾经折断过原子笔跟手机吊饰，也摔坏过我的智慧型手机，甚至不许我在工作的时候喝水……」

「怎么会这样……这已经算是虐待了吧……」

「就是这么一回事。她还不让我去上厕所，逼我用宝特瓶来解决。」

「真不敢相信……怎么会有这么夸张的事……这种人还值得你原谅吗……」

小河童惊恐地露出扭曲的表情，只见她紧抿着嘴巴，看起来像是确信什么似地点了点头。

「一定不会错的。伊藤先生，你的那位上司……就是撒旦转世！」

「咦，撒旦？」

「没错。撒旦是妨碍天显院法眼导师进行圣导的邪恶人物。虽然他平常都待在冥府里，不过有时候也会化身成人类的模样，跑到人界胡作非为。」

在武志的心里，仿佛有一片片拼图正在拼凑组合。原来是这样啊……原来那个人不是人类，而是来自魔界的化身。这样一来，过去发生的一切就都能说得通了。因为她是恶魔，她才能心平气和地对这么可爱的部下施暴。

「那、那我是不是应该立刻辞职比较好？要是再这样下去，我一定会遇上更多危险吧？」

「我觉得这还不能算是上上策。因为如果以后伊藤先生要入教，也必须要先在家持续勤行一阵子才可以。为了你的生计还有对导师的奉献，建议你最好还是不要辞职比较好。」

「怎么这样。那我应该要怎么做才好……」

「导师的法力，是有办法封印住撒旦的行动啦……啊，我们去问问看老师吧。」

小河童把武志拉了起来，跑到正在巡视讲堂的古村老师身边，把事情从头到尾说明了一遍。结果才说完没多久，老师立刻像是明白了什么一样点点头。

「没错。看来那名女子确实是被撒旦附身的样子。」

为了鼓励被惊愕事实吓到面色铁青的武志，古村对他笑了笑。

「不过你别担心。今天你会来到这里勤行，想必一定是导师的旨意吧。因为在我们这里，就有除魔驱邪的方法。那就是买下怨灵退散的护身符，拿去放在撒旦的活动范围内。这样一来，撒旦的力量就会逐渐减弱，最后丧失活动能力。」

「真的吗？那就麻烦老师了，我要买那个护身符！」

「当然没问题。因为你已经是我们的兄弟了。等一下我会去跟贩卖中心的人员说一声，到时候再请你付清四万圆的费用。」

「四四四四四、四万圆？好贵！得要花这么多的钱吗？」

看到武志的反应，老师跟小河童的表情越变越难看。

「请注意你的措词！在怨灵退散护身符里面，可是注入了导师的法力耶！如果不是我们的兄弟姐妹，不管你花多少钱也买不到！」

「伊藤先生，你要省下这区区四万圆，选择屈服在撒旦的威胁之下吗？你在今天的勤行里到底学到了什么！」

「我、我明白了……对不起，是我错了……说得也是嘛，毕竟是要用来封印住恶魔，现在不是计较这点小钱的时候了……」

看着抛开迷惘，下定决心迎战恶魔的武志，两人露出满面的笑容。

「兄弟，我们一起挺身而战吧！」

找出潜藏在灵魂深处的真正怨恨后，第一天的勤行就到此告一段落。

武志虽然有收到事务所的连络，但是他却没有回去上班，整整一个礼拜都在辛勤往返快乐之会总部。

跑惯了后，他也开始注意到总部里的其他设施。总部区域内正中央的建筑是讲堂，左手边有一栋组合屋，里面设有简单的食堂，还有贩卖导师著作和护身符等商品的贩卖中心；讲堂右侧则是一栋三层楼高的大型宿舍，出家信徒似乎都是住在这里。另外在讲堂后方还有一间大仓库。仓库内收藏了重要的法具，所以只有身分在出家信徒以上者才能进去。包含食堂和宿舍在内的所有设施，都设有相互连结的走廊。

那件长得像白色中国服的服装，在这里称为「法衣」。出家信徒都必须要穿着法衣，但其中只有德高望重的天显院法眼导师，还有每天早上在勤行前会勉励兄弟姐妹，长得一脸恶霸样的松重律师是穿绿色法衣。

从第二天开始的勤行，武志慢慢学习到了快乐之会的教义。他了解到法眼导师的经历和无比优秀的法力；老师在主持心灵显现的时候，也会在谈话中不时这么提到：「由于父母选择投身于撒旦的阵营，所以宝石也会随着成长慢慢受到污染。如果养育宝石的人不是父母，而是天显院法眼导师的话……如果导师是大家的父母，以你为名的那颗宝石绝对不会失去原本的光辉。就算现在才开始也不算迟。大家一起回到新生儿的那时候，皈依天显院法眼导师吧！」

日子一久，武志也渐渐和其他兄弟姐妹打成一片。像是在午餐时间或回家的时候，他都会在自我介绍后分送调味海苔给大家，也藉此开启了不少话匣子。来参加勤行的信徒有百百种，从学生、创作家，到企业老板跟大学讲师等等，聚集了各行各业的人物。而第一天和武志一起勤行的小河童，是在涩谷的出版社当编辑。

包括那位小河童在内，在参加勤行的兄弟姐妹当中，有三分之二的人都是已经入教的在家信徒。他们平常会利用周末来勤行，然后每几个月就请一次有薪假，连平日也会天天往返总部会馆。现在其实是在工作的武志，也对外宣称自己是请有薪假来参加勤行。

武志发挥了天生的狂热本性，勤行第三天就把陀罗尼经文通通背了下来；勤行第四天，教团最高领导的天显院法眼导师，与松重律师一起来到了大家的面前。在那段「导师显现」的时间里，武志也听到了法眼导师亲自传达的神谕：「请大家努力勤行。」虽然没有像周围的兄弟姐妹一样嚎啕大哭，但他也忍不住感动到泫然欲泣。

对武志来说，总部会馆的环境实在是舒适宜人。这里没有会嘲笑武志像宠物一样笨，会乱丢遥控器会勒人脖子又会使出骆驼固定技的上司在。而且这里的每一位兄弟姐妹，都尊敬地称呼他为「海苔的伊藤」。

大家一起共同追寻相同的目标，实在是一件很愉快的事情。只是不晓得是不是因为勤行生活太过操劳，他偶尔巧遇到的出家信徒都是两颊消瘦，脸色苍白，身体看起来很不健康。反倒是在家信徒还有其他尚未入教的勤行者们，大家都是活力充沛地在过着充实的每一天。

武志也曾见过有陌生的老夫妇来到总部门口大喊：「把女儿还给我！」最后却被出家信徒给硬拖出去的景色。但是快乐之会的舒适感，让他的眼里看不进这种扰人的风景。

某天，难得比往常还要早出门的富樫，精神抖擞地走进办公室。才一打开门，他就看到武志拉开惠梨的办公桌抽屉，正鬼鬼祟祟地在东翻西找的样子。

「噢噢！武志，好久不见啦！你看起来很有精神嘛！原来你这小子还活着啊！」

「嘎啊啊啊啊（泪）……什、什么啊，原来是富樫大哥啊。拜托你别吓我好不好。」

「你这小子搞啥啊！也太没礼貌了吧！看到一个礼拜不见的前辈，你这是啥态度啊！想找死吗！」

「对不起！我不是那个意思……我是在庆幸幸好不是惠梨姐啦……」

「什么嘛，办公室里都没人嘛……嗯？你这小子干么偷翻惠梨的抽屉？你要跟她借东西吗？」

「其实啊，我今天带了快乐之会的怨灵退散护身符来喔。我想把这个偷偷藏进惠梨姐的个人物品里面。」

「那是啥啊？」

「这是法眼导师施过法的护身符。只要把这个放在恶魔身边，就可以封印住她的魔力喔。我看我先藏在这个化妆包的最下面好了。」

「呜哈，你这小子怎么又再一口咬定她是恶魔啊。你最近是哪里少根筋啦？不过啊，做这种事情真的没关系吗？惠梨那家伙好歹也算是个女孩子耶。她一定也跟其他女生一样，恨死男生偷翻自己的桌子了吧。像大爷我以前也擅自打开过她的抽屉想借个印泥，结果才刚拉开五公分，立刻就被她给揍个半死耶。」

「呜噢噢噢噢……也太恐怖了吧……（泪）欸、富樫大哥，拜托你不要跟她打小报告喔。虽然这个护身符能削弱恶魔的魔力，应该可以让她变得安分一点，但要是万一出了什么差错的话就伤脑筋了……」

武志忽然全身颤抖地缩了一下脖子。

就在这个时候，富樫背后再度传来扭动门把的声音。

在门被打开前的零点三秒间，听到声音的武志突破人类的极限，用快到肉眼看不清楚的的超快速度，一眨眼地冲回自己的座位上。惠梨走进办公室的同时，他立刻装作一副什么事也没发生的样子，默默坐在桌前埋头写起报告来。

「早安……啊，这不是伊藤吗！真是好久不见了耶。看起来满有精神的嘛。原来你还活着啊。」

「惠梨姐早安！」（微笑）

后辈在转眼之间的举动，把富樫给吓得魂飞魄散。被出乎意料的速度给吓到的他，甚至还不自觉地喃喃自语：「我、我的眼睛……竟然什么都没看到……」

一般人在日常生活中会用到的力气，据说只占了人体潜在力量的30%左右。说不定在武志潜入宗教团体做修行的时候，也学会了要如何随心所欲地操控那剩下的70%……难不成在不久的将来，成为笹野侦探事务所王牌的人不是本大爷，而是武志也说不定。富樫牢记这股窜上背脊的寒意，决定每个周末都要再更加把劲练习。

等典子跟笹野也进办公室后，武志除了分送海苔，还为大家端上他买来当作土产的茶。今天用的茶叶是来自快乐之会总部会馆，一百公克要价三千圆的超高级「法力茶」。

虽然现在也没什么好说明的，不过这个法力茶来自于巴基斯坦的某座灵山，也是天显院法眼导师曾前往勤行的地点，是注入了天然法力的贵重茶叶。送上如此贵重的礼物，武志满心期待前辈们的衷心感谢，只是没想到大家都丝毫不留情面，留下「平常的便宜货比这个还好喝太多了」的评语。

而且当武志把茶叶收据交给典子时，诽谤中伤的怒骂声立刻朝他袭来。「哪有人买土产还报公帐啊！」「你这小子是脑筋秀逗啦！」看来这间事务所，已经开始受到撒旦魔力的侵袭了。

「那么事不宜迟，伊藤，你应该有找到什么有关拓弥下落的线索吧？」

不愧是宽宏大量的长者，现场只有笹野毫无半句怨言，一个人静静喝着武志泡的法力茶。

「目前还没找到任何线索……但至少可以确定他不是在家信徒，只不过我几乎都碰不到其他出家信徒啊。」

「搞啥啊？你们不是大家聚在一起修行吗？」

「不是的。虽然我们都是在总部的讲堂勤行，可是出家信徒的宿舍里另外就设有专用道场了。不过他们会轮班出外勤行，所以我会在早上和轮值的信徒擦身而过……」

「那个什么『出外休息』又是啥啊？」

「就是离开总部，到一般住家推销商品或是做折伏。只要道行变得比较高之后，都必须要一个人去车站做折伏。」

「去车站折衣服？」

「是折伏。」典子对着指甲吹着气，难得开口插入话题。「就是主动去劝教对吧？就像武志被迫买下那堆书的时候。」

没错没错。武志答道。不晓得是不是因为护身符发挥了功效，撒旦前辈竟然压抑住平常的兽性，用冷静的语气开口问道。

「那么除此之外……你还知道了些什么事情吗？」

「有的。我清楚知道你是恶魔的化身了。」勤行不足的武志当然没胆真的说出这句话，他决定不着痕迹地跳过这部分，继续往下说下去。

「有的。像是我清楚知道要迎接即将到来的世界末日，自己应该做些什么准备，也知道天显院法眼导师的法力有多么高强了。」

撒旦满脸不悦地嘶叫：「这是怎样？」

「导师早在十三岁的时候就得到天启获得解脱，之后他花了二十年以上的时间，周游世界各地的灵场做勤行。在世界末日结束后诞生的乌托邦世界里，法眼导师将会是继释迦摩尼，耶稣基督之后的第三位救世主喔。」

不晓得是不是突然听到好几位敌人名字的关系，撒旦前辈皱着眉头沉默不语，转由撒旦左右手的富樫前辈接棒提问。

「你说的那个什么世界末日，到时候会发生啥事啊？」

「恐怕会是核子战争吧。几乎所有人类都会在这场战争中灭亡，只有加入快乐之会，皈依导师的信徒才能存活下来，到未来的理想乡过生活。」

「哪有这么巧只有信徒活下来啊。教团里面也不可能会有核子避难所吧。就算真的有，碰上这种能毁灭人类的核子战争，我想应该也派不上啥用场吧。」

「……可是也是有防止世界末日发生的方法喔。只要大家都加入快乐之会，持续做正确的勤行，就有可能让战争、贫困还有天灾通通消失，连能源问题也可以一并解决，不用引发世界末日就能打造乌托邦的世界。」

「连天灾也会消失吗！天底下哪有这么好康的事啊！真受不了，还真是谎话连篇的宗教呀……」

「才不是呢！导师可是得到了神明的启示喔！就算人类爱说谎，但神明的启示怎么可能会是假的呢！」

武志想起古村老师在总部说过的话。据老师的说法，快乐之会是这个世界上最接近神明的团体，所以在推广教义的时候，敌对的撒旦便会附身在家人或熟人身上来反抗折伏……换句话说，就是会故意挑教团教诲的毛病，做出各式各样的阻扰行动。老师所指的，正好就是现在这个状况。

「你这小子听好了，如果只要修行就能解决能源问题的话，电力公司和日本政府就不用那么辛苦啦。要是真有这么好康，你倒是解释一下为什么只要入教就能解决啊？」

「要是不入教的话，富樫大哥一辈子也结不了婚喔。」

「干你屁事啊！所以我刚刚不是就在问你，为什么只要入教就能解决所有问题啊！如果你有办法说服我，本大爷明天立刻就去入教！」

「真的吗？那为了让富樫大哥可以参加勤行，我会事先向教团推荐你的。对了，惠梨姐要是再不改一下恐怖的性格，应该也很难嫁得出去。你要不要也一起来参加看看？」

「你……说……什么……」

终于现出恶魔原形的撒旦，露出野兽的表情踢掉椅子站起身。

「你、你想干么？又要来恐吓我吗？我、我才不怕你呢！我这样说都是为了大家好耶！只要所有日本国民都能遵从法眼导师的教诲，一定就能打造出更美好的社会！」

武志一点也不害怕。虽然撒旦的魄力吓得他挺不直腰，但是相信自己是正确的信念，让他努力克服了恐惧。

看着武志的诡异模样，富樫忽地露出回过神来的表情。他沉重地唤了唤武志。

「欸，武志，我问你一个问题喔。」

「怎、怎么了吗？」

「你……该不会是被洗脑了吧！」

「咦？我才没有咧！」

「就是有吧！你这小子从刚刚开始，就一直用信徒的角度在说话不是吗？」

「为什么富樫大哥要说这种话！人家只是发现了事实而已。」

「哪来什么事实啊！你打从一开始就没半句话是有道理的！而且说到底，那个法眼导师又算哪根葱啦！与其相信法眼的教诲，浩克霍根（注18）的斧炸弹还更有说服力咧！」

惠梨拉回刚刚踢掉的椅子坐下来，叹了一口气。

「真是的，这就是所谓适得其反，画虎不成反类犬吧……」

「谁是犬啊！如果我是犬的话，你就是恶魔了吧！」

「你说什么～～～～～」

惠梨再度露出厉鬼表情站了起来，高高举起椅子用力挥舞。

「慢着慢着！惠梨，你冷静点！你要打武志就算了，可是也不能破坏办公室啊！」

富樫劝了劝认真摆出投球架势的惠梨，然后再度看向武志。

「喂，武志。在你潜入调查的这段期间，我们这边也调查了许多关于宗教法人快乐之会的事。只要是为了教团和钱财，那群家伙可是会不择手段的恶霸组织啊。」

「不可能！不管是法眼导师，古村老师还是松重律师，每个人都是值得大家衷心尊敬的人物啊！」

「你说的那个松重，就是松重丰吉吧。那家伙啊，以前可是有毒品案的前科。七年前，警方逮到他跟同伙利用透天厝的顶楼房间当作制毒工厂。」

「咦……怎、怎么可能，松重律师不可能会做那种事！一定是哪里搞错了！」

「你少耍白痴了！我们可是连相关人士的证词，还有当时的新闻报导都确认过了！」

「怎么会……可、可是，就算真的发生过那种事，都已经过了七年了……早就已经跟现在没关系了吧……」

「还不只是这样而已。我们还怀疑他提供LSD（注19）和梅斯卡灵（注20）等合成毒品，以及其他类似药物给教团信徒。」

「怀疑……那只是怀疑而已吧？所谓的怀疑，就是还不确定有没有这一回事吧！」

「喂，惠梨。你也来说个几句吧！」

惠梨一脸不耐烦地拉开抽屉，拿出她的调查笔记。武志看到这瞬间，心里一直七上八下地在担心护身符会露馅。

「教团中有位患有重病的信徒，当初就是因为听信『只要勤行就能治好病痛』的说法而入教。他付了两百万圆接受天显院法眼的隔空施法治疗，只是病情当然不可能会就此好转。可是就算病情恶化，那位信徒还是坚信法眼的话，拒绝去医院接受治疗，最后就这么病死了。」

「不……不会吧……」

「另外，教团总部在过去曾出现两名自杀者。一个人是从宿舍屋顶跳下来，另一个人则是在房间用毛巾上吊自杀。但是在两名死者身上，都留有被施暴的痕迹，连警方也有到教团进行搜查呢。不过身上的伤跟死因没有直接关系，也找不到施暴的证据，这些案子最后也只能不了了之。」

听到教团出现好几位死者的报告，果然连武志也感到诧异不已。

「据已经退教的前信徒说法，他们修行时，教团似乎会定期让大家喝类似迷幻药的东西。从症状上来看，很有可能就是刚刚阿富说的违法药物。」

富樫接着继续对着傻住的武志乘胜追击。

「你不是也跟我们一起在网路上调查过了吗？而且他们跟信徒家人之间也是纷争不断，发生暴力事件也是家常便饭哪。你在修行的时候有看过这种事情吗？」

「有……我好像……也有看过的样子……」

这么说起来，好像有发生过类似的事情。他的确好像有看到一对想来带走女儿，却被信徒们给拖出去的老夫妇。

「然后呢，最后还有这个。这是七年前的松重。就是当时他跟同伙一起被逮捕的照片。」

富樫丢出来的照片中，拍到了年轻时的松重律师还有同伙们。站在松重律师旁边的人，也是年轻时候的那一位。

「这个人……是法眼导师……」

「没错。天显院法眼，本名叫山本泰士。松重和山本，以前都是同一个暴力组织的成员。因为毒品案被逮捕后，他们就被踢出组织了。」

「怎么可能……导师说他五年前一直窝在衣索比亚的洞窟里勤行……」

「好啦，现实就是这么一回事嘛。你说这种家伙可以解决天灾跟能源问题，还能打造乌托邦的世界？别害我笑掉大牙了。」

笹野在办公室另一角唤了唤放空状态的武志。

「伊藤。每个人都有信仰的自由，如果你个人想要入教，我是不反对啦。只不过，你现在必须要先以高杉夫妇的委托为重才对喔。毕竟你可是一名侦探。但话虽如此，指派伊藤负责潜入的我也有很大责任啦……」

这个时候，武志才终于看清了一切。原来他自以为真实的故事通通都是谎言。不管是法眼的生平还是世界末日，还有乌托邦跟神明恶魔，这些全都是在凭空胡扯。

「对对对对不起！」

他立正站好低下头，低到连额头都擦到了桌面。

「我、我完全被他们给骗得团团转……对对对不起……富樫大哥，惠梨姐，对不起，我刚刚都在乱说一些没礼貌的话……」（泪）

这是他由衷的道歉。不过武志不是在反省被骗，而是在对自己把调查失踪者的任务抛在脑后沉迷于勤行、企图说服前辈入教、让大家喝来历不明的法力茶、偷藏怨灵退散的护身符……但这一点还没被发现就先算了，甚至乱骂前辈结不了婚等等，这些对大家怒言相向的事，体悟到自己丢人的蠢样。

「你知错就好！你能在正式入教之前就清醒，也算是万幸了啦。虽然本大爷刚刚对你多少也有点不爽啦，但毕竟五分钟前的武志也不是真正的武志嘛。这也没办法啊。惠梨也没有放在心上吧？对吧？」

「哼，真是受不了。」

「呜呜……真的非常抱歉……」

继续低头道歉的武志，心中满是感动。

多么善解人意的前辈们啊。没想到大家愿意大人有大量地原谅忘记工作，落入激进宗教陷阱的愚蠢后辈。我真是太受大家的眷顾了。让我再次庆幸自己能来进入这间事务所，跟这么棒的前辈们一起工作。

「快抬起头吧。没人在生你的气啦。」

「是的……谢谢大家……呜呜……」（泪）

「对了，武志。那件事你最好也道个歉吧？就是把惠梨当作恶魔，还偷偷把什么东西塞进她抽屉的事啊。就算人家愿意原谅你，但你至少也要表达一下歉意嘛。」

「等一下啦啦啦！（痛哭）富樫大哥，你干么要说出来啦啦啦！（泪）」

「噢，抱歉抱歉。与其把事情闹大，趁惠梨回家后再偷偷拿回来的确比较好啦。毕竟你连她的化妆包都翻过一轮了嘛。」

「啊啊啊啊啊！噫噫噫噫噫！呜呜呜呜！欸欸欸欸噢噢噢噢噢噢噢！」（泪）

武志慌张地挥舞双手阻止富樫失败后，只好一边在心中默默祈祷某人刚好没听到，一边悄悄转头望向惠梨。

……在他的眼前，出现了全身毛发竖直，掀起杀气龙卷风的撒旦身影。

「伊藤……你打开过我的抽屉吗……还连化妆包都翻过了……」

「我没有打开。我怎么可能会做出那种事情。而且我有什么理由非得要擅自打开惠梨姐的抽屉不可？又何况是化妆包呢？」

惠梨默不作声地顺手拉开右手边的办公桌抽屉。她打开化妆包检查后……从最深处的地方，翻出了一个长得像许愿签的神秘长方形护身符。护身符上就写着「怨灵退散 改邪归正 将撒旦傀儡芦田惠梨的魂魄，封印于此护身符」。

……

「伊藤你这臭小子～～～～～～～」

「呀啊～～～～～～（痛哭）求求你原谅我啊！（泪）五分钟前的那个我不是真正的我啊！」

当惠梨进入残暴模式2.0后，就无法用人类的语言沟通了。惠梨一边低声咆哮，飞身跃过办公桌后把武志冲撞在地，勒住他的脖子。就在武志差点要断气的前一刻，惠梨改使出摔角的锁头功，单手对准武志的头顶，一面嘶吼一边连续使出以前富樫也施展过的愤怒铁拳制裁。

四万圆的护身符根本压制不住撒旦的魔力，法眼导师的法力果然全是谎言啊。武志一面感受着头盖骨发出的声响，一面在蒙胧的意识中深深地想着。

「今天的勤行，要来练习唱快乐导师赞歌。」

早上念完陀罗尼之后，古村便向讲堂内的兄弟姐妹这么说。站在第一排的人从前面纸箱拿出像是玩偶之类的东西，发给了所有人。

「这，这是要做什么？」

武志小声地问了问小河童。

「这是手玩偶。唱导师赞歌的时候，要双手套着这些玩偶来跳舞喔。」

原来如此。虽然乍看之下只是普通的动物玩偶，但玩偶底下确实有个能让手伸进去的缺口。把大姆指跟小拇指塞进玩偶的手臂位置，就能让玩偶舞动起来。像是牛还有青蛙等等，现场准备了各式各样的手玩偶。

等后排的人也拿手玩偶后，古村便要大家六个人分成一组。

「目前还在第一阶段的人，这次应该都是第一次唱赞歌。快乐导师赞歌是只有在兄弟姐妹的出家仪式上，还有上街头做集团折伏时才会唱的歌。我们希望让更多人学会赞歌的歌词和舞蹈，还请大家好好来学习了。另外今天每一组里面，我会分派一位出家的兄弟姐妹来指导大家。请各位一边学习，一边来比赛看哪一组学得最快，最会赞美导师。」

古村按下录放音机的开关，传说中的快乐导师赞歌便开始流荡在会场内。是一首用合成乐器来演奏，类似童谣风格的乐曲。另外还配上了赞扬法眼导师的男性歌声。

接下来古村使了使眼色，七位兄弟姐妹便从正前方一旁的门后走了出来。七个人各自分散开后，分别走到自己负责的组别进行指导。武志这一组也来了一位挂着淡淡微笑，身材消瘦的兄弟。

「今天还请各位多多指教了。那么我先跟着音乐跳一次给大家看。从第二次开始，就请大家跟着一起跳跳看。」

这位兄弟说完，法衣下的手腕便套起玩偶开始跳起舞来。

法眼～导师～～（音符）第三位～救世主～～（音符）向我们伟大的父亲～皈依～吧～～（音符）

歌曲播完，开始放第二轮的时候，小组中的其他五人也开始唱唱跳跳起来。虽然武志不清楚歌词，但他还是有样学样地模仿着动作。不过站在他隔壁的小河童，实在是很不会跳舞。明明小河童应该已经练习过了很多遍，可是只有她一个人像在跳阿波土风舞一样，完全抓不到节奏。

武志一边配合着其他人，左右舞动着牛跟青蛙的玩偶在跳舞，一边在心里想着世界第一可爱的花梨在跳喵喵舞的模样。

除此之外，武志也知道了一件事。那就是眼前这位热心指导大家的兄弟，就是现在下落不明的高杉拓弥。

找到拓弥的消息立刻传回天听，受邀的高杉夫妇隔天便立刻来到笹野侦探事务所参加「抢回拓弥作战会议」。

「开什么玩笑啊！为什么拓弥会在那种诡异的教团里！」

听到心爱的独子加入了邪教团体，父母肯定都会一头雾水吧。不过，跟努力在外人面前保持冷静，强压混乱心情的父亲相比，不顾他人眼光的母亲则是将情绪表露无遗。

会客区里除了委托人外，典子以外的调查员也都齐聚一堂。在本次任务中担纲要角的武志，与笹野跟惠梨一起排排坐在委托人面前；坐不进沙发的富樫，则是靠着墙站在一旁。

「拓弥怎么可能会自己跑到那种地方去！是有人带那个孩子进去的吗？」

「那个，伯母……」武志小心翼翼地开口说明。「要到快乐之会出家以前……就是要成为住在里面的信徒以前，一定要先以在家信徒的身分勤行一阵子才行。在这段期间里，信徒们都可以自由回家，所以没有人是被强迫入教的。」

「你是说，拓弥他是自愿加入那种教团吗？」

「是、是的……」

昨日的敌人成为今天的战友。昨天还是撒旦的惠梨前辈，今天则是出手救了武志一把。

「像那种邪教团体，的确会有引发绑架事件的可能，只不过那些行为主要都是在攻击敌对对手，很少出现绑架某人强迫入教的案例。当然教团也会有对外的劝诱行动，但是要逼迫一个毫无意愿的人信仰某个宗教，基本上是一件不可能的事情。」

治美目露凶光瞪着惠梨。在她眼里，惠梨不过是个黄毛丫头。

为了缓和现场气氛，笹野用着温和的语气做了补充。

「其实，我们也有到大学去打听，听说拓弥好像会定期跷课的样子。他那时候似乎就是跑去修行……在教团里好像是叫作『勤行』，所以这样看来应该是他自愿入教的吧。」

不过对母亲而言，这项补充情报只是在火上加油而已。看来儿子瞒着父母跷课去勤行这件事，让她相当不满。

接着换胜司战战兢兢地问道。

「我已经明白拓弥他是自愿加入那个教团了。那么……我们该如何把拓弥带回来呢？」

「关于这件事嘛。」笹野绷紧面容。「由于拓弥现在是跟其他信徒一起住在教团里，基本上不用太期待他自己主动放弃信仰。以顺序上来看，现在的首要之件，就是竭尽所能地把他带回父母身边，再交由你们一家人好好来沟通就行了；或者也能视情况借助第三人的帮忙，比方说像是寻求心理谘询师的协助也可以。」

笹野唤了唤伊藤，武志便接着向胜司开口。

「虽然非相关人士无法进出快乐之会总部，不过出家信徒倒是会每天轮流出外勤行。呃，所谓的出外勤行，就是几位信徒集体去一般住家做拜访，贩卖法眼导师的书或是劝教。」

武志停顿了一会儿，在脑中整理好思绪后继续往下说。

「出外勤行是轮流制，所以每天参加的成员都不一样。不过我从明天开始，会在『晨间勤行』时去打扫总部的设施。到时候我会一边打扫，一边确认每天出外勤行的成员。」

实际负责这场抢夺计划的人员，果然还是笹野侦探事务所的王牌调查员。身为负责人的惠梨紧接着说道。

「只要知道拓弥会外出，我就会马上出动进行跟踪。接着再看准拓弥落单的时机，一举把他抓起来。」

「请问……」胜司一脸不安的问道：「抓起来的意思是……」

「这就要看拓弥本人当下的反应了。如果可以的话，我也希望能够和平解决。关于这方面，当然也需要父母的协助。我们一收到伊藤的回报就会立刻连络府上，到时可以请两位尽速过来会合吗？」

「所以换句话说……我们也要到调布那里去吧？」

「是的。如果两位能同行，拓弥本人应该也会安心许多。而且万一拓弥强烈抵抗到需要出动警察的程度，只要有家人在现场，警察光是在态度上也会有很大的不同。」

「我明白了。我会全力配合的。那么你……」胜司转头看向身旁的治美。

「我还得要工作，没办法跟着去喔。」

惠梨忍不住在委托人面前脱口「咦」了一声。武志和富樫也不知所措地看向母亲。

「因为又不知道拓弥什么时候才会出来不是吗？当天一接到连络就要马上请假，对我来说根本就不可能啊。」

治美毕竟是连锁补习班企业的高层，要请假想必也不是那么容易。只不过，现在可是特殊的紧急情况。

「伯母。」笹野温柔地出声问道：「你可以尽量跟先生一起到现场接拓弥吗？只要看到两位的脸，我想拓弥一定会愿意乖乖回家。」

「就算你这么说，要是没有事先确定好，我很难临时请假啊，更何况……」治美不耐烦地叹了、口气。「拓弥他是自愿加入那个什么之会的吧。为了让那孩子可以过着无忧无虑的生活，你知道我们做父母的有多努力吗？结果他却不顾父母的心情，一声不吭地就离家出走。他到底是在不满什么？要是他真的那么不想待在家里，我也懒得管他！」

原本一直拓弥长拓弥短，老是在拼命坦护儿子的治美，现在却突然翻脸不认人，一股脑地在指责拓弥的不是。当然大家也很明白她的心情。正因为治美自认在儿子身上灌注了比常人还要多好几倍的爱情，所以看到拓弥抛下亲生父母，选择投靠诡异宗教的伙伴时，肯定会觉得遭到「背叛」了吧。

只不过，虽然治美嘴上老是在说「让儿子过着无忧无虑的生活」，但是物质与精神上的无忧无虑，却是两码子的事。武志在总部见到的每位兄弟姐妹，似乎都是靠着埋头勤行，来填补心中的空虚、寂寞。如果在物质及心灵上都能获得满足，应该就不会信仰宗教了吧？

「其实……在拓弥指导我们唱歌的那天，他最后有以出家信徒的身分简单做了自我介绍。那时候的拓弥，说他是在一个月前下定决心出家的。」

富樫似乎想起什么似地摸了摸下巴。

「我记得拓弥也是在失踪的一个月前，就开始频繁跷课的样子嘛。那时候到底发生了啥事啊……」

胜司露出耐人寻味的表情，和妻子互看了一眼。

这么说起来，惠梨以前曾经教过武志一件事。一般的委托人，通常都不会老实地说出所有实情。像是在委托调查的时候，大多数的委托人都会隐瞒对自己不利的事实。

没有看漏这一幕的笹野立刻乘胜追击。

「两位心里是不是有了什么谱呢？」

治美只是愤愤地把眼神地飘向屏风，倒是胜司搔着脖子开口说道。

「其实，在拓弥失踪的一个月以前，我们把他养的仓鼠拿去送养给我太太的朋友。」

「仓鼠吗……」

「不过话虽如此，那只仓鼠本来就是对方在一年前送给我们的。所以与其说是送养，比较像是还给原本的主人吧。拓弥替仓鼠取名叫『哈姆』，一直都很疼爱它。只是自从养了哈姆后，拓弥每天都会花好几个小时跟哈姆玩，连大学的成绩也变得一落千丈。我太太担心这样下去，会影响他准备明年的研究所考试，所以就把哈姆送回原本的主人家里。」

「这又不是我一个人在自作主张！」治美不服气地插嘴，「我也有好好跟拓弥沟通后，才在他本人的同意下送回去的啊！那只仓鼠说到底也是我带回来的，本来就不是拓弥的私人物品！」

「所以拓弥当时也同意这件事吗？」

笹野开口确认后，胜司才又一副伤脑筋地搔了搔脖子。

「不，刚开始他当然不愿意啊。拓弥平常都很老实乖巧，那次还是我第一次看到他那么顽强地反抗我们，也吓了我一大跳。但事实上的确是影响到了学业，所以我太太也打死不肯退让，最后他才会不得不屈服吧。」

治美对着丈夫发出歇斯底里的声音。

「那件事早就已经结束了吧！跟现在一点关系也没有！你有必要在这里说出来吗！」

「可是……都到了这个地步，也没什么好隐瞒了吧……」

「我又不是故意要隐瞒！我只是在说没关系的事情，没必要一五一十通通说出来！」

富樫脸上带着些许困惑，静静地观赏事情的发展。

治美拼命指责胜司，明明没发表什么反驳言论的胜司却也不肯老实屈服，让这场争辩显得有点像是夫妻在吵架。

尽管笹野打算出手调停，但对委托人也不好意思说得太重，最后还是没能平抚治美的怒气；富樫也想送出几记助攻帮忙镇压，但他目前却还想不到该用什么话来插嘴；再转头看看，似乎连惠梨也同样是束手无策。

「不、不好意思！大家可以听我说一下吗！」

天外飞来这么一句的人，就是看上去最没办法收拾这场混乱局面的弱男子，伊藤武志，二十五岁。无论是笹野、惠梨还是高杉夫妇，大家全都停下了动作，打算来见识这位现场最年轻的小伙子到底想说什么。

「呃……不好意思，其实我在读高中的时候，我也有养过老鼠。」

「老鼠……」虽然富樫忍不住脱口低语，但他还是决定先安静听听后辈的话。

「这么说可能有点失礼，不过拓弥在学校好像没什么好朋友的样子。我读高中的时候，也是跟拓弥一样……虽然年纪还小，可是小孩子也是会有属于自己的烦恼，觉得每天都过得很痛苦的时候。只是我不但没有可以商量的朋友，就算想向父母诉苦，但一想到他们可能也会跟着我一起伤脑筋，我就不敢向父母求救。那时候唯一陪伴在我身边的好伙伴，就是根津。」

「根津」似乎就是武志替老鼠取的名字。现场以富樫为首，大家的目光全都聚焦在武志身上，每个人都在好奇这小子到底要说些什么。

「虽然我上面还有一个哥哥，我们的关系却不是非很好。所以那个时候，根津就是我最重要的好朋友。不论是我在学校被欺负，还是遇到了不愉快的事情时，只要有根津在我身边，就能让我难过的心情烟消云散……我猜拓弥他肯定也是跟我一样。更何况拓弥他连兄弟姐妹也没有。我猜对拓弥来说，哈姆不但是弟弟，也是他的好朋友。不论拓弥遇到了什么困难，只有哈姆才是他心里最重要的好伙伴。」

「喂，你会不会太没礼貌了一点啊！你是想说我们都不支持拓弥的意思吗？」

治美像是斥责般地看向武志，还有现场其他侦探。见没有任何人有反应，身为母亲的她更变本加厉地疯狂嘶吼。

「什么好朋友啊！只不过是只小老鼠罢了！哈姆也是一样啦。如果是小猫小狗就算了，那么小一只的仓鼠，根本就和布偶没两样吧！」

「对不起……」武志的这句道歉里，毫无一丝诚意。「不过，我觉得就算只是布偶，对拓弥的意义也是一样。只要是自己打从心底信赖，愿意坦诚接纳的对象，布偶也可以是兄弟还有朋友。一样会是自己重要的家人。不管是伯父还是伯母，都没有权利逼迫他们分隔两地。」

「……」

治美像是在闹脾气似地不发一语。

富樫摆出前所未有的认真态度望着武志和治美。噢，真没想到那小子还能露出那么正经的表情啊。富樫新鲜地想。只不过就在武志身旁，富樫还发现了另一项同样新鲜，不，应该是更新鲜的玩意儿才对。这会是阵风在搞鬼吗？站在一旁聆听的惠梨，眼眶里竟然泛起了泪光啊。

原来如此……富樫想起以前武志做的那份，有关ERIKA女王生态的调查报告。对耶，的确有这么一回事。记得那家伙也是每晚都抱着布偶一起睡觉嘛。

最后笹野打破现场的短暂沉默，爽飒地做出总结。

「哎呀，真是不好意思啊，我们事务所的年轻人好像说得太过火了点。高杉夫妇，等拓弥回来之后，请你们务必花点时间跟他好好沟通。我们一定会全力以赴带他平安回家。」

开口应声的人只有胜司。治美看起来依旧是一副忿忿不平的样子。「那么之后就麻烦各位了。」父亲慎重地打完招呼后，夫妻俩便一起离开了。

典子也加入调查员的阵容，一道送委托人离开事务所。等大门一关上，惠梨便立刻转身背向其他人，但富樫并没有看漏同事迅速擦掉眼泪的那一幕。忍不住乐翻天的他，伸手敲了敲耗尽力气，看起来一副无精打采的武志后背。

「喂，武志。你看到没？你刚刚说的话害惠梨哭了喔。」

「真、真的吗！你是说真的吗？」听到这令人难以置信的消息，害武志顿时情绪激动起来。

「是啊。你自己看，那家伙一副想用记事本来掩饰，但其实就是在啜泣嘛。她休想骗过我这个名侦探的眼睛。」

「惠梨姐……总觉得好开心啊。虽然惹高杉太太很不高兴，不过没想到惠梨姐居然那么专心地听我说话……」

「本大爷也差点吓破胆了啊。没想到那个惠梨竟然会哭出来，真是吓得我头皮发麻啊。」

「怎么说头皮发麻？」

「搞啥啊，原来你连这种反话也听不懂！总而言之呢，就是让我看到精彩的一幕啦。」

「是啊，的确让人很震惊呢……」

「是不是应该拍张照片下来比较好啊？俗话说顽石点头，我们则是『ERIKA女王也会落泪』啊。咯咯咯咯……呜噢（泪）！」

就在富樫咯咯笑的像是邪恶地方官时，一个滑行在半空中的空茶杯，就这样直接砸到他的脑门上。因为敌人落泪就疏忽大意的富樫，败在这突如其来的一记攻击。这超乎想像的痛楚，让富樫痛到压着痛处失去意识。

站在一旁的后辈担心地探头查看。

「富，富樫大哥，你没事嘎啊——」（痛哭）

紧接着连武志的脑门，也被百圆茶杯敲出一记漂亮安打。所长专用的茶杯已经在最近替换成新买的纪代水烧，能够迅速挑出便宜茶杯来砸人，就是惠梨的厉害之处。

「为、为什么连我也要被打……（痛哭）」

就算对方是武志，在这种情况下遭受到与自己相同的待遇，看起来还是怪可怜一把的啊。望着含泪倒在地上的后辈，身为前辈的富樫同情地想。

已经被一棒打醒的武志，依旧佯装成是热心学习的见习信徒，继续前往总部会馆参加勤行。

从小河童为首的兄弟姐妹和古村老师，每个人都在鼓励武志入教，有时甚至连松重律师也会亲自开口：「你差不多可以考虑正式入教了吧？」但武志现在已经不相信教团的世界末日思想，而且正式入教时，还得要购买法眼导师的所有书籍、法话集跟DVD，另外再加上十万圆的义务捐献。在小侦探事务所工作的武志，与从小就不愁吃穿的拓弥不同，这可不是他轻松就能点头答应的一件事。

只不过可不能在这里就丧失信心。武志积极参加早晚的追加勤行，每天从一大早开始，就拼命在总部会馆打扫到黄昏。

每天早上，会轮流有十名出家信徒离开总部出外勤行。武志会一边跟着其他兄弟姐妹一起立正站好，大声地向他们道早安，然后再一边仔细观察每个穿着白色法衣的人。跟在家信徒相比，出家信徒的面孔看起来明显憔悴许多。双颊凹陷，眼周呈现黑青色，而且一群人当中有一半的成员两眼涣散，另一半却是目露锐利眼神。看来这两边的差别，应该就是惠梨所说的「适应迷幻药的体质差异」吧？

就在第四天的早上，那一天正式来临了。

武志一如往常地参加晨间勤行，十人一组的白衣集团也定时地现身。像平常一样立正站好打完招呼后，武志便趁大家不注意的时候，偷偷冲进食堂大楼那边的厕所。

他拿出藏在运动服下的智慧型手机开始拨打，才刚响完一声惠梨就立刻接起电话。

「惠梨姐，拓弥出现了！拓弥那一组离开总部了！」

「了解，我马上开始跟踪。」收到惠梨的回应后，武志又一副若无其事地往讲堂走去，继续参加今天的勤行。

十人一组的白衣集团走出总部大约五分钟后，便在调布飞行场附近的公车站搭上市营公车。公车的方向是往西侧行驶。

白衣集团在离总部不远，从调布站坐电车只有三站远的京王线武藏野台站南侧下了车。信徒们接着继续往南前进，一行人走进林立社区住宅的住宅区里。

在武藏野台站南侧，有个名叫府中市白糸台，被五间国高中及小学围绕的住宅区。这个住宅区分成社区和公寓密集的区域，以及独栋透天厝较多的区域。虽然这里位于东京都内，但在建筑之间还是看得到田野绿意。

收到武志的通知后，在附近待机的惠梨立刻开着事务所的休旅车一面跟踪，一面与胜司做联系。位于涩谷区的高杉家离调布附近并不算远，两人频繁连络几次后，惠梨便在白糸台郊处某家药妆店的停车场与胜司顺利会合。

等胜司隐身在休旅车后座后，惠梨便向他大略说明了目前的情况。就在数百公尺前的远处，可以看到一丛小小的白衣人群。

「伯父，我会先从正面靠近他们一次，等一下请你确认看看拓弥是不是就在里面。」

惠梨一边向紧张到面容失色的胜司说话，一边开车绕到白衣集团的前方。她将车速降到不会让人起疑的程度，两人慢慢与信徒一行人擦身而过。

转过十字路口，车子还没在路肩停好，父亲就急着反应。

「没错……拓弥在里面。」

惠梨也认出了背着大包包，走在集团中间的拓弥。只不过，跟她脑海中的照片印象相比，拓弥本人看起来却是两眼无神，身材也消瘦了许多。

儿子在短期间内的容貌变化，似乎让胜司感到相当不安。

「我什么时候可以带拓弥回家？要是再不快点带他回来……」

「目前对方人数还是太多了。如果对方群起反抗，势单力薄的我们会难以招架。现在先等他们分散行动吧。」

一旦进入了住宅区，开车跟踪会看起来很明显，于是惠梨请胜司先待在车上，独自一人展开跟监行动。

信徒们在社区密集的区域入口处停下脚步，开始互相讨论了起来。只见其中一人看着影印资料，动手指示其他人该往哪里走。看来在社区做的勤行，似乎是每两人负责一栋住宅的样子。接到指令的成员们便依序两人一组离开队伍，往附近的社区进攻。

最后留在原地的，只剩下拿着资料的领队男，以及拓弥两个人。

他们两人立刻踏进眼前的社区内，轻声交谈几句后便再度兵分两路，爬上社区两端的楼梯，开始分头挨家挨户地推销商品。

虽然其他信徒就在附近不远处，但至少要等拜访完各自负责的社区和公寓后，他们应该才会再回来集合。这样看来……要行动就只能趁现在了。

「伯父，我们去接拓弥吧！」

冲回车上的惠梨，直接开着休旅车进入刚刚的社区，无视「非本社区住户禁止进入」的警告标志，把车子停在拓弥刚爬上去不久的楼梯前。

「拓弥他现在正好在一个人拜访住户。你应该看得到吧？」

这栋集合住宅就跟其他大多数的社区一样，可以从外面看见部分住户的出入口和楼梯。尽管在视线上还是有些死角，不过在设计上基于治安考量，只要有人上下楼梯，从外面几乎都看得到对方的身影。

胜司从车窗抬头望瞭望儿子，轻轻点了点头：「看得到。」

「我们现在先暂时留在车上待机。等到拓弥开始走下楼后，再到外头等他吧。」

这次没有听见任何回复。胜司正一脸铁青地望着车窗外。自己该用什么态度来迎接毅然离家出走，投入邪教怀抱的家人？面对身穿白衣装束，消瘦憔悴的儿子，自己该对他说些什么才好？即使是人生经历比惠梨还要加倍丰富的父亲，现在他的心里一定也满是迷惘吧。

平日上午十点，是家庭主妇送家人出门后，正忙着处理家事的时间。

只是东京的双薪家庭众多，其中有些住户可能也刚好外出购物的关系，拓弥没花太多时间就拜访完了负责的住户。惠梨与胜司在社区内等了二十分钟后，走到最高一层楼的拓弥，一脸茫然地开始缓缓走下楼梯。

惠梨要胜司赶紧到车外做准备。

纵使对方只是一名少年，但他已经不是父亲过去熟悉的儿子，谁也不晓得在正式面对面的时候，他究竟会做出什么样的反应。这次惠梨也跟胜司一样，笼罩在复杂的紧张感中。

下楼的脚步声越渐逼近。听着每一步都停顿许久的步伐，可以想见对方无精打采的模样。

过没多久，调查对象的身影便出现在两人眼前。拓弥抱着黑色包包心不在焉地走下楼。想必那个包包里的东西，一定一个也没有减少吧。

惠梨走到他面前挡住去路。

「你是高杉拓弥吧？」

白衣装束的拓弥吓了一跳，停下脚步看向惠梨。当然对他来说，惠梨只是个素不相识的陌生人。只见拓弥惊慌失措地向后退了一步。

「拓弥！」

说时迟那时快，胜司也赶紧跑了过来。

「拓弥，我来接你了。跟爸爸回家吧！」

拓弥目瞪口呆地站在原地一动也不动。不过惠梨从他的口中，听见了一个微弱的声音：「爸爸……」

「拓弥，对不起。爸爸跟妈妈之前都不了解你的心情。可是，我们两个以后一定会好好听拓弥说话的。你就跟爸爸回家，我们再慢慢谈一谈吧。」

惠梨轮流看着两人的反应。看来拓弥已经了解到父亲是要来接自己回去，但他的脑袋似乎还是一团混乱。胜司也在沉重的压力下，努力向拓弥表达为人父母的一片诚意，只不过现在已经没多少时间了。

「伯父，我们动作要快一点。」

惠梨的提醒加上眼神暗示，让胜司多少冷静了下来。

「拓弥，我现在就要带你回家了。等回去之后，我们再和妈妈三个人一起好好谈谈吧。好吗？」

惠梨在一旁搀扶着他的手臂催促地说：「拓弥，我们走吧。」不晓得是不是感受到了父亲的诚意，拓弥毫无反抗地跟着两人踏出步伐。

但就在这个时候……

「给——我——站——住！」

一阵惊叫声响起，一名信徒从远处跑了过来。他就是刚刚那位负责同一个社区的领队男。一见到男子的身影，拓弥立刻全身僵硬地停下脚步。

惠梨忍不住咋舌了一声。男子上气不接下气地逼近三人，对着拓弥发出凄厉的声音。

「高杉兄弟，你还不明白吗！这些人全都是撒旦的手下啊！」

拓弥的手臂发出微微颤抖。男子夸张的表情，也吓得胜司面容失色。

「快离开撒旦身边！他们全都是导师的敌人啊！」

男子的视线，让拓弥开始乱了呼吸。接着就在下一瞬间，他忽然强硬地甩开惠梨的手。

「我、我……我不回去……」

「拓弥！」

儿子露出攻击性的眼神，望着大声呼喊的父亲。

「我已经不是你的家人了！我现在是属于快乐之会的人！」

为了不给狼狈的父亲回话机会，领队男也同声附和。

「没错！法眼导师就是我们唯一的父母！只有教团成员才是我们的家人！滚回去！给我滚回去！」

现在不是理会这个男人的时候了。不过就算他们想速战速决，最重要的拓弥却不肯屈服。这样下去，看来只能借助胜司的力量强行押他上车了……但在本人抵抗的情况下，另一个男人要是也出手阻止的话，事情就会变得更麻烦了。

正当惠梨打算指示胜司强行突破重围时，忽然有辆计程车滑进了社区的入口处。一看到计程车，惠梨才终于轻轻吐了口气。

计程车笔直地往众人的方向前进，最后就在休旅车的正后方停下来。在胜司和惠梨，还有两名信徒的注目下，一名壮硕的男子打开车门走了下来。

「抱歉抱歉！上班时间实在很容易大塞车，结果就迟到了一下啦。怎么样啊？拓弥的状况如何？」

看着胜司的表情，还有绷紧神经向后退的两名信徒，富樫皱起眉头。

「……真是遗憾，看起来好像不太好的样子呢。」

面对眼前出现的新敌人，拓弥全身僵硬地摆出反抗的架势。只不过……当他一看到从计程车后座下车的另一个人，拓弥顿时瞪大了眼睛。

「拓弥！」

是治美。临时赶到现场的治美呼喊着拓弥的名字。

好几个礼拜没见到的儿子……却是脸色憔悴又苍白，还穿着一身神秘打扮，母亲似乎看起来有些不知所措。但是她的眼神，仍是认真地在注视着自己的家人。

「拓弥，求求你，拜托你回家吧！」

从拓弥摆出架势的重心位置看来，惠梨感受到他心中的动摇。他已经收起原本强硬的抗拒态度了。治美露出她从没在侦探们面前展现过，身为人母的纯粹模样。她的话语，似乎确实地传到了儿子心里。

治美突然像是想到什么似地，转身钻进计程车的后座，拿出一只绕满铁丝的白色笼子。从铁丝之间的空隙中，看得见一个在晃动的小小身影。

「拓弥，哈姆来了喔！妈妈已经跟对方道过歉，把哈姆给接回家来了。」

「哈姆！」

一见到那只笼子，拓弥立刻冲了出去。他飞也似地穿过富樫眼前，黏在治美手上的笼子旁边。

「哈姆……哈姆！」

拓弥仿佛像是斩断了束缚的枷锁一般。泪流满面大声呼喊的他，已不再是教团兄弟，只是一个天真无邪的孩子罢了。他伸出手指穿过铁丝间的空隙，让哈姆尽情地轻啃指头，然后不断重复地叫唤哈姆的名字。

温柔地将手搭在儿子肩上的治美，也毫不遮掩脸上的泪水。

「拓弥，对不起……哈姆是拓弥最重要的好朋友嘛。妈妈竟然什么都不懂，真是对不起……从今以后，我们一家人就和哈姆一起生活吧。」

拓弥没有回答母亲的话，只是不断地在呜咽抽泣。看来现在应该也没有回答的必要了。

惠梨的心底深处涌现了一股暖流，让她不禁也想跟着他们一起流泪。

「噢噢噢噢噢！（泪）多么美好的家庭啊！噢呜呜呜！（泪）拓弥，以后你一定要好好珍惜……妈妈还有哈姆啊啊！（痛哭）」

因为多愁善感的男同事抢先一步痛哭失声，害惠梨心里的暖流也消退了大半，根本哭不出来了。但也多亏如此，让惠梨现在还能保持冷静。

「那么伯父，我们赶快走吧。阿富，要走罗！」

富樫嘀咕着「啊，说的也是喔」，拿出粉红花样的手帕轻轻擦掉泪水。

然而……正当拓弥在母亲的催促下转身上车时，旁边窜出了一个人影朝他袭来。

「叛徒啊啊啊啊！」

就在大家不注意的时候，领队男竟然拔起花圃的木桩抱在手上，举起尖端处刺向拓弥。

当凶器朝拓弥刺去的那瞬间，一条壮硕的手臂一把拉走了母子两人。富樫在千钧一发之际，拯救了母子俩&哈姆。男子发出狂乱的咆哮声，打算继续补上第二击时，惠梨施展了高速上段踢扫掉他的手臂。木桩随着呜啊的惨叫声落地，男子的手腕被惠梨迅速地锁在身后动弹不得。

「可恶，你这女人快放开我！恶魔！你这个恶魔！你以后一定会受到法眼导师的法力制裁！」

「真抱歉喔，人家我不信教，不管是法力还是灵地（注21）都不信的啦。我们就带拓弥回去罗（音符）」

惠梨在痛苦呻吟的男子背后，轻声撂下了这几句话。

高杉一家人顺利上了休旅车避难，也跟着坐进后座的富樫向惠梨大喊。

「喂，恶魔！啊，叫错了，惠梨……噗，竟然被说是恶魔……噗呵呵。（笑）咳咳，差不多该走罗！他的同伙好像也回来了！」

惠梨觉得自己好像隐约听见了一个惹人厌的称呼。她忽地一看，发现其他信徒已经回到社区的入口集合，每个人都一脸不知所措地看向这里。看样子该是撤退的时候了。惠梨轻轻推了男子后背一把，对方「噫呀」地惨叫一声跌进了花圃。

惠梨朝向休旅车跑去，中途还不忘对探出车门外的富樫补上一脚。「呜喔！」富樫哀嚎了一声，四脚朝天地跌进车内。惠梨看也不看同事一眼，倏地坐进驾驶座一鼓作气地发动车子。

惠梨驾着车冲破白衣男子们的人墙，后座的同事也随着车身东摇西滚。出现在后照镜中的白衣信徒，气急败坏地目送着侦探们离去。

过了约莫一个小时后，调查员带着全家三人十一只平安回到事务所，向笹野报告计划成功的结果。

拓弥从上车之后，几乎没有开口说过半句话。但是从惠梨的眼光来看，一边对着父母的提问点点头，一边不断把手指伸进笼子里的拓弥，现在已经不再受邪恶宗教的支配了。

除了拓弥像是摆脱了恶灵附身之外，现场还有另一个人也可以这样子来形容，那就是母亲治美。

「真的非常感谢大家的帮忙……多亏了各位，才能让拓弥平安回来。」

治美向事务所的每个人深深地低头鞠躬。作为代表的笹野答道。

「快别这么说，总之人没事就好。拓弥一定也累了吧，先让他回去好好休息吧。」

「好的。我们以后一定会好好花时间，让全家人可以彼此坦诚相见，互相吐露心声。」

看来有现在的父母亲在，要让拓弥恢复到以前的模样，应该不需要花上太多时间吧。惠梨望着母亲想。

在胜司的催促下，三人外加一只，一家四口再度慎重地向大家道谢后便离去了。

笹野侦探事务所回归到睽违许久的平静。侦探们也总算能够喘息一下。

「……嗯，话说回来了。」笹野像是突然想到什么似地看向富樫。「伊藤他人呢？」

「那小子好像没办法临时脱身，今天一整天应该都得要待在教团总部里修行。不过反正拓弥也回家了，他就算不回来上班也没差啦。」

「喂，那可不行啊。如果以后吃不到伊藤的海苔，那我不就会很寂寞了吗？而且伊藤要是真的不在了，惠梨应该也会很难过吧？」

正在奋笔疾书写报告的惠梨，眼睛连抬都没抬地向笹野一口答道：「不会。」

由于调查时间拉长的缘故，得要花上一整个下午，才能完成这次的调查报告书。但负责写报告的人毕竟是负责人惠梨，富樫就以接线生的名义坐在位子上一边等着电话，一边翻阅起男性流行杂志，封面上还登着：「靠秋季魅力单品提升男人味！」这种莫名奇妙的文言文。虽然人力不足的笹野侦探事务所已经加入了新成员武志，但惠梨还是不改她进事务所以来，一个人做三份工的工作习惯。

话虽如此，虽然有调查业务时，经常需要工作到很晚，但在委托案件告一段落的期间，侦探事务所的下班时间都算很早。今天才刚过六点不久，包含惠梨在内的所有成员，都已经离开办公室踏上归途。

从笹塚站搭乘都营地下铁经过新宿后，再往下搭几站就是惠梨住的地区。由于地点就位于都心附近，不论是通勤、购物，还是女生聚会都相当便利。只不过一大遗憾，就是为了要压低租金，从车站还得要步行一大段距离才能到达住处。

近几年来，关东总是会直接跳过秋天，从夏天一下子就转变为冬天。最近太阳下山的时间也开始变早，才下午六点，就已经开始吹起阵阵呼啸的晚风。从车站一踏入住宅区，周围的路灯数量骤减，走在前方的陌生近邻的身影，也随着路灯的位置消失又现形。

惠梨现在正在走的路线，其实是与公寓住处相反方向的偏远道路。她一方面是不想被对方发现住家位置，另一方面是想尽量避免在邻居熟人面前引发争端。而且老实说，她偶尔也是想在不会受到干扰的地方大展身手一番。

从惠梨走出车站票口的时候，她就发现有人在跟踪她。

惠梨走在错综复杂的偏远道路上，确认好四下没有其他路人后，便转身停下脚步，对着身后的阴暗人影开口说话。

「欸，你有何贵干？别再鬼鬼祟祟了，差不多该现身了吧？你给我听好，我已经发现你了啦！还不快滚出来！」

一名跟踪者似乎犹豫了片刻后，才硬着头皮从窄巷转角冒出来。虽然他似乎是打算披着外套来掩饰身分，可是底下那件白色法衣，一清二楚地从外套下摆露了出来。

「我说你啊，这是在看不起我吗？像你这样全身怪里怪气地跟在别人后面，就算是外行人也会发现好不好！」

明知道跟踪的是笹野侦探事务所的王牌调查员，对方却连乔装打扮都做不好，全身漏洞百出地尾随在后，让惠梨的自尊心难以承受。这些家伙竟然连跟踪的基础都不懂……真想让他们见识一下那个比背景还没存在感的后辈有多厉害呢。惠梨心想。

「你听好，跟踪最重要的一件事，就是要融入周围的风景。像你打扮得这么显眼，怎么可能不会被发现……」

「上啊——」

惠梨一回过头，立刻伸出脚踢向躲在身后的第二位跟踪者，精准命中对方拿着武器的那只手。掉落在柏油地上的武器响起了金属声。

原本站在惠梨前方的男子也挥动着右手，他的手中同样也握着闪着黑色光泽的武器。看来是可以伸缩的警棍。男子朝惠梨发动了突击。

惠梨马上摆出战斗架势。她迅速跳向左侧，闪过从上方垂直挥下的警棍。男子挥空后，打算再度挥棒攻击她的脸部，但惠梨早已趁隙逼近，抵住对方准备挥舞的手肘。她站在男子后方用左手压制住他的手肘，右手抓住那只拿着警棍的手腕；接着再趁机举起后脚跟，踢向另一位捡起武器准备发动攻势的男子心窝。那支随着呻吟声掉向地面的警棒，也被她踢飞到小巷的另一头。

敌人还有一个。

惠梨警觉到身后的杀气，继续紧锁住手中的男子手腕不放，直接压低身子躲过背后的攻击。第三个人是比前两人还要再高大一号的壮汉。而且这个人的眼神，果然也和另外两人一样涣散。

「可恶的撒旦！你这个迫害法眼导师的恶魔！快给我回地狱去吧！」

「拜托，你们可以别再喊我是什么撒旦还是恶魔了吗！托你们的福，现在连同事也在乱叫我恶魔了啦！」

「恶魔给我闭嘴！」

「我刚才不是要你别再那样叫了吗！不然好歹也改成小恶魔吧！」

毕竟惠梨也是个淑女。看来就在前不久，武志和富樫连续喊她恶魔的时候，其实已经让她很受伤了。

但现在她不但没时间在意这件事，在同时对付三个男人的情况下，可是连手下留情的余力也没有。惠梨先用膝盖猛力攻击她压制不放的男子，放对方一个人摔倒在地后赶紧向前蹲低身体，躲过壮汉的第二击。接着趁他还没施展下一波攻势前，惠梨用后脚踢了下地面，在看穿壮汉动作的下一刻，使劲地朝他的下巴挥出了左刺拳。在壮汉无力地跪下来后，惠梨还又近距离地朝他的侧脸补上一记回旋踢。

刚刚受到后脚跟攻击的第二位男子一边摆出痛苦表情，一边张开双手再度袭击而来。惠梨只好冷静地捡起掉在地上的警棍，狠狠地丢过去KO掉他。

噪音散去，夜晚回归了宁静。

「奇怪，怎么好像打完了耶……你们看起来好痛喔……那么差不多可以放我回家了吧？」

正当惠梨拉了拉凌乱的衣摆，准备跨出步伐离去的那一刻，匍匐在地的壮汉忽然抓住了她的脚踝。惠梨今天是穿会露出脚踝的裤子……用传统说法来解释就是九分裤，能直接感受到男子温润潮湿的手掌触感。

「噫！拜托，这样很恶心耶！你要干么啦！（泪）你应该已经知道自己打不过我了吧！快点放开我啦！」

脚下的男子后方，就躺着刚才被惠梨摔倒在地的第一位男子，奄奄一息地从胸口掏出了一个小小的机器。

奇怪……是刮胡刀吗？

不，不对……是电击棒！糟糕，要是吃上一次电击就完了。不……反正事到如今也派不上用场了吧……

就算派出比较占优势的警棍，也被惠梨躲过了所有的攻击，想用需近身接触的电击棒来打倒她，更是一件不可能的事情。更何况现在三名跟踪者，全都像乌龟一样倒卧在地。

本来照例应该是要夺走那种危险物品，再狠狠给他一个教训才对，但惠梨现在一点也不想靠近对方。总之为了甩掉缠在脚上的那只手，惠梨决定要先狠踹底下的男子一脚。

就在这个时候，那名拿着电击棒的男子开始像乌龟一般，缓缓地扭动身躯。他的目标，正是惠梨的脚……才怪。是那个紧抓住惠梨不放的男人双脚才对。当惠梨发现到对方的企图时已经为时已晚。电击棒闪烁着亮光，一阵爆裂声响起，趴在脚边的男子仰身翻了过去。透过脚边男子的接触，惠梨感受到从脚踝传来了炸裂般的冲击，她的意识也跟着消失在黑暗当中。

虽说是为了潜入调查，但是一整天的勤行加上早晚的打扫，对前尼特族武志来说可是相当辛苦的差事。

不过话虽如此，这样的修行生活也将在今天告一段落。毕竟惠梨也传简讯通知了计划成功的消息，这下他也该和快乐之会道声再见了。就算他再舍不得与在家信徒的兄弟姐妹分离，这也是没办法的事，时间到了。有缘再会，愿大家平安喜乐。

晚上的勤行终于结束，今后总算能脱离诡异宗教的武志，心情看起来特别愉悦，连收拾竹扫帚的脚步也变得轻盈许多。把回收来的垃圾倒进塑胶垃圾桶后，他还要先回讲堂拿自己的侧背包。喔，对了，回家前还要记得上个厕所。

在家信徒和见习生的专用厕所，就位在讲堂隔壁的食堂大楼里。武志从讲堂穿过连络通道准备前往食堂时……听到身后忽地传来吵杂的人声，武志回过了头。

从正门口的方向看进来，讲堂后方有一栋仓库，教团的人都说里面摆放了重要法器。因为只有身分在出家信徒以上的人才能进去，武志也从来没看过里面的模样。只不过现在在那栋仓库前面，停了一辆从后门开进来的银色箱型车。

最令人好奇的是，在箱型车周围还出现一大群等着迎接的信徒。难道是有什么大人物来了吗？该不会是出现在电视上的某位女星或是谐星要来入教，成为快乐之会的代言人？

武志难掩追星族的本性，悄悄躲在连络通道偷窥着箱型车，等待大明星的登场。

箱型车的车门打开，信徒们雀跃地簇拥而上。看来很值得期待的样子。对方肯定是了不起的大人物！

……

「咦咦——噢、啊、噢！」

不禁叫出声的武志连忙躲进通道隔墙，用手堵住了自己的嘴巴。接着他又慢慢探出头，又再看了一次。

……

没错。

是惠梨。

像橡胶人偶一样全身无力，失去意识的惠梨，就这样仰躺在一群身穿法衣的兄弟手上，被搬进了仓库里面。接连着又有一位跟其他人一样穿着法衣，呈现昏倒状态的壮汉从车上被搬了下来。过没多久，在信徒的引导之下，一位穿着绿色法衣的人走进仓库……那个人，就是松重律师。

怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎么办……噢噢噢噢……

为什么惠梨姐会出现在这里……不，现在不是管这种事情的时候了，必须要赶快去救她才行……可是，就我一个人应该也做不了什么吧……我绝对做不来！对、对了，先连络富樫大哥，再等他赶过来吧。不过对方的人数那么多，富樫大哥真的应付得了吗……还、还是打一一〇好了……不对，如果只是报警，警方真的会进入教团的地盘里彻底进行搜索吗？我记得还得要有法院开立的搜索票，才有办法进入民宅搜索……电视都是这样演……这样慢吞吞下去，惠梨姐肯定会遭受到恐怖的对待……但是……

啊啊，我到底该怎么办才好啊。（泪）

武志抱着侧背包，也在抱头烦恼。

没想到自己终于到了一喝酒，就会丧失记忆的年纪了啊。惠梨冒出一股想哭的冲动，悲哀又无奈地心想。

这种一醒来才发现自己连衣服也没换，就睡倒在陌生地方的感觉，还是我有生以来第一次尝到。常常听别人说年纪一大后，只要喝醉酒就很容易失去记忆。啊啊，我本来还以为自己能永远保持年轻，看来不管是谁都会平等地变老啊……真难过……头好痛……

不过，四周不但莫名充满着不少人的气息，手腕跟脖子还有屁股也都痛得要命，我到底是睡在哪里啊……就在惠梨一边思考一边抬起头的同时，白色法衣军团立刻紧紧包围住她。

「松重律师，她醒来了！」

男人的声音让惠梨回过神来。

对了……这么说起来，我是被这些家伙用电击棒攻击才会失去意识……原来如此，原来我不是喝醉酒丧失记忆啊。没错！因为人家根本还不到那个年纪嘛！我还年轻得很呢！惠梨才刚这样安慰完自己没多久，就已经掌握到自己目前的险境，切换成紧张的心情。

这里看起来似乎是某间物流仓库。不晓得是不是为了区分用途，仓库内的空间被分隔成了两半。惠梨待的那一侧没放什么东西，看起来十分宽敞，四处都能见到支撑着天花板的柱子；只不过在另一侧，最里侧排放着好几座挤满纸箱的铁架，惠梨前方放着装了玻璃门的药品架以及桌子，桌上还摆着长得像长型计算机的器具，以及小型的容器罐等等，塞满了另外半边的仓库空间。好几个白衣信徒聚在桌前，把装在容器里的粉末倒在计算机上……不，那不是计算机，看起来像是电子磅秤那种能秤重的工具。

惠梨在心里头喃喃自语。这种景象……我曾经在哪里看过。这就跟电影「飞龙猛将」最高潮的那一幕，成龙单挑前美国自由搏击冠军，喷射机宾尼时的场景一模一样。没错，我记得那里应该是……麻药工厂……不对，就算是这样也未免太明显了一点吧？这样大剌剌地摆出来没关系吗……不过这大概是因为我现在人就在内部的关系，这些家伙应该不可能会这么明目张胆……

在几位白衣男团团包围住惠梨时，坐在铁椅上的绿衣男子站了起来，走近她的身边。

「小姐，感觉如何啊？」

绿衣男笑脸盈盈地俯视着惠梨。但在男子恭敬有礼的语气中，惠梨却感觉到冰冷的黑暗气息。

「烂透了……没想到我竟然会败在外行人手下，我真替自己感到丢脸……」

「你不需要那么沮丧。毕竟我们可是派出了三个年轻人来对付你。你的表现已经够厉害了。」

男子继续保持着皮笑肉不笑的面容。

「话说回来了，你们好像绑走了本教重要的高杉兄弟嘛？」

「别开玩笑了。我只是把拓弥带回他父母身边而已。」惠梨一答毕，男子便目露凶光，杀气腾腾地说：「做出这种事情，难道你们以为可以就这么算了吗！」

尽管惠梨狠狠呛了回去，但在双手被绑在身后的状态下，听起来就是没什么说服力。手腕被绳子磨擦得火辣辣，靠在钢柱上的后背骨头在作痛，坐在水泥地上的屁股也在发疼。

「高杉他啊，可是本教重要的兄弟喔。他不但热心折伏又不吝捐献，为了要让自己能够前往乌托邦，一直不断地在努力累积功德，结果却被你们给拉回了地狱里。」

那张像能面（注22）一样笑得面不改色，有棱有角的男子脸庞，惠梨总觉得很熟悉。记得是在富樫带来的照片里面……

「你就是松重吧？被抓过一次后还是不肯学乖，继续在制毒吗？」

虽然松重似乎抽动了一下单边眉毛，周围的白衣信徒们却依然面不改色。

「不敢当啊。我当时的确是有点血气方刚啦，过去多多少少也做过一点蠢事，不过我现在已经改过向善，在法眼导师的门下为推广真理而努力呢。」

「既然改过向善的话，那你可以放我回去了吗？」

「很遗憾，我没办法放你回去喔。」松重面露同情的神色。「因为我必须要让你的朋友还有同行知道，对我们教团出手会有什么下场才行啊。光是要透过车子调查到贵事务所就花了我不少钱呢。所以为了让你们同行一听到本教团的名字，就懂得夹着尾巴逃走，我得要利用小姐来杀鸡儆猴一番啊。真是不好意思了！」

惠梨终于明白这些家伙为什么会发现到她的所在之处了。虽然这种资料无法以个人名义进行调查，但只要付给征信中心大把钞票，对方就能帮忙透过车牌号码挖出车主资料。恐怕是在带走拓弥的时候，回来集合的那些信徒记下了车号吧。

的确是必须要做到这种地步，再加上牺牲几名信徒才有办法抓得到惠梨。看来对方不可能会白白放她走。不……既然都把她带进这种不可能对外公开的机密重地，说不定他们就是打定主意让惠梨一辈子回不了家。

在惠梨的脑海里，浮现了她在调查教团时，记录在记事本上的字句：「两名自杀者，遗体上留有施暴痕迹。」

很遗憾，从无法动弹又以寡敌众的情况来看，惠梨本人也是无计可施了。等到了明天，事务所那群人说不定就会发现「那个认真又能干的惠梨竟然无故旷职，一定事有蹊跷」，只不过在此之前她还能平安无事吗？

松重弯下身，能面般的笑容又更贴近了过来。

「不过话说回来了，小姐的脸长得挺标致嘛。应该还有很多更适合你的工作吧？」

「拜托，不要用那张惹人厌的脸靠近我！有够恶心的，大叔！」

松重的双眉似乎抽动了一下，但惠梨还是不肯罢休。

「给我滚一边去！你那张恶心的前科犯脸少靠近我！」

「……你说话给我小心一点，臭女人！」

松重突然脸色大变，声音激昂，还猛力地踹了惠梨的腹部一脚。惠梨屈着身躯「咕呜」地哀嚎。

「喂，小姐，你最好给我、给我有自知之明一点！」

松重再度一面嘶吼着「臭女人」，脚尖一面插向惠梨的侧腹。内脏简直就像是要破裂了一样。惠梨痛到叫不出声，只能奄奄一息地侧身倒地。紧接着松重还把她的脸颊踩在鞋底下，压上自己全身的重量左右磨蹭，践踏蹂躏。

这是惠梨从没经历过痛楚。身体被迫挤压在水泥地上，颧骨仿佛就快要裂开似的。

「看样子，你好像还不明白自己的处境嘛。」

踩踏在脸上的鞋底上空，传来了松重的声音。惠梨整颗头就像是被卡在虎钳上一样。包覆在颧骨上的皮肤摩擦着地面，感觉得到快要破皮的迹象。脑袋承受着严重的压迫感，意识也越渐混浊，视线开始变得一片浊白雾茫。

过了数秒钟，男子的重量终于消逝，但是惠梨却起不了身。

「小姐，我看最好要仔细思考一下，自己该摆出哪种态度才是最聪明的吧。用你低能的智商想想。」

面对露出冷酷眼神俯视而下的松重，惠梨好不容易挤出了声音。

「真是抱歉啊，本人就是低能……可是既然我能那么轻易地把拓弥带走……看来你们的智商也不是挺高的嘛……」

「……」

松重一言不发，向后方伸出了手。一名信徒从法衣里掏出警棍，甩了两下后交到松重的手上。

沉默不语的松重拿起警棍，朝着惠梨的肩头敲了一棒。他不理会惠梨忍不住脱口而出的呻吟，一副像是在打量其他攻击处似地，在倒地不起的惠梨身边慢慢绕了一圈后，然后往大腿奋力地挥舞武器。警棍划过空气的声音，打击在身体上的干涩声，还有微弱的悲鸣声轮番响起。

松重把警棍往后一丢，粗鲁地抓着惠梨的头发，就这样把她一把拉起身。渗血的脸庞，毫无反抗地被迫抬了起来。

「小姐，这样一定很痛吧？要是怕痛的话，就劝你最好学乖一点嘛。只要惹恼了我，你就没办法轻松地死去罗。我会做出更痛更残酷的惩罚，让你痛苦到求我快点杀了你的地步喔？听懂了吗？我在问你有没有听懂！臭女人！喂！」

只见松重凶狠地甩开手中的头发，惠梨便整个人撞上地板。不过这群人并不准许她就这样倒下去。一位站在旁边的白衣信徒走了出来，代替松重抓着惠梨的头发，拖起她的上半身，硬是把她的脸转向松重那一边。

在朦胧的意识中，天花板的刺眼灯光照得惠梨眯起了眼。啊啊，好痛，好讨厌啊……虽然我也想要痛快一点，可是人家就是这么不老实嘛……看来他一定又会更生气吧……

就在惠梨呆望着天花板胡思乱想的时候……在她的视线角落里，好像有什么东西从仓库门口一鼓作气地冲了进来。

「且慢～～～～～」

那是什么？幽灵？

一位紫黑色面孔的矮小男子，甩着一头杂乱的长发冲了进来。这是怎么回事？是信徒吗？看到男子出奇诡异的打扮，白色法衣集团忍不住散了开来。

当他一走到松重面前，这位搞怪的男子便高声大喊。

「尼特假面，来也！」

现场的所有人，全都被吓得目瞪口呆。

出乎意料的发展，让惠梨稍微回过神来。毕竟都看到幽灵出现了，就算是全身发痛还是昏头转向，神智一定都会被吓到马上清醒过来。

定睛一看，那个生物的面孔不是皮肤色，那头长发也不是真的，似乎只是某个人戴着那种模样的面具而已。看起来真是让人不寒而栗……总觉得好像在恐怖惊悚片里，看过这种模样的怪人拿着电锯攻击年轻人的画面……这到底是怎么回事？是敌对宗派来闹场吗？好可怕……

男子手拿着剪刀，对着松重和周围的信徒开始挥舞。那是一把圆弧刀尖，办公用的安全剪刀。

「臭小子，你是谁啊！」

「我我我、我是正义的使者，尼特假面！」

虽说是安全剪刀，但既然名字里有了剪刀几个字，只要有心也是能切断肉的危险刀械。男子一亮出凶器，松重和他的手下立刻都闪得老远。为了保护自己，惠梨也靠着柱子忍痛站了起来。

「惠梨姐，是我！你没事吧？」

怪人似乎向她说了些什么，不过隔着面具的声音模糊到什么都听不清楚。

男子就这样挥舞着剪刀，朝着惠梨步步逼近。

「惠梨姐，我现在就来救你。」

「等一下，你要干么？不要靠近我啦！（泪）讨厌！好恶心！」

「你冷静点！我现在就帮你切断绳子！请你不要乱动！」

怪人突破信徒们的重围走近惠梨身边，一边张开剪刀打算帮她剪断绳子，嘴巴一边喃喃低语：「不要动喔，不要动喔～」

「不要～～～～～～～～～～～」（痛哭）

惠梨才一喊完，就使出浑身解数飞踢男子的头部。

怪人双手瘫软地垂了下来，就像被砍倒的树木一样，华丽地侧身倒卧在地上。

信徒们一拥而上，脱下男子脸上的恐怖面具……看到他的真实面貌，惠梨惊讶到连下巴都要掉下来了。

「伊伊伊伊、伊藤！为什么？」

听到惠梨的话，信徒之中也有人认出这名男子的身分。

「啊，这个人不就是有参加勤行的伊藤吗！就是在晨间勤行的时候，那个常常发海苔的家伙！」

松重走近一看，交替望着武志和惠梨的脸笑了笑。

「原来是这么一回事啊……」

武志恢复意识后看到的第一幕，就是身旁和他一样被紧紧捆绑，正一脸担心地探头看向自己，脸上满是擦伤的惠梨。

一看到武志醒了过来，惠梨立刻露出松一口气的笑容。同一时间，负责监视两人的凤眼出家信徒，就坐在离他们有段距离的铁椅上开口大喊：「喂，他醒来了！快去通知松重律师！」守在附近的另一个人便向仓库外面跑去。

刚才团团包围住惠梨的信徒们，现在都先暂时移动到仓库另一边的工作区，忙着分类铁架里的纸箱，或是搬搬药品罐。松重也不在原本的位子上，现在两人附近只有凤眼男和其他几名两眼无神的信徒而已。但话虽如此，双手被绑在身后的他们连跑都没办法跑，无法逃离这里的事实依旧没有改变。

「伊藤，你还好吧？」

还是有点恍惚的武志晃了晃头，左右摇了大概十下之后，意识才总算是清楚多了。

「还好，勉强还可以。」

「这样啊！真是太好了……」

「意识清楚是清楚，可是我觉得自己的头好痛……啊！」武志对着惠梨张大了眼睛和嘴巴。「拜托，惠梨姐，你刚才干么踢我啦！」

「谁、谁叫你要做那种恶心的打扮啦！吓都吓死人了！那到底在干么啦！」

「哪有什么干么，那是尼特假面啦！」

「谁知道那是什么鬼东西啊！」

又像往常一样怒吼的惠梨，为了忍住瞬间的痛楚忽地低吟了一声，然后一脸正经地盯着前方的的地板瞧。

「为什么……你要来救我？那些家伙早就认得你的脸了，要是知道你打从一开始就在骗人，你说不定会受到比我还凄惨的待遇喔？」

「啊哈哈。我就是怕被他们发现，才会戴上尼特假面的面具，只是果然还是失败了。」

「就是说啊。既然单枪匹马没有胜算……你应该早点逃走比较好啊。」

「所谓的逃走，是要我丢下惠梨姐不管吗？」

「毕竟要杀鸡儆猴，有我一个人就够了。没道理让伊藤也平白受到这种遭遇啊。所以你应该不要管我，自己赶快逃走才对嘛……」

「我怎么可能做得出那种事情！」

看到与往常截然不同，不，应该说是在没被洗脑的状态下，武志用他最原始的面貌严肃地反驳，让惠梨露出诧异的神情

「那种事情，我怎么可能做得到。我一直……我、我一直很想对惠梨姐道谢……」

「什、什么意思啦……」

「意思就是……如果没有惠梨姐，就不会有现在的我了……」

前辈近距离投射而来的视线，让武志一边七上八下，一边一字一句地往下说。

「我一年前离开海苔工厂后，就一直在当尼特族……一年三百六十五天，每天都过着一个人窝在房里玩电脑打电动的生活。日子虽然寂寞，但我觉得就算真的这样过下去倒也没什么关系。反正我的人生已经跟走到终点没两样了。」

在前辈的注视下，武志屏息了一口气继续说道：「可是，自从我进入笹野侦探事务所，遇到了惠梨姐还有大家后……即使只有一点点，我发现自己开始渐渐有了改变。尽管也尝到了不少苦头，但我真的很高兴能跟前辈们一起工作。被惠梨姐责骂的日子虽然难受，对我来说却依然非常充实……是惠梨姐教会早已放弃普通生活的我，告诉我人生其实没有想像中的那么绝望。惠梨姐……就是我的恩人！看到惠梨姐被恶心的家伙抓走，我怎么可能狠得下心一个人默默逃走呢！」

……

感性地说完每句话，猛然回过神来的武志开始担心了起来。他会不会说得太过火了？这下说不定又要惹前辈生气了……

悄悄斜眼往旁边偷看一下，他却看到出乎意料之外，完全料想不到的景像。没想到那个惠梨竟然整张脸皱成一团，开始激动地哭了起来啊。

「伊……伊藤～～～～～～～～～！（泪）你这小子……你……呜噎噎噎……」

看着这名为「痛哭的惠梨」，在生物学上就像「草食性暴龙」一样矛盾的生物，吓得武志一团混乱，全身僵硬。

「伊藤！」

「是，不好意思！」

「对不起喔……我从以前到现在都对你那么粗暴……」

武志开始怀疑自己该不会是在作梦吧。就算现在情绪再怎么脆弱，那个惠梨，那个智美小姐竟然会对着他，对着这位前尼特族又没人爱的二十五岁新人侦探伊藤武志开口道歉。

惠梨继续泣不成声地说道。

「其实……其实我也好高兴。以前的新人只要被骂个两句，就会立刻被吓得再也不敢来了……所以看到不管怎么凶怎么骂都不会气馁的伊藤，我真的觉得好开心。可是偏偏我又不擅长表达自己的心情，所以每次只要一高兴，我就会忍不住对你动粗……」

「快别这么说……惠梨姐……」

武志也是咬着牙，死命地在忍着泪水。平常明明老是一副高高在上，旁若无人的模样，现在却又露出这种女孩子气的举动。惠梨姐……你太贼了啦！

「对不起喔，伊藤……因为我的一时疏忽，竟然害你也被卷了进来……对不起……呜噢、咳咳！」

惠梨痛苦地咳了几声，蜷曲着身躯。

「你没事吧？惠、惠梨姐，你很痛吗？」

「没、没事……比起这个，我还有其他事情得要跟伊藤道歉……因为以后可能没有机会再跟你说了……」

「不要乱讲！以后你随时都可以对我说啊！」

「没关系，你就让我说吧……伊藤的手机……是被我摔到裂开的吧……而且我还折断了你的手机吊饰，真的很对不起……」

「这种事已经没关系了啦！（泪）我完全没有放在心上啊！竟然为了这点小事就向我道歉，一点都不像惠梨姐的作风！」

「真的吗？太好了……另外就是……我还擅自偷吃过伊藤藏在抽屉里的巧克力棒跟海苔……对不起……」

「咦？」

「还有，咳咳，出门买咖啡的时候，我也常常偷拿伊藤钱包里的零钱……对不起……」

「等一下！（泪）这些事情我怎么都不晓得！你听我说，偷拿别人钱包里的钱已经是很严重的坏事了耶！真是的，我也老觉得巧克力棒跟海苔怎么会少得这么快，原来都是惠梨姐偷吃掉的！」

「另外大概在上个月的时候，我趁伊藤还没吃午餐之前，偷偷在你买回来的便当里洒了一大堆盐巴……真是对不起……」

「那也是你干的吗！（泪）我还以为是调味出了问题，特地跑去跟便当店抱怨耶！结果跟店长大吵一架，害我现在都不敢再去那家店买便当了！你要怎么赔我啊！」

「原谅我……伊藤，真是对不起……呜呜、咳、咳咳！」

「我知道了啦！（泪）我全部、全部都原谅你啦！真是的！拜托你振作一点啊！」

「太好了……我现在变得舒服多了。」

惠梨抬起上半身呼地吐了口气，用下巴示意着聚在药品罐附近工作的信徒。

「伊藤，你看看那边。你觉得他们在干么？」

「你也恢复得太快了吧！咦……唔嗯……是在做什么啊？好像是在拿白色的粉末去秤重……」

武志「啊」了一声后，为了不让那位坐在不远处的凤眼兄弟听见，悄声地开始窃窃私语。

「该不会那就是七年前，让松重律师被逮捕入狱的麻药吗……啊，还是毒品呢……」

「照阿富的调查来看，两种都很有可能……不过我也不是专家，光这样看也看不出什么名堂来。看来这群家伙的眼神会这么呆滞，恐怕就是那些害的吧。」

「这么说起来，之前拓弥好像也是莫名地两眼无神嘛……啊，对了！」

武志维持着两手被反绑在背后的姿势，扭着上半身环顾四周。就在两人倚靠的柱子正后方，堆了好多看似要被丢弃的保丽龙残骸。而尼特假面的面具，就随意地被丢在其中。

「欸，那边那位！我在叫你！」

武志开口喊了喊那位坐在铁椅上，正在打着哈欠的凤眼男。

「我想叫你帮我捡一下丢在那边的面具。就是我刚刚戴的那个东西！」

「你要干么？」

「那个可不是普通的面具。那是能够抑制我发病的面具！要是没有戴上那个，我就会没办法呼吸！快帮我拿过来！拿过来后就套在我的头上！拜托你！」

凤眼男摆出一副「难以理解」的表情。想当然，坐在武志身旁的惠梨也是相同反应。

「你到底在说什么啊？」

「我会死掉啊！如果不快点戴上面具我就会死掉！要是我真的死在这里，就是你杀的！没有松重律师的指示就擅自做出这种事，他一定会让你吃不完兜着走喔！快点帮我套上面具！」

「你之前参加勤行的时候，我也从来没见你戴过啊。」

「平常没有关系！可是月底不一样！到了月底就会发作！啊……糟糕，要开始了！呜噫、噫、咕噫噫噫噫噫噫、噫噫噫噫……」

武志咕噫噫地在痛苦呻吟，两眼翻白，摇头晃脑地直发抖。惠梨见状，焦急地狂喊武志的名字。

凤眼男也被这不寻常的情况吓到慌了手脚。他急忙捡起保丽龙山堆中的尼特面具，冲到武志身边一股脑地把面具套在他的头上。「呼……呼……」痉挛的症状停止，武志深深地喘息。

「谢、谢谢你，总算是得救了……」

男子一脸不可思议地盯着那顶面具。这也是理所当然，毕竟再怎么左看右看，那顶尼特面具都不像是什么人工呼吸器的样子。只不过是布做的面具罢了。

他大概是不怎么服气，只见男子歪着头，又伸手摘下了武志的面具。

「呜咕！好痛苦！啊呃！咕噫、咕噫噫噫噫噫噫……」

看见武志再度开始错乱，他又连忙把面具套了回去。尽管男子看上去还是不怎么心服口服，但他又不熟悉医学，再怎么想破头也是无济于事。男子确定武志稳定下来后才坐回铁椅上，又一派悠闲地打起呵欠来。

「伊藤……」惠梨露出悲伤的面容。「我都不晓得……没想到你竟然得了那种重病……都生了这么严重的病，你却怕大家操心故意隐瞒病情，一直抱病在工作吧……真没想到你这小子……呜呜……」

「没有啦，惠梨姐，你误会了啦！」

望着又开始流泪的惠梨，变身成恐怖片主角的武志警戒着四周目光，压低音量轻声抵语。

「在面具的头发下面，其实装了摄影机和小型麦克风喔。」

「咦……真的吗？」

「真的，其实这原本是我父亲做的摔角选手面具啦。我之前问富樫大哥这能拿来做什么，然后就听他的建议改造成了偷拍道具。所以为了预防万一，我都会随身带着这顶面具。他们那些诡异的工作画面，最好还是先拍下来要紧。」

武志头戴着面具，缓缓移动头部环视整个仓库，拍下了附近的模样。

「可是我刚刚踢的那么大力，机器会不会坏掉啊？」

「没有踢到摄影机应该是不要紧。而且上面还盖着毛发当作缓冲，多少撑得住一点碰撞。而且我刚刚才打开开关，所以应该还能再拍两个小时。」

「这样啊……话说回来，你已经连络过阿富了吗？」

「连络了，在冲进来之前，我有先传了封简讯过去。还多加了一句『谢谢前辈长久以来的照顾』。」

「你也太没用了吧！不过也是啦……再这样下去，我们说不定真的得要做好觉悟了……」

而富樫的回讯内容，则是打了句：「给我拖时间！」武志照着前辈的吩咐，用他的方式拼命努力过了，不晓得有没有多少帮上一点忙。

就在两人低声细语的时候，在大约十名信徒的跟随下，两名身穿绿色法衣的男子走了进来。其中一个人当然就是松重。

「这是在干么？那什么恶心的面具，给我拿下来！」

「啊、可是，伊藤要是不戴面具就会发作……」

「小子，你这是在顶嘴吗？你这小子现在是在挑我的毛病吗！」

「呜啊，小的不敢！」

凤眼男的膝盖被松重猛力地踢了一脚，他哀嚎了一声后，就匆匆跑到武志身边摘下了面具。武志这次倒是没有发作。男子手拿着面具伫立在一旁，一脸泫然欲泣的表情。

松重转头看向两人一会儿后，再度露出毛骨悚然的笑容。

「两位看起来都很有精神的样子嘛。」他的语气庄重做作，与对待信徒的态度截然不同。「其实我啊，实在很感动呢。没想到后辈竟然愿意不顾一切前来拯救上司，这真是美好的师徒情谊啊。念在这份情深义重，我还特地等伊藤醒过来呢。因为我猜两位应该会想互相看看心爱的上司，还有心爱的部下脱离苦海的模样吧。」

惠梨的目光恢复锐利，一言不发地瞪着松重。松重丝毫不搭理那股视线，熟稔地向身旁另一位绿衣男搭话。

「你应该看过这个男的吧？他叫伊藤，之前参加过在家信徒的勤行喔。」

「嗯，不认识啊。我一点印象也没有啊……」

没想到这个男人平常的模样都是经过变装，令武志感到有些震惊。他不但是一头短发，脸上也

没有留胡子。看上去是比讲堂上的肖像照还要年轻二十岁，面容干净清爽的男子。他就是除了松重

之外，唯一能穿绿色法衣的男人……快乐之会的导师，天显院法眼。

「这样啊。总之为了让其他宗教或是像他们这种侦探……让那些可能会碍事的人，能够一眼就

看出是我们干的，我想好好来处置他们一番。」

「嗯，的确是需要杀鸡儆猴一下啊。」法眼无情的语气，完全不像是一名宗教人士该有的态

度。「交给你全权处理了。只要不要露出马脚，就随你的意思做吧。」

「我想想喔……要不然就跟平常一样盛大好了？不，应该要比以前更夸张才好啊。」

听到这句话的惠梨有了反应。

「『跟平常一样』是什么意思？是像之前在教团自杀的那两位信徒一样吗？」

「噢。你很了解嘛。真没想到你们调查得这么清楚。」

惠梨露出挑衅的眼神，望着一副钦佩口吻的松重。

「一个人从宿舍跳下来，一个人在房间里上吊缢死。不过，事实并非是如此吧？那全都是你们

故意布置成自杀的模样吧。」

「……哼。之前说你智商低，看来应该是我错看了呢。应该称你是独具慧眼才对吧。小姐真是

明察秋毫。」

法眼像是要制止他说下去似地「喂」了一声，但松重却摆出一派轻松的模样对着惠梨笑了笑。

「这也没什么关系吧。反正他们最后也会落得同样的下场，多少透露一点应该没差吧？」松重眯起眼睛，一副像是在回想什么的样子。「我现在连名字都想不起来了呢……你是说那两个人吗？真令人怀念啊。他们不顾教团一直以来的照顾，不但对我们的作法有所不满，甚至还怂恿其他兄弟姐妹一起企图逃离总部呢。」

「就因为这点小事……杀了他们吗？」

「你的措辞不太适当喔。我们会惩罚那两个人，只是希望他们可以冷静一下而已。只要愿意诚心悔过，我们很乐意再给他们两人一次机会。只不过很可惜，那两个人还是撑不过苦行那一关，最后都亲自恳求教团给他们一个了断。」

听着交织在眼前的对话，武志感觉到他的膝盖不由自主地在颤抖。但为了不让敬爱的前辈感到失望，他只好拼命咬紧牙根压制住抖动的双膝。

「所以他们就被推下屋顶，还有遭到勒毙致死吧。那两个人，应该也有重要的家人吧……」

「正确来讲，说是『两个人』可能也不太对。因为好像还有其他人也是在不知不觉中就突然不见人影呢。不过，现在再追究这些数字应该也没什么意义就是了。」

「你说什么……难道还有更多……」

武志也领悟了这句话的个中涵义——过去还有更多的牺牲者。

这么说来确实如此。就像高杉拓弥一样，信徒们在出家的时候，应该都是突然一声不吭地离家出走。换句话说，待在教团里的白衣兄弟姐妹，在社会上几乎都是顶着失踪人口的身分。原本就已经失踪的人，就算在失踪地点再度莫名其妙地失去踪影，不可能会被视为是另一起失踪案件吧。

武志的视线，落在隔壁那位凤眼信徒的身上。他依旧抱着尼特面具站在一旁。虽然摄影机的镜头可能偏离了角度，不过应该都有清楚地录下对话内容。

武志从腹部硬挤出夹杂着颤抖的声音。

「那、那些突然不见人影的信徒，就是被你们给杀死的吧。无无无法伪装成自杀的时候，你们都是自己处理掉尸体的吧。」

松重也对着武志绽放了大大的笑容。

「伊藤兄弟，看来你的理解能力也挺优秀的嘛。能与你这样的名侦探一起参加勤行，我也觉得很高兴呢。只不过，我跟导师倒是很少会亲自下手啦……我们都会把一部分的权限，交给信徒自行来做决定。」

「那也是你们洗脑完信徒又唆使他们动手的吧！利用麻药来控制他们！」

「小姐，你怎么老是爱用这种辞汇啊。那不是洗脑。我们只是借助药物的力量，来传达本教的真理而已。那些看透真理的信徒，会对忤逆导师教诲的叛徒还有恶魔，毫不留情地加以制裁喔。只要是为了真理，他们甚至不惜夺走敌人的性命。你们想要见识一下吗？喂，你们几个！」

松重大声喊了喊那些正在仓库另一侧工作的信徒们。只见大家纷纷停下手边的工作，陆陆续续地往这边移动。每个人的手上都握着大大小小，看起来很有份量的木片。

惠梨竖起了眉，不理会松重，直接对着他身后的白衣军团大喊。

「你们全都被骗了！那边那个男人就是法眼喔！和你们认识的法眼根本不一样吧！你们快点清醒啊！」

然而，军团却是一点反应也没有。反而是天显院法眼一脸苦笑，松重也撇着嘴笑了出来。

「小姐，你还是一样这么有朝气呢。可是，就算你这样喊也没用喔。因为现在出现在这里的人，全都是在出家信徒中道行最高，最能发挥药效的兄弟们。诚如你所见，他们崇拜着真正的法眼导师和松重律师，每个都是忠心又能干的家伙呢。你搞懂没？小妞！」

松重跑了过来，毫不留情地一脚踩上惠梨的肚子。惠梨发出哀嚎，倒了下去。企图保护前辈的武志大声呼喊。

「住手，你怎么可以对女人家做出这种事！」

「那我就踢你好啦！」

松重从下方狠狠往上踢中武志的下巴。后脑勺因为反弹的冲击一头撞上柱子，武志发出了痛苦呻吟。不肯罢休的松重又把武志踢倒在地，看准他被捆绑住的腕部下方跟手指，踏出脚跟猛力地在上面左踩右扭。

「呜呜呜呜啊啊啊啊——」

遭到仔细锁定的指头一根根被踩得乱七八糟，武志高声惨叫。他的骨头被水泥地板挤压得咯吱作响，手指也痛得像是要碎裂一般。

「没想到兄弟你是为了当间谍才来参加勤行，我们还真是被看扁了呢。休想我会轻松杀了你，臭小子！」

这次换肩膀遭到踢击，武志整个人翻滚成仰躺的姿势，胸口被松重狠狠踩在脚跟底下。压迫在身上的重量令武志无法呼吸，他不禁难受地扭动身躯试图挣脱，但是双手被牢牢捆绑在身后，想逃也逃不了。

「喂，动手。你们要是敢放水可是会下地狱喔。」

松重用眼神暗示了信徒们后，白衣集团便向两人步步逼近。

信徒们包围住侦探，嘴里开始碎念起像是经文一样的字句……是陀罗尼。信徒覆诵着陀罗尼，一个个轮流拿起手中的木片奋力丢向两人。大大小小的块状物往武志身上轮番飞去。

武志撑起上半身，勉强扭转着身子企图闪过攻击，可是木片逐渐从四面八方同时飞来，其中一块就直接命中了他的头，响起响亮的撞击声。

「咕噎！」

武志惨叫一声倒了下来。虽然他想趁还有意识的时候闪躲到最后一刻，但是以现在的姿势，他顶多也只能保护到重要部位而已。坚硬的凶器一块接着一块，打中了肩膀、脚、手腕还有头部。就在武志因痛楚停下动作的时候，下一块木片就这么不偏不倚地命中他的要害。双手被反绑在背后的武志，连伸手遮挡的能力也没有。

「伊藤——」

好几块木片也猛力砸在悲伤尖叫的惠梨身上。信徒念诵陀罗尼的声音开始越渐激动。木片打中惠梨的骨头，发出沉重的碰撞声，其中一块还割破她的额头，流出了鲜血。

正当两人被打到动弹不得时，松重举起了手，信徒的攻击和诵经声顿时停止。

「我看就一个一个轮流解决好了……按照顺序来吧。要从谁先开始呢？我可以听听你们的要求喔。」

听到松重的问题，惠梨倒在地上出声回应。

「从我开始！伊藤只是照着我的指示听命行事而已！放过他吧！」

「这样啊，我知道了。那么就从伊藤先开始吧……喂。」

松重向刚刚没有加入凌迟行列的手下示意后，两名信徒便手拿着麻绳，走向了武志。

「你有什么遗言想说的吗？如果有的话……就给我吞进肚子里去死吧！」

一人扯着武志的头发拖他起身，另一人将绳子环绕在他的颈间。紧接着，信徒们再度开始合唱起陀罗尼。

武志做好觉悟了。

这也是他自己选择的道路。

只见惠梨流着血倒在一旁，哭喊着武志的名字。尽管声音被诵经声盖了过去，但是一想到那些泪水全是为了他而流，就让武志一点也不后悔冲进来拯救惠梨。

就在此时……

从遥远的一端，似乎传来一阵踢开铁门的声音。

「喂，给我慢着～～～～～」

声音听起来十分耳熟。诵经声再次停止。

「武志！惠梨！让你们久等了！喂，你们还活着吗？还有呼吸吗？」

他就像柔道选手一样壮硕，顶着一个大光头，戴着墨镜留着胡渣，面目凶恶又可怕。是个集结了所有「黑道外型」的条件，看起来凶神恶煞的男人。

看着这熟悉到不行的身影，武志在心里这么想：「富樫大哥……要是你有闲戴墨镜耍帅的话，就早点来救我们嘛……」

看着大摇大摆走进仓库的富樫，松重对着他开口。

「你这家伙是谁啊？难不成，你也是侦探事务所的朋友吗？」

「没错。人称笹野侦探事务所的王牌，业界第一坏心型男的硬派侦探富樫，指的就是本大爷我啦！」

「喂，伊藤，你们事务所的侦探净是些蠢蛋呢。」原本的庄重语气早已消失，松重酸完伊藤之后再度回头看向富樫。「你们事务所的方针就是一个个轮流登场，然后再一个个被干掉吗？你以为靠自己一个人打得过这么多对手？」

啧啧啧！富樫摘下墨镜，露出一脸像是要索吻似的性感表情，伸出食指左右摇了摇。

「这边可不是只有一个人喔。」

仓库外响起东西猛力撞击墙壁的声音，以及「呜啊——」的哀号声。接着……，白衣信徒从敞开的大门滚进仓库，另外还有四名男子跟着走了进来。其中有两名个子比较小的男子，还有一名和富樫一样身材壮硕的长发男；剩下的另一人，则是脖子粗壮的金发外国人。

「可别小看本大爷的业界人脉喔。你们以为我干了几年侦探啊！他们这些人啊，全是和我一起站上第一线共患难的同业，个个是可靠的侦探好伙伴呢！」

「你说什么……」

信徒们不约而同地看向那四人。四名男子也不发一语，狠狠回瞪着白衣军团。

围在武志身边的两位信徒收起绞勒的准备，走回松重的身旁。武志深呼吸了一口气，让脑袋清醒一下后，他注意到了惠梨额头上的伤势。

「惠梨姐，你没事吧？血都流出来了耶……」

「没事啦，只是小伤罢了。而且你现在还有空担心别人吗？」惠梨难过地扭着身躯，勉强撑起上半身。「可是阿富他真的没问题吗？对方人数这么多，就算还有侦探的伙伴撑腰，又不代表他们特别会打架啊……」

武志没有应声，大概左右甩了十下头，弄清楚了意识之后，他就紧盯着富樫身后的那群人瞧。

「那几个人难不成是……」

「咦？」

「如果我猜的没错的话，那些人对打架一定相当拿手……」

好几名信徒两手拿着折叠的铁椅，摆出了备战姿势。

松重脸上依旧浮现着游刃有余的笑容。

「现在也不过是变成五个人而已，有差到哪里去吗？连那种看起弱不禁风的家伙也来参一脚……看来现在的侦探，连娘娘腔的男人也做得来呢。」

那两位矮个男突然从富樫身旁站了出来。两人都摆出恶狠狠的表情，看起来相当愤怒的样子。

富樫军团有五个人，松重军团大约有三十人左右。之后才加入阵容的信徒中，还有看似身高高达两公尺的巨汉。只不过面对声势浩大的敌军，富樫军团依然是不为所动。

「喂。」

松重冷酷地一声令下。一名信徒挥舞着铁椅，瞄准矮个男发动攻势。

「去死吧～～～～～～～」

转眼间，铁椅跟信徒的动作都停止了。现场除了富樫军团的五个人之外，所有人都被吓到噤声沉默。

矮个男轻轻松松就用单手挡下了椅子。

「嘿啊！」

紧接着他用脚底板踢了一脚，信徒便翻了个筋斗倒在地上。富樫发出美妙的低音大声怒吼。

「喂喂喂，没想到你们竟然不知好歹到拿铁椅来单挑。铁椅大战可是我们的主战场耶！」

「可恶……快上！干掉他们！」

所有信徒都举起武器。有人一样是拿着铁椅，也有人手握长长的木片，还有人从怀中掏中警棍开始挥舞。

战争的帷幕正式揭开。

「呜噢噢噢噢噢噢～～～～～～～～」

仓库内响起阵阵嘶吼。

富樫突如其来展现了惊涛般的擒抱，一下子就撞飞两名信徒。接着他纹风不动，任下个对手挥着铁椅砸向他的头顶，然后「喝啊」地一声，对着被铁头功吓到直发抖的敌人施展愤怒铁拳制裁。

白衣集团仍不退缩，使出浑身解数发出攻势。

富樫军团的矮个子二人组在宽敞的仓库内尽情四窜，踢倒一名又一名信徒；长发男一次抓了好几名信徒，让飞舞在半空中的矮个子二人组施展强力飞踢；等信徒通通倒地后，长发男还又追加了飞身压击，把全身重量通通压在他们身上。

正在只身大闹的外国人身后，一名信徒悄悄拿着警棍奋力朝他挥了一棒，但眼前的肉体就如同水泥墙一样，丝毫动静也没有。

「呜噢——」

宛如倾卸车一般开始往前暴冲的外国人，使出斧炸弹撞飞对方，甚至连后方的信徒也受到波及纷纷倒地。虽然敌阵在转眼之间，就已经有十几名信徒被KO掉，但赶来增援的信徒们，也是人人手拿武器趁隙涌进仓库。

长发男抓起倒在地上的信徒，把对方的双脚夹在腋下，一面转着圈一面甩着人肉风车扫荡四周的敌人；外国人秀出连续肘击把敌人打得落花流水，矮个子二人组则是使出空中技法，恣意地跳来跃去。这是场宛如小型战争的激烈大乱斗。

「喂，武志！你振作点！」

富樫跑到武志身边搀扶他起身，用掉在附近的安全剪刀剪断他手上的绳子。富樫把那把剪刀塞进武志的手中。

「你听好，帮惠梨解断绳子的任务就交给你了。多亏有你拖延时间，才能让那家伙捡回一条命啊！你一定要拯救惠梨到最后一刻！要剪得漂亮点喔！」

「好的。」

武志顶着臃肿的脸庞摇摇晃晃站起身，打算帮惠梨剪断绑在手上的绳子。「啊，对了！」他叫喊一声，跑到站在一旁不知所措的凤眼男旁边。

「不好意思，请你把那顶面具还给我！我快要发作了！啊，还有如果你不想受伤的话，劝你最好赶快找个地方躲起来！不然就请你倒在地上，装作被打昏的样子吧。」

看着凤眼男自己倒卧在地上假装昏倒，武志再度套上尼特面具。

「惠梨姐，我现在就来帮你剪断绳子喔！」

「我不是说过那个面具很恶心吗！不要戴着它凑过来啦！我已经受够了！」（泪）

「可是，最好还是把过程从头拍到尾嘛！这可以当成证据耶！」

「那你也没必要自己戴上去啊！在地上随便挑一个人套在他头上就行了吧！」

「说、说的也是，惠梨姐真聪明！」

武志再度放下绑住惠梨的绳子，在附近抓了一名倒卧在地的信徒，让他靠在墙上，选定能看到整个仓库的角度后，就把尼特面具套在对方头上。

「欸，快点啦！快帮我解开绳子！我已经忍不住了！」

「咦？忍不住什么？你想上厕所吗？」

「白痴！最好是啦！我忍不住情绪了啦！」

「啊，对不起。」

喀嚓一声，安全剪刀应声剪断绑住惠梨双手的绳子。

「呜呜呜呜噢噢噢噢噢～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

一阵仰天咆啸贯穿了整间仓库。

惠梨爆发着全身上下的魔力，飞奔进那一群人里。首先把第一个人飞踢到十公尺之外，再高速移动脚步闪过警棍，施展浑身解数的连续直拳，揍得两、三名信徒站都站不起来。

她身体里的这些力量到底是从哪里来的？

武志是这么想。这就是所谓「挡我者死」，惠梨的最终型态——残暴模式3·0……就是人称的「超级ERIKA女王」！

武志也强忍手指的痛楚握着木片，跟在惠梨身后加入战局。超级ERIKA女王抓着一个个白衣人的手腕，把每个人通通都抛了出去；后方的武志负责用木片扫除后患，痛殴那些打算从背后袭击ERIKA女王的敌人。要是那些被抛出去的信徒打算再站起来，武志就会用木片轻轻给他们致命一击，再一边踢飞挡住超级ERIKA女王行进方向的椅子或药罐，为女王来开道。让主人可以不顾一切地大闹特闹，就是仆人的使命。

富樫单膝跪地，对一名白衣男使出锁头功。而在富樫的前方，那位身高两公尺的巨汉正一口气挥舞着五架铁椅，准备朝他发动攻击。

发现到巨汉动作的惠梨，跃上富樫那只屈膝的膝头，把膝盖当作起跳台跳向了半空中，就这么直接往巨汉信徒脸上送出一记强力膝击。巨人随着巨响应声倒地。

看到惠梨的破坏力，正在附近对敌人使出四字固定技的矮个男，发出「咻～～」的赞扬声；武志则是对着一边哀嚎，一边打算再站起身的巨汉头上补了一击。

来势汹汹的惠梨使出连续飞踢，一秒就解决掉一个手握武器的男人。靠着超级ERIKA女王和富樫军团的努力，仓库内的人口密度顿时变得松散许多。

惠梨站在战场正中央，环顾了四周一圈。当她的视线忽地停在某个方向后，她便从腹部发出杀气腾腾的咆哮声。

「松～～重～～～」

五名信徒手持警棍，保护着两位身穿绿色法衣的男子。富樫和外国人发挥肩膀的力量用擒抱突破重围，四个人的人墙顿时瓦解；外国人施展背摔绝技对付剩下另一个人，把对方摔到眼冒金星；而矮个子二人组和武志，则是上前痛殴那些遭到擒抱后却还有抵抗意识的家伙。

惠梨与松重之间，已经没有任何障碍物了。

惠梨的双脚一前一后地张开，摆好了应战的架势。

「你这个臭婊子～～～～～」

松重一把抢走地上信徒的警棍，激动愤怒地朝惠梨冲了过去。惠梨往后一跳避开第一击，再屈身闪掉了下一击。

打算发动第三次攻击的松重，朝向她扑了过去。只见惠梨箭步凑近，配合转身动作秀出一记脚跟踢。惠梨的目标，是她今天被凌虐得最凄惨的部位。惠梨的脚跟到脚踝，整个深深陷在松重的肚子里，松重屈着上半身，像是要把肺里所有空气通通吐出来似地。不过攻击还没有结束。惠梨的膝盖对准那张脸踢了一脚，松重的身体又再度摇摇晃晃地挺了起来。

「呜噢噢噢噢噢噢噢～～～～～～～～～～～～～～～～」

惠梨退了一步，伴着嘶吼声，把全身体重通通压在右直拳狠狠揍去。「咳噗」一声地，松重倒了下去。

「呜噎噎噎～～～」

最后换武志娇声地跳起来，狠狠朝松重的肚子一屁股坐下去，给他致命的终极一击。松重的嘴里吐出了白沫。

惠梨保持着刚刚的姿势，深深吐了口气。

富樫一行人团团围住目前唯一安然无恙，毫发无伤的敌军大将，天显院法眼。武志再度套上尼特面具，逼近到导师面前。

「救、救救我！你要多少钱我都给你！」

惠梨双手插在胸口，俯视着吓到腿软求饶的法眼。

「原来现在还有反派会说这种老掉牙的台词啊……别管这个了，你们利用这间仓库到底是在做什么？那些药是什么东西？」

「那那那是梅斯卡灵和LSD……另外还有听松重指示做的毒品……」

「这里果然是间麻药工厂啊。」富樫点了点头。「信徒都被你们喂了那些药吧？」

「对……为了勤行，我们会使用在所有出家信徒身上……」

「武志，你通通都拍进去了吧？」

「拍得一清二楚。从松重杀害信徒的话题开始，我猜全部都有录进去。」

「什么杀害啊，原来你还录到那么严肃的话题！也太沉重的吧！不过还真亏你能录到呢。」

「应该都有录到。只要机器没有坏掉的话。」

「本大爷做的秘密武器怎么可能那么简单就坏掉！少看不起我了！」

「对对对、对不起！」（泪）

惠梨抬起头，看了看两位同事。

「好啦，这样也差不多够了。后续处理就不是我们的工作了。」

「也是啦……那么我们就走吧。首先就先去一趟医院吧。」

一行人离开仓库往车子移动的途中，武志像是想到什么似地回过头，望着后面的四人问道。

「对了，富樫大哥，请问这几位究竟是谁啊？」

「唔噢，我都忘了介绍啦。」富樫停下脚步，摆出一副装模作样的样子。「你们两个，听了可别吓到喔！他们这几位呢，最右边是魔幻宇宙动力超人选手，再来是肘肩腰三选手，SBYHGP重量级冠军的史坦·千本针选手，还有最后这位是『从住家跟到公司』的跟踪狂立川选手！」

「果然没错！我早就猜到是他们了！太强了！职业摔角选手果然就是厉害！而且立川选手明明就长得跟我差不多高……」

立川笑容满面地伸出手。

「幸会，平常受富樫大哥不少指导了。」

武志慌慌张张地脱下面具，回握立川的手。

「别这么说，我们才是！我们富樫才是受到立川选手不少照顾。」

「没这回事，快别这么说了。」

「不不不，你也别客气了。你们可是不顾危险特地跑来救我们呢……对不对，惠梨姐。」

惠梨也向四人深深地鞠躬道谢。千本针戴上从怀里掏出的牛仔帽，爽朗地回答：「It's my pleasure！」

「不过，各位都是职业摔角选手，卷入这种事件没有关系吗？」

立川开口回答了满脸担心的武志。

「我们不管是上擂台，还是在媒体上露脸的时候，一定都会戴上面具或是画上油彩啦。所以就算今天以真面目示人，应该也没人知道我们的真实身分。更何况富樫大哥的伙伴可是遇上了生命危险，也不是考虑那么多的时候啊。」

武志再度表达了谢意后，立川拿出名片递给惠梨。

「你就是ERIKA女王吧。我常听富樫大哥提到你的事。刚刚扳倒巨汉的那招闪光魔术实在太精采了。如果你愿意的话，不晓得能不能邀请你来我们的道场技术指导一下呢？」

「……」

惠梨拿著名片，僵硬地板着面孔。刚刚说的「闪光魔术」，应该就是指惠梨KO掉两公尺巨汉的那招膝击。用摔角招式来解释的话，似乎就叫做那个名字。

「惠梨姐实在太厉害了！职业摔角选手亲自拜托你来技术指导耶！惠梨姐的实力受到职业选手肯定了呢！不过这也是当然的嘛。毕竟惠梨姐可是超越了职业级，是今天出手最凶狠最恐怖的人物嘛！」

惠梨很狠踩着武志的脚背逼他住嘴，然后做出客气又含糊的回答：「这实在太抬举我了，恕我担当不起。不过，改天我一定会找时间亲自登门道谢。」

痛得蹲在地上，抱着脚失去意识的武志身边，突然跑来了一位女子。

「武志你没事吧？」

「啊……典子姐！」

是抱着急救箱的典子，她的身后还跟着笹野的身影。

「武志，惠梨！你们等一下要立刻去一趟医院吧。我们已经连络好所长认识的医生了。我现在先在这里帮你们做点紧急处理。」

典子指挥着武志跟惠梨排排站好，仔细地用消毒水浸湿纱布，擦拭他们脸上的伤口。受不了刺痛的两人大呼小叫地拼命抵抗。「这点小痛就忍耐点！你是男人吧！」「这点小痛就忍耐点！你是惠梨吧！」典子轮番的斥责，让两人又安静了下来。帮忙治疗的典子把脸凑到武志眼前，两张脸距离近到都快贴在一起，让武志兴奋得血脉贲张，连伤口也扩大了许多。

看到这幕香艳刺激的光景，富樫唤了唤典子。

「呃，典子姐。你可不可以也帮我治疗一下啊？」

「小富，连你也受伤了吗？」

「是啊，脸被揍了几下。麻烦帮我看一看。」

「……」

典子担心地凑近一看，一见到富樫顶着毫发无伤的光滑脸庞，像是在索吻似地闭着双眼，嘟起嘴唇的模样，她立刻拿起急救箱使劲揍了下去。

「噢呜！」（痛哭）

「现在不是乱开玩笑的时候了吧！他们两个人受了重伤耶！拜托你也稍微担心一下自己的伙伴吧！」

富樫一面用手压住被急救箱边角打到流血的嘴角，一面泪眼汪汪地嘀咕。「我就是担心才会赶过来救人啊……」

「富樫，你做得好啊。多亏有你那两人才有办法得救。」

笹野站出来大力赞赏了富樫。

「各位的表现实在太棒了！幸好大家都能平安无事，真的太好了。等一下我就会带惠梨跟武志去看东京第一的名医，请各位放心吧。」

站在所长的面前，侦探们的态度也变得正经了一些。笹野给了脸上贴着纱布的武志一个微笑。

「伊藤，我都听富樫说了喔。在他们赶到之前真是辛苦你了。」

「还、还好啦……欸嘿……」

「现在的你，已经可以称得上是独当一面的侦探了。幸好当时我有录取你。今后还请你多多协助前辈了。」

「好、好的！」

这短短的一瞬间，让武志稍微忘却了脸伤脚伤还有手指的痛楚。独当一面的侦探。世界上没有什么比这还要让人高兴的话了。现在的尼特族武志，终于升级成独当一面的能干侦探了。

在笹野忙着跟摔角选手道谢的时候，武志回头望瞭望刚刚经历过激战的仓库，还有仓库对面的讲堂。

啊啊，真是漫长的勤行生活啊。快乐之会……这次真的该道别了。

宗教法人快乐之会总部遭到大规模的搜索，都是隔天的事了。

典子在那天便立即编辑了武志拍到的影像，交给警方进行侦办，当天深夜，教团两大领导人物的松重和天显院法眼，就遭到警方依妨害自由及伤害罪等罪嫌逮捕。隔天，警方搜索了包括宿舍在内的教团所有设施，也收押了大量有关制毒的证物。

松重和法眼另外涉嫌犯下与多位信徒相关的凶杀案及失踪案，应该也会在不久后被循线追查到吧。

「这下教团也就瓦解了吧。多亏你们几个的表现，让其他出家信徒有办法回到家人的身边了。」

一边喝着武志帮忙端上来，倒在高级纪代水烧里的便宜热茶，笹野一边对员工说着几句慰劳的话。

办公室里的每个人虽然看上去都精神奕奕，但武志裂开的左手中指上，还裹着好几圈的绷带，脸上也跟惠梨一样还贴着OK绷，外表看上去感觉还是些许疼痛。

「最大的关键，果然还是因为有录到声音跟影像吧。伊藤这次立大功罗。」

「谢谢，这全都是多亏有富樫大哥帮忙改造了尼特面具。要是没了道具，我也没办法纪录下证据。」

「武志，你知道就好！看来你终于懂得对前辈尊师重道了！你真的长大啦！」

富樫卷起那本「靠秋季魅力单品提升男人味！」的流行杂志，用力敲了敲武志的头。

「好痛！（泪）干么打我啦！不管是骂我还是称赞我，结果还不是都一样要挨揍……」

针对武志桌上那顶像是脱皮残骸的尼特面具，惠梨表示了她的反感。

「可是不管怎样，你们难道就不能解决一下那种鬼设计吗？品味未免也太差了吧！」

在上班时间拼命保养指甲的典子，也发表了相同意见。

「就是说啊。看起来好像厄瓜多尔原住民出草回来做的人头干……」

典子过于写实的举例，不只是武志，现场所有人都突然反应不过来。

「这又不是我做的，跟我抱怨也没用啊……」

「总而言之呢，最后还是成功揭发他们的恶行恶状。拓弥好像也慢慢恢复精神了。这些全都是各位的功劳啊。」

笹野一脸满足地撕开调味海苔的外包装。

笹野侦探事务所沉浸在片刻的寂静。武志笑容满面地望着前辈们的身影。

再过一阵子，就是需要准备围巾的季节了。窗外随着西风飞荡的黄色落叶，飘落到了车站前的人行道上。

他除了还有达利画作的款项要还之外，之前又花大钱买了怨灵退散的护身符，武志的荷包依旧跟冬天一样冷飕飕的。不过，今年的寒冷似乎不会冻到骨子里了。因为比起荷包……他的心头满满都是温暖。

笹野侦探事务沉浸在寂静里。武志笑容满面地望着前辈们的身影。只见前辈伸出手，用力拍了一下办公桌。

砰——

「拜托！你到底想干么啦！从刚刚开始就一直在用惹人厌的表情猛盯着我看！有何贵干吗？真是有够恶心耶！」

「噫耶！惠、惠梨姐，对不起……因为突然想到仓库里的事情，让我忍不住高兴了起来。」

「干么啦。被那些家伙揍一顿有什么好高兴的？你是被虐狂吗？」

武志对着惠梨笑了笑，像是在对她说「嘿嘿，才不是咧」。

「惠梨姐在那时候，不是为了过去的事情在跟我道歉吗？虽然被松重，可是能听到惠梨姐真正的心声，我真的好高兴喔。」

「你在乱说什么？我一点印象也没有。我什么都没说啊。」

「少来了～拜托你就别害羞了啦。我可是记得一清二楚喔。因为实在是太开心了，为了怕自己忘记，我回家之后还特地打成了文字档呢。我甚至还直接印出来，随时携带在身上呢。那我现在就稍微念一段给你听听看喔。」

武志从侧背包里面，拿出夹着一张纸的文件夹。富樫，笹野还有典子都探出身子，好奇地竖起耳朵。

武志没有注意到惠梨抖动的双眉，开始自顾自地朗读起这份一级资料。

「其实……其实我也好高兴。以前的新人只要被骂个两句，就会立刻被吓得再也不敢来了，所以看到不管怎么凶怎么骂都不会气馁的伊藤，我真的觉得好开心。可是偏偏我又不擅长表达自己的心情……」

「呜噢噢噢噢噢噢噢～～～～～～～～～～～」

惠梨飞奔在办公室内，突击了她对面的后辈。她的速度不但超越上次的武志，甚至还快到留下了残影。惠梨用身体撞翻椅子后，把写满台词的那张纸大卸八块，塞进了武志嘴里，再奋力地对他使出骆驼固定技。

「胆子很大嘛！你应该已经做好觉悟了吧！少瞧不起人了！」

「咕呜……救、救命，好、好痛苦～～～～」

「你不是说挨骂的生活过得很充实吗！不要说你忘记这句话了喔！」

「惠惠、惠梨姐明明都记得嘛～～～」（泪）

「我可是什么都没说喔！全都是你一个人在自言自语！」

看到这幕超越常人想像的凄惨职场霸凌，典子凄厉的尖叫声回荡在整栋大楼。

啊啊，那天率直老实的前辈真的只是幻觉吗？他已经没机会再看到那么可爱的惠梨姐了吗？

……不，会像女孩子一样落泪的惠梨姐虽然很有魅力，但是能够跟着像是被撒旦附身一样的凶狠残暴、不会因为后辈满身是伤就手下留情的惠梨姐一起工作，对我来说就是一种幸福吧。武志在渐行渐远的意识中这么想着。

注1：这里指的是糸井重里，知名作家、作词者、广告文宣和电子游戏创作者，代表作是吉卜力工作室的系列动画文宣创作，现在东京成立糸井重里事务所。

注2：前日本知名摔角选手，现任日本参议院议员。

注3：日本的童话故事，石臼为故事中的角色之一。

注4：Mixi和Gree是日本的社群网站。

注5：日本人气摔角漫画《虎面人》中，头戴老虎面具的主角。除了改编成动画外，在日本摔角界中也有实际出现名叫「虎面人」的摔角选手。

注6：密尔·马斯卡拉斯（Mil Máscaras），墨西哥人，是世界知名的蒙面摔角选手。

注7：指特别注重孩子的教育，在教养上投入大量心血，望子成龙的母亲。

注8：日本国内最大的综合贸易公司之一。

注9：日本国内规模最大的旅行社。

注10：意指削磨棱角处使之圆滑，多用于料理或建筑方面。

注11：卡普空（CAPCOM），为日本知名电玩软体公司和发行公司。

注12：又简称为GBA，由日本任天堂公司推出的掌上型游戏机之一。

注13：东京都内二十三个特别区之一，紧邻新宿区，其中以池袋最为繁华热闹。

注14：与日本女星泽尻英龙华（Sawajiri Erika）的封号相同。泽尻曾在媒体上因态度不佳，傲慢大牌，被日本媒体冠上「ERIKA女王」的称号。此处暗喻名字跟脾气都与泽尻如出一辙。

注15：日本彦根城的猫咪造型吉祥物，在日本相当受到欢迎。

注16：英国插画家创作的经典儿童绘本，让儿童在书中密密麻麻的画面中，找出主角威利的踪迹。

注17：涩谷东口摔角的日文罗马拼音为Shibuya Higashiguchi Puroresu。

注18：浩克霍根（Hulk Hogan），美国知名摔角巨星，其中一项绝招就是斧炸弹（Axe Bomber）。

注19：麦色酸二乙醯胺（Lysergic Acid Diethylamide），俗称LSD，被列为二级毒品。

注20：三甲氧苯乙胺（Mescaline），俗称梅斯卡灵，被列为二级毒品。

注21：灵地（Power Spot），是指据说拥有神秘超自然能量的地点，能让亲自造访的人洗涤心灵，开运招福，在日本十分盛行。

注22：使用于日本传统艺术「能剧」当中的面具。



