文件发布时间:2016-11-04 18:38:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：美少女花骑士
本卷名称：第一卷 龙舌兰绽放之夜

转载信息
小说原名：フラワーナイトガール ―リュウゼツランの咲く夜に― 2015/10/30
中文翻译：阿布
扫图：黑雪姬
修图：よよカービィ
美少女花骑士吧


小说全文下载
Office Word：
度盘：https://pan.baidu.com/s/1dFLtOPj
MEGA：https://mega.nz/#!GQggBLga
密钥!2lDj3JR1aHIb4J2n-Am2lNFmiAWWFDxbnahkvfoZ9_c


PDF：
度盘：https://pan.baidu.com/s/1jIrxywm
MEGA：https://mega.nz/#!nZQCkQoA
密钥!OaV8-mcq-XumiYlGyz30P1kLNxKU1KI3t7WA4x5HinM


第一卷全图片下载：
度盘：https://pan.baidu.com/s/1qY5ysCc
MEGA：https://mega.nz/#!SdpmXKIS
密钥：!5mqQ07oDwaXH4fXTvKFDJtgjIAAvl-UHer-wuhsNWWQ


注：本书是DMM知名网页游戏 美少女花骑士官方第一卷小说，截止到2016年11月一共出了4卷小说，还有各种漫画与画集，资源都在美少女花骑士吧-精华区-周边书漫音分类有下载，由于花骑士目前有日服、台服和美服，而小说应该是没有官方接手翻译了，而大部分人又都买了日文小说换游戏内5星的，故此有翻译大佬接手甚是好，给大家了解下剧情，本翻译只提供给玩家了解剧情，禁止商业用途，谢谢合作。
本小说可以转载，转载请注明本页以上所有信息。




序章 她的花语是——诀别。
……人类为何会对昆虫产生恐惧呢。
我仿佛听到了死亡的脚步，几近昏迷之际，脑海里浮现出这样的想法。
是因为昆虫——它们的色彩和形状十分怪异？
是因为昆虫——它们的背上有着令人毛骨悚然的纹路？
是因为昆虫——它们行动时成群结队并且嗡嗡作响？
不，这些都不对。
因为昆虫与人类，自古以来就在这个世界——春庭（Spring Garden）中和平共存着，并且曾与我们构筑了坚实的信赖关系。
昆虫曾是人类的朋友。
“害虫”这种词汇，曾经不存在于这个世界的任何地方。
没错，那是距今至少一千年之前的事情了。
恐惧的来源其实很单纯。
因为昆虫们被改造成了对人类怀有杀意的物种——

扑面而来的是汗臭和血腥。
步步逼近的是无数嗡嗡作响的脚步声。
我躲在父亲宽大的脊背后面，只顾得上体会自己止不住的颤抖。
在我们面前，有着比房子还要大的钢铁螳螂，率领着一大群成年人类大小的蚂蚁，朝着我们涌了过来。
它们的复眼毫无疑问地表达着一个意思——

杀了我们。

构成春庭的世界花之一——万花岭（Blossom Hill）。在万花岭郊外的纳威亚平原展开的战局，无奈只能用劣势来形容。
“千日红！立刻向右翼的蚂蚁群放箭！”
“明白了，团长！”
“如果被它们冲破阵型就完了！矢车菊位置太靠前！”
“唔，我竟然如此失态……”
巨大的害虫成群结队，如同惊涛骇浪一般扑了过来。村民们因恐惧而哭喊惨叫着。一股焦躁感涌上心头。
然而作为万花岭的骑士团长，父亲没有表现出丝毫的畏怯，向着手持武器的少女——花骑士们凛然地下达着指示。
而他下属的花骑士们也同父亲一样，握紧了各自手中的武器，摆好架势迎击接踵而至的害虫群。
没有一个人后退。
没有一个人流泪。
“父、父亲不行的！我们快逃吧！！”
——但是，我却……
我却只能紧紧地抓住父亲的外套，面对着一步一步走向绝望的战况，叫苦不迭。
“不，不能后退。”
父亲的声音又冷又硬。
“就算从这里撤退，害虫的追击也不会停止。那样的话就相当于遗弃了被我们救助了的村民。
“我们的目的是带村民们安全返回镇子。空琉，你可是纳赫特雷克斯家的长子啊！生在代代传承骑士团长之任的家族之中，怎么能连这种事情都不懂？”
“唔……”
我无言以对。确实……父亲说的没错。
我们在纳威亚平原执行探索任务的途中，父亲和五位花骑士组成的部队偶然发现了正在遭受害虫蹂躏的村庄。
在花骑士们成功救下了村民之后，开始向镇子方向移动避难。但是蹂躏了村庄的害虫们却将目标转移到了我们身上，如潮水般追了上来。
路途之中，花骑士与害虫之间发生的战斗不计其数。
这次任务原本只是探索任务，所以我方只有一支部队而已。以寡敌众，我们的战士越来越疲劳，目前已经有花骑士挂了彩，步履蹒跚。但是父亲仍然下令战斗到底……
“你不要再对战况说三道四了。注意好阳力水晶（shine crystal）的力量，集中精神控制它。你以为让你跟我们一起来是为什么？”
“就、就算你那么说……！”
我再次向着父亲大声喊道。
“花骑士们……大家都受伤了！还有那害虫的数量！根本不可能杀得完的！”
喊完，我立刻听到了血气全无的声响。
“难道说……”
“没错，和你想的一样。”
即使如此，父亲的声音仍然毫无温度。
猛烈的耳鸣声在我耳旁炸裂。
步步逼近的害虫。以寡敌众的绝望。然而必须要挡住害虫的进攻，让村民逃离这里。

“——！——！——！留在这里，不要让害虫继续前进！”

——留在这里。
——直到战死为止。
那时被叫到的花骑士的名字，我一时竟没听清楚。
就在她们的名字从我心头滑过，快要消失在心底的时候……。
脑海中仿佛有什么东西破碎了一般。
“啊啊啊啊啊……！”
我用尽全身力气死死抓住父亲的披风，不顾一切地拉拽。
父亲精壮的身体如同一座石山。十一岁的我甚至无法使他晃动一分一毫。
但是——这种事情我无法忍受。忍不住自己愤怒的吼声！！
“这种命令太残忍了，太过分了！留在这里拖住害虫……花骑士要没命的！！”
“…………”
但是父亲并没有回答。
替他做出回应的是——
“是！团长，请交给我吧！”“说干就干，团长！”“就等您的这个命令了……”
是花骑士们无怨无悔的遵守。
父亲命令她们抵抗到底——也就是献出自己的生命。花骑士们却毫无怨言地接受了这一宣布自己死期的命令。
“为、为什么……”
花骑士。
她们是由于世界花的魔力，而获得了超凡力量的高贵少女。
只有她们能够对抗凶暴化的害虫。
花骑士是名副其实的人类救星。
明明如此，为什么对父亲这种疯狂的命令，她们都不曾抱有任何疑问！？为什么不珍惜自己的生命！？
“父亲……求求你了父亲！！”
我的内心承受不住如此的焦躁与混乱，早已陷入恐慌。就在我拼尽全力想要将手伸向父亲的前襟时——
有人把手轻轻放在了我的头上。
纤细的手指温柔地来回抚摸我的头发，清香扑鼻。
我不由得将视线转向她。
站在那里的女性是父亲麾下的花骑士。我想起她正是被父亲命令挡住害虫的其中一人。
她如同疼爱自己的孩子一般抚摸着我的头顶，脸上浮现出柔和的笑容。
她在笑。
明明自己死期将至。却还在笑着安慰我。
明明最应该流泪的是她才对。
“空琉……谢谢你为我们担心。我们没问题的。所以，请你不要流泪……”
“为什么！？为什么花骑士们要遵守这么残忍的命令……！？”
我没有理会她的话，哭喊着。
花骑士做出了一个思考的动作。然而她嘴角那条柔缓的曲线却没有分毫变形。

“因为——我们是花骑士啊。”

话音未落，马车突然跑了起来。坐在驾驶台上的父亲鞭策了马匹。花骑士无言地跳下车，长发飘飘，只身冲向了害虫。
我再也没有机会询问她话语中的真意，渐渐将人间炼狱一般的战斗区域抛在了身后。
村民们拼了命地跟上马车的速度。他们的安全由没有参加殿后任务的千日红和矢车菊负责保障。
我在驾驶台上哭闹着。
“我不要这样！父亲求求你了！救救花骑士们，救救大家吧……！”
“要让村民们安全返回城镇。目标只此一条。”
即使被圆木一般粗壮的手臂按着，我还是哭闹着、哭喊着、拼命地看向身后。
花骑士们——战斗着。
在很远很远的地方，手握武器，绝不回头。
她们的身影越来越远，直到完全消失。
“这种事情……这种事情……”
我跪坐在父亲身边，耳畔回响着她最后的话语。

纳维亚平原的讨伐任务。父亲被上级认定成功完成了任务，万花岭的女王还赠予了父亲一枚勋章。
村民们全部生还。他们安全抵达了城镇，为了治疗害虫造成的伤势而开始了暂时的疗养。
但是……被命令殿后的三名花骑士再也没有回来。
战死。
在万花岭，如果花骑士出任务以后一定时间内未能返回，就将被奉为英勇牺牲的英灵而受到祭祀。
这也是为了给人们一个交代。为了不让那些盼望花骑士回家的人们等到心如死灰，而举行盛大的葬礼。
这种习俗，正是在与害虫绵延千年的征战之中诞生的人类的智慧……父亲如是说。
在与害虫的战斗中丧命的花骑士不在少数。
她们是人类的救世主。每当宣布她们的死讯，人民都会怀抱着不安的心情来为她们献上鲜花。
现在，三人的葬礼已经结束。
我站在墓地的草坪中。这里是代代担任骑士团长的纳哈特雷克斯家族，以及骑士团麾下的花骑士们的长眠之地。
在这片小小的山丘，可以将万花岭的城镇尽收眼底。
这里并列着三块墓石。
墓石之下长眠的并不是尸骨，而是她们房间里的遗物，文学书籍或者布玩偶之类，仅此而已。
周围伫立着穿着丧服的花骑士们的遗属。无论是那天被救出的村民们，还是在城堡中服役的其他部队的花骑士们，所有人都流下了悲痛的泪水。
但是，在比所有人都接近墓碑的地方，跪在那里的——
“父亲……”
万花岭的骑士团长，班杜思·纳哈特雷克斯。
那是我第一次听到父亲的哭泣。
看着父亲落泪，听到他毫不顾忌周围的人群，放声号哭。
“…………”
我感到自己的心灵仿若覆盖了一层冰霜。
牧师献上了最后的祈祷，参加葬礼的人们一个又一个地离去。
直到最后一个人离开，父亲仍然跪在墓碑面前。
“父亲……”
我终于忍不住开口。
我没想到，面对那抽泣着的背影，自己口中吐出的话语竟如此冰冷又刻薄。
“这都是……父亲的错吧！？”
我对着那不堪地蜷缩着的背影怒吼着。
“只要那时，不下那种疯狂的命令，她们就不用死了！逼着她们去死的没有别人，不就是父亲您吗！父亲……您没有悲痛的资格！！”
父亲的呜咽声戛然而止。我也早已做好心理准备，任父亲要打要骂都无所谓。
“我将来一定要成为骑士团长。但是我……不会像你一样。我永远不会下达让她们去死的命令！绝对不会成为像你一样无能的指挥官！！”
说完我立刻转身离开。
回到城堡里收拾好行李，驾着马车，如同逃出家门一般前往西方的雪国——冬蔷薇（Winter Rose）。
名义上是去“留学”。拜在当地担任骑士团长的叔父为师，作为未来的骑士团长系统地学习兵法战术，磨砺自己。
没错。就如同我在十岁的时候离开出生的地方，来到国境线上的这座小城，拜父亲为师一样。
但是此刻，我的内心却奔向与父亲完全相反的方向。
冷血。无谋。厚颜无耻。
我暗自下定决心，绝对不要成为那样的骑士团长……




第一章 她的花语是——邂逅……？
1

这趟旅程，乘马车大约需要五日。
从我留学的冬蔷薇出发，不知不觉，今天已经是第五天了。
周围弥漫着四季如春的气氛。
柔和的樱花香气。
习惯了雪国气候的身体，不由得感到一丝暑意。
随着离目的地万花岭越来越近，道路也渐渐由土路变为碎石路，又变成了五彩缤纷的石板路。
乘着马车的是一对男女。
在他们之间放着一个正方形的棋盘。
栗色头发的少女紧盯着盘面，嘴里发出“嗯——”的声音。与她相对应的，是在她对面翘着腿的青年，心不在焉地望着天空。
“剑士（spada）３－４。”
男青年一眼也不看棋盘，只是轻轻地说道。
“唔……。那我走工蚁６－４！”
冷汗从狼狈不堪的少女脸颊流下。在移动了自己的棋子之后，又替青年移动了他的棋子。
“锤兵（martaeu）２－７。将死了。”
“什……！？我、我悔棋！”
“……不是说好悔棋只能悔五次……算了。魔法师（magia）３－７。这样也将死了。”
“诶！？哇，真的……呜呜……”
少女紧紧抿着嘴唇，又看了一遍棋盘——
“我、我认输……”
终于重重地叹了一口气，认输了。车厢里一直紧绷着的气氛，一下子缓和了许多。
“荠菜，这下我可是二十四战二十四胜了。”
青年看着车外的景色微笑了一下。
“真是的～团长大人，您也稍微放一放水嘛！亏我还夸下海口，说自己在老家的学校里是‘骑士与昆虫（Knights and Bugs）’的最强棋手呢……”
“既然你都那么说了，我要是放水岂不是太失礼了？”
“唔……但是没想到竟然会被一眼都不看棋盘的人打的落花流水……而且还是连续二十四盘！真不愧是冬蔷薇冠军选手啊……”
乘马车旅行的日子可谓百无聊赖。一如既往的无所事事之中，荠菜提出要用下棋来一决胜负，于是就演变成了一场认真较量。
棋盘游戏——骑士与昆虫。
其实就是一种模拟花骑士与害虫战斗的益智游戏。
“团长大人、吗……”
守卫万花岭和平的骑士团长。
青年——空琉·纳哈特雷克斯，仿佛在咀嚼这个词汇的含义一般，读了出声。
然后又将视线看向前方。
坐在那里的荠菜，一脸不开心地嘟着嘴。
她的职务是团长辅佐官。是辅助骑士团长空琉的工作的人才。
少女有着一头曲线柔和的卷发，洁白如玉的肌肤，闪烁着天真烂漫光芒的大眼睛给人留下深刻的印象。年纪则和空琉相仿。
但是最让人印象深刻的是——
“团长大人。您怎么啦，一直发呆？”
波涛汹涌。
“……！”
下一个瞬间，空琉就赶忙移开了视线。因为荠菜不经意间探出身体的动作，她的胸部明显地摇晃了一下。再加上胸口那夺目的沟壑，真是让人浮想联翩。
而且这衣服的设计也太奇怪了。
白色礼裙上装饰着传统的刺绣。这倒是很符合荠菜给人的印象。
但是，有两个很严重的问题。
首先是荠菜的举手投足都会引起一阵“惊涛骇浪”。其次是下半身！裙子根本就没起到裙子的作用嘛。
“为、为什么最该遮住的部分却……”
礼裙的纽扣敞开着，透过下面的短衬裙，可以直接看到白色的内裤。对面坐着个穿成这样的女孩子，怎么可能集中精力下棋呢。所以空琉才特意面向天空，以下盲棋的形式来和荠菜对局。


“呼……”
为了不让荠菜看出自己的狼狈，空琉轻轻叹了口气。
空琉与父亲诀别，前往冬蔷薇之后已经过了七年。但是即使到了十八岁，别说是花骑士，对女孩子的想法还都很难理解。
“啊，团长大人！终于看到城镇了呢！”
窗外是满目的粉色。顺着荠菜的指尖望去，可以看到好几座高耸的建筑。
智德的世界花——万花岭地处高原，需要有效利用有限的土地。因此才会把建筑建得如此之高。
离城镇越来越近，飘散在空气中的樱花香气也愈发浓郁。与冰雪覆盖的冬蔷薇相比，也是别有一番风味。
“嗯——，关于这之后的日程……”
荠菜从腰间的小包里拿出一本笔记。
“正午过后在王宫举行团长大人的就任仪式。参加仪式的服装已经送到王宫的准备室，请团长大人到那里去更衣，等候仪式开始。顺便一提，服装是按我的喜好挑选的～”
荠菜麻利的解说着，空琉则心不在焉地听着。
栗色头发的少女——荠菜忽然来到自己的留学地，刚宣读完女王的信函，就把自己拉上了马车。信函的内容，则是似乎有些操之过急的职务继承。
原因显而易见。
父亲过世了。
但是空琉却对父亲的离世毫无感觉。
不仅如此，当父亲——骑士团长班杜思·纳哈特雷克斯被国葬的消息传到空琉的留学地时，他连书信都没回一封，更没打算离开冬蔷薇。
“我绝对不要成为父亲那样的骑士团长……”
即使不再说出口，这句话仍然压在空琉心底。
胸中愤怒的火焰未曾熄灭，至今仍冒出滚滚浓烟。

满目皆是粉红色的花瓣。
在万花岭的王宫大院里，种植着数棵巨大的樱花树。毫不夸张地说，樱花怒放之时，整个王宫都会沉浸在花朵的海洋之中。
就任仪式的会场就设在王宫的中庭。从万花岭各地赶来观礼的人们人头攒动。为了今天的仪式，王宫专门开放了城门，方便更多的观众来一睹新任骑士团长的风采。
“好了，上吧……”
空琉打起精神，挺直腰板。他刚刚从高坛一侧出现，观众们就立即沸腾了起来。然而当他面向高坛中央的一位女性时，全场马上安静得鸦雀无声。
玲珑的眼神里仿若隐藏着深谋远虑。
优雅的举止却让人猜不出她的年龄。
她正是统率万花岭的女王，骑士团长任命权的持有者。
“空琉，一段时间不见，汝长大了呢。听闻汝在那冬蔷薇之地学习兵法，甚是勤勉。”
听到女王庄严而又温和的声音，空琉轻快地低下了头。
“是。探求兵法之理未敢有丝毫怠慢，以致不觉昼夜交替。”
虽说空琉确实学习了不少作为骑士团长所需的知识，但其实他通宵达旦研究的却是“骑士与昆虫”的战术……
不过女王似乎对空琉的回答相当满意——
“既然如此，空琉，吾任命汝为新任骑士团长，授予汝此勋章，作为统率花骑士之人的象征。愿汝青出于蓝而胜于蓝，成长为一位优秀的骑士团长。”
“……是！”
空琉快活地答应着，深深行了一礼。父亲才不是什么优秀的骑士团长——心里想着，但决不能说出口。空琉赶紧纠正了脸上的表情。
空琉之所以没有参加父亲的葬礼，是因为正好在冬蔷薇作为见习团长参加了一次长时间的远征任务——女王了解到的情况似乎是这样的。可能是有些知晓内情的部下替空琉打了掩护。所以关于父亲的后事，空琉并没有受到女王的责怪。
空琉礼毕站直了身子，女王递给他一枚勋章。
勋章的模样是一朵鲜红色的花。五枚花瓣则是由整块宝石镶嵌。
“哦哦哦——！！”
空琉接过勋章，戴在胸前，观众席上再次响起巨大的欢呼声。同时，王家乐团也奏响了欢快的金属管乐曲。
然后，女王面向民众，大声宣布。
“这个勋章正是仿照花骑士们力量的源泉、守护人类的象征——华灵石而打造的，乃骑士团长的证明！
“继承了这个勋章，就代表班杜思·纳哈特雷克斯之子——空琉·纳哈特雷克斯，成为了守护万花岭的新一任骑士团长！”
女王话音未落，观众席的掌声和欢呼声已然倍增。
喧嚣持续了一阵，女王小声催促着空琉。
“来，和大家打个招呼吧。”
“是……！”
空琉转身面向观众。满眼尽是人山人海。而迎面扑来的喝彩声更让气氛热闹了数倍。
但是空琉的内心没有慌乱。聚集了这么多人，在空琉眼里已经和马赛克绘画没什么两样。和在马车里时不时就能看到的荠菜的内裤相比，这种感觉实在是轻松多了。
“父亲也曾见识过这种场面吗……”
空琉两脚及肩宽站定，做好演讲的姿势，观众席马上安静了下来。即使没人说话，却还是能感受到他们身上散发出的期待之情。
荠菜不知何时跑到了高坛的一侧，时不时地探出头来偷看。眼神中闪烁着兴奋的光芒，简直像个小孩子一样。
空琉刚一感受到荠菜那热情的视线，脸上就一阵发烧，赶忙把视线移回到那幅巨大的马赛克绘画上。
“距今千年之前……”
空琉开口的刹那，会场的气氛紧张了起来。
“以古代花的女王、以及掌管仪式的巫女们为中心建立起文明的春庭，充满了生命的活力。
“但是，掌管现世之尽头——死亡世界的王，却盯上了这种力量。”
这是历史的一页。
“死亡之王怂恿古代花的女王，使用禁断的秘术，打开了时空之门。……与春庭连接起来的，则是死亡之王所统率的邪恶世界。
“通过时空之门，春庭内的生命活力不断被死亡世界掠夺。死亡之王更将在春庭中和平地生活着的昆虫们变为残暴的怪物，命令它们将这个世界吞噬。”
这正是害虫的起源。
“害虫们通过啃食其他昆虫来传播残暴的性情，它们的势力也爆炸般扩张。数个世界花被侵略，抵抗害虫们的战士也都无一例外地成了害虫的饵食。就在人类的命运即将走向灭亡的危急关头……
“一位魔术士——也是我遥远的祖父，为人类寻找到了生路。他将世界花的地下的气脉中流动的庞大魔力——死亡之王梦寐以求的春庭的生命源泉，沐浴在自己身上……”
这是历史，也是神话，更是家族的传奇。
“沐泽了世界花魔力的祖先，将这种力量分给了万花岭的巫女。
“巫女的名字是——佛丝。由于世界花的魔力而获得了超常力量的她，正是这个世界的第一位花骑士。”
她也正是空琉遥远的祖母。
“之后，佛丝组织起花骑士团，而作为魔术士的祖父则成为了骑士团的指挥官，为了讨伐死亡之王而踏上了征程。
“计划……姑且获得了成功。时空之门被关闭，但是被改造的残暴害虫已经扩散到了整个世界。
“这，就是我们人类与害虫绵延千年的战争的序幕……”
空琉再次凝视着观众席，停了一会儿继续说道。
“……很抱歉迟迟没有介绍自己。我是空琉·纳哈特雷克斯，从今天开始继承骑士团长的职务。”
台下立刻传来了掌声，然而并没有如同刚才一般的兴奋之意。所有人都以充满敬意的眼神，注视着台上的空琉。
“我的目标就是歼灭害虫。我要和人类的救世主——花骑士一同，为这持续千年的战争划上终止符！”
瞬间，“哦哦——！”的感叹声回响在会场。
“另外，我还要创造一个人类和昆虫共存的和平世界……让这个世界回到原本的样貌！我在此宣言，会用在冬蔷薇深造而来的兵法作为武器，用与我父亲不同的方法，建立持久稳定的和平！！”
自己和父亲不同。
自己绝对不会成为父亲那样无能的指挥官。
即使父亲已经离世，这个信念也不会改变。
让花骑士做出无谓的牺牲，这种事情自己绝对不会接受……！
这个会场内，或许没有人能够听出空琉话中隐藏的这些意思。
观众们大概是被空琉的演讲所打动，爆发出巨大的欢呼声。向他们深深地行了一礼之后，空琉和女王一起离开了高坛。

空琉告别了女王，走在通往准备室的走廊上。
女王告诉空琉，后天会举行纪念骑士团长就任的派对。既然身为骑士团长，从今往后出席派对啊聚会之类活动的机会也会增加不少。
“团长大人～！您刚才太帅啦！”
荠菜气势满满地追了上来，跑到空琉身前转了个身，夸张地张开了双手。
“在那么多人的面前毫无惧色！而且工作方针还那么积极！我真是太感动了！”
“也、也没有那么……吧？”
荠菜满脸通红的样子看上去更多了一分艳丽，空琉赶紧看向一边。
但是荠菜却强行握住了空琉的手，用她的双手紧紧地拉着空琉的双手上下摇晃着。
“您就别谦虚啦。能在您这样的团长大人手下工作，我可真是幸福呢～！”
“呜、呜哇——！我知道啦、知道啦！”
荠菜的手……好柔软。而且随着上下摇晃的双手，胸、胸部也在上下跳动！
但是——空琉竭力压制住了心中的躁动。
为了不让荠菜吸引住自己的注意力，空琉深呼吸了几下，将意识从摇晃的胸部上移开。
所谓骑士团长，正是担任统领花骑士、指挥她们进行讨伐害虫任务的重要职位之人。
所以绝对不能让别人知道——
这位空琉·纳哈特雷克斯，居然是个应付不来女孩子的男人……！

空琉是真心想要珍惜花骑士们。
但与此同时，自己对于花骑士也还是一知半解。不明白对父亲惟命是从、毫不犹豫地做出牺牲的她们，心之所向为何处。
面前是数不清的害虫大军。
殿后说白了就是以性命为代价争取时间而已。
对于如此残忍的命令居然欣然接受，还对幼小的自己做出那般温柔的安慰。
不明白。花骑士……女孩子真是谜一般的生物。
想要珍惜她们的心情，和接触她们时的困惑。
空琉心里这对巨大的矛盾——至今未能找到解决方案。

2

从王宫乘马车用不了多久，就来到了作为据点的城堡。
“团长大人，从今天开始这个城堡就是您的啦！”
“真是感慨万千。没想到这个城堡这么快就交到了我的手里。”
荠菜和空琉从马车上下来，抬眼望向高大魁伟的石制建筑。
以白色和红色为基本色调，巨石和炼瓦构成的墙面给人一种历史的厚重感。
这个建筑物正是骑士团的根据地，也是空琉当下的驻地。另外还兼有花骑士们的兵营以及训练场的作用。父亲生前每年的大部分时间都在这个地方度过，只有偶尔能得到休假的机会回到自家的宅邸。
空琉和荠菜并肩进了城。踏着柔软的红地毯，前往办公室。
就在这时。
“卡特兰姐～！我回来啦！”
荠菜冷不防地大声喊道，向着走廊另一端奋力地挥着手。
在她目光的终点——空琉不禁张大了嘴巴。
“真是的荠菜。不是说了太麻烦不要打招呼了嘛。……啊。这位是？”
被称作卡特兰的这位女性，踏着威风凛凛的步子走了过来。走廊上的士兵们都急忙退到两旁给她让路。看来卡特兰是相当高阶的花骑士。
她在荠菜和空琉的正前方停下，一副懒散的样子撩了撩自己深红色的长发。
“这位是空琉·纳哈特雷克斯大人，今天刚刚就任的骑士团长大人哦！”
“承蒙荠菜介绍。请多指教。”
在满脸笑容的荠菜介绍完自己之后，空琉也放低声线接着说道。他的视线一直盯着卡特兰的额头。要说为什么，实在是因为不敢去看她别的地方。
“嗯～，是吗。”
卡特兰的态度丝毫不客气。
但是……她还真是位不可思议的花骑士。身高明明不如空琉，不知为何，看上去的感觉却比实际高了许多。不知是为了显示她体内隐藏的力量，还是因为那超乎想象的胸部……
好大。
衣服被撑得满满的，仿佛随时都可能崩开。毫无防备地敞开的沟壑，短得吓人的裙子，再加上网眼长袜和吊带，让人无处着眼的程度比荠菜有过之而无不及。
不经意间卡特兰眯起了丹凤眼，那眼神简直像在给空琉估价一般。
“哈啊，无所谓了。我是花骑士卡特兰。花语是‘魔力’。就是说，我是被这个世界爱着的人。啊啊自我介绍真麻烦……”
“麻、麻烦？”
卡特兰的态度与花骑士的身份太不相符，让空琉着实吃了一惊。
“真是的卡特兰姐，对团长大人要有礼貌！”
“我才不管那么多。我讨厌被人干涉。就是说我不喜欢被人命令也不喜欢被人斥责。你不是知道的吗？”
“哎～……”
看来卡特兰的这种态度由来已久。荠菜只好扶额叹息。作为团长，空琉觉得应该好好说说她。
“卡特兰，你这种态度……”“啊，对了对了。”
空琉刚上前一步，就被卡特兰打断。
“我们刚从讨伐任务回来，获得了几件战利品。我嫌麻烦，过一会儿随便派个队员给你送过去。”
“啊、哦，好……”
完全碰上了钉子。“大概说了也没用吧”，空琉心里这样想道。等下，说起来……
“父亲不在的这段时间，这个骑士团是怎么运转的？”
就算问卡特兰她也不会好好回答，所以空琉问了身边的荠菜。
“是、是这样，简单地说明一下的话……”
真不愧是辅佐官。荠菜流畅地开始了解说。
“先代团长大人卸任之后，卡特兰作为第一部队的队长兼指挥官进行活动。新任团长到任之后，她就会作为普通的花骑士参加战斗哦。”
“啊，但是……”荠菜补充道。
“根据先代辅佐官留下的资料，‘由于新任团长留学时间未满就归国就任，暂时只领导一个部队’这样……”
“作为我来说，也不想被半吊子团长呼来唤去的。而且比起普通地作战，还是下命令比较轻松。”
卡特兰的态度越来越桀骜不驯了。虽说如此，空琉很清楚自己确实还只是个半吊子。
“原来如此。就是说让我暂时当个实习生咯。”
空琉没有生气。他已经不是小孩子了。从十岁开始，在父亲身边学习了一年，认识了何谓骑士团长。之后又在冬蔷薇留学七年，钻研兵法。然而实战经验还远远不够。
如果能成为独当一面的骑士团长，就可以同时指挥四支花骑士部队，高效地进行害虫讨伐。然而目前还是要先积累经验，渐渐地可以指挥两个、三个部队，这才是比较现实的做法。
“嗯～。原本以为是个毫无特点的男人，没想到还挺理性的。这么说，我还继续作为第一部队的队长就行了吧？”
“可以。暂时就拜托你了。”
“毫无特点的男人”这句就当做没听到吧，空琉轻轻地点了点头。
“那我也请你多指教了。”
卡特兰忽然伸出了右手。她会采取这种行动让空琉感到有些突兀。
“嗯？啊。”
看到空琉也伸出手，卡特兰嘴角上扬了起来。等空琉回过神来，他的手已经和卡特兰握在了一起。
“…………。……怎么回事。你一点感觉都没有吗？”
两只手相握了一会儿，卡特兰不高兴地噘起了嘴。她有什么可不满的？
“并没有什么感觉啊。不就是握个手吗？”
其实空琉心里正因和一个大美人握手而小鹿乱撞呢，不过表面上他还是努力做出平静的神色忍耐着。忍耐着。忍耐着。
“哼，算了。总之从今往后我也会按照自己的喜好来行动的。你就记住这个就好。”
卡特兰自顾自地说完之后就走开了。目送她离开之后，荠菜担心地握住了空琉的手，温柔地摩擦着，让空琉又感到一阵心慌。
“刚、刚才看你在旁边一脸担心……怎么了？”
“不，那个……”荠菜犹豫了一下。
“卡特兰姐的……魔力太强了。所以不小心接近她或者碰到她的话，正常人会出现‘魔力醉’的反应……”
“是这样啊……”
魔力醉——这是指耐性较低的人受到强大魔力的辐照时产生的不良反应。主要的症状为目眩和脱力。严重者会并发高热。刚才士兵们如逃命一般给卡特兰让路，恐怕就是因为对魔力醉的恐惧吧。
“但是，卡特兰要是有那么强的魔力的话……她在城里生活不会有很多障碍吗？”
“算是吧，不过她本人什么也没说……卡特兰姐的住处建在离城堡有一段距离的地方，与其他人是分隔开的。啊，但是和部队内的其他人一起吃饭好像不行呢。还有洗澡也是……”
“…………”
而且走在城堡里的人们见了她也都是惊恐万分地避开吗。
空琉心里感到有点在意，抬头望向卡特兰的背影。她的右手握了握拳又松开，想不通地歪了歪脑袋。
“那个，先不说这个了团长大人。关于刚才卡特兰姐的无礼，我向您表达深刻的歉意！”
荠菜说着低下了头，空琉说着“算了算了”安慰着她。
“卡特兰姐是先代团长大人去世之前一天在‘召唤之仪’上召唤到这个城堡的。所以还没来得及对她进行教导……啊，但是，看到花盆变成彩虹色的时候，参加仪式的所有人都兴奋得不得了呢。”
“卡特兰是‘虹’级的吗。怪不得……”
花骑士的实力，可以根据颜色来分级。
彩虹色是其中的最高等级，极少有机会遇到。
“因为卡特兰姐能力很强，所以才被城堡里的大家推举为第一部队的队长。而且她也是那种比起被指挥更喜欢指挥别人的人，意外地还挺适合……
“所以，城堡内的其他花骑士交给她来管理就不用担心了。团长大人请安下心来，一步一个脚印地积累实战经验吧！”
“嗯。谢谢你为我操心。”
空琉也想要尽快能够指挥多个部队。话说回来，荠菜真是个好孩子啊。和卡特兰实在是大不相同。
骑士团长同时指挥多个部队，是为了提高效率。
很多情况下害虫出现的地域很广泛，所以一次出击必须争取尽量多地进行讨伐。
骑士团长乘马，主要指挥第一部队。剩下的第二至第四部队则沿着其他路线探索，并讨伐害虫。最后在事前指定的地点汇合。这就是讨伐任务的流程。
在战斗区域有很多容易迷路的地方，所以对各个部队长的要求除了战斗力，还有正确把握方向的能力。
然而遗憾的是不知为何，志愿成为花骑士的人中有很多都是路痴。就算在地图上写明“这里容易迷路”，她们还是会晕晕乎乎地走到错误的路线上。事实上，在骑士团学校的这项考试中每次都有很多人不得不参加补考。
战斗力。方向感。这些能力当然都很重要，但是最应该重视的是“移动力”才对。空琉如是想道。
没错。只要移动力足够高，就可以全员一起从害虫面前逃离了……
正沉浸在思考之中，不知不觉已经到了办公室。
荠菜打开房门，让空琉先进去之后，自己再跟着进了房间。
“哦……有木材的清香。”
踏入办公室的瞬间，崭新木材的香气涌入鼻腔。室内相当宽敞，在靠里面一点的位置，端放着豪华的办公桌和书架。
“来来团长大人，从今天开始您就要在这里工作了哦。日常需要的东西全部都由我为您挑选好了，请您尽请使用吧！”
空琉被荠菜催促着坐在办公桌前。
皮革面的椅子坐上去十分舒适，甚至可以在上面睡个好觉。空琉擦了擦光滑的桌面，就看到站在对面的荠菜一副郑重其事的神情，恭敬地向他行了个礼。
然后她翻了翻腰包——
“好了团长大人。这次由您指挥的部队成员，已经由我事先召唤完成了。我已经让她们在规定时间到办公室集合……”
荠菜转头看了一眼太阳的位置。
“看来我们来得有点早了呢。所以……”
荠菜说着，竟从房间内部放着的宝箱里取出了一个草莓蛋糕来。她用刀子把蛋糕切开，插上叉子，麻利地放在了空琉面前。鲜红的草莓与洁白的奶油相互映衬，可谓是相辅相成。
“团长大人，等待的时候请尝尝这个吧。”
“啊、嗯，谢谢。这个蛋糕，难道是荠菜亲手做的？”
“团长大人能看得出来吗？说来挺害羞的，这是我想让新任的团长大人尝尝而努力做的！”
荠菜的眼睛如同星星一般闪烁着光芒，一脸想问“怎么样，好吃吗？”的表情，看着空琉将蛋糕送进嘴里。……嗯。虽然很朴素，但是味道还不错。
“嗯，很好吃。怎么说呢，有种家庭的味道。”
荠菜捂住胸口发出“哈呜～”的声音。
“没有啦团长大人，什么家庭的味道，什么我会当个好妻子之类的……真是的啦～”
荠菜扭扭捏捏地摇着头，一头扎进沙发里滚来滚去。空琉想着自己并没有说到那个份上啊……不过看她那么高兴也就算了。
这个蛋糕大概是荠菜前往冬蔷薇之前制作的吧。草莓和奶油能保持新鲜的口感，多亏了这带有世界花魔力的宝箱。
过了一会儿，荠菜恢复了理智，在沙发上坐好，开始讲起空琉的父亲去世之后的事情。
随着父亲的离世，包括他的辅佐官在内，大部分花骑士都引退了。这也是骑士团长接替之际的传统做法。
之后荠菜作为下一任辅佐官被录用，从各地召唤花骑士，妥善地处理着骑士团的各项事务。
顺便一提，引退的花骑士大多会去骑士团学校担任教师，或者回到故乡的修道院。另外也有人组织公会，做起了买卖。
“……啊，还有点时间呢。”
吃完了蛋糕，话题也告一段落。然而荠菜召唤来的花骑士们还是没有出现在办公室里。
这时荠菜忽然站了起来。
“我去找找大家。团长大人请耐心等待一下哦！”
说完，她轻快地跑出了房间。
“荠菜真是热爱工作啊。”
虽然如此，空琉也不想只是悠闲地等着。很久没回到这个城堡，他想再重新探查一遍。
“就出去一会儿应该没问题吧。嗯。”
自言自语道，空琉离开了办公室。

空琉走在长长的走廊上，从对面过来一座文件堆成的小山。
“那是……”
空琉惊讶了一下——但是走近一看其实也没什么。只是一个小女孩抱着一捆文件走过来而已。然而纸张明显太多了。应该会很重。
“你没问题吗？”
空琉向她搭话，抱着文件的少女戛然停下了脚步。面对着如此幼小的女孩，空琉并没有太过紧张的感觉。
“看起来很吃力啊。我帮你拿一半吧。”空琉说完，伸出手。
没想到。
文件堆成的小山灵活地退了一步，然后说道。
“没什么，这种程度我一个人就够了。不用费心。”
空琉和态度冷淡的少女对上了眼神。少女用浑浊的三白眼抬起视线望着他。
“…………”“…………”
这个回答真够不留情面的。怎么办，不知道该说什么了。说来……仔细一看还是个眉眼清秀的孩子。只不过控制表情的神经没有在运作罢了。
终于，穿着女仆服（？）的少女深深地叹了一口气。
“哈啊。都怪我的笨姐姐们翘了班满脑子只顾着玩，害得我被麻烦的男人搭讪了……”
“搭讪！？”
一不小心失态了，空琉赶紧咳嗽了一声。恢复了作为团长的威严，他像是在安慰发着牢骚的少女一般摸了摸她的脑袋。
“你可真厉害。还这么小，就能帮姐姐们做工作了呢。”
然而就在这时。
空琉的手被少女啪地一声拨开了。
“嗯？嗯嗯嗯？”
少女只用单手就支撑住了那捆文件，轻声说道：“别小看我。”
“我叫紫三色堇。虽然还是一个在骑士团学校上学的见习骑士，但我很强的。要是因为我看上去像个小孩子就小看我的话，我就送你上天，做好心理准备。”
“送……上天……？”
这番态度强硬的话语让空琉不由得退缩了一下。原来如此，她是见习花骑士啊。怪不得能够单手撑住那捆文件。
“啊，原来如此。就是说你现在在这座城堡里做毕业实习对吧。”
“没错。因为我是很优秀的。……至少比姐姐们优秀。”
“啊，哈哈哈……”
在春庭，并不是每个人都能成为花骑士。
要成为正式的花骑士，就必须在各个世界花开设的骑士团学校中学习。在那里研修与害虫战斗的方法、礼仪举止、教养等等，成长为一个符合花骑士标准的少女。
之后，临近毕业的学生们则要作为见习花骑士被各地的骑士团召唤，参加实际的害虫讨伐。也就是所谓的现场实习了。
“那你又是何许人也？看你长相不是这附近的人啊。”
少女用警戒的视线盯着空琉。显然是看到可疑人物的眼神。如果她喊人的话也会很麻烦，空琉决定老实地报上名字。
“空琉·纳哈特雷克斯。从今天开始就任的新骑士团长。”
“哦，是团长大人啊。就是统领我所在部队的人喽。”
“那你就是我手下的部队成员之一了吧。荠菜正在找你们来着……”
“说起来快到时间了呢。真是的，都怪姐姐们害得我快要迟到……”
嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕……简直像是在念咒一样。
“既然如此就让我帮你吧。你要赶紧去办公室嘛。”
“真是缠人呢。我可是很强的，一个人也没问题……”
“好啦好啦。”



空琉强行拿过一半的文件，两人一起走向书库。
“唔～，没想到是个挺亲切的人呢。看上去感觉像是个阴暗的闷骚男……不对，这种情况下也有可能只是个单纯的萝莉控？”
走在身后的紫三色堇似乎在低声念叨着什么……不过空琉觉得就算插嘴也不会有什么好处，只得听而不闻了。

空琉将文件放入书库，急忙回到了办公室。
他和紫三色堇一起进了房间，坐在了办公桌前。紫三色堇则毫无顾忌地一屁股坐在了沙发上。
“哦哦，真是柔软呢。老百姓交的血汗税金就如同流水一般被花在了这种地方……”
看来荠菜买了个上好的沙发啊……
顺便一提，花骑士和她们的家人被国家免除了一切税务。这毕竟是份危险的工作，至少平时要让她们能过上舒适的生活——据说这也是百姓们的请求。
正想着这些的时候荠菜回来了。
“啊，紫三色堇已经到了啊。”
然后她清了清嗓子。
“团长大人，现在为您介绍花骑士们。大家请进屋来吧！”
荠菜拍了拍手，三位少女排成一排走进了屋子。
首先是第一位。是位姿态端丽的少女。
闪耀着银色光芒的整齐短发，搭配粉红色的可爱发带。
然后是第二位。这位身材比较小巧。
褐色的皮肤，还有鲜红的短发。碧蓝色的眼睛直盯着空琉看。
再然后是第三位。是一位笑眯眯的少女。
纯白色的长发，长及膝盖。神采颇有几分异国风情。
最后是第四位。也就是紫三色堇了。
她等了一会儿才从沙发上站起来，加入到了花骑士的队列中。
“这可真是壮观呢。”
“您能高兴就再好不过啦。这些可都是我召唤来的花骑士呢！”
空琉发表了一下感想，荠菜则露出了闪着光芒的笑容。
办公桌前并列着四位花骑士，房间内的空气也自然而然地飘起了香味。
“我是今天就任骑士团长的空琉·纳哈特雷克斯。接下来就请你们按顺序自我介绍一下吧。”
空琉示意戴着粉色发带的少女先讲。
少女生硬地向前踏出一步。直挺挺的背部，过于端正的立正姿势，能看出她相当紧张。
“我是花骑士‘皇家公主’！”
然后将身体折成直角行礼。
“花语是‘尊敬’……即使前路艰险，愿与诸位同行，将罪恶之物尽数逐出这个世界。请多多指教！”
从她直率的眼神中，可以看到坚实的信念。虽然服饰相当可爱，但她右臂上闪耀着光芒的金银笼手，分明地讲述着她也是一位堂堂正正的花骑士。
“哦，该我了呢！”
红色短发的矮个子少女轻巧地跳到了空琉的面前。与皇家公主相反，从她身上看不出丝毫的紧张。
“呀吼～！我是木槿！虽然个子有点小，但是论体力的话我有自信不会输给任何人。敬请期待哦！”
木槿露出洁白的牙齿笑着。从她开朗的性格、小麦色的肌肤和大胆的露脐装来看，她一定是生于南方的国度——芭蕉海（Banana Ocean）的人吧。
“下一个到我咯！”
木槿身边的少女走向前，长发飘逸。明快的语调，轻快的步调，看来她也和紧张无缘。
“我的名字是六出花！”
她精神满满地摆出了一个胜利的Ｖ字手势。
“我的花语是‘对未来的憧憬’！为了幸福的未来，一起打倒害虫吧！”
虽然六出花脸上带着柔和的笑容，但是仔细一看，她的双手戴着的是带刺的指间拳套。这一脸天真无邪的样子却带着这么吓人的东西……
“我是紫三色堇。刚才我已经和团长打过招呼了，现在就不用了吧，请继续。”
眼神浑浊的三白眼少女，果然还是一副冷漠的态度。
四个人性情各异，虽然类型不同，却都是毫不逊色的美少女。从今往后，空琉就要指挥着这几位女孩去讨伐害虫了……就算身处险境，自己果然还是没办法对她们下达残酷的命令。
不，说到底在自己的指挥之下一定不能让她们身处险境才行……嗯？
“四个人……？”



刚说出口的瞬间，荠菜就一脸“不好啦”的表情。
“呃，荠菜，你怎么了？”
“其实呢……团长大人的部队只召集到了四个人。最后一次召唤了木槿之后，无论是种子还是华灵石都已经不够了。而且城堡里的其他花骑士们也都已经结成各自的部队了……”
原来如此，不召集五人的话，部队是不完整的。当然四个人以下也能进行讨伐，但那几乎等同于自杀。
五人一组的部队，是在战场上最容易配合、最容易指挥、生存率也最高的部队。人数太多或者太少都是不行的。
这是在千年间与害虫的战斗里炼成的战法。
“嗯……这可真是可惜。在凑齐五个人之前，先集中精力做基础训练吧。”
“只能这样了呢。真对不起团长大人……”
皇家公主将手放在荠菜因失落而缩着的肩膀上。
“啊啊荠菜，请不要在意。我们四个还完全没有掌握相互配合的技巧呢。现在正是最合适的训练时机！”
她劝解道。空琉一问，才知道四位花骑士被召唤到这个城堡还不到半个月。
“没错没错！要多多练习，然后变得更加要好才行呢～”
“我只要能够活动身体的话怎样都行哦～！”
六出花和木槿相互搂着肩膀，精力充沛地闹腾着。
“……汗气冲天的训练就交给这些运动狂魔了。反正我只要在后排放魔法就行了，简单得不能再简单的工作。”
紫三色堇噘着嘴巴嘟囔着。
花骑士们你一句我一句地交谈着。办公室内骤然变得喧嚣起来——但这喧嚣又立刻平息了。
咚咚。有人敲门的声音。
“啊，请进。”
“——失礼了。”
空琉说完话之后，间隔了一呼一吸的空隙，从外面传来如银铃落地一般的说话声。
办公室的门被打开了。面对着静静地走进房间的淑女，空琉感觉胸口跳动了一下。
颜色略淡的金发，银色与粉色搭配的光滑铠甲。看来她也是一位花骑士。
但是……不知为何，她也和荠菜一样，透过服装可以隐隐看到内衣。空琉胸口的悸动主要就是这个原因。不对不对，为什么专门要把那个部分做成透明的啊！？这样的服装最近很流行吗！？
金发的淑女迈着流水一般的步伐走到了办公桌前。
“初次见面，我是花骑士银兰。出身于百合木（Lily Wood）的贵族家庭，为了寻找命中注定的男士而成为花骑士。请多指教。
“……我祈祷着，愿眼下的相遇正是命中注定的邂逅。”
“命、命中注定的、男士？”
“啊不。呵呵，没什么。”
银兰用贵妇般的微笑岔开了话题。
说起来，为了邂逅而成为花骑士……真让空琉越发搞不懂她们了。
“那么……银兰，你来办公室有什么事？”
“我现在正在卡特兰的指挥下进行活动，为您带来了上一次讨伐中获得的战利品。”
空琉这才想起之前卡特兰说的“过一会儿随便派个队员给你送过去”这句话。
银兰带着优雅的微笑伸出了手。
看到她手中的东西，空琉不禁深吸一口气。
“华灵石！”
没错。银兰带来的正是举行召唤之仪不可缺少的一件物品。
“听说新任团长的部队还缺少一人，想请您务必使用此物。虽然只收获了这一个……”
“谢谢你。真的非常感谢！”
空琉接过华灵石。这是拥有花朵形状的深红色宝石。由于润泽了世界花的魔力，宝石摸上去带有些许温暖。
要举行召唤之仪，就需要“种子”或者“华灵石”。
所谓种子，是在世界花的气脉之中流动的魔力的一部分结晶化之后，渗出地表形成的东西。但是，单个种子中蕴含的魔力非常微弱，一般要收集大量种子才能使用。
而华灵石，原本也只是种子而已。
只是种子之中，有极少的一部分不会渗出地表，而是埋藏在地层内长时间不断地吸收世界花的魔力。
浓缩了大量世界花魔力的种子，便会在魔力的作用下转变为红色宝石的样子。由于其光彩照人的美丽外观，人们不再单纯地称之为“种子”，而是将它称作“华灵石”。
“荠菜，现存的华灵石还有多少？”
皇家公主问道。荠菜咽了一口唾沫，拉来了放在房间角落里的木制宝箱。这宝箱和之前放蛋糕的宝箱是同一类东西。
打开宝箱后……
“有四个！和银兰姐拿来的加在一起，就有五个了！”
“哦，可以召唤了嘛！快来召唤新的同伴吧！”
木槿炯炯有神的碧蓝色眼睛中闪耀着光芒。
“团长大人，事不宜迟，我们来举行仪式吧！”
听到荠菜这句话，所有人都注视着空琉。
回复是——点头。
终于，等到了可以迎接第五位同伴的时刻。

3

召唤之仪——那是为了迎接花骑士而举行的神圣仪式。
城堡的一层大厅。空琉站在了放置在这里的大花盆前。这个花盆也是召唤之仪的必需品。
所谓召唤之仪，说白了就是一种转移魔法。
将世界花魔力的结晶“种子”或者“华灵石”置于花盆——魔力的增幅器中，就可以发动转移魔法。千年前，空琉的先祖研究了古代花的女王打开时空之门时的术式，应用在了召唤术之中。
话虽如此，召唤之仪也并非普通的转移魔法。“现在的骑士团中，真正必要的花骑士是哪位——听从世界花给出的答案，请求她的引导”——这样混有信仰成分的认知已经渗透到了所有人的心中。
“那么，开始吧……”
空琉自言自语道。背后注视着仪式的少女们之间的气氛一下子变得躁动起来。大家的神情都十分紧张。
现在，空琉的手里握着五个华灵石，不仅大而且很有分量，似乎还越来越热……不如说越来越烫手了。看来是魔力高涨造成的影响。
——想要召唤更强力的花骑士，相应地就需要更高的魔力才行。华灵石正是魔力的结晶。使用一定数量的华灵石，就更容易召唤熟练度更高的花骑士。
按照规定，种子以一百个为单位、华灵石以五个为单位来使用。
以这个分量，才能令仪式中的转移门安稳下来，安全地召唤花骑士。这也是空琉先祖的研究成果。
只是根据文献记载……在很久以前，曾有一次性使用五十个华灵石，却不知为何出现了十一位花骑士的事情……然而并未证实真伪。
空琉将右手置于花盆上方。
五个华灵石融合在了一起，变回了它本来的形状——种子。这意味着接近了花盆这个魔力的增幅器，令魔力的平衡更加稳定。
“来吧……”
空琉的手抖动着。
稍微倾斜一下手掌，融合的华灵石将落入花盆，仪式就会开始。第五位同伴即将到来。
这样一来，就没有犹豫的时间了。自己担任指挥，肩负着花骑士们的性命，与可怕的害虫战斗的日子即将来临……
——你能做到吗？
这个问题在脑海中蓦然响起。那声音既像是自己的，又像是父亲的。汗臭与血腥。蠕动的害虫。怒号。悲鸣。温柔的微笑。那天的记忆渐渐浮现在意识表层——
但是，空琉摇了摇头对自己说道。
“我……和父亲不一样。我绝不会成为父亲那样的指挥官。我正是为此而研究战略。没问题。冬蔷薇没有一人能够在棋盘上战胜我。最重要的是，我拥有珍惜花骑士的心……”
我一定能行——！！
空琉下定了决心，松开了手掌。
华灵石落入花盆的瞬间，二者产生了共鸣。
它正在整个春庭的花骑士中搜寻，那位眼下这个骑士团最需要的人才。
以世界花编织的命运之名——
花盆射出铜色的光芒。
那光芒倏尔变化为银色——
最后。

花盆绽放出令人目眩的金色。

“好厉害啊团长大人！”“居然第一次就是金色！”
荠菜和皇家公主睁大了眼睛。
“哇哈！是金色啊金色！”“会是怎样的花骑士呢！？”
六出花和木槿两人则兴奋地跳来跳去。
“一发出金色真的假的……团长运气也太好了吧……”
紫三色堇浑浊的眼神中也显现出一丝亮光，双眼紧紧盯着花盆不放。
“咻！”地一声响起。
从花盆里飞出了许多光点，将整个花盆包裹在了光辉之中。
——透过光芒，可以看到有人的身影。
“哇……”
当视野恢复之后，空琉惊讶地几乎忘了呼吸。
“这是……！”“居然……”“好大……！”
周围的花骑士们也和空琉一样惊叹万分。
她们也看得入迷了。
因为出现在那里的少女实在是，实在是太过美丽了。
“初次见面。”
少女优雅地提起短裙的裙边，低头行礼。光洁可爱的金色长发摇动着，芳香充斥着空琉的鼻腔。
“祝大家贵安。我是花骑士龙舌……”
正想要报上姓名的少女，不自然地停下了口中的话语。
眼角略微外垂的大眼睛直直地盯着空琉——
不，不仅仅只是盯着而已。她的眼神中带着热烈的感情，眼眶渐渐湿润了，仿佛马上就要哭出来一般。
“啊，呃，请问我有什么……奇怪的地方吗？”
全身受到如此热情的视线注视，空琉不由得用了敬语。
而金发的少女则一步又一步地逼近着。
每迈出一步，那与卡特兰不相上下的胸部就摇动……不对，重点不是那个。怎么回事！？这个女孩到底想干什么！？
“小空……”
不经意间，金发少女叫出了一个让空琉十分怀念的称呼……下个瞬间！
“小空～～～～～～～～！！！！”



“呜噗……！”
少女一下子扑过来抱住了空琉。那势头简直像是舍身撞过来一般。空琉险些被撞倒，但还是勉强站住了。
只是心里早已混乱不堪。覆盖在空琉脸上的柔软触感，很难想象是诞生于这个世界上的东西。而且有着充分的重量。
那感觉真是又软又弹，汹涌澎湃，花枝乱颤……喘、喘不过气……
“唔唔、唔唔唔……！”
实在坚持不住的空琉只好不停地拍打少女的侧腹部，她才总算说着“啊，对不起”放开了空琉。
“呼、呼……你到底是！？”
少女口中的“小空”这个称呼，是空琉几乎已经遗忘了的，在自己很小的时候的称谓。而且知道这个称谓的，这世上只有一人。
然而那个人，却和面前的这位少女毫无相似之处……
空琉追溯着记忆。在为了接任骑士团长而接受教导之前——他几乎每天都会在老家附近的山野之中，与一位女孩嬉耍打闹。
“——，这边这边！”
“小空你跑太快啦！等下嘛！”
“那块石头踩上去很容易滑倒，小心！”
“嘿嘿，你当咱是谁啊。哟！”
“——真厉害！来，今天要一口气跑到山顶哦！”
“明白！小空快走吧快走吧！”
没错。正是那时的记忆。
如此一来，能想到的也只有她了。空琉心里怎么也没办法把这两个人物划上等号。但是，但是……！！
“……小兰？”
空琉沉默良久，战战兢兢地念出了这个名字。
“小空……你还记得我啊！”
她则用名副其实的春花灿烂般的笑容做出了肯定。
“不不等一下。但是你怎么看都和小兰完全不同啊！”
没错。小兰可是个会被大家都误以为是男孩的调皮鬼啊。发型也是短发，体型纤细，第一人称也是“咱” （译注：“僕”，日语中常见的年轻男子自称）。
空琉陷入深深的混乱，扶着额头弯下了身子。
“怎么会。我就是我啊，小……啊，现在应该这样称呼你呢。”
金发少女——小兰（？）轻轻咳了一声。
“团·长·大·人。”
她的口气简直就是一位呼唤丈夫的新婚妻子。
“那、那个，两位究竟是什么关系……？”
真不愧是辅佐官。在所有人都看呆了的时候，荠菜首先反应了过来。只是语气中好像透出了一丝不高兴……？
“啊，刚才的自我介绍还没说完呢。”
小兰（？）带着更加灿烂的笑容说道。
“我是花骑士龙舌兰。在万花岭土生土长，毕业于本地的佛丝骑士团学校。花语是‘高雅的贵妇人’‘雄壮’等等。
“另外——还是这里的骑士团长空琉·纳哈特雷克斯的青梅竹马。”
一阵沉默。
“青梅竹马分别担任团长和花骑士，真是奇迹般的概率啊……”
皇家公主呆呆地说道。
“哇、哇，这就是命中注定！？幸福的未来就要实现了！？”
“哎呀，真没想到会有这种事情呢！”
六出花和木槿瞪大了眼睛。
“唔，好可怕的胸器。和卡特兰不相上下……不，是更胜一筹吗……”
只有紫三色堇的注意力还集中在奇怪的地方。
“——总、总之，这下就凑齐五个人了呢。那么团长大人，从今往后请您领导着大家前进吧。但是，可别引起误会哦？”
荠菜的声音从老远的地方传了过来。
“嘻嘻。没想到还能有机会和你见面，真像做梦一样。”
龙舌兰双手合在胸前，似乎想要抓住这一刻的幸福一般。只是……空琉心里仍然无法将她与小兰等同。从里到外的差距都太悬殊了。
“小空快点跳进来啦！水好凉好爽啊！！”
“害虫？哈哈哈，那种东西咱一棒子就干掉啦！”
因为记忆中的小兰，明明是这种感觉的女孩。
过去的回忆，现在的混乱。
以及对未来的不安。三者交织在一起，空琉不由得抱住了脑袋。
四季如春的清风吹拂过万花岭的土地。
这温暖的气息，也为空琉送来了崭新的（？）邂逅。




第二章 她的花语是——遭遇未知。
1

万花岭年轻的骑士团长——空琉·纳哈特雷克斯的早晨，并没有早起的习惯。

虽说幼年时，常常是太阳刚升起来就窜出家门，翻过领地内的一座山丘，跑到小兰——龙舌兰的家里去玩。然后两个人就一起在山野中追逐玩闹，探险、玩水、爬树，直到天黑。

然而两人都到了十岁时，却不得不分道扬镳。

空琉为了成为下一任骑士团长，开始在这座城堡中随父亲修行。那段时间可真是一堂课连着一堂课的日子。运动之类的事情都被抛到了脑后。

之后到冬蔷薇留学的时候，空琉每晚都忙着研究“骑士与昆虫”的战略直到深夜，因此也完全养成了夜猫子生活外加缺乏运动的习性。

今天是就任第二天。

预定的日程是花骑士的训练。晚上，则要出席在王宫举办的团长就任纪念派对。

空琉感受着从窗口照进房间的朝阳的暖意，游离于微眠与清醒的状态之间。

“——大人，——大人，快起床啦。已经早上了哦！”

这时。空琉感觉到肩膀被人来回摇动，意识逐渐清醒了过来。

“真是的，团长大人！早上可不能睡懒觉哦。”

“啊、啊啊……荠……菜！？”

空琉猛地坐了起来。让他一下子睁开睡眼的原因，是叫自己起床的荠菜身体前屈的姿态。从胸口大胆地敞开着的礼裙之间，仿佛随时都有可能看到那波浪翻涌的尖端……这个家伙实在是太不注意了。

“啊，您终于醒过来了呢。来来，赶紧下床吧。换好衣服就该吃早餐了。快点快点～”

荠菜拽着空琉的手臂，直接把他从床上拖了下来。

洗脸。换衣服。整理发型。

这之中换衣服和发型的整理几乎全都是由荠菜完成的。就算空琉怎么推辞，她都说着“这也是辅佐官重要的职责嘛”，丝毫没有罢休的打算。空琉也只好随她摆布了。

正好他也觉得自己的夜猫子生活是时候告一段落了，也算是帮了个大忙吧……



“呜啊～……”

“团长大人，昨天忙到那么晚真是辛苦您了。”

走在走廊上的空琉大大地打了个哈欠，身旁的荠菜则用手轻抚着他的后背。这样的身体接触反倒让空琉更加放松不下来。

“这么说的话你不也一样吗。那么多文件，在我来之前都是你一个人处理的吧？肯定不会轻松。”

“啊，哈哈。算是吧……”

昨晚可不是因为贪玩才熬夜的。

和龙舌兰她们见面之后，空琉在城堡全体人员的面前，做了团长就任的致辞。结束之后，又一直和荠菜一起在办公室里处理文件。

父亲亡故之后一部分的业务也就停滞了下来，所以滞留文件的数量可谓庞大。荠菜一个人肯定没办法应付如此大量的文件，最近一段时间之内恐怕都要像这样两人协力工作了。

空琉和自己的辅佐官并排走向城堡的食堂。

“嗅、嗅。啊，今天好像做了南瓜汤呢。”

“哦，一大早的就这么细致啊。我本来打算只喝茶就够了的。”

为了能够收容城堡内所有人，这个食堂的规模大得可以与教堂比肩。

天花板很高，柱子却很少。在这宽敞的空间内，若干上了年头的长桌长椅被整齐地摆成几排。座位基本上都被坐满了，室内充满了爽朗的谈笑声。

但是，空琉和荠菜踏入食堂的瞬间。

谈笑声戛然而止。

之后无论武官或是文官，都一并起身——

“团长大人，恭祝您早安！！！！”

伴随着整齐划一的巨大声响，所有人都深深地向空琉行礼。

“……！？”

完全是突然袭击。空琉吓得差点坐到了地上，好不容易才站稳。总之先挺直腰板，悠然地扫视了一番食堂之后说道。

“嗯。大家早上好。”

他用勉强掩饰住惊讶的声音回答道。

所有人又行了个九十度的大礼，然后终于回归到原本的谈笑之中。

“感觉好难受啊……”

“是吗？因为是团长大人嘛，这种对待是很正常的啊。”

“饶了我吧……”空琉诉苦道，和荠菜一起拿着饭碗，来到了厨房前的柜台。荠菜向穿着厨师服的女性要来了汤和面包，而身旁的空琉则只点了茶水。他一大早没什么食欲。

为了迎合城堡里各位花骑士们的喜好，食堂为她们量身定做了各自的专用菜谱。真不愧是人类的救世主，待遇就是不一样。

虽然食堂也有团长特供菜单，但空琉已经让荠菜替他婉言谢绝了。自己吃的和城堡里的普通人一样就好。在冬蔷薇留学的时候，空琉一直和大家吃相同的东西，这在那里是理所当然的。

“啊，团长大人看那边。大家都已经聚在一起了呢。”

拿着碗的荠菜用手肘戳了戳空琉。

原来如此，顺着她的视线，空琉看到了自己麾下的五位花骑士。似乎这个食堂靠里的位置是专门为花骑士预留的。

顺便一提，最深处的位置则被深红色长发的花骑士——卡特兰独占着。在离她不太远的地方，她部队中的花骑士也集中在了一起。

龙舌兰的座位，则是在离她更远一些的位置。

空琉自从见到她们之后，一直没什么机会和她们聊一聊。借这个机会，要好好和她们交流一下。……也是为了克服自己的缺陷。

“哟，大家早啊。”

空琉再次向大家问了个好，她们则坐在座位上点了点头，嘴上也纷纷回应着。这种程度的问好对空琉来说再适合不过了。

“小……龙舌兰，我能坐你旁边吗？”

空琉向金发少女搭话道。过去的称谓滑到嘴边，却又因为害羞而被吞了回去。

“嗯，当然了。是团长大人的话我可是非常欢迎呢。”

依然是那种仿佛与丈夫讲话般的语气。

荠菜坐在了空琉对面，团队增加到了七个人。

“呼——呼——。嘶～，还是好烫！”

小心翼翼地想把汤吹凉的皇家公主。

“……嗯。虽然不如姐姐的手艺，但味道还算不错。”

紫三色堇一边揉着还没睡醒的眼睛，一边喝着汤。

“呐呐六出花。那就是炖牛肉吗？”

“不是啦！这可是究极咖喱哦，究极咖喱。可别把它和炖牛肉那种东西混为一谈，嘭嘭！”

六出花和木槿一大早的就这么精神。话说回来六出花一早就吃这么大一份咖喱，胃口真是不小。

“说起来……真是士别三日，当刮目相看啊。”

空琉喝了一口茶水，悄悄地看了看身边，长叹了一口气说道。

这是因为龙舌兰用餐的样子，实在是太过美丽了。亭亭玉立的坐姿，优雅的举止，使人不禁看得入迷。早餐的内容则是三块蛋糕和一大扎牛奶，看上去也和她的高贵气质相得益彰。

“啊，是吗？”

龙舌兰微笑着歪了歪脑袋。

“嗯。小时候的你可是曾经捡起树上的果子，然后就豪爽地啃上去了呢。而且说话的语气也大不相同了。那时候你的自称可还是‘咱’啊。”

“嘻嘻。进了佛丝骑士团学校以后，都被严厉地纠正了呢。他们说作为侍奉团长大人的花骑士，必须学习礼貌的举止和说话方式。”

这么说来卡特兰当年上的学校是怎么让她毕业的……

“原来如此。怪不得变得都认不出来了。”

空琉再一次环视龙舌兰的容姿——不禁低吟了一声。

即使进行着这样的对话，空琉也很难想象身边的这位美人和小兰是同一个人。倾泻而下的金发修整地十分用心，丰腴饱满的胸部曲线更是和小兰有着天壤之别。再加上从语气到动作的高雅讲究……作为她的青梅竹马，空琉竟感到一阵脸红。

“咦……？”

胸中忽然仿佛被针扎了一下。

空琉明白这其中的缘由。他很高兴能和青梅竹马再会，这是毫无疑问的。

但是……她和自己认识的那个青梅竹马已然判若两人，究竟应该如何与她相处呢。甚至连自己到底是在和谁说话，都有点搞不清楚了。

“怎么了？团长大人也会发呆，真是奇怪呢。”

“啊，不好意思。没什么。”

“嘻嘻。真是的。”

龙舌兰用指尖点了一下空琉的额头。

时隔许久的再会，对她来讲应当也是一样。然而她却没有表现出任何困惑。如何相处这种问题，是不是自己想得太多了呢？另一个让空琉很在意的事情是，坐在对面的荠菜不知为何嘟起了嘴巴，而且还一直沉默不语……

“我没想到龙舌兰居然会成为花骑士。真的吃了一惊。”

空琉换了个话题，想改善一下尴尬的气氛。

“那还不是因为团长大人从十岁的生日那天开始，就被令尊带到这座城堡里住了嘛。从那时候起就只剩下我孤零零一个人了。

“过了一段时间，实在是耐不住寂寞……为了能和你在一起，我才选择了花骑士这条道路。我希望能永远作为你的助力。”

“是、是这样啊。但是那时候你也不知道能不能到我这里……”

没错，花骑士的分配完全听从世界花的引导。能不能被召唤到这座城堡，完全看运气。

即使如此，龙舌兰也保持着柔和的微笑。

“我一直相信着。相信着我一定能来到你的身边。”

“是、是吗。那个……谢谢你。”

被龙舌兰直视着，空琉不由得脸红了起来。

而在他对面，发出了咚咚咚咚咚的声音。

“唔～。光天化日的……搞什么二人世界嘛……甜言蜜语卿卿我我……”

啊啊，荠菜身后出现了黑漆漆的气场！

“团长大人，从那以后你还在坚持早上的锻炼吗？”

然而对于龙舌兰来说，荠菜的怨念仿佛只是微风拂面而已。难道是因为一直看着空琉，没注意到对面的情况吗？

空琉流着冷汗摇了摇头。

“完全没有。来城堡里之后的一年，在父亲那儿学了不少东西。之后由于一些原因，我去了冬蔷薇留学。从那以后就整天忙着听课和研究下棋的策略，完全没顾得上运动……”

“啊……是这样吗……”

龙舌兰一脸意外地眨了眨眼。

“那、那登山呢？”

“也已经好几年没去过了。”

“是吗……还有团长大人，以前早餐可不会只吃这么一点的吧？现在居然只喝茶水……这样就够了吗？”

“差不多吧。现在早上都吃不下什么东西了。”

“……那，嗯～，休息日的时候会做些什么呢？”

“学习兵法……还有‘骑士与昆虫’的练习之类吧。”

“是、是吗……”

随着对话的进行，龙舌兰也愈发沮丧。

就算垂头丧气，她将蛋糕送入口中的动作仍旧如此迷人。然而气氛还是明显地低沉了下来。

“啊，呃，我是不是说错了什么话……？”

空琉担心地问道。龙舌兰马上驱散了脸上的阴霾摇了摇头。

“不、不是的，没有那种事情。你已经是骑士团长了嘛。不可能一直都在外面跑来跑去的。”

这时，城堡内响起了钟声。

“哦，到时间了。各位，今天请在中庭集合。”

空琉整理了一下心情，向同伴们宣告。

“好嘞！”“明～白！”“知道了……”

回答杂乱无章，不过也不必在意。

害虫讨伐模拟游戏——“骑士与昆虫”。将棋盘上千锤百炼得出的知识与技术授予花骑士，磨练配合，参加讨伐害虫的实战……

作为一名棋手，这样的状况怎能不让空琉情绪高涨。



2

城堡的中庭有一片草坪。在草坪的一角，放置着若干个木制的稻草人。这就是花骑士的训练场。

现在，五位同伴在空琉的面前站成了一排。荠菜则留在办公室与推挤如山的文件进行着搏斗。

“团长大人，今天要做什么训练呢？”

皇家公主直挺挺地举起了手。守规矩的举止让空琉觉得她在骑士团学校里一定是个年级长之类的角色。

“嗯。今天上午，我想确认一下你们各自的战斗技能。”

五人不禁发出“哦……！”的声音。在练习配合作战之前，首先必须要看一看她们各自的实力。

“嘻嘻，没错呢。这正是适合第一天训练的项目啊。”

“团长贤明！”

理性派的龙舌兰和皇家公主一齐点了点头。

“不愧是团长，真懂行！我现在正好想大干一番呢！”

“我也是～”

格斗派的木槿和六出花则燃起了斗志。

“哼。运动狂魔真是……”

毒舌派的紫三色堇阴沉沉地嘟囔着。

空琉觉得自己似乎已经能把握这支部队的特性了。

这之后五位花骑士做了充分的准备运动和伸展动作，又空挥了几下武器，然后在中庭的角落里集合。

“那就请各位将那边的稻草人想象为害虫，依次发动你们的必杀技（skill）吧。”

空琉指向中庭中央。在花骑士们热身的时候，他已经叫人把用于练习的稻草人搬到了那里。

稻草人有三个。按照大小来看，大致和蚂蚁型害虫相仿。

“好，那就请皇家公主先来吧。”

“是！”

皇家公主挺直了背部，以飒爽的表情作出回应。

她的装备是双面开刃的剑。特点是护手部分十分厚重。虽然看上去相当有分量，但花骑士就是花骑士。她挥剑空斩时的剑速之快，让空琉的眼睛都有些跟不上。

“我要上了！”

皇家公主双目圆睁。只见她如离弦之箭般冲了出去，并且还在不断地加速。

摇曳的裙边随着她的动作大胆地摆动着。到了稻草人跟前，她高高跃起。当跳跃的高度达到最高点时——

“忏悔——你的罪孽吧！！”

摆出大上段的架势，挥剑奋力下劈。剑刃射出的冲击波干脆利落地将两个稻草人劈成了木屑。

华丽而轻盈地落地之后，皇家公主转身说道。

“这就是我的‘真空剑’。团长，您意下如何？”

“真是威力不俗。请务必在实战中有效地利用。”

“是！”

皇家公主绽放出满面的微笑，点头行礼。之后她收拾了被自己劈开的稻草人残骸，又将新的稻草人放好。

“下一个，木槿！”

“来啦来啦～！”

褐色皮肤的小巧少女精神满满地举起了手。她手上拿着的是与身高同高的长枪。只是这枪的外表可爱得让人看不出是个武器。

“那我就上啦～！嘭嘭嘭～！”

伴随着吆喝声，木槿冲了出去。充分发挥全身力量的奔跑姿势，简直如同一只猛兽。

“哈！”木槿大声喊着，向前高高跃起。好高。高度比刚才的皇家公主还要更胜一筹。

“胜利之路就在眼前——！！”

木槿横向旋转着迅速下落。朝向地面的枪尖借助旋转之力，威力倍增——哗啦哗啦哗啦！！

被刺中天灵盖的三个稻草人登时灰飞烟灭。然而草坪上却留下了一个大坑。不愧是“突”属性……真是豪爽的技能。

“啊呀～……是不是有点过火啦？”

旋转停下来之后，木槿面对着草坪上的大坑，偷看着空琉的脸色。

然而空琉却苦笑着说道。

“这都是必要的经费。是我想要看看你的实力才导致的，你不必在意。”

“团长好度量～！介绍一下，刚才就是我的三重突刺（Triple Lance）。要记住哦！”

之后，皇家公主和木槿更换了稻草人，又用沙土填埋了地上的大坑。展示完技能的花骑士为了下一位展示者整理好场地，可谓良性循环。

“那下一个就让紫三色堇来吧。”

穿着酷似女仆装的少女慢吞吞地走上前。不知从哪里掏出一本书，哗啦哗啦地翻了起来。

正如看上去的印象，她是“魔”属性的花骑士。然而无论是她还是卡特兰，使用魔法的花骑士的性格都有点麻烦……咳咳。都有些特立独行。

紫三色堇合上眼睛，嘴里发出“嗯～”的声音以集中精力。

“请麻溜地去死吧。”

吐出这危险台词的同时，一团青蓝色的火焰包裹住了一个稻草人。火势越烧越旺，终于把稻草人烧成了灰烬。

“哼哼。小菜一碟。”

紫三色堇挺起了一马平川的胸脯，空琉为她鼓了鼓掌。

“接下来龙舌兰，拜托你了。”

“嘻嘻。谨遵团长大人之命。”

被点到名字的龙舌兰踏着参加派对般的优雅步伐走出队列。然而她手中的武器却让人胆战心惊。

巨大的长弓——她和木槿同是“突”属性。弓的一个侧面被研磨得十分锐利，看上去像是一把双刃刀或者两面剑（double saber）。

“到了表演时间了哦！”

龙舌兰架好长弓。她空手做出了拉弦的动作，魔力迅速汇集在弦上，形成了一支闪耀着光芒的箭。

数瞬的静寂之后——

“贯穿天际吧——！”

伴随着强烈的声响，龙舌兰释放了右手。以超越了动态视力的速度飞出的箭矢，眨眼间变成了巨大的光柱。

耀眼的光芒引起了目眩。那光芒有如召唤之仪时的一般，充满了圣洁的光辉。光芒划出了洁白的轨迹，将中庭里的草坪连着土壤一同卷起，向着稻草人突进而去。那压倒性的魄力，仿佛是一条扑向猎物的光龙。

光龙吞噬了所有稻草人之后，仍未满足它饕餮般的欲望，向着对面的城墙飞奔而去。

轰隆——！隆隆、隆隆隆隆隆隆隆——……

“啊……”

在场的所有人都不禁发出了声音。当光芒终于消失，尘埃落回地面的时候——

中庭已经化为一片被火焚烧过的旱地。

稻草人早已不知所踪，城墙也变得粉碎。

这下城墙变得畅通无阻了。士兵们一片混乱，从办公室探出头来的荠菜也吓得脸色惨白。恐怕现在镇子上也乱成一锅粥了吧。

“龙、龙舌兰……真够豪放啊……”

“草坪都一塌糊涂啦！像田地一样！要种东西的话最好种点西红柿～”

“能做到这个份上，我也只能自愧不如了……”

“这、这可远远超过了运动狂魔的程度。果然营养都跑到胸部去了吗……？”

然而当事人却像是个没事人一样收好了长弓。只是有一丝冷汗滑过了她的脸颊。

“这就是我的龙噬（Draken’s Fresser）哦。……只不过，嘻嘻。……好像有一点，做、做得过火了吗？”

“是有……一点？”

面对着表情有些扭曲的龙舌兰，空琉愣愣地说道。真不愧是“金”级的花骑士。技能的威力真是不同凡响。

“呜呜。团长大人对不起。这也是必要的经费……应该是……不可能的吧……”

看来龙舌兰也明白这种说法实在是糊弄不过去，低下了头。

但是事已至此，多言无用。

“只能拜托荠菜去找建筑类的公会来处理一下了……”

拆除并重建部分城墙。考虑到所需要的工期和费用，空琉不禁头疼了起来。

“那个……团长？”

白色长发的花骑士走了过来。

“六出花……对了，接下来该你展示技能了啊。”

话虽如此，现在的中庭已经完全变成了刚开垦过的耕地。备用的稻草人也用完了，该怎么办呢。说到底，这种时候还继续展示技能真的合适吗？

正在犹豫的时候，六出花“啪”地拍了一下手。

“我有个办法！既然如此就让团长来做我的对手吧～”

“哈啊！？”

空琉忍不住大声喊了出来。再怎么说这也太乱来了。花骑士体内蕴藏着世界花的魔力，因此拥有比常人强大数倍的身体能力。外加六出花的属性是“打”。要是挨上一拳，空琉有自信直接变成面前这块耕地的肥料。

因此只能断然拒绝。

“真是的，团长小气鬼～……啊，对了。那就这样吧。”

六出花卸掉了双手上戴着的带刺的指间拳套。然后把手臂甩了几圈放松了一下身体，摆出了战斗的架势。

“不用击打的摔跤我也很擅长的哦？所以团长，想看看我的实力的话，不看必杀技，看看这个也是可以的！”

“不、不是，可……”

虽然空琉不断推辞，但想想，如果不在这里看看她的本领，也没办法制订配合训练的计划。只能硬着头皮上了。

“……好，我知道了。那就稍微露两手让我看看吧。结束之后我们还要赶紧去城墙那边才行。”

“好～嘞！我上咯，团长！”

“……！？”

空琉还没来得及摆好架势，六出花就疾驱而来。太快了。她的突进完美地利用了花骑士的身体能力，普通人根本就无法捕捉到她的动作。

紧随而来的冲击。漂浮感。直到后背狠狠地砸在地上，空琉才意识到自己吃了六出花一记漂亮的低空擒摔。

“唔哈——！”

肺内的空气被强行排空，耳朵里则是一阵伴随着痛感的耳鸣。而且还有一种柔软的感触毫不留情地压在了胸前。

六出花轻而易举地骑在了空琉身上，大幅度地俯下身子，把空琉死死压住。

“怎么样啊团长，投降吗？要投降吗？”

六出花露出天真无邪的笑容。只是她意外有料的胸部在空琉的面前不断变换着形状。而且脸也离得太近了！

“还不投降的话，这招怎么样～？”

这次又把腿缠了上来。身体接触更密切了。胸部压得也更紧密了。丰满的大腿，柔软的腹部……！

“投降、投降啦——！”

趁自己还没窒息，空琉拍着她的肩膀大声认输。

“哎呀呀。团长这就不行啦～？”

直起上半身的六出花像个没玩够的孩子一般赌气道。就算她的身体移开了，柔软的感触仍然留在空琉的胸前。你刚才是压得多用力啊。

“抱、抱歉。我已经……”

“真是的，好无聊～！”

嘎吱、嘎吱、嘎吱！

“唔～！？”

六出花摇动身体表达着不满。虽然她没有别的意思，但是别跨在别人身上摇动啊！别蹭来蹭去的啊！

“那个——大清早的就这么勤勉地练习骑乘位有点……”

一旁的紫三色堇尽说些多余的话。六出花停下了动作，眼睛里发出好奇的光芒。

“齐成味？齐成味是什么啊？”

“六、六出花！别那么大声……太、太不和谐了！”

“哎哟哎哟皇家公主。看来你是知道骑乘位的意思喽？”

紫三色堇偷笑着看向皇家公主。六出花也紧跟着看了过去。


“皇家公主你知道吗？呐呐快告诉我！齐成味是什么意思啊？”

“骑、骑乘位就是说，女性如同骑在马背上一般，骑在男性的……啊，请不要让我来解释！”

“你说的我听不懂啦！齐成味到底是什么意思嘛！？”

围绕着这个不和谐的词语吵吵闹闹的三人身边——

“龙舌兰～我应付不来那种话题啊……”

“乖孩子乖孩子。真、真是辛苦你了呢……”

龙舌兰抱着快哭出来的木槿，如同她的监护人一样帮她捂上了耳朵。

“这个部队到底会变成什么样啊……”

五人可谓一盘散沙。被六出花骑在身下的空琉只得无奈地摆出四脚朝天的姿势。

中庭被开垦成了耕地，备用的稻草人灰飞烟灭，城墙也开了个大洞。在这城堡内人人焦头烂额的时刻，花骑士们却在热烈地争论着“骑乘位”的问题。

……不用说，镇子上想必会流传起奇怪的风言风语吧。



吃完午饭，迎接他们的是下午的训练。

已经完全心灰意冷了的空琉，也一反常态地垂头丧气起来。

“呃……上午的丢人事儿已经传到镇子上去了。希望各位在下午的训练中向他们好好展示，抹消这些传言……”

这番话扎得所有人心里一紧，花骑士们纷纷做出了自我反省。

“呜呜，我再也不说什么齐成位了……”

听她嘴上这么说着，也不知道心里到底明白了没有。

即使如此，空琉还是抖擞精神进入了正题。

“那么，关于下午的训练……请大家到镇子的街道上进行跑步训练。”

“诶～——！？”

花骑士们不约而同地表达着不满。不过这也在空琉的预料之中。

但是，空琉可是从一开始就打算重视跑步这项能力。

“大家听我解释。作为花骑士，跑步的地位十分重要。特别是长跑。一旦遇到害虫，脚程的影响是决定性的。”

“是在战斗中和移动中都有作用的意思吗？”

龙舌兰将两手交叉在胸前问道。

“正是如此。我对脚程的重视与战斗力无异。无论是探索区域还是讨伐害虫，或是向集合地点移动时，只要充分锻炼了脚程，就可以既安全又高效地完成讨伐任务了。”

说明到这里，花骑士们也就纷纷说着“是这样啊～”“那就没办法了呢……”表示了接受。虽然表情上还是一脸的不情愿。

“你们五人的属性分别是‘斩’‘魔’‘打’‘突’‘突’，是很平衡的配置。如果再加上足够的脚程，一定能成为优秀的部队。”

空琉又加上了一句。龙舌兰则微微一笑，说道。

“嘻嘻，这个部队就像是彩虹一样呢。”

“啊，原来如此。确实是这样。”

花骑士的属性有着各自对应的印象色。“斩”属性对应红色，“魔”属性对应紫色，“打”属性对应蓝色，“突”属性则对应黄色。

“只要我们齐心合力，哪怕是‘虹’级的花骑士也比不过我们——是这个意思吧！”

“哦哦，是这个意思啊～！”

“我最喜欢这种事情啦～！”

“虽然有点俗套，不过我也并不讨厌。”

这时，龙舌兰向空琉眨了眨眼睛。原来她是为了让大家接受跑步训练而炒热了气氛呢。

空琉无声地对她做了个“谢谢”的口型，她则心满意足地笑了起来。

“那就先绕着中庭跑上五圈，然后跑出去绕着镇子，一直跑到晚饭钟声响起吧！”

“是！！”

花骑士们精神满满地回应了空琉的命令。

然而空琉重视机动力的理由，不过是为了以防万一，培养出一支在身处险境时可以迅速撤退的队伍。他绝对不会让花骑士们参加没有胜算的战斗。

“我和父亲是不一样的……”

空琉的花骑士培养计划，就这样迈出了第一步。



3

——但是，训练的第五天。

五位花骑士的不满情绪已经到达了极限。

城堡二层，大浴场。从窗口洒进来的月光，映照在花骑士们滑嫩的肢体上。

“疼疼疼……真是的！腿都僵得动不了啦～……”

“是啊……就连在骑士团学校的时候，也没经历过这么严苛的跑步训练……呜呜……”

泡在浴池里的木槿和皇家公主已经是筋疲力尽。木槿脱了个光，皇家公主则用浴巾挡住了前面。

“虽然我非～常喜欢跑步，但还是希望搭配点别的训练啊～”

六出花一边在池子里游着泳，一边灵巧地发着牢骚。

“连、连在这儿都要运动，你是运动狂魔到了什么程度啊……”

不擅长长跑的紫三色堇早已躺倒在了浴池边缘，身体疲惫得仿佛随时都会升天。

龙舌兰在一旁注视着自己的同伴们。

“是啊，我也没预料到跑步训练会持续这么久。”

龙舌兰也泡在了浴池中，细心地揉捏着自己的身体。因为长久以来受到肩膀酸痛的困扰，入浴时的按摩也就成了每天的必修课。

“我已经搞不懂团长到底在想什么啦！”

木槿对着洗澡水一通乱搅，发泄着气愤。

“真是头疼呢……”

龙舌兰用手抵着下巴思考着。

他的方针确实有着令人难以理解的地方。就算五个人都要求“让我们做点别的训练吧！”，这五天之内，训练项目依然是热身活动和伸展运动，然后就是没完没了的跑步。居然连配合训练都没进行过一次，就只是在大街上漫无止境地跑来跑去……

“呐呐，龙舌兰不是团长的青梅竹马嘛？你知不知道为什么他一直就只让我们跑步？”

六出花一边仰泳一边说道。……作为少女，全裸着身子堂而皇之地仰泳这种事情还是不做为好。

“或许是源于他的父亲——先代团长大人的教导，或许是因为在冬蔷薇流行这样的练习方法……对不起，我也不是很清楚。”

“哼。估计他只是想偷看上下摇动的胸部吧。”

紫三色堇擅自下了定论，浑浊的三白眼盯着除木槿以外的人的胸前。

“呀——！不要那样盯着看啦！……唔，可能是因为被六出花打的毫无还手之力，伤害了团长的自尊心……之类的？”

皇家公主双手捂着胸口，回想道。

然而龙舌兰却对两种说法都不以为然。特别是紫三色堇的说法。虽然他的确是个健全的男孩子，但应该还没有饥渴到那个地步……大概。

这时，一个想法掠过心头。

“——是因为面对我们的时候会感到害羞吗？”

龙舌兰看向大家。

“我想起了团长大人被六出花用骑乘……骑在身上时的情景。那个时候他……”

“确实！他脸都红透了！”

“只不过是把他放倒而已，他就害羞得快要昏过去了呢！”

皇家公主和木槿“啪”地拍了一下手。

“也就是说，团长不擅长应付女性。所以为了不用面对我们，才让我们一直跑步……？”

紫三色堇完美地总结了一番。

只是……就算再怎么害羞，他真的会做出这种小孩子赌气一般的决定吗？龙舌兰歪了歪脑袋。

但是既然无法列举出其他可能性，今天的讨论就只能得出这个结论了。

——空琉·纳哈特雷克斯，非常不擅长应付女孩子。

“唔。说起女性……”

这时，紫三色堇改变了话题走向。

她的视线看向了龙舌兰。确切地说，是龙舌兰的胸前。

“龙舌兰的胸里面，到底塞了些什么东西？”

“诶！？还、还能是什么……对吧？”

龙舌兰赶紧转移视线想逃过一劫，但已经晚了。

不知不觉中，她已经被剩下的三个人围成一团。

“就是嘛！我也想变成像红姜那样的好身材，但就是长不大嘛！”

木槿十分不甘地说道。说起红姜，那是南方的国度——芭蕉海引以为傲的“虹”级花骑士。她的美貌与杰出，即使是身在万花岭的龙舌兰也时有耳闻。难怪木槿对她如此憧憬。

“龙舌兰，请教教我变大的秘诀！”

“啊，我也想知道～！果然还是喝牛奶？还是吃蛋糕？”

皇家公主和六出花兴致勃勃地问道。

“唔，这样不好。非要比较的话，两位也属于‘有料’的那一边。应该先教教我和木槿才对。”

“紫、紫三色堇妹妹……你的眼神好可怕啊……”

“哼哼，你跑不掉的。今天一定要让你吐出塑造这比卡特兰更胜一筹的胸器的秘密……”



“——我怎么了？”



某处传来懒洋洋的声音——是从入口那边。出现在浴池的蒸汽对面的，是一头鲜艳的深红色长发，和一丝不挂的妖艳身姿。

那正是银兰所属部队的队长——“虹”级的花骑士，卡特兰。

刚刚还吵吵闹闹的五人，被她那压倒性的存在感震慑得不敢出声。

卡特兰看到她们的样子，从鼻子里发出了嘲讽般的笑声。

“哎呀哎呀，这不是罚跑队的队员们吗？”

“罚跑队！？”

对于这充满侮蔑意味的词语，龙舌兰恼火地从浴池中站起身来。

然而这似乎正中了卡特兰的下怀。卡特兰仿佛找到了新玩具一般微微笑着，毫不遮掩她那丰满的裸体，直直地走了过来。

“呵。你们也真是惨呢。摊上那么个滑稽的团长。”

“…………”

龙舌兰没有回答。虽然刚才她们确实也在讨论这个话题，但是从她口中听到这种话……总觉得胸中有一股无名火。团长大人确实采取了一些不同寻常的训练方法，自己也怀疑其中的原因可能是他不擅长应对女孩子，但再怎么说也没有被别人评价为“滑稽”的道理。

“才不是什么罚跑。团长大人一定有他的深谋远虑。”

说着龙舌兰走出了浴池，站在了卡特兰身前。

“我说你。难不成对我有什么意见吗？”

强硬的视线扎在龙舌兰的身上。真是锐利的眼神。但是龙舌兰可不想输给她。

“啊，还以为是谁呢，原来你就是那个团长的青梅竹马……？”

“我叫龙舌兰。总而言之，我们会遵从团长的训练方针。”

龙舌兰斩钉截铁地说道。

而卡特兰则发出了一阵干笑声。

“我才懒得拦着你们。反正和我又没关系。……那，你们除了罚跑以外还做了什么训练？”

这人分明是明知故问……龙舌兰不禁咬了咬牙。

“……除了准备运动和柔软体操以外，没什么了。”

“哎哟哟。配合训练呢？”

“……还没有。”

“呵。说到底，他让你们拿过武器吗？”

“……没有。从训练第一天开始，一次也没……”

卡特兰夸张地耸了耸肩，表示懒得再问下去了。

“这位团长想出的训练项目可真是出色啊。话说那个男人，第一次见到我的时候就一副遮遮掩掩的态度……看来不仅是外表，连想法都毫无特点呢。”

毫无特点的男人——听到如此偏颇的评价，龙舌兰眼中燃起了怒火。

“卡特兰妹妹？不可以对团长如此无礼哦。”

面对龙舌兰如此提高音调的告诫，卡特兰却显得毫不在意。

“噗。你这人外表还算不赖，看男人的眼光却不敢恭维。不如你去夜袭团长好了？说不定有了经验以后，那个男人也会稍微正经一些。”

“……你真是不检点呢。”

“你那丰乳肥臀也差不到哪儿去。”

“你在说什么呢？”

“怎么？”

龙舌兰向卡特兰逼近了一步，卡特兰毫不示弱地也逼近了一步。

四目相对，迸发出了火花。两人直直地瞪着对方，贴近到了胸部相互接触在一起的距离。

“好、好可怕的胸围。好可怕的压迫感。没想到能有幸目睹这两对胸器的激烈碰撞……！”

不知为何在远处的紫三色堇却兴奋了起来。这孩子真是一到关键时刻就让人头疼。

然而，下一个瞬间。

“啊……”

龙舌兰感到下半身仿佛被融化般的感觉，弯腰倒了下来。胸部的前端——和卡特兰接触的地方感到一阵刺痛。眼冒金星。站、站不起来了……



“忘了说了，我身体里的魔力可是随时都在外溢的。如果没有相当的耐性就会引起魔力醉而昏倒，要小心哦。”

“呜……”

卡特兰绕开蹲坐在大理石地面上的龙舌兰，迈着轻盈的脚步走进了浴池。龙舌兰则被逃出浴池的四人搀扶着，艰难地站起了身子。

独占浴池的卡特兰掬起一挽池中的水说道。

“既然如此……为什么那个家伙会没事呢……”

“那个家伙？”

没人知道她说的到底是谁。于是龙舌兰转变了思绪。

现在的关键问题在她和同伴们的练习项目上。

卡特兰的话语确实激起了她们心中的焦急。照这样下去一直只专注于跑步，也难说能在实际讨伐害虫时起到多大作用……

看来必须要采取一些过激的手段了。

“不能再这样下去了。一定要帮助团长大人克服缺陷，让他制订更丰富的练习项目才行……！”

龙舌兰握住了麻痹的右手，抬头望向那轮苍白的明月。


●  ●  ●

“阿嚏！”
另外一侧的男浴池里——
空琉正坐在浴池边缘，考虑着下一周的训练计划。
“奇怪了，难道是感冒了吗……？”
空琉抬起腰，把身体浸入了热水之中。
跑步训练的成果相当理想。花骑士们的身体稳定性比第一天时强化了许多。差不多是时候加入些跑步以外的项目了。
然而想着想着，却总是回忆起那天被六出花跨在身上的事情。居然和女孩子贴的如此之近……
“等下。这样可不行！”
空琉抱头苦想。花骑士是很重要的存在。然而为了一句命令就可以牺牲性命，空琉还是无法理解她们的价值观。所以他才会警戒着花骑士、警戒着女孩子，注意着她们与作为男人的自己不同的地方。比如胸部腰部和臀部……
唉，该怎么破除这个魔咒呢。
“哈啊。话说回来，荠菜今晚也在努力着吗？”
实在想不出头绪的空琉只得转而去想别的事情。
“荠菜……可别让她累倒了才好。”
每天喝蜂蜜饮料来维持体力处理文件直到半夜，早上又早早起床照顾空琉，另外还管理着空琉的日程……她作为辅佐官的工作热情，让空琉都觉得羞愧难当。
“团长大人，请陪着大家去训练吧。您有关心我的这份心意，就足以让我继续努力工作下去啦！”
虽然荠菜这么说了，明天还是利用休息日的时间去帮帮她的忙吧。只是要和她在办公室里独处的话，现在必须提前做好心理准备才行。
正在空琉刚刚转换完心情的时候。
嘎啦——
大浴场的推拉门被猛地拉开了。
虽说办公室里有着团长专用的浴室，但是空琉还是想享受一下这宽广的浴池，所以才来到了这个和士兵们公用的大浴室里。
大概是哪个士兵进来的声音吧。
正在空琉这么想的时候——
“真、真的要这么干吗？”
“都已经到这儿来了，已经无路可退了。跟紧我！…………在这厚重的蒸汽后面，就是裸着的小空……”
“哦哦。我还是头一次进来，感觉有股黏糊糊的雄性臭味……好恶心。”
……嗯？嗯嗯嗯？
好几个人踏过大理石地面的脚步声越来越接近。
在牛奶般洁白而又浓郁的雾气对面，可以看到五个身影。
头发的颜色是——金、银、白、红、紫。
体型看上去凹凸有致……不如说侵入者的身份已经毋庸置疑！
“哈啊！？等、你们到底来……！？”
“全员突击！”
这个声音是龙舌兰！可惜空琉发现得太晚了。
噗通、啪叽、哗啦啦——
几下入水声响起，五个水花将空琉围在了中央。
暴露出娇嫩肌肤的五位花骑士。
每人都用一条浴巾裹住了关键部位。但是……雪白的肩膀、锁骨、细腰、大腿！龙舌兰的胸部甚至都没怎么挡得住啊！
“团长大人。我们来和你直接谈判了！”
龙舌兰凛然宣布道。就不能把衣服穿好再谈嘛！
“是、是的。我们已经忍无可忍了！”
“呐呐团长！我想多做一些对战练习嘛！”
花骑士们你一言我一语地申诉着，然而被围在中心的空琉却已力不从心。
白嫩的肌肤俯拾皆是。凹凸的触感阵阵袭来。
空琉的大脑被这股芳香所侵蚀，不一会儿就头晕目眩了起来。
“——综上所述，我们想做一些更丰富的训练。虽然努力练习跑步也没错，但是我们花骑士是为了讨伐害虫……！”
龙舌兰的雄辩，也只是从空琉的左耳进右耳出而已。
最后，大家一齐低头，以一句“拜托您了！”做结。
然而这只能让空琉更加头晕。
“本、本来我就正在考虑这个事情。从……从下周开始，除了跑步、还要、练习、其、他……”
话说到一半空琉终于坚持不住了。
本来就在浴池里泡得晕晕乎乎，又遭到不擅长应付的女孩子们集体突击，而且还都只裹了一条浴巾。空琉的体温不断攀升，意识也逐渐朦胧……
——噗通！
“啊啊不好！团长大人，我马上把你捞出来！”
“不行啊龙舌兰！现在把他捞出来的话……就、就会看到团长的那个啦！”
“呐呐皇家公主，会看到哪个啊～？”
“还能是哪个，不就是皇家公主每天晚上都在胡思乱想的那个……”
“我才没有每晚都想！也没有在意团长的小……呃，我不会说出口的！”
“我去叫城堡里的人！团长光着身子很危险的！”
大浴场瞬间化为混乱的漩涡。
——我从今往后真的能在这里坚持下去吗……？
压抑着想找条地缝钻进去的冲动，空琉的意识融化在了一池温水之中。

第二天。这天是一周一度的休息日。
晴空万里之下，空琉戴上外套的兜帽挡住面容，悠闲地走在镇子的石板路上。太阳缓缓地升向天空的中央，万花岭的人们正生龙活虎地忙着上午的工作。
“啊，感觉整个人都被解放了……”
空琉坐在路旁的长椅上，越过树叶的间隙望向远处飘浮着的鲸鱼飞艇，有种能够感受到时间平缓地从身旁流逝而去的错觉。
阔别七年的故乡之风，仿佛渗透到了身体的每个角落。
在长椅不远处放置的栅栏上，立着“小心坠下”的标示牌。从那往下看去，是一片广阔的洁白云海，云海之下，则是支撑着整个万花岭国土的巨大花朵——世界花。其宽广无垠，早已超出人的想象。
流动在世界花气脉中的魔力，正是花骑士力量的源泉。
视野远处能看到一幢低矮的圆柱形建筑，那是这个城镇的昆虫保护区。
正如字面上的意义，那是为了保护从附近采集到的无害昆虫而建立的设施。
威胁着整个世界的害虫，通过啃咬普通的昆虫来传染其残暴的性情，从而扩张自己的势力范围。为了实现恢复人类与昆虫友好共处的理想，人们从城镇附近采集残存的昆虫，将它们放入保护区，仔细呵护着它们。
“再走一会儿吧。”
空琉站起身，再次踏上了石板路。
到了繁华祭——佛丝·佛蕾希雅节的时候，全国上下许许多多的花骑士都将齐聚万花岭。节日的主要活动，就是花骑士们的人气投票。得票数取得第一名的花骑士，将会作为“佛丝的新娘”接受祝福。
佛丝是世界上第一位花骑士，也是空琉遥远的祖母。龙舌兰的母校——佛丝骑士团学校的名字，也正是由她的名字而来。
虽然不及繁华祭，但今天也是休息日，道路上人声鼎沸。空琉整理了一下自己戴着的兜帽。
之所以要做如此的变装，是为了不让城堡里的花骑士发现。
与小时候判若两人的龙舌兰。毫无防备的六出花。而且五个人还一同攻入浴场，搞得空琉晕头转向……
愈发搞不懂花骑士价值观的空琉，只得一头扎进了镇子里。
空琉沿着大路走着。
“对不住了荠菜。等我晚上回去再帮你整理文件吧……”
虽然对不起荠菜，但现在空琉只想换换心情。
钻进小巷，扫了一眼贩售花骑士周边产品的露天店面，享受着独自一人的轻松愉快。
“……唔哇，走到了挺远的地方啊。”
不知不觉，空琉已经来到了镇外的城墙附近。全家出游的人和观光者已然消失不见，道路上一派安详静谧的气氛。
“嗯？那是……”
前面的转弯处有一个像是工坊的设施。空琉在门口向里张望了一下就明白了这里的用途。
从外面运进来的泥土。店面深处放着的大窑。
这里是制作召唤之仪的必要道具——花盆的工坊。
空琉曾听说过。
花盆是由已退役的“魔”属性花骑士进行制作的。她们组织起的窑业公会负责生产花盆，然后由王宫购买，再分配给城堡中的骑士团。只有骑士团才能进行召唤之仪，因此窑业公会的工作，可谓是公共事业的一种。
而这里正是窑业公会的工坊。
正在空琉偷看店里的时候——
“怎么啦小兄弟，想要来个花盆吗？”
一位年近四十的男人叫住了他。男人身体健壮，身上穿着皱巴巴的工作服，头上还绑了一条毛巾，一副匠人气质。
“不，没什么。我只是好奇这个工坊里是做什么的。”
“嗯？小兄弟是在旅行吗？”
空琉的打扮看上去确实像是个旅行者。他也不想表明自己的真实身份，暂且暧昧地回答了一下。
“是嘛。我说小兄弟，你要是有工夫的话能不能帮我个忙？”
男人用大拇指指向工坊后面。空琉想自己也没什么急事，帮个忙也无妨，就跟了上去。
“这是……！”
看到那里的光景，空琉发出了惊异的感叹。
空琉还以为男人只是叫他去后面抽根烟。然而工坊后院里的景象，竟是在一大片水灵灵的绿色背景上，结满了硕大的红色果实。
“这种地方居然会有西红柿田……”
“怎么样，这可都是我家的宝贝孩子哦？相当漂亮吧。”
男人得意地笑了起来，洁白的牙齿反射着亮光。
“我还以为你是工坊的工匠，没想到你还照顾着田地。”
“是啊，保障食物供应也是工坊的工作之一嘛。在这里制作的花盆不都带有世界花的魔力吗？没有耐性的人要是碰到了，就会引起魔力醉昏死过去。所以和制作花盆相关的事情，全都交给原·花骑士的大姑娘们了。
“要说男人能做的事情，也就是帮大姑娘们做个饭、打扫打扫房间、照顾照顾田地而已啦……
“不过听说碰见强大的魔力的话，花骑士大姑娘也是要昏倒的哦。”男人笑道，从屋子里拿出两个大剪刀来。
“喏，现在要开始收获西红柿了……怎样？”
“我帮你。我也想换换心情。”
空琉宽容地点了点头。
“好嘞小兄弟，真明事理。干完活我请你吃饭！”
说着男人把剪刀递给了他。
两人一起进了西红柿田，男人简单地教了一下空琉如何采集西红柿。“果子不用说，果蒂也不能伤着了。小心点儿剪！”男人叮嘱道。
咔嚓、咔嚓。
空琉和男人一起麻利地采集着西红柿。
包括万花岭在内，整个春庭中的男女比例约为1:20。由于男性人数极其稀少，所以男性劳动力通常都被视为珍宝，但和花骑士相关的工作却不是如此。实际上大部分男性只能和这个男人一样，为花骑士做一些辅助性的工作。立场上也理所应当地处于弱势。
咔嚓、咔嚓。
男人一边有节奏地操作剪刀，一边叹了口气。
“唉。要是我能生在骑士团长那样的家庭里，现如今早就被那些年轻貌美的花骑士们围得团团转，过上糜烂的后宫生活了吧……”
“啊、啊哈哈哈……”
空琉不禁想要出言否定，但还是忍住了。对于不擅长应对女孩子的自己，每天都要面对的那个万红丛中一点绿的职场简直就是个活地狱。
话说回来，空琉呼吸着自然的气息，心旷神怡的感触在胸中扩散。仿佛要祛除积聚在身体里的桃花劫一般，空琉一次又一次地做着深呼吸。
他们又采集了一会儿。
空琉偶然注意到了种植西红柿的土地。
“这里的土地相当干燥啊。不用……浇点水吗？”
“哈哈。小兄弟看来是没有进过西红柿田吧？”
“啊，嗯，真是惭愧。”
空琉挠了挠脸颊，男人则挺起了厚厚的胸板。
“想要种出美味的西红柿，可不能浇太多水。”
“哦？但是如果枯死的话……”
“没关系啦。西红柿这种东西，原本生长于香柠谷（Bergamot Valley）干燥的高山地带。只要能再现那里的环境，它就能变得美味可口啦。”
男人抚摸着西红柿说道。
“每天都提供足够的水和肥料，这样的养育方法看起来好像是在呵护它们，其实却不一定是为它们好。正是由于周围环境的残酷，为了生存，西红柿才会努力结出更美味的果实。我觉得对于西红柿来说，这样才是最幸福的吧。”
“这可真是……长见识了。”
空琉信服地点了点头，男人却“噗”地笑了出来。
“怎么啦小兄弟。明明是个旅行者，说起话来却像个贵族家的公子哥儿嘛。”
空琉心里一惊，好在男人继续说了下去。
“我也并不是放着它们不管，只是看透了它们真正需要的东西。我觉得这才是真正的‘为它们着想’。
“我觉得，作为西红柿的它们也相信作为主人的我，一定会把它们培养得很好才对。你知道吗，西红柿的花都是朝着太阳开的。所以我必须成为西红柿的另一个太阳，把它们培养成独当一面的西红柿才行。”
说到这里，男人的脸像西红柿一般红了起来。
“不、不好意思啊，是不是说得有点酸里酸气的了？”
“没有……这些西红柿一定会非常美味吧。”
空琉说完，男人高兴地笑了起来。
“好～嘞，干完最后一点收工啦！”
男人取来喷壶，稍微浇了点水。
强烈的阳光倾泻在田地上，照得雾状的水滴闪闪发光——朦胧地出现了一座七彩的彩虹桥。
“彩虹……啊。”
空琉自言自语道。龙舌兰曾将空琉麾下这支属性均衡的部队评价为“像彩虹一样”。
和小时候判若两人的龙舌兰。
浑身都洋溢着“女孩子”气息的花骑士们。
“虽然一直在考虑该怎么和她们相处，却总是难遂人愿……”
说起来今天也是花骑士们的休息日。养足精神以备不时之需也是重要的工作，希望她们能好好休息。
这时，空琉的肩膀被轻轻拍了一下。
“小兄弟，谢谢你帮我的忙。按照这个进度我一个人也能在天黑之前搞定啦，先去吃午饭吧！”
两人来到了工坊的食堂。
似乎工坊里的原·花骑士们都已经用完了餐，食堂里空无一人。大概她们是顾虑到两个男人忙着采集西红柿，所以自己做了点东西吃吧。
室内放置着三个桌子，每个桌子大约能坐下六个人，和街上的餐馆大体一致。空琉随便找了个座位坐下，男人则进了厨房，叮叮当当地做起饭来。
过了一会儿。
男人端来了满满一盘意大利面。热气腾腾的面上加了大量的番茄酱，几乎要把面条都淹没了。
“怎么样，这里面可是放了好多刚刚采下的西红柿哦？”
“我、我开动了！”
空琉的食欲被激发了，二话不说就拿起了叉子，一口气吃了个干净。他把用完的盘子送回厨房，男人则满面笑容地接了过去。
空琉回到座位上，舒了一口气——
“……卡特兰？”
不经意间，空琉看到了工坊墙壁上挂着的肖像画。画框中，深红色头发的花骑士——卡特兰不耐烦地环抱着手臂，露出一脸不高兴的表情。
“哦，怎么啦小兄弟，你也是卡特兰大人的粉丝吗？”
从厨房走出来的男人坐在空琉的对面，放荡地笑着。那些贩售花骑士周边的小店上确实有卖这种肖像画的复制品的。但是似乎价格不菲……
男人抬头仰望着不高兴的卡特兰。
“这种仿佛看垃圾一般的眼神，反而让人兴奋不是吗？不耐烦地叉着手的姿势还把胸挤在了一起，真是让人受不了哇！”
说的可真够快活啊……
空琉脑海里浮现出卡特兰本尊的气场和眼神，嘴上附和道“是啊，好强大的压迫感啊”。
说起卡特兰——她的部队在休息日也没有闲着，一大早就出门进行讨伐任务。据报告，在加尔德原野有害虫正在活动。
在她们出发之前，空琉作为团长还给予了她们一些言辞鼓励，之后才裹上外套溜出了城堡。
如果讨伐任务进行顺利，她们将在明天早上返回城堡。
“嗯？这是……”
这时空琉注意到了卡特兰肖像旁边挂着的水彩画。
画中，看似是农奴的一家人正在与两只巨大的甲虫一起耕田。从服装上推断，这幅画里描绘的应当是想象中千年前的情景。人类和昆虫如此亲近，现如今在昆虫保护区之外已经是再也见不到的光景了。
“啊。那幅画是这里的所长的私人物品。”男人说。
——如这幅画所描绘的一般，很久以前人类曾与种类繁多的昆虫们和平共存。
在发生了一连串事件导致害虫诞生之前，巨大的甲虫才是世界上物品流通最重要的方式，也是人类主要的交通工具。
然而当害虫扩张势力时，饲养甲虫一夜之间变成了风险巨大的产业。
被害虫啃咬过的昆虫，就会变得巨大而残暴，无一例外地成为害虫。某个农家村庄被害虫袭击时，最先被攻击的就是甲虫小屋。正在那里陷入梦乡的甲虫无一幸免……村庄一夜之间从地图上消失了。
这种风险无疑会使人人自危。
从那以后，人们才开始驯化马匹。
马匹和甲虫一样听人类的话，最重要的是不会变成害虫。虽然无法飞行、身体条件也不如甲虫，但只因为安全性这一点，就足以被人类选中接替甲虫的职责。
人类与昆虫，从和平共存到不共戴天。
然而空琉下定了决心——要在自己这一代歼灭所有害虫，创造人类与昆虫能够共存的世界，取回世界原本的面貌。
空琉轻轻握住了拳头，站起身，向男人告别。
“谢啦小兄弟，陪我聊了这么久。我很高兴。”
“能和男性聊天，让我也很好地转换了心情。感觉身体都轻快了几分。”
空琉再次上路，身后的男人向他挥手告别。
走过一个转角，再看不见男人的身影。空琉决定继续走上一会儿。不知不觉之中，脚步也变得轻盈了起来。
“难得来一次这里，正好到镇子周围……城墙附近看一看吧。”

●  ●  ●


镇子上的小巷。
不起眼的角落里，挤着五对闪闪发光的眼睛。
目标是——空琉·纳哈特雷克斯。
“就只是在工坊里呆了半天帮忙收获西红柿……然后吃了个饭而已……？”
龙舌兰监视着他远去的身影，百思不得其解。
她的身后，四位同伴正在望风。
“唔。这不太可能吧。居然没有女人的影子……？”
“还是别这么干了吧各位！跟踪团长不太好吧！”
“皇家公主，嘘～！会被发现的啦！”
“是谁自信满满地说‘他肯定是去幽会情人的！’啊……”
紫三色堇被木槿戳了戳，不高兴地哼了一声。
但是她还是坚定地说道。
“他可是在休息日裹上外套，小心翼翼地溜到镇子上了啊？这种事情，除了去找大胸脯情人以外还有别的可能性嘛？”
“啊，你还嘴硬！”
紫三色堇和木槿互相瞪着对方。龙舌兰赶紧挤进两人中间，伸出手来把两人轻轻拉开。
“团长大人跟那位健壮男人一起消失在工坊深处的时候，真是吓出我一身冷汗……。这样就好。他是无辜的。各种意义上……”
虽然龙舌兰也觉得跟踪这种事情不太合适。
但是一想到小空可能是去和情人幽会……龙舌兰实在不愿相信。就算他和小时候相比变化再大，她也不希望空琉变成如此不顾伦理的人。
心里这么想着，龙舌兰渐渐禁不住紫三色堇的诱引，参加到了跟踪空琉的行列之中。
“结果……跟着跟着就变成我打头阵了……”
龙舌兰苦笑道。突然——
远处传来一阵发狂般的悲鸣声。

“那、那家伙是怎么回事！怎么回事啊————！！！！”

●  ●  ●

男子的悲鸣来自城墙上方。
空琉刚好走到散步的终点，赶紧叫住了附近的一个守卫。
“刚才的声音是怎么回事！城墙上面出什么事了！？”
“喂！你是什么人！”
“啊，对了。”
空琉脱下外套。“我是前几天刚刚就任的骑士团长，空琉·纳哈特雷克斯。请立即报告状况！”
刚刚还一脸狐疑地看着空琉的中年守卫，一见到空琉的面貌，赶紧浑身僵直着摆出了行最敬礼的姿势。
“失、失失失礼了团长大人！这个、那个，现在还没搞清楚情况……”
听到这糊里糊涂的报告，空琉正要发火，又从远处跑来一个年轻的守卫。大概是受到了惊吓，年轻守卫的身体抖个不停。
“团、团长大人，您怎么会在……啊，不，现在向您报告！城门的警戒守卫发现了害虫！成群的害虫正向这个镇子发起进攻！！”
“怎么可能！”
空琉提高了声调。
正常情况下，害虫不会做出进攻城镇这种事情。因为城镇里，驻守着它们的天敌——花骑士。
这种事情害虫心里也清楚，所以像这种害虫进攻城镇的事例实属罕见。
“不止如此！率领着那群害虫的……是人、人、人型的害虫！”
听到士兵吓破胆了的声音，空琉不禁皱起眉头。
人型的害虫？那是什么玩意？真是莫名其妙。
“喂，你个混蛋，说什么胡话！害虫进攻城镇本身就已经够异常了，还胡说什么人型的害虫！”
中年守卫高声斥责着自己的手下，然而年轻守卫却用嘶哑的声音讲述道。
“不、不会错的，人型就是人型的！而且还进攻城镇……我也不想相信啊！只能说是破釜沉舟……”
“你个傻子！别说那些胡话了！”
——没错，确实像是胡话。
害虫也是要生存的。不会不顾生死进攻城镇……
况且率领害虫群的还是个人型（？）害虫。虽然不想怀疑自己的部下，但这也太难以置信了。
“两位请不要慌张。总之我现在立刻动身讨伐它们。以防万一，请你们向周围的住户发布避难通告！”
空琉迅速说完，两个守卫立即点头。
“但、但是团长大人。要去讨伐的话必须要带上花骑士才行啊……”
“我马上回城堡，把我的部队带过来。能借我一匹马吗？”
“是、是！当然没问题！”
只有花骑士才能消灭害虫。然而卡特兰却正在执行任务无法归队。
既然如此……就只有一条路了。
没想到会以这样的形式迎来自己的初战。然而眼下能够保卫城镇的，就只有自己的部队了。
年轻守卫从城墙下的马厩牵出一匹马来。
“感谢。我去城堡了……！”
就在空琉奋勇跃上马背的时候——
“不必了，团长大人！”
有人从背后叫住了他。
那正是优美可人又英姿飒爽、既是青梅竹马却又判若两人的——
“龙舌兰！其、其他人也在！？”
空琉瞪大了眼睛。不知怎么回事，龙舌兰、木槿、皇家公主、六出花和紫三色堇一个不差地出现在了自己面前。
“你们怎么都来了？”
惊讶之余空琉问道，花骑士们却一副被抓了现行般的表情。
“这、这个嘛小空……团长大人。这就是传说中的未卜先知（译注： “虫の知らせ”，直译为“虫子传来的消息”）……？”
“那个嘛，我们是来找情人唔唔唔……”
“你给我闭嘴。……团长，没有时间解释那么多了，赶紧出发吧。”
“情人？？？”
虽然搞不懂她们在说什么，不过现在最重要的是讨伐害虫。即使是休息日，花骑士们也有义务随身携带武器。必须要感谢制订这条规定的人啊。
喀啦啦啦啦……城门降下，最终转变成了一座吊桥。空琉一马当先，花骑士们也纷纷穿过城门洞越过桥梁冲了出去。
城外是一片覆盖着青草地的平原。
在队伍的前方——有着数不清的敌影！

4

空琉乘马掠过草地。在他两侧，五名花骑士齐头并进。
真不愧是花骑士，体内寄宿着世界花魔力、又经过残酷的长跑训练洗礼的她们，脚程之快完全不输给空琉胯下的骏马。
万花岭城镇附近是平坦的原野，稍远处是佛丝丘陵。再向远处，则是险峻的群山。
在这样的背景之下，一群害虫正在向着城镇逼近。
无数节足蠢动的声音。翅膀扇动发出的重低音。
压制着从内心深处涌上来的厌恶感，空琉抓紧了手里的缰绳。
“龙舌兰，能看到吗？”
“蚂蚁型十二只，飞蝇型八只吧。但是关键问题是漂在正中央的那只。那……到底是什么？”
全力奔跑中，龙舌兰的巨乳花枝乱颤，真是不得了的光景。然而眼下吸引着空琉的注意力的，是那个仿佛领导着害虫行动的人影。
人影。
——没错，目前为止，那个身影怎么看都是一个人。
“团长，现在要怎么做？从正面突破吗？”
跑在龙舌兰身边的皇家公主，声音有点焦躁地问道。
骑在马上的空琉移动着视线——以极快的速度看清了周围区域的情况。
地形。天气。风向。距离。以及敌我的实力差距。
“全员继续跑步前进，到达前方的那棵枯木前停下！”
然后用坚定的语气下达了指示。
“敌人进军迟缓。就在这里迎击！绝对不能让它们到达城镇！”
“是！！”
振奋人心的回答汇成了五重奏。部队在枯木前紧急停止。
“团长！关于那个家伙……你知道些什么吗？”
平常都大大咧咧的木槿，到了这个时候也有点紧张。她用从未显露过的锐利眼神目不转睛地盯着前方的敌人。
“不，我也不清楚。任何世界花都没有接到过发现那种个体的报告……恐怕是新种吧。”
双方的距离渐渐缩短，终于可以看清敌人的全貌。
那可真是不可思议的外表。
害虫群的中央。人型的害虫就漂浮在那里。
有着和人类相同的四肢、面容和毛发——却从背后生出了无数的触手。
阳光下的触手反射着粘滑的光。看来触手上涂满了粘液。如同生物一般蠕动着的触手让空琉感到一阵头皮发麻。
“那是个……女人？”
没错，长着触手的人型害虫的身体凹凸有致，纤细的手足、柔软的腰肢、胸前的隆起，最令人印象深刻的则是脸上那道直挺挺的鼻梁。
看上去是个美人……然而她的皮肤却如同尸体一般惨白，眼睛的焦点也不在一处。照这个样子，看来想和她沟通交流是不太可能的了。
不仅如此——
“花骑士……？”
龙舌兰的低语一针见血地指出了问题的关键。
“那是什么意思！？”
“啊呀，确实很像花骑士！”
皇家公主和六出花用颤抖的声音说道。空琉心里也倾向于认同这个观点。
那只人型的害虫身上还穿着生锈的铠甲。
铠甲已经严重腐朽，衣服也残破不堪，但铠甲和衣服明显是为了方便战斗而设计得便于运动的样式。
“怎么感觉像是童话中出现的幽灵船一样……饶了我吧。”
空琉身边的紫三色堇低声说道。
“怎么办呢……”
对方看上去确实像是花骑士。但距离越是接近，越让人感到那是和花骑士完全不同的生物。周围的气场差别太大了。



对方身上散发出的尽是杀意和敌意。
那种不祥的氛围与害虫别无二致。正是花骑士不共戴天的仇敌。
“所有人，准备好武器！”
空琉一声令下，五位花骑士立即做好了战斗准备。剑、弓、枪、拳、魔法书，金属声和翻页声此起彼伏，紧张感达到了极点。
“团长大人，我们准备好了。需要我们的时候……请随时下令。”
空琉对着龙舌兰点了点头，在脑海中模拟着场景。
四周的声音渐渐消失，颜色也渐渐黯淡。脑海中出现了无数的棋盘格。那正是“骑士与昆虫”的棋盘。
“骑士与昆虫”正是研究针对害虫的战略的游戏。空琉倾心研究这个游戏，甚至还拿到了冬蔷薇的冠军。
空琉将意识完全投入。棋盘上的线条，与眼前的平原合而为一。
这样一来——
面前的害虫，架起武器的花骑士们，都化作了点缀棋盘的一个个棋子。
“要上了……”
当空琉将自己精心打磨的集中力聚焦于一点时，他缓缓地吐出了一口气。
仿佛血液沸腾一般的兴奋。然而脑海深处，却如冬蔷薇的冰川一般冷静至极。
这种心理状态，正是在棋盘上一决胜负的心境。
敌人的前阵——未知的人型害虫，踏上了脑海中描绘的棋盘。空琉的大脑高速回转，飞速尝试了好几种下法。
“对局……开始了！”
空琉高声宣告。
他的视线扫过花骑士们。
“皇家公主和木槿为前卫！六出花紧随其后，作为第二部队投入战斗！”
不等她们应答，空琉继续做出指示。
“龙舌兰和紫三色堇为后卫！位于我的前方！”
空琉神色语气的变化令自己都感到惊讶。花骑士们似乎也吓呆了，动作慢了半拍。
“吓、吓死啦～……好强大的气势！”
“明明是团长，突然这么正经……真是野兽一般的眼神……！”
六出花和紫三色堇好像吓得不轻，不过无所谓。这就是棋手的本性。
五位花骑士分为前卫和后卫，构建起统一的阵型。如同棋子一般。一切都按照空琉的指示。
——配合训练不足？实战经验不够？那又如何。空琉通过记录每天跑步所用的时间，把握了花骑士们的运动能力。在第一天的稻草人训练中，又掌握了每个人的射程距离和技能威力。只要再加上“骑士与昆虫”的技巧，情报就已经足够充分了！
下个瞬间，敌人做出了行动。
人型害虫伸出了右手。随着她的指示，所有害虫都加快了前进速度冲了过来。
“有勇无谋的冲锋啊。真是下策中的下策。”
空琉轻声道，立即想好了迎击的策略。
“紫三色堇！先用火焰攻击。瞄准右侧的飞蝇！”
“是！”
紫三色堇哗啦啦地翻开了魔法书，口中吐出简短的字句。
咏唱——这是为施放魔法所作的准备。
刹那间，不知从何处喷出的蓝色火焰就吞没了一只飞蝇型害虫。
“叽——！！”
害虫发出临死前的尖鸣坠落了，正砸在一只蚂蚁型害虫的身上。
火焰立刻引燃了蚂蚁型害虫，化为火球的害虫在地上打着滚，周围的害虫为了躲避火焰，不断地向左拥挤过来。
只用一着，敌人右翼的指挥就崩溃了。
“好，下面是前卫。皇家公主和木槿，突击敌人左翼！打开突破口之后，让六出花冲入敌阵，尽情虐杀敌人吧！”
“遵命！”
“嘭嘭嘭～！”
“能跟得上我的速度吗～？”
随着鼓足精神的回应声，前卫部队冲了出去。
只见三人用力踏步加速，身影化为了残像。
皇家公主和木槿一马当先，与敌人左翼接战。
“尝尝我的剑刃吧！”
“让我突个够～！”
挥下的剑影拖着银光，将蚂蚁型害虫的脑袋一劈两半。枪尖将全力冲刺的能量汇聚在一点，深深刺入另一只蚂蚁型害虫的前额。
两只害虫倒了下来。
突破口——被打开了。
“决不允许你们破坏未来！”
时机刚好，六出花高高跃起，越过两只蚂蚁型害虫，落在了左翼敌阵的深处。
她双手上戴着带刺的指间套环。一只蚂蚁型害虫被她行云流水般的左刺拳击中，面部登时瘪了下去。但六出花仍未停下，又加以一记右腿飞踢结果了对方。
受到攻击而脱落的害虫的外壳、以及停止呼吸的害虫尸体化为了光粒。这是由于被毁灭的肉体与空气中漂浮的世界花微弱的魔力产生反应而被分解了。
飞散的粒子中的一部分进入了空琉的身体。
金色的粒子——被称为阳力水晶。
千年之前，空琉的祖先沐浴了被称作“世界花的源泉”的强大魔力，并将它分给了巫女佛丝。这不仅创造出了世界上第一位花骑士，也对纳哈特雷克斯家族造成了深远的影响。
人们发现，从那位先祖以后，继承纳哈特雷克斯家族血统的人都可以将生命的残渣与世界花的魔力的结晶——阳力水晶存入体内。
当然，并非只是保存而已。
通过有意识地控制阳力水晶的力量，并将其分给花骑士们，就可以让她们使用新的能力。
现在空琉所能做到的，只是最简单的“将阳力水晶转化为攻击力”。
其名为——极阳解放（solar drive）。
“紫三色堇！尽情烧烤那些烦人的飞蝇型害虫吧！”
“用魔法送你们回老家！”
火焰接连地放出，飞蝇型害虫熊熊燃烧，敌阵陷入一片混乱。
右侧，被火焰包围的飞蝇型害虫不断地坠落。
左侧，前卫部队的三人在毫不留情地剿灭敌人。
这样一来，躲避攻击而幸存下来的害虫自然都集中到了中央。
“现在再想行动，也已经太晚了……”
空琉的视线看向率领着害虫群的人型害虫。
她（？）被左右两侧涌来的飞蝇型害虫挤在中间，动弹不得。这正是空琉的策略。
不明底细的人型害虫。既然无法预测她的行动，干脆让其他害虫把她围住，不让她采取行动就好。只要最后……
“龙舌兰，该你出场了！”
“嘻嘻。我明白你的用意了，团长大人。要用我的那一招吧？”
龙舌兰侧身张弓摆好架势，看向敌阵中央。被自己的手下挤得无法动弹的人型害虫正在那里。
闪光的箭簇显现了出来。深不可测的力量波动，在箭身周围描绘出一条光环。
“前卫部队，散开！”
——最后一击。命令先行冲上去的皇家公主、木槿、六出花撤退之后，用龙舌兰的龙噬迎头痛击。
用这一击，将中央残存的敌人一个不留地扫灭干净！
——然而，就在这时。
“啊啊啊啊……”
群敌的深处，动弹不得的人型害虫与空琉对上了眼神。
尖刀般的眼神，灌注着猛烈的杀意，射向身为指挥官的空琉。
空琉身体一震，突然——
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
人型害虫发出撕心裂肺般的咆哮，挥动着触手，将簇拥着自己的飞蝇型和蚂蚁型害虫一扫而光。
“……！龙舌兰！快发射龙噬！！”
空琉被敌人的气势所震慑，晚了一步做出指示。
“贯穿天际吧——！”
龙舌兰释放了箭矢。光龙笔直地向敌人飞了过去——然而。
千钧一发之际，人型害虫向侧面跃了出去，在地上翻滚着，躲开了龙噬。在这一击之下其他的敌人被全部歼灭了，剩下的就只她一人。
然而她却毫无退缩之意。
“杀……杀……！”
扭曲着张开的口中吐出诅咒般的言语。
“这家伙会说话的吗！？”
“这种害虫还是头一次见到！团长大人，快点下达下一个指示！”
听到龙舌兰的催促，空琉怒斥着几近混乱的大脑。
对手是未知的害虫。自己也确实防备着她的出其不意。然而没想到她居然会为了做出回避，将自己的同伙全部牺牲。这在“骑士与昆虫”里可是绝对不会发生的事态。
“所有人立即拉开距离！然后以圆阵包围敌人……”
空琉赶紧喊出指示，然而话音未落——
“你逃不掉————！！”
“呀————！！”
如长鞭一般飞来的触手，卷在了毫厘之间就能逃脱的皇家公主的脚踝上。
触手将皇家公主倒吊起来。马上又有第二条、第三条触手卷了上来，一边散落着粘稠的液体，一边聚集在她的身体上。
“不、不要啊！这种、东西……”
皇家公主面色苍白，然而无论她再怎么挣扎，都无法逃脱一根又一根触手组成的包围网。触手摩擦着皇家公主纯洁无垢的大腿，仿佛在强调她上半身的曲线一般，紧紧地卷在她的身上。
“喀喀喀，真是难看啊……”
“……啊、啊啊，那里……不要……动啊……”
人型害虫抖动着肩膀发出笑声，触手上的粘液又增加了许多。
粘液减少了磨擦，几根触手滑入了皇家公主的衣服之内，粗鲁地蠕动着，发出淫靡的水声。
“啊、哈啊……团、团长……麻烦你别看这边……”
“唔……！木槿，快去帮帮皇家公主！”
“好、好嘞！我也是这么想的嘛！”
刚才还慌慌张张的木槿，摆出一副认真的神色。她压低重心向前突进，想要和敌人肉搏。挥舞着的长枪，目标是——敌人的触手。
“哼，耍小聪明！”
然而敌人的回避十分迅速。触手一个用力，将皇家公主丢向正在突进的木槿。
“呀————！”
“哇哇！皇家公主！”
木槿赶紧丢下了枪，接住了被敌人轻而易举地抛向自己的同伴的娇小身体。两个人一起倒了下来，在地上滚了几圈。
人型害虫的视线转向了指挥官——空琉。
“杀了你们……一个不剩！”
“……站住。我不会让你向团长大人出手的。”
挡在空琉身前的是龙舌兰。柔顺的金发、巨大的长弓。她掩护着身后的空琉，与充斥着杀意的视线对峙着。
“喀！”
突然，人型害虫从龙舌兰的正前方飞扑而至，双方的距离瞬间缩短了。就在大家以为敌人又将伸出触手时，对方却只伸出了手臂。
“溶化而死吧！”
人型害虫发出沙哑的声音。
“龙舌兰快逃！往侧面跳！！”
“哈！”
空琉感到一股寒意，下意识地发出了指示，同时自己也向侧面跃了出去。
正如所料，人型害虫瞪大了双眼，放射出强烈的闪光。
霎那间，视力暂时丧失了作用。
这时，被一片亮白色充斥着的视野对面，传来了粘稠液体的声响。
“龙舌兰——！！”
“唔……这是什么啊……”
龙舌兰毫不犹豫地做出回避动作，遵从空琉的指示滚向一旁，躲开了那不明所以的光线攻击。
然而她的身体上……具体来讲是裙子和长袜上，却沾上了人型害虫喷出的污浊粘液的飞沫。
吱……
“……！？衣服溶化了！？”
龙舌兰脸色铁青。衣服上沾上神秘液体的地方，都溶化成了粘稠的液状脱落了下来。人型害虫一脸愉快地歪着嘴，走了过来。
“——我的名字是猪笼草。你就是新任骑士团长吗？”
她突然发问道。
“……没错。骑士团长空琉·纳哈特雷克斯……这是我的名字。”
空琉的心脏剧烈地跳动着。然而如果这时躲开的话，完全无法想象战况将如何急转直下。现在必须要从人型害虫——猪笼草口中问出一些情报才行。
五位花骑士拿起武器。
空琉用余光观察到了她们的位置。然而空琉却抬起一只手制止了她们的攻击，孤身一人面对着猪笼草。
“你到底是何方神圣。是害虫吗？为什么会讲人类的语言？”
猪笼草歪着嘴巴讲道——
“喀喀喀，我不必回答你的问题。我们要将人类全部清除，令我虫类遍布世界。我只为这一个目的而行动。”
“产卵、增殖、遍布世界……真是本能的欲求。然而你却攻击本方的害虫，作出了如此不择手段的行为。同为指挥官，这可有点不敢苟同。这只会削弱本方的战斗力而已。”
猪笼草轻蔑地一笑。
“你这男人还真能说。无所谓了，让我看看你屁滚尿流的样子然后去死吧。”
猪笼草没有伸出触手，而是伸出了左臂，抓起了空琉的前襟。空琉一动不动。猪笼草又挥起空着的右手，空琉仍然毫不挣扎。只是稍微弯了弯右手的食指。
猪笼草的指甲如同刀剑一般锐利。普通人如果被这指甲划过身体，恐怕凶多吉少。
然而空琉却笑了出来。

“不对。会死在这里的，是你——”

“嘶——！！”

——呼啸的箭簇声，连着金属碰撞的低沉声响。
猪笼草的脖子扭曲成了诡异的角度，整个身体被击得向空琉的左侧飞了出去。
她的左侧头部上，深深地插着一支来自于龙舌兰的箭矢。
没错，龙舌兰虽然被猪笼草溶化了衣服，但似乎并没有受到直接伤害。空琉看到她在视线边缘处张弓搭箭的样子，就故意向猪笼草搭话，将敌人的注意力引向自己。
“团长大人，您没事吧！？”
龙舌兰赶忙跑了过来。溶化的衣服满是破洞，可以看到本应隐藏在服饰之下的肌肤。空琉努力让自己不去注意那里。
猪笼草倒在地上，触手也散落一地，看上去没有要反击的模样。
“没事，多亏了你。谢谢。”
“太乱来了团长大人！你作为指挥官，竟然冒那么大的风险！”
“猪笼草左手抓住我的胸襟，左侧空空如也。我从她左侧看到了你的身影。我想如果是你的话，一定可以一击致命，所以才没有慌张，弯了弯手指向你发出信号，还好你理解了我的意思。”
话虽如此，害大家惊出了一身冷汗也是事实。
“但是……对不起。连我自己也觉得有点太乱来了……”
空琉补充上自己的歉意，龙舌兰用夹杂着埋怨和放下心来的语气，说了一句“真是的……”。
空琉将自己身上的外套递给龙舌兰，让她遮挡一下露出度过高的下半身。
“啊嘎、嘎、嘎嘎……”
本以为已经断气了的猪笼草又发出刺耳的声音。
明明她的脖子已经扭折，侧头部的伤口怎么看都是致命伤。她还是踉跄着站起身，拔出侧头部插着的被龙舌兰射中的箭矢扔在地上。
“咕、唔、唔唔、唔……”
猪笼草好像喉咙被堵住一般呻吟着，忽然睁开了双眼，放出了强烈的闪光。
——视线再次被亮白色充斥——。
“唔……让她跑了吗。”
当白光消散之后，已经没有了猪笼草的身影。
战场上紧张的空气一下子舒缓了下来。
“猪笼草……她用‘我们虫类’称呼自己。”
“看外表像是个花骑士，不过看来确实属于害虫呢。”
空琉和龙舌兰交谈了两句，皇家公主、木槿、六出花和紫三色堇也都纷纷跑了过来。
“大家辛苦了。虽然毫无准备就直接参加实战，最后的阵型还是做的非常出色。保持好距离包围住猪笼草，做好了随时进攻的准备。”
空琉说完笑了笑。
花骑士们见状也都灿烂地笑了起来，说着“非常感谢！”向空琉回礼。皇家公主虽然全身湿透，现在也毫不在意地和其他花骑士一起露出了笑容。
没有一人伤亡，就击退了未知的害虫。这支新兵部队唐突而至的初战可谓取得了完美成功。
空琉将手放在了胸前。
——自己没有做出像父亲那样的残酷命令。自己利用“骑士与昆虫”的兵法保护了镇子上的人们，并且还将花骑士的负担控制在了最小限度。
“我不会成为父亲那样的团长……”
空琉站在欢声笑语的花骑士身旁，独自握紧了拳头。 
 




－幕间－
“好～，大家准备好杯子了吗～？”
身上裹着浴巾的龙舌兰举起玻璃杯，带头说道。杯子里盛着粉红色的蜂蜜果汁，作为恢复体力的饮料来讲再好不过了。
在她面前，满面笑容的同伴们呈扇形坐在一起。
这里是城堡里的大浴场。
皇家公主、木槿、六出花、紫三色堇和荠菜从浴池中站起身子，跟着龙舌兰一起高高举起玻璃杯。
“那么，干杯！”
“干杯——！”
六只杯子一同发出清脆的碰撞声。
“噗哈～！话说回来，今天可真是厉害呢！”
木槿将果汁一饮而尽，似乎还没从兴奋状态恢复过来。她完全不遮挡身体正面的习惯，难道是芭蕉海的风俗吗？
“就是说呢！没想到会受到女王大人的直接嘉奖！”
被触手玩弄得一塌糊涂的皇家公主，这时早已将身上的粘液洗净，笑容满面。
“话说，没想到我们会在浴场里干杯呢。感觉好像当了一回坏孩子一样。”
“嘻嘻，我想今天应该稍微放松一下嘛。”
浴场宴会的发起者——龙舌兰笑着说道。
击退了猪笼草回到镇子上之后，到了晚上。
空琉和龙舌兰他们一下子成为了话题的中心人物。
未知的人型害虫——猪笼草来袭。害虫攻击城镇的异常事态。而且毫无救援。
由于以零伤亡将如此重大的危机化解，他们的部队受到了极大的赞赏。
回归后几小时，就被召入王宫，接受女王大人授予的勋章和感谢状。
作为龙舌兰个人，也为空琉的功绩受到大家的认可而感到欣慰。自从听到民众们谈论“新任骑士团长绝非等闲之辈”，她可是笑容不绝于面，激动不绝于胸。
“呜、呜……团长大人和大家都立下了赫赫功劳……作为辅佐官，再没有更令人高兴的事情了……！”
“啊啊荠菜妹妹，不要哭啦。来，再喝一杯！”
龙舌兰又倒了一杯果汁递给眼泪汪汪的荠菜，她一口气将杯中粉红色的液体一口气喝了个干净。话说回来，荠菜妹妹的黑眼圈好严重……处理文件真的是很辛苦呢。……自己至少应该帮她处理一下修复城墙的文件才对。
在照顾着荠菜的龙舌兰身旁——
“干掉猪笼草回来之后，大家都围着我们欢呼呢！世界花上下肯定都传得沸沸扬扬啦～！”
“被当做英雄感觉也算不错呢。真是上瘾。”
六出花和紫三色堇在为首次胜利而兴奋着。
将自己手中的杯子清空了几次之后，龙舌兰低语道。
“……跑步训练果然不是毫无作用呢。”
“没错！不管是挥枪还是躲避攻击，都完全不会喘不上气！”
“在全力挥剑的时候，身体重心也十分稳定。”
“我也觉得～！就算被害虫包围，只要体能充沛就可以轻松应对了呢～”
木槿、皇家公主和六出花回忆起了战斗时的细节。或许是因为兴奋，大家脸上都染上了一层红晕。
“团长看来并非只是想看摇来摇去的胸部啊……”
紫三色堇感慨道，惹得大家一阵笑声。
这时，龙舌兰心中却浮现出了疑问。
“只是……要锻炼战斗中的爆发力的话，与其一味地练习长跑，加入一些短跑训练不是更有效吗？”
皇家公主口中念着“确实如此……”陷入深思。
六个人一起想了一会儿之后——
“算啦，赢了不就好了嘛！”
木槿用一句积极的发言，将这个话题一笔带过了。
——团长大人如此执着于长跑的理由到底是什么呢……
“呐呐龙舌兰。我说啊——”
龙舌兰正在思考，却被木槿戳了戳肚子。
“啊，怎么了？”
“我想更多地了解一下团长。给我们讲讲你们小时候的事情嘛！”
木槿摇晃着肩膀央求龙舌兰。
龙舌兰向大家投去征求意见的视线——
“我也是，作为部队中的花骑士想了解一下！”
“那个团长也有童年时代啊～”
“……他是怎么迷上下棋的呢？”
“少年时代的团长大人……（咽唾沫）”
包括荠菜在内，所有人都兴致勃勃。龙舌兰从记忆深处挖掘出与他儿时的回忆。
“我家和他家的领地相邻，父辈之间关系也很好。而且我们同岁，所以从懂事起就一直在一起玩。”
“领地……龙舌兰是贵族出身吗？”
“嗯，虽然我家只是一幢古旧的小房子而已。然而他却是代代相传的骑士团长家族。由于是上流贵族，所以他家拥有相当宽广的领地呢。”
“宽广的领地……那样的话应该很难随便和你见面吧？”
“并不会。他可是每天早上都飞奔出家门，翻山越岭地跑到我家里来玩。还用小石子砸我家窗户作为信号呢。”
“然后你们两个就宅在家里没完没了地下棋吗？”
“那个时候……他还不是现在这个样子。我们在屋里聊上一会儿，马上就跑进山里……有时登上山顶，有时跳进溪流，有时还会点起篝火。我们还一起到洞窟里面探险过呢。”
“哎——！？”
五人同时发出了惊讶的叫声。
龙舌兰只得苦笑道。
“嘻嘻。看他现在文弱的样子根本无法想象吧。……其实我也一样。好久不见，他已经和以前完全不同了。虽然我很高兴能和他再会，但是对他的变化……还是有些吃惊。”
“唔嗯。那么，他到底是什么时候变成下棋宅的呢？”
“团长不是去冬蔷薇留学了吗？是不是那个时候？”
“啊，是的。他好像确实是在留学地开始研究‘骑士与昆虫’的。”
荠菜解释道。
“直到他获得了冬蔷薇的冠军，之后他的父亲亡故，于是就提前就任了骑士团长。大致就是这么回事。”
“真不愧是辅佐官，好详细～”
“咦，等一下。他为什么会去冬蔷薇留学呢？他的爸爸不是前任骑士团长吗？这样的话，为什么一定要去别的世界花修行？”
“这个嘛，我也不清楚……”
荠菜两手环抱在胸前，歪了歪脑袋。其他人也都陷入了思考。
紫三色堇打破了沉默。
“不纠结这些了，换个话题。作为团长青梅竹马的龙舌兰，现在对他是怎么想的呢？”
哗——
大浴场内的焦点一下子集中在了龙舌兰身上。龙舌兰一时有点不知所措，慌忙将视线转向一旁。
“我……觉得他是个很好的团长大人哦？”
“噢。那作为男性看待呢？”
紫三色堇的视线和言辞都紧紧咬住龙舌兰不放。其他人也跟着她兴奋起来。荠、荠菜妹妹，你的鼻息也太慌乱了吧。
龙舌兰终于被逼到了墙角，放弃了抵抗。
“嗯……怎么说呢。虽然他现在已经完全变成了一个室内派，变得不擅长应对女孩子，和过去的他大不相同。但是，如果有可能的话还是想让他正视我……想看到他像过去那样无邪的笑容，不要在奇怪的地方胆怯……”
脸上的温度渐渐升高，连龙舌兰自己都能感受到。
“哦哦，多么天真烂漫的反应……”
“龙舌兰满脸都是少女怀春的表情呢！”
在这一片喧嚣之中，六出花发言了。
“但是但是龙舌兰。太在意过去的事情的女人，好像是不受男人喜欢的哦～？”
唰——
大家都作出一副“看看气氛啊！”的表情看着六出花。
“啊、唔……是、是这样吗？”
“嗯，好像是真的哦？因为掉在皇家公主床下面的书上写着的嘛。记得标题是‘本季受欢迎道具是粉色发带’……”
“呀——！六出花你什么时候看到的！？”
满脸通红的皇家公主扑向六出花，堵住了她的嘴巴。两个人就这样扑通一声沉入水中，光着身子抱成了一团。
龙舌兰微笑地看着打闹的同伴——
即使如此，龙舌兰也没办法忘掉过去的事情。就算会不被男性喜欢，也不可能舍弃两个人的共同回忆……虽说和卡特兰口中的那种情况不同，但自己想进一步发展和团长的关系这一事实，倒也没有必要隐瞒。
在苦思冥想的龙舌兰身边——
“……如何啊荠菜同学。你的对手可都是强敌啊。”
“是呢～。特别是那种……堪称完美的丰满程度很难对付呢～”
“我、我又没有……！我不是那样看待团长大人的啦……”
满脸坏笑的紫三色堇和木槿把面红耳赤的荠菜夹在了中间。
“你那件衣服，意思不就是作为辅佐官，想要近水楼台先得月吗？”
“那件衣服原来是那个意思啊！怪不得内裤都走光啦！”
“那不是走光是若隐若现！而且那件衣服只是为了时尚才设计成那样的。这种设计好像挺流行哦？”
“……那么没节操的外形，在哪个世界花能流行起来啊……”
“虽然银兰的衣服也是透明的……”
面对满腹疑惑的两人，荠菜自豪地回答道。
“这是在我确定要进入城堡里工作的时候，母亲告诉我的。‘作为年轻骑士团长的助手，把礼裙的下面一半的扣子解开才是最好的’。母亲是很注意时尚的人，所以这种穿法一定是流行于某个世界花的时尚！”
“哎。这个意思难道不是……”
“不用难道，这毫无疑问是‘给我钓个金龟婿来’的意思吧……”
木槿和紫三色堇低声耳语着。
“两位，有什么问题吗？”
“没，完全没有～”
“是的。我会当做什么都没听到的。”
被欢声笑语点缀着的美好之夜渐渐深了。
我们能做到——大家的心中都燃起了这样的信念。
同时燃起的，还有对年轻骑士团长的信赖感……

●  ●  ●

“杀、杀、杀……”
无穷无尽的破坏冲动滚滚袭来，让猪笼草的胸腔灼热难耐。
想要用尽全力破坏。想要毁灭视野中的一切。想要将它们吊起、击碎、溶化。
“啊啊啊、啊啊啊啊啊……！”
猪笼草捂着侧头部裂开的伤口，憎恨在她胸中沸腾着。
这里是虫巢。猪笼草的住处。
就连从山顶吹来的冷风也无法到达的地方。
温暖而幽深的巢穴。数不清的节足爬过岩壁，翅膀扇动的声音此起彼伏，还有无数新生的害虫突破卵壳，一刻也不曾停歇。
“吓——！”“嗡嗡嗡嗡……”
新生的害虫发出扭曲的声音，那声音里充满的尽是对花骑士的憎恶。
被火焰灼烧的虫子。被剑刃撕裂的虫子。被铁拳击溃的虫子。记忆引起杀意，杀意又勾起回忆，这样的循环成为了种群繁衍的基础。
而自己也是同样——
猪笼草缓缓抬起头。那里是闪耀着金色光芒的巨大眼球，满载虫卵的肥大腹部，以及透射出诡异光线的、三对六枚的修长虫翅。
“女王啊，赐予我力量……赐予我能够杀死他们的，更强大的力量……”
听到猪笼草的恳求，虫巢的女王动了一下。
噗嗤——
从女王紫色的腹部伸出的长管，刺入了猪笼草的身体。
毫无顾虑地插进来的粗壮管子，妖娆地在身体中翻滚着，来来回回地摩擦着。然而，猪笼草却完全感受不到痛楚。
她能感受到的只有——快感而已。
随着那条蠢动的管道，猪笼草的身体不断抽搐着。
终于，从女王体内释放出来的液体畅游在全身，背部和四肢爽快地颤抖着。……深不见底的力量涌了上来。
“能杀了……这样就、能杀了他们，喀喀喀……能杀、了……喀喀喀喀喀……！”
快感的热量冲上了头顶。
猪笼草委身于无边无际的快乐云海之中，控制不住的瞳孔翻向了反面。 
 




第三章 她的花语是——散华。
1

初次上阵就漂亮地将敌人击退的事情，已经过去了约一个月。
从那以来，万花岭内持续着风平浪静的和平时光。
就连进行探索任务的卡特兰的部队，也未曾发现哪怕一只蚂蚁型害虫。坊间流传着“新任骑士团长大人为我们带来了和平！”这样的传言。
龙舌兰等五位花骑士，终于获得了可以集中精力参与多样化训练的环境。身怀跑步训练锻炼出的体力，就可以从早到晚进行肌肉训练、空挥、或者是使用稻草人进行的配合训练。利用三餐补充足够营养，在大浴场冲走一天的汗水，之后早早地躺在床上休息。就这样，她们将自己的身体磨砺成了战斗时的一柄尖刀。
话题说回到空琉身上。虽然他还坚持每天去花骑士训练场露个脸，然而大多数时间他都是和荠菜两个人度过的。
话虽如此，却并没有什么好事。他们俩整日忙于城堡的各项部署、处理和整顿从其他世界花递交上来的报告书，为收支相关的裁决处理忙得不可开交。空琉甚至因为签名太多而引起右手手腕疼痛不已。
就在这样的某一天下午。
一位使者来到了城堡。
空琉孤身一人随着那位使者的指引，乘着迎送宾客用的马车，来到了城镇的对面一侧——被樱花环绕着的王宫。
奢华的毛绒毯，通向一间纵长形状的大厅。
这正是谒见女王的房间。
“——欢迎，骑士团长空琉·纳哈特雷克斯，请抬起头来。”
跪在地上的空琉以尽可能缓慢的速度抬起了头，仰望着坐在房间深处的玉座上的女王。
“如何，空琉。已经习惯了骑士团长的工作了吗？”
“是。臣与辅佐官一同执行业务，各类文件的处理进度十分顺利。关于花骑士们的配合指导，已经打好了基础，进入了应用阶段，正在成长为一支能够圆满完成任务的优秀部队。另外，在成功讨伐人型害虫猪笼草之后，花骑士们也都气势满满，保持着适度高涨的士气。”
空琉用书面报告般的语言回答道。
“嗯，这可真是极好。想来班杜思——你的父亲也很快就进入了工作状态……正可谓虎父无犬子。呵呵呵。”
女王满意地眯起双眼，用手轻抚着尖尖的下巴。“父亲算什么虎父……”空琉想道，拼命地忍住没有显露在自己的表情上。
虽然在女王的御前把情况描述得无比顺利，实际上空琉却是每天都和荠菜一起喝着蜂蜜果汁，强打着精神完成文书工作的。
这还没完。空琉不擅长应对女孩子的毛病毫无改善，至今都无法正面面对花骑士们……这种事情显然不适合在这里谈论。
然而城堡里的花骑士们，成功地将空琉在“骑士与昆虫”棋盘上钻研出的战术，在现实世界中还原了出来。战斗中的花骑士们只是棋子——空琉借着这样的想法来将她们身上“女孩子”的一面从脑海中剔除。现在的空琉只能做到这一步了。
“该说正事了。叫你来没有别的意思……”
这时，女王的声线紧绷了起来。
“你还记得就在前几日，发生了一场较大的地震吧？随着这次地震，在卡纳多利山的东侧山麓发生了大规模的塌方。之后的调查显示，在那里出现了一条隧道，此事你可听说过？”
“是。”
空琉简短答道。卡纳多利山……离这个城镇大概有两天的路程。
“嗯。卡纳多利山十分险峻，因此以往也收到过许多在山麓发现害虫的报告。所以，从未有人曾经成功翻越。隧道的对面，是名副其实的未知领域。”
“原来如此。您希望击败了猪笼草的我的部队前往探索隧道的对面，如果发现害虫就迅速讨伐……是这个意思吗？”
空琉流利地说完，女王则高兴地晃了晃身子。
“呵呵呵，真是明事理。然而希望你们完成的任务不仅有这一项，还要加上更新山麓的地图，以及新制作隧道对面区域的地图。”
空琉没有拒绝的理由。探索未知的领域，这类任务在父亲的时代已然十分盛行。为了成为超越父亲的骑士团长，这对空琉来讲是必须经历的事情。
空琉立即答应了下来。女王露出了笑容。
“我很期待你的成果，新任的骑士团长！”

“——就是这样的情况。大家一起加油吧！”
场景移转到了空琉的城堡。
红色夕阳下，空琉向集合在中庭的龙舌兰、皇家公主、六出花、木槿和紫三色堇五人说明了任务内容。
在她们的身后，前些时候毁坏的城墙已经修复了大约一半。空琉无法忘记当建筑工会把费用清单交上来时，荠菜一看到总额一栏就昏过去了的事情。
探索地点——卡纳多利山的东麓隧道。
任务——讨伐害虫，更新以及新制作周边地区的地图。
五位花骑士吵闹了起来——
“这可真是重大使命啊！”“这种任务，放在我们这里就是小菜一碟！”“呵。竟然来委托我们，女王大人可真是好眼力……”
看来她们是自信满满。虽然紫三色堇话里有点大不敬的嫌疑。
空琉总结了一下发言。
“事不宜迟，明天一早就出发。去卡纳多利山单程需要两日左右。各自整理好宿营用具。当然也别忘了修整好自己的武器！”
“是！”
听到她们跃跃欲试的回应之后，空琉宣布解散。
钟声回响在城堡内。这是开晚饭的信号。
一天的工作已经结束了。由于大家都放松了心情，晚饭时的食堂也总是轻松活泼。
在厨房前的柜台，空琉催促着自己的辅佐官。
“来，荠菜先去坐下歇着。我帮你打饭。”
“怎、怎怎怎么可以这样！居然让团长大人为我端盘子！”
“好啦好啦。这是为你替我处理那些繁杂的文书工作的回报……虽然这回报有点太轻了，至少让我为你做这些吧。好吗？”
“呜呜呜。团长大人太温柔了。这种事情真狡猾……”
空琉没搞懂自己哪里狡猾了，但还是端着两人份的饭碗，走向了靠里的位置。今天晚上的菜单有煎鸡扒配面包，以及胡萝卜汤。
解散之后，空琉告别了花骑士们，来到了办公室，邀请埋头于文书工作的荠菜共进晚餐。当然是怀着紧张的心情。
经辅佐官过目的各类文书，都要由空琉签字确认。想起自己桌上堆积如山的文件，空琉就忍不住唉声叹气。估计吃完了饭还是要跟荠菜一起一头扎进办公室吧……
夜深人静，孤男寡女，共处一室。
虽然空琉努力地温柔对待替自己承担重任的荠菜，然而想象着自己和她的二人世界，不由得又紧张了起来。
空琉满心苦恼地来到了花骑士们的餐桌前。
“团长大人，我身边的位置还空着。”
恭敬不如从命，空琉坐在了龙舌兰身旁。左侧是龙舌兰，对面是荠菜。这样的排位方式渐渐演变为了不成文的规定。
“嘻嘻，知道了你会好好吃晚饭，我可是稍微放心了一些呢。”
“是啊，也不能每天都只喝点茶水，身体会抗不住的。”
龙舌兰一如既往地品尝着蛋糕，脸上露出温婉的微笑。蛋糕旁边是扎装的牛奶。龙舌兰一日三餐都是这个搭配。
空琉的视线回避开那堆积在桌面上的牛奶制成（？）的丰满乳房，若无其事地吃着晚饭。
……空琉对面的荠菜，最近总是莫名其妙地弯腰驼背，学着龙舌兰的样子把胸部贴在桌面上进餐。
就在空琉舀起一匙汤水时——
“喂，你。”
从背后传来搭话声。语调慵懒得无与伦比。回头一看，深红色的长发之下，雍容华丽的姣好面孔正低头盯着空琉。
“啊，哦，是卡特兰啊。有什么事？”
“啊呀卡特兰妹妹，前几天多谢了。……那个，相当有效哦？”
龙舌兰微笑道。卡特兰面无表情。然而不知为何，空琉似乎看到两个人视线的交汇处，噼噼啪啪地迸发出了火花……周围的花骑士们也都“啊哇哇”地叫着，显露出慌张的神情。
卡特兰懒散地拨动了一下头发说道。
“我不喜欢麻烦所以就开门见山了。明天的任务是探索新区域吧？需要我们帮忙吗？”
“啊？”“帮忙？”
空琉和龙舌兰同时反问道。
“就是表面意思。……话说这可不是我要问你们的。都是因为我部队上的大家吵着要我作为队长来向你确认一下，没有办法我才过来的。你可别误会了。”
“不，我倒没误会这个……”
空琉瞅了瞅旁边，距离自己三个桌子以外的地方，卡特兰的部队成员们正偷笑着望向这边。
“喵喵喵。卡特兰还真是固执喵～”
“听说他们击退了猪笼草的时候，明明还微笑着说‘那些孩子们也挺能干的呢’……”
有着如同猫耳一般发型的少女，和邻座的银兰笑着对话道。
“喂，你们给我闭嘴啦！”
扭头冲着她们吼了一句之后，卡特兰戳了戳空琉的肩。
“你看怎么办？”
空琉在考虑的是卡特兰率领的部队的行动计划。
“记得你的部队明天一早有讨伐任务吧？而且是要到比我们的目的地更远的地方。”
“确实没错。不过你们的任务优先级更高一些，如果有必要的话倒也不是不能帮忙……就是这个意思。”
空琉抱起胳膊，看了看自己部队的成员们。
木槿腾地一下从座位上站了起来。
“我们完全可以轻松解决的啦！因为现在大家都在兴头上嘛！”
“……也是。我想应该不用劳烦各位前辈了。”紫三色堇接着说道。
空琉的视线扫过皇家公主、六出花和龙舌兰，三人都点了点头，表示靠自己的力量没有问题。
借助自己指导下的花骑士的力量，走遍未知区域的每个角落——
若连这种程度的任务都完成不了，还谈什么成为超越父亲的骑士团长呢。这对自己的部队来讲也是必要的考验。
空琉从椅子上站起来面对着卡特兰。
“谢谢你的关心，卡特兰。不过现如今的我们已经不必担心了。明天你们的远征任务也要加……”
“哦。”
不等空琉把话说完，卡特兰就兴致全无地转身离开。这态度还是一如既往，不过空琉并不在意。
结束了晚餐，空琉和荠菜一起走向办公室。
想起明天的任务，堆积成山的文件也变得没那么可怕了。

2

爽朗的朝阳一如既往地将万花岭的天空染成澄澈的金色。
“团长大人，各位，路上小心。祝你们武运昌隆！”
荠菜在城门前用力挥着手的身影渐渐消失在地平线上。
空琉乘坐的是六人用的军用马车。
而且这个马车为了方便团长作出指示而经过特殊设计，在车顶上还设有一个落脚处。为了适应耗时数日的远征任务，车厢内也比普通的马车更加宽敞。
马车越过架在云海之上的长桥，驶过五彩缤纷的石板路，右手边还能远远地望到王宫，不知不觉已经来到了城墙边。
“各位大人，请多保重！”“恭候各位的捷报！”
守卫们排列整齐，一丝不乱地向马车敬礼。他们在最近的距离看到了那场与猪笼草的殊死搏斗。现如今，他们看向空琉的眼神中无不闪耀着期待的光芒。
空琉正在向他们招手示意的时候，石头和金属摩擦碰撞的声音响起，城墙的大门缓缓打开了。
从这里再向前，就进入了随时可能遭遇害虫袭击的地带。
穿过广阔的平原，经过佛丝丘陵和加尔德原野，就可以看到耸立的卡纳多利山。到达隧道的路程之中，绝对不可以掉以轻心。
告别了送别他们的大批守卫，空琉驾驶马车穿过了城门。面前的平原，正是一个月之前与猪笼草殊死较量的战场。
“木槿，马匹的情况如何？”
“嗯，四匹马都很精神！状态很好哦！”
马车在草原上行驶了一段时间。
此时在驾驶台上的是木槿。
到达卡纳多利山大约要花上两天时间。驾驶马车的任务，由包括空琉在内的六个人轮流承担。
说起呆在车厢内的花骑士们的功课——
“嘶……”“噗——”“……小空……唔呣唔呣……”
就是抓紧时间睡觉保障体力，以备不时之需。
“哼哼哼哼哼哼～哼哼～”
然而六出花却把脑袋伸出车窗外，鼻子里无限循环地哼着同一首曲子。虽然心情不错是好事，但兴致高得仿佛像参加郊游一般的，恐怕也只有她一个人了。
“唔啊啊……我也赶紧睡一会儿吧……”
如果荠菜在的话，倒还可以让她陪自己下下棋……想着这些，空琉靠在了座位上。
然而——想要睡着还是相当困难。车厢内到处都洋溢着花朵的香气。毕竟有四个女孩子挤在这里。更要命的是两侧的龙舌兰和皇家公主，还靠在空琉的肩膀上把他当成了枕头……！
“呜、呜呜……弓兵（Arc）７－５。兵蚁７－６……”
热气上涌。全身发烫。鼻腔内充斥着秀发的芳香气味。空琉只得闭紧眼睛，在脑海中模拟着“骑士与昆虫”的对局，等待着困意的到来。

到了第二天早上——
平缓的上坡路似乎没有尽头。崎岖不平的路面使马车不规则地颠簸着，令车内的人们忍受着腰酸背痛的困扰。
“团长大人，各位，我们快要到达目的地了！”
负责驾驶的龙舌兰喊道，语气中充满了欣喜。
“终于到了！卡纳多利山真够大的！”
“呜哎～终于可以不用无聊啦～”
花骑士们争先恐后地从窗口探出头来，像一群孩子一样吵闹着。
这也是理所当然。
这两天之内，害虫一次也没有出现过。
顺利地沿着道路前行，顺利地让马儿恢复体力，也顺利地让自己保持了充分睡眠。明明为了预防敌人袭击下了那么大的工夫……
等花骑士们的兴奋劲儿过去了之后，空琉透过窗口看到了目的地。
“好、好厉害……！”
阳光从东边照射在如同高墙一般的卡纳多利山上。那峻峭的斜面，曾将人类尝试翻越的努力全部拒之门外。
现在还可以看到山上的草木，等到季节变换、山麓被白雪覆盖之时，这里将成为名副其实的白银之壁。在四季如春的万花岭，这样的气候相当罕见。
“根据地图来看，隧道应该就在那里。龙舌兰，以那边的大树为标记，以之字形向山麓靠近吧。”
皇家公主手中捧着从王宫借出来的旧地图。
对于花骑士们来讲，为了完成像这样的探险任务，阅读和绘制地图都是必备技能。在骑士团学校里，似乎会用大量课程来培训这类技巧。
绕过大树，穿过稀松的树木。
在太阳快要升到最高处的时候，六人终于到达了能望见隧道的地方。
在如高墙一般陡直的山壁上，有一个深深的洞窟横穿了进去。周围散落着大大小小的岩石，看来这就是先前的地震和塌方的影响。
马车实在无法继续前进，六人只好携带着武器和最低限度的宿营用具，在散落着岩石的地带向前行军。
终于来到了漆黑的大洞前，六个人并肩站成一排。
“哈啊、哈啊、终于到了……”
“在很深的地方能看到一丝光亮。这果然不只是个洞窟，而是个隧道呢……只是这么大的空洞，到底是谁挖出来的呢？”
“感觉像是有一股瘴气……真恶心。”
趁着花骑士们开始调查隧道周围的区域，空琉虽然由于平日里的运动不足而气喘吁吁，仍然坚持着定下了下一步的行动方案。
“再怎么说这也是无人踏足过的领域。六个人一起进去的话风险太高了。我希望首先由前卫的三人作为先遣队调查隧道内部。如果发现任何异常情况，就立即撤退。”
停了一下，空琉又补充道：“啊啊，三名前卫的宿营用具当然会由后续队伍带着。”花骑士们一齐答道：“是！”
之后，皇家公主、木槿和六出花三人轻手轻脚地进入隧道中开始了探险。
“——啊，看到信号了。看来是没什么问题呢。”
“快点跟上去吧，快点快点。”
大约从隧道半程的位置，传来皇家公主的呼唤声：“各位～！”正如龙舌兰所说，这是“可以继续前进”的通报信号。
“两位，准备好了吗？”
空琉背起了装着折叠起来的帐篷、远征专用的餐具和食物的背包，转身面向龙舌兰和紫三色堇。
“……团长。看你身体晃的这么厉害，没事儿吧？”
紫三色堇露出一脸无语的表情。……确实很重，空琉感觉肩膀都快被压碎了。
“团长大人，如果太重没法走路的话，我可以帮你全部……”
“不、不用，没事的。龙舌兰带着那么大的一把弓，必须要把你的负担减到最小！”
唯独在这一点上空琉绝不能服软。要是在这种情况下被女孩子照顾，那可太丢人了。
空琉一再婉拒了龙舌兰的好意，背上沉重的行李走在了队伍最后。从隧道的出口处吹来的寒风穿过空琉身边，带走了他脸颊上流下的豆大的汗珠。
顺便一提，龙舌兰和紫三色堇身上也都背着不少东西。然而对于花骑士来讲，她们所拥有的体力是一般人无法比拟的。即使背负着超过自己体重的行李，也可以在凹凸不平而又昏暗不堪的隧道中如履平地。
在隧道中央与先遣队汇合之后，终于能把行李分担开来，然后六个人一起走向了隧道的终点。
霎那间，视野被一片晃眼的强光覆盖。
“这、这是……”
“真是毫无特点的平原呢……”
空琉与龙舌兰扫兴地垂下了双肩。
其他的花骑士们也纷纷说着“好像参加野餐一样～”“看来是太过警戒了……”放松了下来。大家看上去都有点失望。
没错，隧道的另一侧，只是一片平淡无奇的草原而已。
视线所及之处尽是低矮的青草。植被与万花岭内普通的平原没什么两样。四处散布着几棵树木，然而仍然没有害虫的气息。
“呃……一片和平不也挺好的嘛。就算没有害虫可讨伐，我们还有制作新地图的任务。这次就集中精力完成这边的工作吧。”
为了扫除花骑士们打不起精神的气氛，空琉故意高声说道，又把制作地图用的空白纸张交给了花骑士们。
对该区域的探索正式开始了。各花骑士将搜索周围区域，将可以作为路标的河流和山谷、穿行路线、分叉地点、害虫的巢穴、与害虫遭遇的地点标记在地图上。
在此之后，经过一整天的探索，将各花骑士的地图草稿统合在一起，制作出更为精确的地图。这一切都是为了让以后来到这里的人们能够更加安全地行动。
然而。
开始绘图工作几小时后……
“呐呐团长～！好无聊啦～！”
“就算你这么说……啊啊你看，那边的大树要好好记上。”
“我也好无聊～！再说，人家超～级不擅长画画啦～！”
“太阳快落山了，等那时候就可以野营了。再加一把劲！”
“从男人嘴里听到‘野营’这俩字，总感觉有点色色的呢。在野地里扎营……今夜可是左拥右抱的后宫生活哦？”
“我可没这感觉，而且也不是什么后宫。我会自己在单人帐篷里睡的。哈啊……”
六出花、木槿和紫三色堇三人已经完全厌倦了绘图工作。看来骑士团学校的老师们也肯定不好过啊……
然而这也不能怪她们。
毕竟，这里也太过风平浪静了。
一眼望不到边的平原上几乎没有什么标志物，地形也没有什么起伏，害虫也不见踪影。唯有闲情逸致。只是长途郊游。虽然没有大声发泄郁闷，龙舌兰和皇家公主的脚步也渐渐沉重了起来。
又过了几个小时。
浓密的橙色阳光正要消失在群山的背后的时候。
“……！团长大人，这是不是个宝箱啊？”
走在最前面的龙舌兰指着远处的一棵大树问道。
空琉眯起眼，看向她指尖所向的地方——高大的冷杉树下，确实能看到一个宝箱。木制的箱体几乎全部被埋在地面以下。
“龙、龙舌兰。那样的宝箱亏你能看得到呢……”
“嘻嘻，我可是弓手。和团长大人一样，我从小时候开始就对视力很有自信呢。”
“宝箱……里面会有什么呢！”
满脸疲惫的皇家公主也露出了期待的表情。
“绝对是蛋糕！要是蛋糕就好啦！”
刚才还满腹牢骚的木槿也兴奋地喊了起来。
这是个机会。不能让这个重振士气的机会溜走。空琉带领着花骑士们，快步走到了大树脚下。
“哎～哟！哎～哟！”
六出花弯下腰把宝箱拉出来——咣当。
一记闷声响起，宝箱终于现出了全貌。
“哦。这东西看上去很有年头了啊。”
“插销也生锈了，还是埋在土里的，搞不好是好几代人以前的东西呢。”
探索中发现的宝箱里，并不会总是装着财宝之类的东西。
究其原因，是因为这样的宝箱，顾名思义就是“装宝物的木箱”，在这广大的春庭之中可算是相当普及的东西了。
宝箱的材料是寄宿着世界花魔力的树木。而世界花的魔力则具有令食物保持新鲜、以及防止纸张布匹磨损变质的作用。
先人们为了能够有效利用这样的能力，将这些带有魔力的树木做成方便运输的箱子，并在全世界推广运用。现如今，宝箱在骑士团、商队、旅行者之间被频繁地使用着。
既然宝箱出现在了这里，那就意味着——
过去可能有人在这里丢了性命。
在春庭之中生存的人们，基本上都有“人类应当一致对外对抗害虫”这一共识。过去的死者的遗物，应当由未来的生者心怀感谢地继续使用，这也是对牺牲者的一种吊唁。
根据这个习俗，六个人一同站立在宝箱前双手合十，为死者默哀。
“那……打开吧？”
说完空琉将手放在宝箱上。作为继承死者遗志的人，骑士团长有着打开宝箱的义务。
空琉打开了生锈的锁扣。
在花骑士们的注视下，宝箱发出“唧——”的沉重响声，打开了。
不知几年……不，或许是几十年未见天日的宝箱内部，仍然弥漫着一股崭新木材的香气。
“这是……”
空琉将里面的东西取出来，展示在大家面前。毛茸茸而又不失柔软的触感。
“啊，好可爱。”
龙舌兰不禁低声感叹道，随即伸出了手。
宝箱的内容物是“小小的布玩偶”。
“总之现在先把它交给龙舌兰保管，可以吗？”
“我明白了。……这个布玩偶，说不定是作为送给花骑士的礼物，由某个指挥官大人偷偷地搬到这里来的呢。”
龙舌兰用指尖抚摸着布玩偶，语气略为有些沉重。
周围的四个人也都一片沉寂，视线在空空如也的宝箱和小小的布玩偶上来回移转。
这个布玩偶究竟是属于谁的东西呢。那位指挥官与花骑士，又是怎样的关系呢。
问题的答案，如今早已无迹可寻。

太阳躲在了山脉的背影里，天空也被大片深蓝色占据。
空琉一行已经选好了野营地点。
在刚才找到的宝箱附近，一条小溪的河畔。这附近地势平缓，虽然作为调查目标十分无趣，但作为野营地点却是最适合不过。
“呐呐木槿，抬着那边！啊啊，不是那边啦～！”
“啊呀——！不是这个棍子吗！？”
六出花和木槿正在搭建五个人用的大型帐篷，剩下三人则进行着晚饭的准备。
在这一片繁忙之中，空琉在干什么呢？
“呃……把这个篷子这样……哎？”
他正在离花骑士们不远的地方，孤独地搭着帐篷。他实在是做不到和正值桃李年华的少女们同住一个帐篷，只得自带了一个单人帐篷。
只是……没想到这项工作还挺艰巨。
小时候，空琉经常和龙舌兰一起进山扎营。当时几乎天天都要自己搭帐篷，然而自从开始进行骑士团长的学习之后，已经不知多久没有干过这个活计了。
顺便一提，花骑士们在骑士团学校时，一年之内会参加好几次野营集训，学习扎营、狩猎、采集、调理的技巧。这些都是远征时必不可少的技能。
“团长大人……”
“……来、来吧，还差最后一点！”
龙舌兰一边搅拌着锅里的汤，一边不安地偷看着这边。……然而空琉却只能假装没看见。他实在不愿让知道自己过去的龙舌兰，看到自己现在的狼狈相。
就在空琉这么想着的时候。
“呜哇，啊、啊啊啊啊啊啊……！”
突然呼地一下挂起一阵强风，把空琉的帐篷整个掀飞了。是地面上的固定做的太天真了吗！？
被风吹起的帐篷仿佛船帆一样张了开来，直直地升上了天空……咔嚓。
帐篷挂在了大树的树顶上。而且还破了个离得老远都能看得一清二楚的大洞。
“啊啊，吹飞啦～”
“真是个纯洁无瑕的死宅呢……丢死人了。”
实在受不了木槿和紫三色堇那鄙夷的神情，空琉终于四脚朝天地躺倒在了地上。
“这下……真要露宿了……”

没过一会儿，花骑士们就在五个人用的大帐篷里召开了紧急会议。
“我觉得这不合适。未婚男女同床共枕这种事情是不好的！”
“……嘴里这么说，脸上倒是笑得挺开心嘛？”
“我不在意哦～团长不擅长和女孩子接触的，不会做什么色色的事情啦～”
“顺便借这个机会让他克服缺点，再好不过啦！”
“和小空一起睡和小空一起睡和小空一起睡和小空一起睡……”
就这样经过叽叽喳喳的讨论之后，得出了这样的结论——
“让骑士团长露宿野外实在有点……”
之后大家围着篝火解决了晚饭，现在——
“…………”
空琉脸上的冷汗快要流成瀑布了。
五个人用的帐篷里钻进六个人，肯定有些不便。此时的帐篷里，弥漫着比马车车厢内还要浓郁许多的香气。
六个人围坐成一团。圆形的中央摊开着六份地图。现在要把白天花骑士们绘制的地图汇总在一起，并且规划好明天的行程。
由于被迫放弃了马车转为步行前进，物资并不充分。明天中午过后就返回才是现实的选择。这样的话搜索的范围……这类的情报必须在休息之前跟大家讲清楚才行。然而……
两侧袭来的上臂的触感动摇着空琉心中的平静。好、好软……
“各、各位。不觉得，有点、太近了吗？”
空琉迫不得已的低语，引来的却是排山倒海的吐槽。
“啊呀团长大人。明明我表达了想要帮忙的意愿，却无视了我的视线的是哪位啊？……不过拜其所赐可以整晚都和你在一起就是了……”
“都怪团长是个死宅。能和像我这样小巧玲珑的女生一起过夜，请沉浸在这会员待遇中激动得浑身发抖吧。”
“连我都能把帐篷搭起来的说～。好挤啊～”
就连龙舌兰，如今也是一副漠不关心的态度。虽然她嘀嘀咕咕的后半段空琉没听清楚。
紫三色堇则是正常运转。木槿也有些无语。
“没、没没没没想到我居然会迎来和男人睡在同一个寝室里的日子……”
“大家紧紧～地靠在一起，好像睡衣派对一样呢～”
在一旁的皇家公主满脸通红，六出花则露出了今天一天最灿烂的笑容。
如果只是这样还好……
“各位，怎么全都一副临睡觉前的打扮！？”
没错。五个人全都做好了睡觉的准备。
“明天还要早起嘛。开完会必须赶紧睡了。”
这样说着的龙舌兰，不知为何穿的竟是一件男式的衬衫。衬衫包裹在她丰满的躯体之上，仿佛随时都可能被撑破，丝毫无法掩盖身体的形状和质感。而且还解开了三个扣子，激进地强调着胸前那条深谷幽壑的存在感。
“虽、虽然这么说是没错……”
空琉战战兢兢地移开视线，然而另一侧也是险象环生。
“呐呐团长，快点开始吧～”
“啊、啊啊。那就先看地图的这里……”
“哎，哪里哪里？”
“呜哇——！”
空琉惊叫了一声。六出花穿的是女式的无袖短紧身衣。而且丝毫没有把内裤遮起来的打算。她一探出身来，胸前露出的大片开阔地、腰部到臀部的身形、大腿充满肉感的曲线无论如何都会进入视野……！
顺便一提皇家公主穿的是女式睡袍。紫三色堇是紫色的睡衣。木槿虽然裹着一条薄被子……里面不会是裸的吧……
“对、对了。今天晚上是不是交替着值一下夜比较好？毕竟是未知的地域……”
空琉一边为自己的视线寻找安全着陆地点，一边说道。
“团长可真是喜欢担心啊～。今天一天都没看到害虫，不用值夜也没问题的吧！话说我已经困得不行了……”
咣叽。
话音未落木槿就睡倒了。真不愧是早睡早起身体好的代言人。
“真是的……大家怎么想？”
空琉想征求大家的意见，却收到了四对朦胧的睡眼作为回应。看来大家都想早点睡了。
经过长途跋涉之后又在未知的地域行军……也难怪她们疲劳不已。况且空琉自己的身体也像灌了铅一样重。就算是夜猫子，也差不多要撑不住了……
算了，有连猪笼草都能打败的五个人在，还怕什么呢。
想到这里，空琉微微笑了一下。
汇总地图就留到明天。三言两语确认了明天的行程之后，紫三色堇吹灭了煤油灯，帐篷内沉浸在了深深的黑暗之中。

……然而这怎么可能睡得着嘛！
心中如此叫喊着的空琉静静地坐起身。身体还是很沉重。空琉竖起耳朵，听到了五个睡梦中的呼吸声此起彼伏。
空琉为了不惊醒她们，小心翼翼地爬出了帐篷。
掀开篷帘，充满绿色气息的微风拂过脸颊，将帐篷里的香甜气味一扫而光。
时间已是深夜。
倾泻而下的月光洒落在小溪上，水面波光粼粼地反射着光芒。天空中略微有些阴云，抬头望去可以看见星光点点，有一种似乎要被天空吸进去的错觉。柔缓的风掠过平原，草地上发出哗啦啦的响声。微微的湿气。气息。夜晚的静谧。蠢动。恶寒。瞠目。结舌。恐慌。
忽然，月光被云朵遮蔽。
空琉看见了——
斑驳的星空下，远处的森林里闪过几个黑影，踏过青草地席卷而来——
嘈杂的足音，翅膀扇动的声音。在那片黑影的中央——

是展开的无数的触手中悬浮着的人型的身影。

“——大家快醒醒！害虫来袭！”
空琉跳进帐篷里喊道。前几秒钟还意识朦胧的大家听到“害虫”这个字眼，马上就一个接一个地跳了起来。
“团、团长，情况怎样！？”
醒得最快的是皇家公主。
“害虫正在向这里前进！虽然还有些距离……立即装备好武器准备迎击！”
“是！”
紧随着皇家公主，剩下的四个人听到这句话也都麻利地开始脱衣服。眼看着视野里的肉色范围越来越大，空琉赶忙跳出了帐篷。
他眯着眼睛，看向敌阵的中心——那个人型的身影。
“那个是猪笼草吗？但是……怎么会。那个时候确实把那家伙……”
空琉想起龙舌兰一箭射中猪笼草侧头部时的情景。那一箭明显是致命伤。如果是这样，难道是除了猪笼草还有其他的人型害虫吗？
忽然，星光熄灭了。
乌云覆盖了整片天空。
随着时间推移，害虫已经进入了我方的射程范围。
花骑士们从帐篷里鱼贯而出，面向害虫站成一排，将空琉守在身后。 战斗激情在胸中熊熊燃烧起来——握起武器的花骑士们，纷纷发出兴奋而勇敢的声音。
“嘻嘻，到了表演时间了。做好心理准备了吗？”
“现在正是将相信的力量解放之时！”
“如果不打倒那些家伙，就不会有幸福的未来呢！”
“让我突个痛快哦～！”
“把它们打倒之后，可要让姐姐们好～好表扬一下。”
要将它们消灭在此处——
“所有人马上跑步渡过小溪！不能背靠着水域战斗！”
花骑士立即执行了空琉的命令。
似乎是为了做出应对，人型害虫做出了动作。
在空中漂浮着的她张开双臂，然后用力向前挥动右手，傲然地用手指指向这边。
“果然是用手势来指挥的啊。”
然而这种手势与在万花岭的平原上战斗时的手势并不相同。那时候的命令是全军突击。那么这一次呢……
忽然，害虫们分散开来。
“这算什么阵型啊……”
眼前的阵型让空琉匪夷所思。
猪笼草（？）率领的害虫之中，不仅有平原一战中出现的飞蝇型与蚂蚁型，还能偶尔看到几只蠕虫型害虫。阵容规模大约比上一次增加了三成。
敌人分为四个部队向我方接近。种族则是混杂一片。前进的速度也不太统一，各个部队之间也没有互相配合的迹象。
“看不出对方的意图啊……怎么看都是一着臭棋……”
空琉自言自语道，同时和花骑士们一起趟过了小溪。
害虫扇动翅膀的声音越来越响，空琉集中精神压制刺痛着内心的紧张感，用高亢的声音发布着命令。
空琉在脑海中描绘出一个棋盘，一个接一个地将花骑士放置在上面——
“首先是皇家公主和木槿！迎击冲在最前面的两个部队！”
“明白了！”“嘭嘭嘭～！”
“六出花强攻跟上来的另一个部队！紫三色堇从后方位置向敌人各个集团里吵闹的飞蝇型害虫烧个干净！”
“明～白！我不会输的！”“我试试看……”
“团长大人，我该怎么做？”
龙舌兰问道，空琉对她摇了摇头。
“你在最后方待命。那个人型害虫……她的目标是你。”
这次的指挥和上次击退猪笼草时如出一辙。
使用近战武器的三个人阻止敌方先头部队的前进，挡住敌方落在后面的第四队的路线。在这期间，作为后卫的紫三色堇用火焰魔法击落飞蝇型害虫，破坏敌人部队的整体指挥。
随着敌人的逼近，那个漂浮在空中、率领着害虫的人影也越发清晰。
空琉的紧张达到了顶点。
“那到底是……”
曾经凹凸有致的身体，现在已经穿戴上了肌肉铸成的铠甲。
裸露的上半身上，腹肌的纹路完美地将腹部划分成两半，手臂上也是青筋暴凸。然而变化可不止这些。在她背后蠕动着的触手比之前多出许多，粘液也多到了滴在地上的程度。
“肯定没错。那就是本应被你击杀了的猪笼草……”
“受了那一击，居然还能再上战场……”
让空琉最终确信这一点的，是刻在她后头部上的那个巨大的伤痕。那正是龙舌兰的箭矢留下的痕迹。
现在，猪笼草的眼睛里燃烧着复仇的烈火，缠绕着浓厚杀气的眼神射了过来。
就此。
在这月黑风高的夜晚——花骑士与害虫的激战拉开了序幕。

3

“忏悔——你的罪孽吧！”
皇家公主高高跃起，用必杀技给了面前逼近的害虫群一个下马威。
真空剑——奋力挥下的剑身激起了冲击波，如雨点般落在了害虫们的身上。
“叽——！”“噼啪——！”
在冲击波落下的同时，害虫们发出了尖锐的悲鸣，扑通一声摔在地上的躯体拍起一片尘土。
——敌人的行动停滞了。
“继续追击！”
完成落地动作的皇家公主笔直冲了出去。敌人的动摇制造出的机会转瞬即逝。既然如此，就必须在这一瞬间决出胜负。
皇家公主冲向一只蚂蚁型害虫，横砍一剑。
嘡——长剑砍到了蚂蚁的侧头部，却只在外壳上留下些许裂痕。
“咕……！”
坚硬的手感让手臂一阵发麻。但是，剑刃勉强还能穿透……！
推开站立不稳的蚂蚁型害虫，转身对着从背后袭来的蠕虫型害虫施展了一记中段踢。
粘稠柔软的触感让皇家公主皱起了眉头，她又出一剑砍向害虫的面部。
这时候，头顶上方忽然闪过蓝色的火光。
抬头一看，一只飞蝇型害虫已经被火焰吞噬了。
“紫三色堇，干得好！”
飞蝇型害虫在战斗时会在上空周旋，寻找敌人的破绽，然后用撞击或者啃咬的方式攻击敌人。对于这种棘手的敌人，掩护是很可贵的。
能行——！
皇家公主重新握紧了剑柄。
就算手感硬了些，敌人的配合和上次还是同一水平。和那时候相比，自己也经过了层层锻炼，剑速已经快得无与伦比。现在的自己不会输！
——为了获取纠正罪孽的力量，皇家公主踏入了骑士团学校的大门。
这个世界上充满了罪孽。当她发现这一点的时候，就燃起了必须要纠正它的信念。
或许这只是一句漂亮话而已。或许这只是源于贵族出身的天真想法而已。……然而这都无所谓。比起污秽，还是纯洁更好一些。
之后，自己受到了世界花的祝福，成为了花骑士。
既然如此，就只有贯彻自己的意志。
将在这个世界上蔓延的罪孽——袭击人类的害虫彻底消灭！
“哈啊啊啊啊啊——！”
皇家公主用上全身的力量挥下长剑。害虫的硬壳被一刀两断。确认害虫已经断气之后，皇家公主环视了一下四周。
总算是打倒了三成左右……就在皇家公主确认状况的时候——
腹部传来沉重的冲击感。
感觉身体一下子浮在了空中，视野中的景色飞速旋转着。
“唔、咕……”
蚂蚁型害虫的撞击……直到身体落在地上、景色停止旋转、眼中只剩下昏暗的天空时，皇家公主才终于理解了刚才发生的事情。
在视野的四角，无数的复眼正俯视着自己。
巨大的颚里响起咔嚓、咔嚓的声音，节足蠢蠢欲动。
被包围了——！皇家公主为了能转入反击，想要握起自己的剑……
然而手里却并没有剑柄的触感。
“剑到哪里去了！？快点……！”
她慌忙站起身，却受到了又一次的冲击。
“啊唔……！”
蠕虫型害虫从背后发动了突袭。皇家公主再次被抛向空中，脸部重重地摔在地上之后，又随着惯性在地上滚出老远。
“好痛……敌人的动作变得更迅速了……而且攻击力也……”
从视野的一侧传来了振翅声！是飞蝇型害虫的俯冲攻击！
然而当她注意到时已经来不及了。对方大概是算准了自己在受到攻击后露出破绽的这一刻。飞蝇型害虫用尖锐的颚刺向皇家公主的裙子，破坏了她的架势。
“咕唔……求、求求你别这样！”
然而这只是陷阱。就在皇家公主红着脸死命按着自己的裙边时，又再次陷入了害虫们的包围圈。
“啊啊，怎、怎么会……变成……”
按着自己身上碎成了破布片的裙子，皇家公主暗自叫苦道。

●  ●  ●

“好痛——！呜呜，好像有点奇怪啊～……”
被命令攻击第三队敌人的六出花这边。
她也注意到了情况有点不对。
“怎么会、比原来、强了这么多啊——！”
伴着喊声连出三拳。利用走位进行连击是六出花擅长的技巧。
左右两拳虎虎生风，雨点般的攻击落在包围住自己的蚂蚁型害虫脸上。然而它们却仍然咔嚓、咔嚓地活动着大颚，若无其事地进行着反击。
“真是的～！你们难道不会觉得疼吗！？”
六出花按着自己的右肩。滑腻的触感让她皱起了眉头。这是刚才被工蚁咬伤留下的伤痕。
万幸敌人并不是有毒的类型。只是痛觉难以忍受。出血也止不住，看来伤口很深。
然而六出花仍然咬紧了牙关。她重新摆好了战斗架势，重整呼吸，迎击俯冲而下的飞蝇型害虫。
“不在这里打倒你们，我的未来是不会幸福的！”
卧床不起的生活早已经过腻了。
——那是一次意外。
在六出花很小的时候，曾经在村外被大群害虫袭击，受了很重的伤。这伤痛让她在病床上昏迷了许久。
终于苏醒过来之后，她仍然有很长一段时间无法下床走路。体会到了自己的弱小的六出花，时常以泪洗面。
即使如此，她仍然相信、憧憬着幸福的未来，祈愿自己能够变得更强——哪怕是在睡觉的时候也是，每天都能梦见自己将害虫打得落花流水的样子。她再也不想看到一个像自己一样承受痛苦的人了……
怀抱着这样的信念，六出花的身体终于恢复到了能走能跑的程度。
——而现在，她也真正成为了梦想中那个能痛打害虫的人。
“我还想向大家请教好多好多事情！”
气势一闪，六出花将俯冲而下的飞蝇型害虫击飞。
有了不懂的事情，六出花立刻就会询问别人。因为她总是会碰到第一次遇见的东西。最应该增长知识的那段人生，六出花却是躺在病床上度过的。
“还想再多和部队里的大家、和团长一起……！”
然而害虫是没有慈悲之心的。
“好痛——！”
背部受到冲击，六出花倒在了地上。由于头部受到重击，她一瞬间几乎失去了意识。刚才那是工蚁的冲撞攻击！？
“要快点站起来！不能输啊！”六出花在心里喊道，然而身体却不听使唤。
她终于摇摇晃晃地站起身子的时候——
“好、好像有点不妙……”
六出花被害虫包围了。
视线穿过害虫的身影，可以看到战斗中的木槿。但是……她也陷入了苦战。啊，她被蠕虫型害虫压在地上，要被咬了！
六出花想去救她……然而现在的情况下，能不能自保都很难说。从身体深处涌出的焦急感，令六出花咬紧了嘴唇。

●  ●  ●

一直在空中飘来飘去的猪笼草，突然如同离弦之箭一般加速。
“龙舌兰，要来了！”
“正如我愿。团长大人，快退后！”
敌人的目标是龙舌兰。这无疑是为了复仇。燃烧着蓝色火焰的猪笼草的双瞳，一直死死的盯着这边，一刻也未曾移开。
为了保护空琉，龙舌兰架起长弓前进了几步。
然而猪笼草的突击之迅速仿若魔铳的子弹一般，完全不是上一次战斗时所能相比。
咚——！
双方碰撞在一起，发出一声闷响。龙舌兰的身体向后飞出老远。
“啊……！”
龙舌兰被这次突击弹飞了长弓，仰面倒在了地上。猪笼草则跨立在了她的身上。
“杀、杀、杀……！”
猪笼草间不容发地挥动铁锤一般坚硬的拳头。
然而龙舌兰用力扭动脖子，躲过了这一击。拳头击中了地面，在地上留下了细小的裂痕。
“如果吃下那一记，可不是闹着玩儿的……！”
空琉感到浑身袭来一股寒气。紧接着，猪笼草又高速轮流伸出触手。
目标是——空琉自己。
“团长大人，危险！”
“可恶——！！”
空琉转过身，竭尽全力拉开了距离。手臂上传来湿漉漉的触感，空琉在千钧一发之际缩回手臂，躲过了一劫。
“哈啊、哈啊、哈啊！”
回头一看，龙舌兰正使劲将身体反弓起来，破坏了猪笼草的平衡。
龙舌兰用掌底击中了猪笼草摇晃的身体，将自己的身体抽了出来，终于从被对方骑在身上的姿势中解放，赶忙快跑两步，捡回了掉落在地上的长弓。
“伤害……好像没有呢。”
龙舌兰皱了皱眉。
胸口吃了一掌的猪笼草仍然若无其事地站了起来。她瞪着龙舌兰，用纤细的手指摸了摸侧头部的伤痕。
“此伤之仇……我要你百倍偿还！！”
猪笼草用震耳欲聋的声音大喊道。
话音未落，猪笼草将右手向后引，做出了一个张弓搭箭的动作。
空琉感到一阵恶寒，赶忙叫道。
“龙舌兰，不好！快逃——！！”
还没说完，龙舌兰就向侧方纵身一跃。
猪笼草的双目中摇曳着光芒。
霎那间，战场上闪过一片强烈的白光，夺去了全部的视野。那光量和龙舌兰的龙噬相比毫不逊色。
哔啾！咕噜！咕噜噜噜噜噜……！！
在一片惨白的视野中，响起了低沉的喷射声。
当光芒终于消退时，龙舌兰刚刚所站的地方已经涂满了白色的粘液。
“嘻嘻，你也真是不会吸取教训呢。和以前一样的闪光，还有只能溶化衣服的下流液体什么的……”
就在龙舌兰嘲讽对方的时候。
嘶——被淋上白色粘液的花草，甚至连附近的石子，都冒出了白色的烟，溶化成了一滩液体。
“威力提升了……”
“……如果碰到的话，可不止是溶化衣服这么简单……”
空琉身体一阵发凉。龙舌兰也一脸惨白。
“杀、杀、杀了你们——！”
猪笼草如同幽鬼一般，一步一步地接近龙舌兰。
忽缓忽急的行动，殴打、触手、溶解液的多种攻击手段。该如何对付呢……
空琉正在考虑对龙舌兰的指示时，从另一个方向传来了声音。
“唔……团长。我正在发愁混蛋蝇子们总是烧不死，麻烦你想想办法吧。从什么时候开始，我们的部队变得只有胸大的人才能得到指令了？”
说话的是紫三色堇。她在这种时候竟然还在说着俏皮话，然而脸色却已经发青。虽然她一直在不停地咏唱魔法，然而在上空盘旋的飞蝇型害虫却很难被点燃。
“团长大人，快去吧！这里交给我！”
“我、我知道了。抱歉！”
没错。自己是肩负部队指挥重任的人。如同“骑士与昆虫”，必须要时刻洞察战场上的一切。
空琉跑到了紫三色堇的身边，一气呵成地说道。
“这种情况的话……现在就不要将目标分散！瞄准一只害虫，连续用魔法进行攻击！”
“明白了。这样的话……”
紫三色堇打开了魔法书。然后低吟咒语……
“用魔法送你们回老家！”
她一挥手，在皇家公主对付的那群敌人中，一只蝇子身上燃起了蓝色的火焰。火势转瞬之间扩大，失去了翅膀的蝇子毫无反抗地落了下来。
“噢、噢噢？这次怎么一次就打下来了？”
“不是可以嘛！那刚才是怎么回事？”
“不清楚。攻击六出花和木槿那边的混蛋蝇子的时候，完全没有这么顺利……”
空琉感到一阵违和感。
紫三色堇的魔法威力是一定的。既然如此，为什么只有对皇家公主那边的蝇子可以一击毙命呢。
还有猪笼草。不仅她的力量在短时间内获得了极大的提升，伴随她的害虫也明显地变强了。到底发生了什么？
然而空琉的思索被唐突地打断了。
“危险！”
“——！！”
空琉被冲过来的紫三色堇用双手一把推开。
他在地上滚了几圈。天空和草地的景色在眼中交互闪过，脑袋也被剧烈地摇来摇去。
终于停下来的时候，空琉看到三只飞蝇型害虫冲着紫三色堇俯冲而去。周围还有许多蠕虫型害虫。
“啊……！”
空琉发不出声音。
敌人分成了四队。皇家公主和木槿迎击两队，六出花则对付着稍微慢了一些的第三队。
这样一来——还剩下一队。它们的进军速度明显比前三队迟缓了许多。本打算让三位花骑士堵住它们前进的路线，然而它们却还是出现在了这里。
这就意味着——封堵路线的计划失败了，而空琉却忽视了这一战况。
而这些都是由于为了对付猪笼草而用掉了太多时间。
“太好了，你没、受伤……”
紫三色堇追到了空琉身边，安心地呼了口气。
她用双手捂着侧腹部。
“快让我看看，快点！”
空琉马上跳起来，抓住了她的手腕。
“开、开玩笑的吧？你居然对我这样的小个子的、唔……小肚腩感兴趣，到、到底是有多萝莉控啊……”
她的呼吸很痛苦，声音也起伏不定。
“现在不是说傻话的时候！好啦，快点！”
“啊啊……”
撕裂的衣服下面，紫三色堇纤细的腹部渗出了鲜血。为了推开空琉，她自己却受到了害虫的攻击。
“这、这种程度没啥好担心的。团长你太爱操心啦。”
紫三色堇歪着嘴巴笑道，却丝毫没能让空琉放心下来。
“呜……怎么会变成这样！”
空琉握紧拳头捶向地面。为什么。为什么。为什么！
自己的兵法应该没有失误。事实上也曾经击退过猪笼草一次。自己将战场看作棋盘、花骑士和昆虫视为棋子，按部就班地进行了博弈。然而却……！
——自己到底错在了哪里？
空琉想了想，马上就找到了答案。
“是猪笼草……！”
没错。她向害虫们发出命令之后，马上攻击了龙舌兰，甚至还向空琉自己伸出了触手。
那不是真的想要攻击自己——而是为了让自己把注意力全部集中在她的身上，从而失去对战况的洞察力。
她的战术成功了。
自己的视野缩小了，没有发现第四支敌军的前进……
没错，就是这样。“骑士与昆虫”不过是纸上谈兵而已。棋手面对面坐在椅子上，预测着对方的行动展开攻防，从来不会直接受到对方的攻击。
然而战场完全是另一个世界。即使在“骑士与昆虫”上学习到再多的兵法，如果面对的是懂得骑士团长与花骑士之间的命令系统的害虫呢？如果害虫不攻击花骑士，而是直接攻击自己呢？
“这么简单的可能性，为什么我至今都没有想到……”
但是没有时间后悔了。空琉抬起头，直视着面前的惨状。
战场之上，充斥着的尽是汗臭与血腥。

“咦……？”
空琉感到头部一阵刺痛。皇家公主、六出花、木槿、紫三色堇和龙舌兰的身上，都不同程度地渗出了些许血迹。
头痛越来越剧烈了。视野中的景色仿佛都失去了色彩。
脑海里又浮现出七年前，纳维亚平原上的惨状。
迫使他与父亲决裂那一天的光景。
这样下去的话……
这样下去的话，花骑士们将难逃一死——！！
“撤退！大家立即撤退！！”
空琉不由得大喊起来。即使意识到自己在喊什么，他还是竭尽全力继续喊着。
离他最近的紫三色堇惊得身体一震。
“团、团长。你面无人色地胡说什么呢……”
“我们还能继续战斗！从这里逃走又有什么用！？”
“没错团长。我们拼命训练就是为了在这里挡住它们！”
“我也只是受了一点擦伤而已！”
“没错啊！如果是红姜的话，打到天亮也肯定没问题的！”
在各处与害虫奋战的花骑士们，纷纷对空琉露出了困惑的神色。
她们说的很对。
卡特兰正在其他地区执行远征任务。能够保护万花岭的，就只有自己的部队了。这种事情空琉心里十分清楚。
只是——只是空琉无论如何也不愿再见到那日的惨状。自己绝对不能成为像父亲一样的团长！
“总之先撤退！！立刻与害虫拉开距离！快点！”
空琉声嘶力竭地喊道。
可是。
“这个命令……我不能执行。”
皇家公主转过头来，坚定地说道。她向后一跃，躲避着害虫的追击，来到了空琉的身旁。
“我们是花骑士。我们肩负着保护人们远离害虫威胁的使命。明明还能战斗，不能就这样退却。如果团长做出了错误的决定，将其纠正也是我的任务之一！”
“你说我错了！？我只是让受伤的花骑士撤退而已。作为团长，要尽到保护大家的责任！为什么不听！？”
“我也……要继续战斗。”
“龙舌兰，连你也……！”
出乎空琉的意料，龙舌兰面对着猪笼草，慎重地互相试探着对方，向身后的空琉如此说道。
“皇家公主妹妹说得对。就算是您的命令，只有这个我不能遵从。”
对于龙舌兰这番斩钉截铁的话语，剩下的三人也表示同意。
这是花骑士的共同意见。
意味着“拒绝撤退”这一自杀行为。
“为什么……为什么你们这些花骑士总是这么胡来！”
空琉的声带仿佛燃烧一般火热，但他已顾不上这些。
拒绝遵从空琉命令的花骑士们，再次冲向了自己所负责阻击的敌军集团。由于受伤，身体的动作已然迟钝了不少。
脑海中构建的棋盘崩溃了。部队的指挥乱成一团。
猪笼草撇了撇裂缝一般的嘴角。
仿佛发现了我方的指挥已然土崩瓦解。
忽然，她做出了新的手势。将右手垂直上举——用力挥下。
对于这简单的动作，害虫们做出了反应。
它们将抗战中的花骑士——除了龙舌兰以外的四人团团包围，仿佛要用身体撞向她们一般缩短了距离，封住了她们的行动。
“这、这是……！”
然而猪笼草并没有给空琉留出观察战局的时间，她回头面向空琉，嚣张地伸出了右手。
刺眼的闪光。粘稠的喷射声。
“唔……团长大人！”
——然而在溶解液到达之前，龙舌兰先一步赶到了。
空琉感到身体漂浮在空中。他被龙舌兰抱了起来。
“团长大人，抓紧！”
龙舌兰就这样如同子弹一般，向着与其他花骑士相反的方向，头也不回地在草原上狂奔起来。
躺在龙舌兰怀里的空琉猛然看到了背后的情景。
“她追过来了！”
飞在空中的猪笼草紧紧追在后面。她的一部分触手在两侧的地面上飞舞着，用于攻击的触手则以不规则的节奏不断伸出，拼命想要将龙舌兰奔跑着的双腿缠住。
而龙舌兰则轻轻跳起、弯曲身体，仿佛脑后长了眼睛一般，灵巧地回避着猪笼草的攻击。
“没关系。大家也都很强。一定能突破包围圈，跑到别的地方避难的。所以请放心。我会一直在您身边的……！”
摇动的视野中，龙舌兰露出了平静的笑容，用安慰的语气对空琉说。
明明最痛苦的人是她才对。明明伤口的疼痛该让她流泪才对。
如同那一天抚摸着自己脑袋的那位花骑士一般，龙舌兰不顾自己身陷危机，仍然用温柔的声音安慰着自己。
然而空琉的内心，却与她的顾虑背道而驰……

4

空琉在龙舌兰的怀中窥视着她的面容。
龙舌兰奔跑着。越过草原，进入森林，从斜坡上滑行而下，就算空琉告诉她已经看不到猪笼草的身影，她还是仿佛要冲破空中的雨点一般奔跑、奔跑、奔跑。
“……！这里是……！”
过了一会儿，龙舌兰在山坡上发现了一个裂口里的洞穴，二话不说就冲了进去。
“哈、哈啊、哈啊……！”
将空琉放在地上之后，龙舌兰大口地喘着粗气，肩膀上下晃动着。
“…………”
空琉说不出话来。龙舌兰那荒乱的气息，仿佛正是自己的窝囊懦弱的真实写照。
回头看看来时的路，刚才还是和风细雨的天气已然变为倾盆之势，洞口处也披上了一幅水帘。
“来，团长大人，再向深处走一走。小心脚下。”
“啊，嗯……”
空琉被龙舌兰拉着手，跟在她后面小心翼翼地迈过光滑的岩石表面。
洞穴的高度比空琉的身高还高一些，宽度则足够两个人并行。深处十分阴凉，能闻到尘土和青苔的气味，湿气却并不是很重。龙舌兰脖子上渗出的玉汗，也渐渐地销声匿迹了。
“…………”“…………”
两人默默地走着。
周围的光线越来越暗。
过了一会儿，龙舌兰在洞穴内一个缓和的拐弯处停了下来。从洞穴外面应该窥探不到这里的情况。
光线很微弱，空琉只能勉强看清龙舌兰的表情。
“呼。到了这里应该安全了。”
龙舌兰松开手，坐在了地上。
“……猪笼草大概追不到这里。在森林里就已经把她甩掉了，就算她想靠气味追踪，还下着这么大的雨。”
“嘻嘻。那就在这里暂时休息一下吧。”
“嗯……”
这样说着，空琉在龙舌兰的身旁坐下，将身体靠在穴壁上，全身放松下来。然而胸中的悸动却无法平静。
“…………”
“…………”
无言。
空琉和龙舌兰都深深地低着头，只是黯然。
这时，空琉的指尖触碰到什么东西，发出了干燥的声音。
那是很久以前曾是花朵的东西。现如今早已枯萎成了褐色，毫无生命的气息。不知为何掉落在洞穴之内的种子，仍然拼命地扎根生长，最终毫无悬念地死去……
“我的生存方式是不是错了……？”
悔恨，窝囊，可耻。
空琉隐藏不住自己的消沉，在昏暗的洞穴里喃喃自语。
过去的自己是多么乐观向上，总喜欢跑到山里胡闹。
后来拜父亲为师，学习了许多作为骑士团长必备的知识。
然而那一天，安慰自己的花骑士却再也没能回来。
自己对父亲燃起了深刻的憎恶——
“……父亲如此残忍地对待自己手下的花骑士。但是花骑士们却丝毫没有露出不情愿的表情，遵从了残酷的命令……”
明明自己已经受伤。明明摆在面前的是必死的命运。
花骑士们——却从未遗弃笑容。
“我……我实在搞不懂花骑士……”
空琉呜咽着坦白道。
“……其实我根本就没能理解大家。就算学习再多知识、在一起生活再长时间、经历再多的实战，还是不能理解。我明明是想当一个和父亲不同的、更关心花骑士的骑士团长！但是为什么你们却……！”
空琉的声音因为呜咽而起伏不定，将自己内心的感情暴露无遗。
在他身旁的龙舌兰——
她只是用微笑面对着拼命表达自己的空琉。
“……。……我呢，对于小空的变化还是挺受打击的。无论是对我、还是对大家，都是一副遮遮掩掩的态度……”
她也用坦白的语调说道。
“但是现在，我觉得自己有点明白你是如何度过这八年，内心又是如何变化的了。谢谢你告诉我这些你内心真实的想法。”
沉默了许久之后。
“——我希望小空能够相信花骑士的矜持。”
龙舌兰轻声说道。
“无论何时，你都将花骑士摆在第一位来考虑。这……让我很高兴。刚才也是因为担心我们的伤势才下令撤退的。
“——但是呢。每个花骑士自己也是有着坚定的意志和觉悟，才将自己的人生献给了讨伐害虫这项事业的。花骑士可不只是为了被骑士团长保护才存在的哦？”
“不是为了被保护……而存在？”
此时在空琉的脑海中浮现的，是田地里一颗颗压弯了枝干的西红柿。
那正是花盆工坊后院里繁茂的西红柿田。
空琉帮忙收获时，工坊的男人说过。
——即使浇再多水、施再多肥，也算不上是悉心培育它们。
男人的话语和龙舌兰的声音重叠了。
“悉心关照花骑士”——这并不能与“将她们严密地保护起来”划上等号。既然如此……
“骑士团长所必须的……是尊重花骑士们的觉悟和矜持，并且拥有将严峻的局面交给她们的气魄……”
空琉断断续续地说道。
龙舌兰看着他，眯起眼睛、咬紧嘴唇，用力地点了点头。
“我觉得你只是在接受方式上有一点小差错而已。因为骑士团长关心花骑士的这份心意，绝对没有半分虚假——也绝对是你的过人之处。”
充满情意的双瞳看向空琉。
“……再好好地看看我。不要再采取那样遮掩的态度，对于我们花骑士的存在，更加直率地接受就好……”
“但、但是……”
空琉觉得不擅长应对女孩子的自己，不可能做到这一点。
他深深地低下了头。
然而龙舌兰却并没有放弃。
她张开双手，从正面温柔地抱住了空琉的身体。
“小空……”
“啊……”
空琉感觉全身都被无与伦比的柔软所包容。能感受到龙舌兰的体温。自己明明是如此的可悲，为什么她还……
好想在她怀里撒娇，沉浸在她温暖的、温柔的怀抱之中——所以空琉竭力从喉咙里挤出声音。
“不要……这样……。这……不行……”
空琉推开了龙舌兰的身体。
“我果然还是搞不懂你们……为什么就只因为我是骑士团长，你们就能毫无怨言地为我做任何事情。到了现在还愿意拥抱我这个可悲的家伙……！”
空琉用摇摆不定的声音诉说着，将发泄的语言掷向龙舌兰。——然而。
“这……并不是因为你是骑士团长。”
“诶……？”
龙舌兰的答案出乎空琉的意料。不是因为自己是骑士团长……才遵从自己的命令？
“这对于所有花骑士都是一样的。无论你对我们下达多么难以接受的命令，无论你让我们参加多么辛苦的训练，无论你对我们显露出多么柔弱的一面……花骑士都会为你做一切事情，不是因为你是骑士团长，而是……

“——因为你是我们，从心底里信赖着的人——。

“因为我们是花骑士的同时，也是人类嘛。为了自己信任的人，当然也会想要为他做任何事情的。”
“——！”
听到龙舌兰这一席话，空琉的内心被深深地震撼了。
“就算接到赴汤蹈火的命令，我们花骑士也会为了信任的人而拼尽全力。因为那个人……正是因为从心底里相信自己培育出来的花骑士的能力，才会下定决心做出命令的。”
“怎么会……”
“如果对花骑士们做出那样的命令，而花骑士们的斗志仍然没有被磨灭，仍然带着笑容投身于战场的话……
“——他和她们之间，一定存在着比世上任何东西都要坚固的羁绊。”
“啊、啊、啊……”
——崩溃。
至今支撑着空琉的价值观的东西，轰然倒塌。
压倒性的兵力差距。
殿后的命令。
花骑士们却仍然微笑着。
父亲毫无波动的态度。
“怪不得父亲在葬礼上哭成那样……”
因为父亲相信着她们。
毫不怀疑地相信着她们能够打开局面、安全地回到城镇，所以父亲才下达了那样的命令，花骑士们才会微笑着接受。
“我……我……！”
后悔的涟漪猛然变得狂暴，掀起了令人望而生畏的巨浪。
——面对着那天沉浸在悲痛之中的父亲，自己都说了些什么？
“只要那时不下达那种疯狂的命令，她们就不用死了！逼着她们去死的没有别人，不就是父亲您吗！父亲……您没有悲痛的资格！”
对着父亲的背影，用冷冰冰的声音、带着敌意的话语，刺向了父亲的心。
几年之后，收到了父亲病倒的信件，也没有回复半个字，更别说回乡探亲，连葬礼也没有出席。为父亲所流的眼泪更是一滴都不曾有过。
“我到底……做了些什么……！！”
空琉的内心似乎快要被拧断一般地疼痛，恨不得自己立即从这个世界上消失。
“——父亲才不是什么无能的指挥官……！！”
空琉声嘶力竭地喊道。眼睛深处一阵发热，他咬紧了自己的牙齿。
即使如此。
龙舌兰还是对着这样的自己说道。
“我们这次一定要活着回去，到伯父的墓前为他上坟啊。”
空琉再次被袅娜的手臂、柔软的身体所包围。
“作为肩负着新时代的骑士团长，尽到自己的责任……！”
身体相互碰触。龙舌兰的身体深处，心跳渐渐加速。
眼神里充满了勇气。
仿佛下定了某种决心——
“所以我想要告诉你。就如同其他花骑士一般，我也会为了自己信任的人……为了自己所爱的人，愿意做一切事情……”
空琉睁大了眼睛。
“所爱的、人……”
“从很小的时候，从我们每天都在一起的时候开始，我就想着自己以后要成为小空的新娘。明明那个时候，对于喜欢啊恋爱啊什么的，还完全没有概念呢。
“之后我们长到了十岁，天各一方。剩下我自己一个人，每天都有流不完的眼泪。……那个时候我才明白。啊啊，我真的是喜欢上了空琉·纳哈特雷克斯啊……”
龙舌兰接着说道。
她的双眸凝视着空琉，向他倾诉着自己的思慕之情。
“喜欢你的心情，到了骑士团学校里也没有改变过。无论被谁用何种方式求爱，并肩、携手、依偎、亲吻、还有更进一步的事情……我全部都为了小空而坚守了下来。
“只为了有一天能再次和你相会，将这些珍藏着的事情全部献给你……”
深深地呼吸。
“……我想用我的全部，来支撑起陷入痛苦的你。”
她的语言和炽热的情感，都一笔一划地铭刻在了空琉的胸中。空琉从未感受过如此充满慈爱的话语。
但是——
但是对于空琉冰冻三尺的内心，这份温暖的刺激太过强烈。
心里仿佛生了冻疮一般的疼痛感，让空琉迷失了视线。
“龙舌兰……但是、怎么会、对我这种人……！”
就在空琉死死按住快要撕裂的胸口，拼命地发出声音的时候。
“嗯……”
“唔……！？”
忽然，空琉的嘴唇上传来湿润而柔软的感触。
龙舌兰的面容贴近到了看不清的程度。
嘴唇上传来的体温——毫无疑问是来自于她的身体。
“我……好像明白了。”
龙舌兰的嘴唇离开的时候，两个人之间架起了银桥。
“你之所以会觉得难以面对花骑士，一定是因为没有真正理解，我们只是普通的女孩子而已这件事情……”
“普通的、女孩子……”
嘴唇上残留的温度让空琉感到目眩，他呆然重复道。
“嗯，没错。我们生于这个世界，想从害虫手里保护这个世界，从世界花那里得到了力量。但我们也会平凡地爱上一个人，想要和他在一起。我们就只是这样的女孩子而已……”
龙舌兰握起空琉的手，牵引着它来到自己胸前的酥软之上。
“……就算是女孩子，就算是花骑士，也没有什么可怕的。因为我们……胸中燃烧着着和你一样的意志之火，和你一样是一个人类。”
“和我、一样……”
好温暖……
手掌上传来丰满的感触。在那之中蕴藏着的温暖，毫无疑问是勃勃生机的聚合体。花骑士龙舌兰只是一个人类，这一点再好不过地被它证明了。
空琉动了动指尖，确认着手中的感触。
“嗯……啊、啊啊……就、这样。再多感受一下、我的体温……”
龙舌兰的声音忽高忽低，甜蜜地扭动着身子。
手指埋了进去。手掌仿佛要被吸入其中。从下面掂量一下，能感受到沉甸甸的丰腴质感。这世界上居然还存在着这么柔软的事物……
身体发热。冰封的心灵开始解冻。
被冻伤的痛楚，被这满溢而出的温暖治愈。
自己和她同是人类。
觉得难以面对这种事情，没有任何的必要。
“……我也、好寂寞……离开小兰，日复一日地接受着父亲的严厉管教。但是好不容易再见到你，你的言辞、行为、举止、甚至连外表都变得像是另外一个人……！”
空琉抬起了头。
认真地看着面前的龙舌兰。
然而——没想到的是。
“……我的外表，真的变了那么多吗？”
龙舌兰却问出了意想不到的问题。
“哈啊！？你怎么现在还……！？”
“……我确实长高了，头发留长了，胸部也变大了。但是小空你一直在说言辞和举止，一次也没说过身体上的变化。我还以为身体上的成长是自己的错觉呢……”
“你都知道我不擅长应对女孩子的，胸、胸部之类的事情我怎么说得出口嘛！”
空琉大声说道，没意识到自己的手还放在她的胸前。
“那么……现在如何了？”
“啊啊，我早就注意到了！这胸部、头发、还有面容，从我第一次看到的时候就一直非常在意，心跳不止，感觉整个人都要不正常了！”
空琉几乎是自暴自弃地说道。
“嘻嘻。你终于肯用看女孩子的眼光来看我了……好不容易长大成人，成为了花骑士，又与你重逢，走到了今天。我可真是个幸福的花骑士呢……”
龙舌兰用仿佛融化在蜜糖中一般的眼神看向空琉。
“呐……小空。我想要你更多更多地了解我。只要是为了自己从心底里信赖的、爱着的人，花骑士愿意做任何事情……我想让你知道，这句话里没有半分虚假……
“——所以……呐……？”
龙舌兰在空琉耳边留下这句低语，再次抱紧了他。
空琉——也抱住了她的身体。
两人的视线在咫尺之间缠绵着，嘴唇在不知不觉中触碰了。
然而胸中的感情却愈发火热，亲吻也愈发深刻。
慢慢地。
空琉无比温柔地将龙舌兰的身体推倒了。
想和她在一起。不愿将她交给任何人。已经片刻都不想和她分离。
身体中心的冲动，卷起温暖而激烈的漩涡。
这一定就是爱上某人时的感受吧。
就在这一瞬间。
空琉听到了理性的锁链脱落的声响。




第四章 她的花语是——夜之王者。
1

从那以后不知过了多久。
“唔……嗯……”
从浅眠中苏醒过来的空琉忽地一下子坐起了上半身。大脑晕晕乎乎的，意识也不太清醒。
看看周围，自己还在之前的洞穴内。好像是不知不觉睡了过去。
空琉体会着沉淀在腰部的那种舒畅的疲劳感，整理好凌乱的衣服，又抚摸着睡在他身旁的龙舌兰的脑袋。将如同面纱一般覆盖在仿若白色瓷釉的皮肤上的金发缠在指间，让她的体香充斥着自己的鼻腔。
然而空琉可不想让龙舌兰受凉。他拿起龙舌兰脱下的衣服看了看——
“这……该怎么穿啊？”
衣服的构造太过复杂，实在看不出是怎么穿上去的。……只能看出胸前的部分用了立体缝制法，做的像是个袋子一般。
空琉只得将衣服当成被子盖在了龙舌兰身上。
“只是……这睡脸还是和以前一样啊。”
空琉微微笑了一下。
轻轻合上的双瞳。毫无防备的嘴唇。还有安详的呼吸。这些样子都和当年两个人一起爬上大树睡午觉时的小兰如出一辙。
空琉又摸了摸小兰——龙舌兰的头，她则发出“唔、嗯……”的声音，擦了擦眼睛迷迷糊糊地坐了起来。
“唔哇——！”
龙舌兰坐起身子，空琉盖在她身上的衣服也倏地掉了下来。她胸前的那股波涛也自然地显现在了空琉面前。
“嗯……唔。啊，小空……早安。”
“别早安啦！快、快穿上衣服！”
空琉慌忙背过身子，面朝着洞穴入口的方向说道。
“真是的，还管什么衣服。明明刚才还那么地……”
空琉假装没听到这露骨的牢骚。
哗、哗、哗。
“…………”
衣服摩擦身体的声音从身后传来，刺激着空琉的神经。空琉感受到脸上越来越高的温度，赶忙向外走到了洞穴的入口处。
这也不仅仅是为了隐藏自己的害羞。在他们睡着的时候，雨声已经停歇，此时必须要确认一下外面的状况。
“天还没亮啊。但是雨已经停了……”
不过附近还是被白雾笼罩着。
“小空……团长大人。外面的天气如何？”
龙舌兰大概是因为穿上了花骑士的衣服而改换了心境吧。她也向入口处走了过来，用一如既往的优雅语调问道。
“啊，嗯。现在起雾……”
话只说到了一半。空琉吸了一口凉气。
因为。
“嘻嘻……”
笑嫣满面的龙舌兰，紧紧地握住了他的手。纤细、柔滑而又凉爽的触感让空琉感到十分舒爽。
空琉温柔地回握住了那只手。
他心里又再次认识到，身为花骑士的她，毫无疑问是和自己一模一样的人。只是胸怀着非比寻常的矜持，为了自己信赖的指挥者，可以奉上自己的一切——她只是有着这样的价值观的常人而已。
已经再没有什么不能理解的地方了。自己已经不再是那个将花骑士看做“不知正体的女孩子”的自己了。
盘踞在内心里的疑惑已经灰飞烟灭。通过和她的结合，空琉感觉自己原本灰白的世界终于染上了色彩。
空琉将龙舌兰的手握得更紧了。她则将手指缠绕了上来，仿佛是要更加深刻地感受空琉的存在。
“啊，这、这么大胆……”
“呐，团长大人……”
空琉忍不住看向身边，却发现龙舌兰也正歪头看着自己。
她的瞳孔湿润了，抬起视线仰视着空琉。
略染绯红的脸颊，微微撅起的嘴唇。
她所渴望的事情，空琉在一瞬间就知晓了答案。
不必多言，龙舌兰闭上了眼睛，轻轻地抬起了下巴。
空琉则将手绕到了她的身后。感受到了她松软的腹部，以及压在自己胸前的丰满的质感。
体温靠近了。
呼吸重合了。
就在他们将要在对方唇上铭刻自己的时候——从洞穴之外。

“喀喀喀喀……！找到你们了！我找到你们了！！”

“——！！！！”

刺耳的声音让两人感到一阵恶寒，瞬间就把空琉拉回了现实。
视野一端，裂痕一般的嘴巴发出嗤笑声。
“猪笼草……！”
“唔，还有害虫……！”
猪笼草从洞穴门口探出脑袋窥视着洞内。她的身后则跟随着无数蠢动的足音。
“这次可不会再让你们逃掉了！纳命来！”
空琉视野中有残像飞来，同时龙舌兰拉住了他的衣服。
千钧一发之际，空琉躲过了一记触手攻击。
“团长大人，快！”
“啊、嗯！”
龙舌兰又再次抱起了空琉，如离弦之箭一般飞奔而出。
“哼，再快也是白费功夫……！”
龙舌兰深深弯下腰去，躲过了连续飞来的触手攻击。她冲过猪笼草身侧，轻巧地避让着害虫们的冲撞，又沿着山的斜面跑了下去。
在山腰的位置。
到了一个广场大小的平坦区域。
“……就逃到这里吧。”
空琉低声说道。龙舌兰一个急刹车，将空琉放下。害虫们很快就追了上来。
被害虫簇拥着的猪笼草，浮游在害虫群的中央。
“如果刚才继续跑的话，就会被她狙击背后……原来如此。”
空琉无言地点头。他正是料到了这一点才决定要在这里迎击。
然而眼下的形势再严峻不过了。
我方只有两人。而且能作为战力的仅仅一人。与此相对，敌人则是数都数不过来的大部队。
援军不够。也未占有地势之利。怎么想都是背水一战。
——就在这时。
龙舌兰架起长弓向前一步，将空琉守在身后。她盯着猪笼草，用安稳的语气说道。
“……团长大人。你已经理解了花骑士，同时也就拥有了取胜的法宝。我从今往后也会一直相信你，直到永远……！”
以这句话为契机。
空琉想到了一个办法。
从这绝望的形势下，还能将猪笼草和害虫们一网打尽，让自己的部队安全回到城镇——将这种不可能变为可能的方法。
初次遇到花骑士的时候。帮忙收获西红柿的时候。与龙舌兰身心交合的时候。这一切的一切，都是上天给予自己的提示。
“答案就在我的手中……！”
空琉抬起头，直直地盯着敌人的首领。
“猪笼草。你无论如何也要杀了我和龙舌兰吗？”
“啰嗦！将人类彻底抹杀，让我虫类遍布在这春庭的每个角落，这就是我们的目的！你们，必须死！”
猪笼草毫不动摇。她咬牙切齿的神情，清晰地表达着深切的杀意。
“是吗。这样我就放心了。”
既然她决心已定，自己也就不用留情了。
空琉深深地吸了一口气，向着猪笼草挥动了指尖。

“会死在这里的，是你……！！”

话音未落，空琉将指尖指向空中。
“龙舌兰，用龙噬！向着天上，用全力！”
“明白了，团长大人！”
龙舌兰没有表现出丝毫的疑惑和踌躇。
——因为她早已决定相信空琉——。
“闪耀吧——————！！”
伴随着一声贯穿天日的巨大声响，龙舌兰向着天空放出了箭矢。
刹那间，剧烈的强光刺痛了眼睛，将卡纳多利山涂成了一片纯白。
那景象仿若光龙出世。
那条光龙斩云破空而去，留下一条白亮的尾巴，笔直地屹立在裸露出来的琉璃色的天空中。
然而猪笼草却笑了起来。
“喀喀喀，真是滑稽！就算这么做状况也不会有改变的。你们大概是想将自己的位置报告给花骑士同伴吧？”
猪笼草歪着嘴巴，露出丑陋的笑容。
“只是这白色的光……和我喷射出溶解液时的光毫无区别。剩下的四只花骑士可也是东躲西藏地逃避了我一整夜哦？那些家伙们怎么可能会靠近这白光！”
猪笼草认定龙舌兰的这一举动是徒劳无功。
她轻蔑地看着那耸立在空中的纯白光柱。
忽然，她的脸色一变。
“怎么可能……！！”
就在转瞬之间，惊愕布满了她的面容。
“居然是……彩虹……！？”
没错。
仿佛是在为这条从黑暗中破壳而出的光龙献上祝福一般，红、蓝、黄、紫——一道色彩缤纷的彩虹门，在天空中显现了。
“没什么不可能的。”
猪笼草手下的害虫们也都纷纷抬起头，目不转睛地望着这道夜空中显现的彩虹。
“只要有足够强的光源，就算是在夜里也能制造出彩虹。又逢今晚正是雾雨方歇，空气中还有着充足的水分。”
“……哼！”
即使如此，猪笼草还是嗤笑道。


“夜里的彩虹……的确让我吃了一惊，不过又能如何？只不过是拖延时间的伎俩罢了！”
她不知道，对于空琉和他的同伴来说，“彩虹”有着特别的意义。
斩、打、突、魔——红、蓝、黄、紫。彩虹正是这支配布均衡的部队的象征，也包含着她们“合五人之力就不会输给‘虹’级的花骑士”——这样的坚定信念。
“嘻嘻，这个部队就像是彩虹一样呢。”
龙舌兰随口说出的一句话，让在场的所有人都欣然接受。
如果她们还记得那时的事情。如果她们还珍藏着和同伴们一同度过的日子的记忆。
“看——她们来了。”
闪光。爆炸。剑影。
从斜面上方，也就是害虫的背后，同伴们一齐对敌人发动了冲击。
“怎么会……！为、为什么……！？”
猪笼草转过身，惊愕地说道。
这次奇袭很好地利用了居高临下的优势，效果拔群。被夜空中的彩虹吸引了注意力的害虫，此时与城堡中庭的稻草人别无二致。
“团长！龙舌兰！我们来晚了！”
“破坏我们的未来的家伙，我绝对不会原谅！”
“嘭嘭嘭～！”
“我想早点回去见姐姐们，所以请麻溜地去死吧……”
熟悉的声音伴随着激烈的战斗声，穿越害虫群的中心传到了空琉耳中。
“胜利之路就在眼前——！”
高高跃起——垂直落下的大枪，在地面上留下了三个大坑。木槿放出的三重突刺，在害虫组成的墙壁上打开了突破口。
四个身影穿过那个间隙，向着这边赶来。
“各位！你们没事真是太好了！”
“嘻嘻，看来这次的努力是值得的呢！”
龙舌兰见状，解除了龙噬。
恍如白昼的光亮消失，周围再一次笼罩在黎明前的黑暗中。虽然视野还有些模糊不清，但无论怎么揉眼睛，眼前的四个身影都没有消失。看来这不是空琉在做梦，自己是真的和她们汇合了。
“那个巨大的彩虹，就是指我们五个人……我一下子就明白其中的含义了！”
“我们刚才躲在一棵大树的阴影里，看到信号就立刻赶过来啦～”
“好厉害啊，团长、龙舌兰！我还是第一次看到那样的景色！”
“夜空里的彩虹，品味还算不错。值得夸奖。做得好做得好。”
皇家公主，六出花，木槿，紫三色堇。虽然大家身上都带着伤——但是看向空琉的四对眼睛里，却没有一丝阴霾。
因为她们是花骑士。
为了真心信赖的人，可以燃尽自己的一切的、高贵的少女们。
她们的眼神中燃烧着的是信赖、期待、斗志。
为了报答这样的四人，现在，自己应该做的事情是——
“各位，对不起！”
空琉深深地低下了头。
身体弯成直角，深深地埋头表达歉意。
“——我之前什么都不知道。只会纸上谈兵，以为自己什么都明白。把战场看做棋盘，将大家视为棋子，自以为是地把自己当作独当一面的骑士团长！”
空琉竭尽全力地继续说着。
“然而你们才不是什么棋子。你们是高贵的花骑士——每个人都是无可替代的。这么显而易见的事情，我却刚刚才注意到。……我真是个不堪入目的大傻瓜！”
空琉握紧了双拳。
“但是……求求你们。求你们再给这样的我一次机会。现在可以做到。现在的话，我可以最大限度地激发你们的力量！！”
沉默。
…………但是很快就有了回应。
“请不要道歉，快把头抬起来，团长！”
皇家公主说道。空琉抬起头，看到的是她的笑容。
“我……愿意追随您到天涯海角。我从心底里相信只有团长才能打破眼前的困局！”
“我也是哟～！我还有好多好多事情想要向团长请教呢！”
“团长居然能说出这么感人的话！这种事情，肯定是跟着你干没商量的嘛！”
“看上去心里的疙瘩解开了呢。比起平常那副扭扭捏捏的样子，还是这样比较好看一些。”
四位花骑士的话语沁入胸怀，让空琉的身体由内而外感受到一股暖流。
“那么各位，要踏出崭新的一步了哦！”
随着第五个人——龙舌兰说出的这句话，空琉心中的忧郁终于烟消云散了。
“谢谢……谢谢大家！”
面对空琉的感谢，五人以一声“是！”作为回应。
然后，团结一致的部队转身面向敌人。龙舌兰用锐利的眼神盯着猪笼草，其余四人则看向了无数蠢动的害虫。
空琉对龙舌兰下达了指令。
“你去迎击害虫的指挥塔——猪笼草，务必将其击溃！”
之后又在她耳边补充了些什么。空琉告诉她的，正是击败猪笼草所必要的、非常浅显却又十分重要的事情。
接下来又对剩下的四位花骑士说道。
“对于迎击其他害虫的各位，我有件事情想要请你们尝试一下。在冲进敌阵之前，请认真听我的指示！”

2

在卡纳多利山的山腰处展开的，一片奇异的平地上。
空琉移动到了可以看清整个战场局势的位置，闭上了眼睛开始思考。
对现在的他而言，“骑士与昆虫”的冠军什么的已经成了一文不值的标签。已然身处战场，再去考虑什么作战计划，只会是浪费时间而已。
但是逻辑仍然是十分重要的。制定战略也是十分重要的。只是仅凭这些无法决定一切。为了取得胜利所必要的事物，已经浸染在自己的身心之中，成为支撑着自己的一部分，即使无法被意识捕捉，仍然确凿无疑地残留在自己的心里。
所以，下一步就要在这些基础上构建新的东西。
新的自己。
新的视角。
没问题。现如今的自己已经触碰到了花骑士们的内心，一定能够做到。
“摆脱危机所需的力量和智慧，已经在我心中蓄势待发了……”
血液——奔腾而不失稳健。
心脏——却难以称为冷静。
心中对花骑士们泛起的温暖情谊，让空琉的心脏跳动得比平时更加欢快有力。
这种心境。
这一定就是自己——万花岭的骑士团长，空琉·纳哈特雷克斯所能做到的，最接近明镜止水的境界。
不必将所有事情安排得无微不至。
因为花骑士们并不是棋子。
她们是心怀矜持、重视荣誉的花骑士。
所以不能试图掌控她们，也不能试图操作她们。
只要指出最小限度的方针，接下来只要祝福她们就好。
这才是自己对花骑士们能够献上的最高级别的敬意——
“这才是，身为骑士团长所必需的器量！”
空琉望向战场。
现在，四位花骑士正按照作战计划，排成一列穿行于战场之上。
敌人仍然和之前一样分为四个部队，花骑士们轮流对着其中一个部队施展数次攻击，然后马上将目标转移到下一个部队上。
攻击效果很轻微。然而这却是解开空琉心中的疑团所必须的行动。
几分钟之前——
空琉曾陷入深深的思考。
他脑海中满是害虫突袭野营地时的事情。
被紫三色堇的魔法点燃的那只飞蝇型害虫。
没错。那个时候，明明皇家公主面对的飞蝇型害虫就可以被轻易击落，而对六出花和木槿那边的却丝毫没有效果。
既然这样的话——
“害虫们是不是对特定属性的攻击，会产生弱化特效？”
虽然情报极少，但似乎合情合理。就如同对特定方向的冲击有特异弱化反应的金属一样，害虫们的身体组织或许也……
这种事情，父亲从未提起过，在冬蔷薇也从未学到过。空琉从小到大也翻阅过不少文献，但从未看到过这样的记述。
确实有过生擒害虫进行调查的记录，然而这种研究由于某种原因而未能深入进行。
原因就是——
害虫们被抓捕之后几天之内，就会自绝性命。
仿佛是被杀人灭口一般。
说到底，能够捕捉到残暴至极的害虫本身就已经足够稀奇了。要将好不容易捕捉到的害虫放到花骑士们面前，将各种属性的攻击在它身上试个遍，从而找出害虫的弱点属性——会有这种想法的人，大概古往今来也寥寥无几吧。
“如此一来，就掌握了打开胜利之门的钥匙——”
不过空琉还是抑制住了兴奋，仔细想道。等一下，假设现在分散于各个部队的害虫都有着相同的弱点属性。如果想不让对方看出弱点的存在，为什么不将不同弱点属性的害虫混编在一起呢？
在这个问题上，空琉认为猪笼草是问题的关键。
她做出奇怪的手势，害虫们看到手势采取行动……
既然如此，难道说……
“如果将不同弱点的昆虫混编，就无法进行指挥了？”
有这种可能性。昆虫在变成害虫之前，根据其生存环境的不同，体表的组成成分也有着微妙的差异，它们则利用这种差异来分辨对方是否与自己属于同一族群。而体表成分的不同也造成了对特定方向的攻击存在弱点——道理是讲得通的。
那么就有一试的价值！
——空琉根据这样的考虑，给四位花骑士下达了命令。
几分钟后。
对四支敌军的依次攻击结束之后，花骑士们回到了空琉身旁。
“没时间了，我简单说。”
空琉将“骑士与昆虫”棋盘上千锤百炼的注意力发挥到了极致，心无旁骛地观察了战场上的某个部分。
“皇家公主负责右侧大树附近的那支部队。六出花负责正向我们进军的以蚂蚁为主的部队。木槿负责那群嗡嗡作响的飞蝇型害虫。紫三色堇负责讨伐斜坡上的那些蠕虫型害虫！”
一口气讲完了所有指示之后，四个人都瞪大了眼睛看着空琉。
“呐呐团长！为什么为什么～？”
六出花举起手提问。大家似乎也都很关心这个问题。
所以空琉概括地解释了一下关于害虫的弱点属性的问题。
“！！”
四个人当即兴奋地跳了起来。
“但、但是团长。就算您把刚才的假说当作前提……您又是怎么看出各个部队的弱点属性的呢？”
皇家公主的问题提到了点子上。
空琉紧接着回答道。
“因为我一直在观察它们的动作细节。”
“！？”
四个人张大了嘴，面面相觑。
没错，这一点上只能相信自己的眼睛了。当害虫们遭受到自己弱点属性的攻击时，就会微微地缩一下、抖一下、或者向后仰起身子。
空琉向她们说明之后——
“唔哈！团长你的眼睛是有多好啊！”
“话说真亏你能注意到这么微小的细节……像个变态偷窥狂似的好恶心。”
大家都一副恍然大悟的神情。
但是没过一会儿，表情就都变得开朗起来。因为终于找到了摆脱困境的突破口。
“大家——拜托了！害虫遭到弱点属性的攻击之后，会转而向其他花骑士发起进攻。战斗的时候一定要注意将它们的前进路线堵死！”
随着空琉这声有力的呼喊，四位花骑士迅速散开。举起长剑、握紧拳头、带好魔法书、挥动着长枪，向着强大的敌人突进。
空琉望着四人勇猛的身影，将双手抱在了胸前。
“这里就是我的转折点……”
超越过去的自己，为了看到更高处的景色而努力。
人们就是这样一步步地成长。
所以，千万不能忘记过去的自己，不能忘记昔日的回忆。
有了不完美的花蕾，才能开出惊艳的花朵。踩在过去的自己的肩膀上，将回忆当作垫脚石，才能站在崭新的视角上，观察战场上的一切。
为了做到这一点。
“我，要迈过自己的尸体前进……！”

●  ●  ●

太复杂的问题自己也搞不明白，既然如此就只有从正面突破！
这就是花骑士——木槿的信条。
“嘭嘭嘭～！”
脚步飞快地掠过草坪，木槿端平了自己的长枪。
重心放低。视线朝向正前方，聚在一起的那群害虫。
距离越来越近，速度却丝毫没有放缓，频率反而越来越快。
——进入射程了。
“嘿～哟！”
木槿喊了一声，全身发力，将长枪向前刺出。
噗嗤——
枪尖准确地刺入了蚂蚁型害虫头部的正中间，深灰色的身体瞬间就化成了无数闪亮的粒子消散了。
“吓——！”“咻！”“嗡嗡……”
周围的害虫一下子都紧张了起来，呲牙咧嘴地威吓着闯进它们阵型正中的木槿。
“哼哼～！我才不怕呢！”
木槿完全没被吓倒。蚂蚁型害虫冲过来想要压垮她娇小的身体，却都被她一一躲过，然后将害虫的后背当作跳台，奋力跳向空中。
“嘿、哈！”
枪尖自由自在地舞动着，将吵闹的飞蝇型害虫劈成两半，木槿华丽地落地——又将蚂蚁型害虫当成了垫子。
不用说，她顺便利用了下落之势，把长枪稳稳地扎进了蚂蚁的后背。
“团长真厉害！刺得毫不费力！毫不费力啊！”
刚才的敌人明明硬得像块石头，这一队害虫却软得像盘子里的奶酪。
拔出插在蚂蚁背上的长枪，转过身来又将两只蠕虫型害虫串在了一起！
看着趴在地上的害虫一个一个地变成了光粒，木槿开心地笑了。
“这样一来，我和红姜之间的差距又缩短了一步吧？”
木槿的故乡，芭蕉海。
常夏的世界花的和平，由一位“虹”级花骑士守护着。那就是木槿憧憬着的——红姜。
洋溢着健康感的褐色肌肤，瀑布般华丽的银色长发。还有成熟丰满的胴体。平时表现得很冷酷，却非常喜欢和小孩子玩。这就是芭蕉海的英雄——红姜。
木槿和红姜情同姐妹。
想要像红姜一样守护大家——为了这个理想，木槿进入了骑士团学校。虽然红姜也曾反对，但木槿决定的事情，从来不曾回头。
“——我一定要成为像红姜那样的花骑士！”
从骑士团学校毕业，立下这句誓言之时，木槿就被荠菜召唤到了万花岭的骑士团。
到了今天，自己终于能在战场上一展风采了。突破地狱般的形势，看到了光芒万丈的希望。
“谢谢你，团长。能遇到你真是太好了……！”
四面八方都是害虫。虽然还有很长的路要走，但木槿的心境已经如同随风摇曳的花瓣一般轻盈。
“团长，请你看着吧。我一定会变得和红姜一样强的！”
立下了新的誓言，木槿向着敌人飞奔而去。

●  ●  ●

“用魔法送你们回老家……！”
紫三色堇伸手一指，蓝色的火焰就立刻吞噬了一只蠕虫型害虫，没一会儿害虫就变成了一团废气。
她又对着别的蚂蚁型和飞蝇型害虫放了几次，害虫们一个一个地都像纸老虎一样被烧得焦黑无比。没想到居然这么轻易。
魔属性的花骑士，战斗中基本上只负责掩护射击。在这么近的距离与害虫战斗的机会，紫三色堇可没遇上过几次。
“唔。又想起了那时帮姐姐们烧掉挂科试卷的事情……”
紫三色堇感觉自己有点能理解总是在最前线战斗的皇家公主她们的感受了。真是让人心旷神怡。
只是，战斗变得这么简单还是托了那个人的福。
“通过被攻击的一瞬间和害虫躲避的小动作，居然提出了弱点这种新概念……？到底看得有多仔细啊。”
紫三色堇不屑地哼了一声。
“团长果然是个大变态。每天用那双细致入微的眼神盯着我们的身体……肯定只看大腿的形状就能把我们和城里的其他花骑士区别开了。”
话虽如此。
“被团长这么细心地关照，作为花骑士倒也不是很反感……”
苦笑了一下，紫三色堇又将三只害虫变成了蓝色火焰的饲料。
害虫们哗啦啦地后退了几步。明显是在警戒着火焰的攻击。
紫三色堇露出了嗜虐般的笑容，一步一步地逼近它们。
“来呀，坏孩子就要用火烤一烤才行哦～”
形势已经逆转。真想让姐姐们看到自己的活跃表现。无论是有点脱线的大姐，还是傻乎乎的二姐。
但是——和姐姐们相伴的时间真的很舒畅。
没有长篇说教，也没有勾心斗角，和她们两个在一起的时候，心里总有一种暖暖的感觉。如果放着这两位没用的姐姐不管，说不定就再也无法享受和她们在一起的时间了。为了防止这种事情的发生，自己才成为了花骑士。……然而，现在。
“哥哥……”
紫三色堇试着吐出这两个字。
没错，自己一直想有个哥哥。哪怕平时再没用，到了关键时刻却比任何人都可靠的，温柔的哥哥。自己一直照顾着两位姐姐，好想有一个能夸奖、能治愈自己的人。
“……如果能安全回家的话，稍微撒一下娇也是可以的吧？”
目标已经所剩无几。只要走过去把它们烧成灰就好！
紫三色堇向前跑去，继续着她那颠覆魔属性花骑士作战模式的战斗……

●  ●  ●

“——哈！”
龙舌兰毫无前兆地蹬了出去，压低身子横着跳向了猪笼草的右侧，全力挥动着手里的长弓。
“什么……！？”
猪笼草看清她的动作时已经太晚了。
长弓的两端被研磨得锐利无比，将猪笼草背后蠢动的碍眼触手干净利落地斩断。
落在地上的那根触手，如同被钓上岸的鱼儿一般跳动着，不一会儿就停止了动作。弓箭手不擅长近战的时代已经结束了。
“咕……！只是被斩断一根触手，战况可不会有什么改变！”
龙舌兰没有说话，立即进行追击。抢在猪笼草缩身回避之前，又向右跳了一步。
充分利用了长弓单面研磨成刃的特性——一闪。回转长弓又是一闪。猪笼草的触手如秋风扫落叶一般被长弓切碎，掉在地上。
而且还只砍同一侧。
“啊啊……唔、唔唔唔……！”
猪笼草气不打一处来，就在这时龙舌兰跳到了她的身后。保持着充分的距离，将长弓收进了背后的套子里。
“……你现在打算怎么办呢？”
龙舌兰的低语被怒吼淹没。
“你这混蛋……居然敢动我宝贵的触手！杀了你！绝对要杀了你！”
猪笼草骂着，又想让自己漂浮在空中。
“……！？唔、这是……！？”
很快，她心里的困惑就将怒气扑灭了。这也难怪。她浮在空中的身体无法保持平衡，只能晃晃悠悠地歪着身子走来走去。
这样一来必然——
“高度也会下降……对吧！”
龙舌兰跑了出去，在不得不降低了高度的猪笼草面前跃起。她在空中用双手抓住猪笼草的脑袋，用尽全身力量施展了一记右膝重击。
一声清脆的声响。
膝盖上传来鼻梁骨被击碎的感觉。
轻盈落地之后，再次用长弓刺向猪笼草。这是之前向六出花请教来的体术。
“那孩子还真是懂得些厉害的体术呢……”
看着倒在地上动弹不得的敌人，龙舌兰流出了一身冷汗。之所以专门向六出花请教体术，是因为羡慕她能光明正大地骑在空琉身上……虽然只是一部分原因。
要打败猪笼草，破坏她的平衡非常重要——这就是空琉在她耳旁传达的话。刚才一起逃跑的时候，他说自己一直观察着猪笼草的动作。
途中经过森林，看到两人在大树之间的空隙穿行，猪笼草就放弃了追击。这给空琉了一个重要的提示。
猪笼草想要飞起来，那些触手必不可少。
那个时候，触手像翅膀一般展开在她身体的两侧。之所以放弃追击，就是因为茂密的森林中无法将触手完全展开的原因。
“真不愧是小空。在那么落魄的时候还观察得那么仔细。”
这时，猪笼草终于爬了起来。
“唔唧、唧。啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
血气上涌，势若乱狂。伴随着汹涌而来的杀气，她将手臂狠狠地张开。
——溶解液！
力量增强了的猪笼草，其溶解液的杀伤力和射程都有所增加。为了保护身后的空琉，龙舌兰拼命地缩短和猪笼草之间的距离。
“灰飞烟灭，溶解而死吧！”
“不会让你得逞！”
两人都在对方的射程内。手臂和长弓交织在了一起。
耀眼的闪光——在千钧一发之际被阻止了。
“啊、嘎、啊啊、噫……”
“真是毫厘之差呢……”
猪笼草呻吟着。龙舌兰则放心地笑了起来。
胜负已分。
在猪笼草意图喷出溶解液的手臂上，深深地插进了一支箭矢。
如同被钉在十字架上的罪人一般。
终于，猪笼草所有的触手都无力地垂在了地面上。仿佛已经失去了继续反抗的意志。
“嘻嘻，看上去已经结束了呢。”
龙舌兰见状，轻呼了一口气。就在她准备进行最后一击的时候——
——一阵寒气袭来。
“咕、唔唔、嘻、呼……！！”
猪笼草的眼神中还有最后一丝气息。
“还没有……我还没有输！！”
“！”
龙舌兰被强大的气势镇住了，露出了一点点破绽。
瞬间的迟滞——猪笼草却没有放过。
她左侧垂在地上的触手，一根根地恢复了力量，眨眼就伸到了龙舌兰的小腿后方。
啪嗒……湿漉漉的感触传来，触手立即翻卷而上，粘滑地在肌肤上磨擦着。而且温度和人的体温差不多。真是再恶心不过了！
趁着龙舌兰的内心沉浸在厌恶感中之时，触手不断地向上蠕动着。龙舌兰忍不住想要向后跳开，却正中猪笼草的下怀。
“就是现在——！”
“呀——！”
身体离地的瞬间，触手发力将龙舌兰的身体拉向前方。
身体平衡被打破了。周围的景色瞬间加速。距离被缩短，猪笼草拳头的残像在龙舌兰的视野中一闪而过。
扑哧——
骨肉相击。
下巴上传来冲击感。受击处立即感到一阵灼烧。紧接着又是第二拳、第三拳。扭曲的视野中，如石头一般坚硬的拳头向太阳穴和侧腹部袭来，龙舌兰再次被向后击飞。
后背着地，龙舌兰的身体在草地上反弹了好几下。
“咳、咳……这、两下……还真是有点、疼呢……”
用手中的长弓支撑在地面上，龙舌兰才勉强站了起来。脑袋里似乎有数不清的大钟在轰鸣作响，连自己到底有没有站直都搞不清楚了。
唯一的好消息就是摆脱了缠在腿上的触手。不过好难受……好痛苦……
“——！”
摇晃不已的视野角落，龙舌兰发现空琉正看着自己。
然而他却并不慌张，也不会命令自己逃跑。
只是注视着战局，向这边投来真挚的目光而已。
——这正是因为他相信着作为花骑士的龙舌兰的力量。
能被团长大人，被自己心爱的男人信任。
对于花骑士来说，这是无可替代的幸福。
“这就是最后一击了！”
然而敌人却不会给自己留下任何喘息的时间。猪笼草嘶吼着，将剩下的触手一齐向龙舌兰伸了出去。
——好快。被击中的话身体一定会被穿透。哪怕是擦伤，至少也会被咬掉一块肉。
“那么……我也来！”
龙舌兰下定了决心，弯腰引弦。意识集中控制着身体里蕴藏的世界花的力量，将胸中汹涌奔腾的力量的怒涛汇聚在箭矢的尖端之上。
——积聚力量。——放箭！
“贯串天际吧————！！”
伴随着凌厉的叫喊。
战场被朝阳般的闪光包围了。
龙噬。在毕业考试上将佛丝骑士团学校的训练场搞得一塌糊涂，又在第一天的训练中将城堡的高墙毁灭得无影无踪，拥有着如此强大的破坏力。
寄宿着能将世间一切邪恶肃清的神圣光芒的箭矢。
“叽——————————！！！！”
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
光芒的对面，猪笼草发出了气势惊人的呼喊。龙舌兰的身体前倾抗拒着技能的反作用力，同时也不甘示弱地提高了音量。
只是今天使用了太多次龙噬。竭尽全力地长时间使用，这已经是第二次。身体已经叫苦不迭。力量也……
“咕……怎么、能在这里……”
龙舌兰身不由己放下了长弓。光龙渐渐散去，周围的景色恢复了正常。
“哈啊、哈阿、哈啊……！”
慌乱的呼吸重叠在了一起。看来猪笼草将左侧的触手当作盾牌，抵挡住了这一记龙噬的攻击。
她的身体和触手都几近烤焦。从旁观者的角度来看，甚至都分辨不清她是否还站立着。
然而，只有眼神。
即使满身疮痍，猪笼草的眼神却毫无死心之意，反而愈发充斥着邪恶的气场，发动了又一次的追击。
“怎么这么固执……！”
拼命伸出的触手。烈焰焚身般的杀意。龙舌兰甚至感觉自己就快坚持不住了。
身体已经不听使唤了。无论如何命令身体移动、回避，颤抖的膝盖都毫无回应。
啪嗒——
终于，触手还是接触到了自己的腿。
“啊！唔、给我、放开！”
三根、四根。数量越来越多。温湿而有弹力的触手依次滑过小腿、大腿，钻进了裙子，摩擦着腹部，玩弄着胸部。
“啊、啊、唔、嗯……这、这种……嗯、哈啊……！”
龙舌兰又是恶心又是羞耻，最重要的是怒火中烧。
即使如此，她还是用最后的冷静观察了一下战况。
龙舌兰——嘴角上扬了一下。
“嘻嘻。看来到了说再见的时候了呢……”
说完，她用尽全力将抓住自己的触手死死捏在手里。触手分泌出更多的粘液想要脱离控制，却被龙舌兰用指甲拼命地掐住了。
“……？居然自己放弃了机动力，真是愚蠢。无所谓。看来你终于做好了被溶化成尸水的准备了……喀喀喀！”
就在猪笼草准备进行下一次攻击的时候——

“就是现在！”

龙舌兰一声令下，空琉向着天空举起了右手。
不仅仅是他。
皇家公主。六出花。木槿。紫三色堇。
就在刚刚将害虫部队完全歼灭了的，重要的伙伴们。
“让你久等了，龙舌兰！”
“龙舌兰想做的事情，我可是非～常清楚的哦！”
“干掉了那么多害虫，团长一定也攒了不少了吧～？”
“团长，请快点。将你身体里积攒的东西全部，对着我们……”
四人将猪笼草围在中间，面向着她伸出了右手。
“……！？你们居然……！”
到了现在，猪笼草才终于看到了周围的情况。
现在的战场上已经不见了害虫的踪影。它们已经全部被四位花骑士转化为金色的粒子——阳力水晶了。
“太过于集中精力在与我的战斗上，从而失去了对战局全体的洞察力……嘻嘻，看来你还很嫩呢。”
龙舌兰对惊愕万分的猪笼草说道。她面如白蜡的脸色立即被愤怒涨满。然而，一切都已经结束了。
“放开！给我……放开啊——！”
无论猪笼草再怎么挣扎，龙舌兰用尽力气按住的触手却怎么也拔不出来。
一切都是为了这一步，极阳解放。
这正是空琉调动积藏在身体里的阳力水晶，将它的力量不断增幅，并分散给花骑士们而发动出的合体必杀技。
“这不可能！我不可能会死在这里！我还要让虫类布满整个世界……为了完成这个使命……！”
“现在已经没用了。因为，我们的团长大人不是说过了吗？”
龙舌兰送给猪笼草一个饯别的笑容，说道。
“会死在这里的，是你……！！”

3

“要上了，各位！”
空琉用力挥下右臂。
阳力水晶的力量注入了花骑士们的身体。
“极阳解放——！！”
五人一同发出猛烈的喊声。龙舌兰赶在最后时刻将按住触手的手臂松开，向着猪笼草伸了出去。
“解放！”
空琉发声的刹那，花骑士们的身体里迸发出黄金色的磷光——然后，一根巨大的光柱势不可挡地从高空直落了下来。
强烈的冲击让大地颤动不已。
光柱不偏不倚，正中猪笼草的天灵盖。
“咿呀————————！！”
撕心裂肺的悲鸣。在金闪闪的光柱之中，猪笼草的长发、强壮的肉体、令人发毛的触手，都以肉眼可见的速度染成了黑色。
仿佛木头烧焦一般的臭味，紧接着又是血液的焦臭味，弥漫在周围。
“你们、竟敢、把我……杀了你们，杀了你们……！”
即使如此，猪笼草还是瞪大了眼睛，伸出焦黑的手臂想要抵抗。
“…………”
然而花骑士们却一动不动。和空琉一样，她们死死盯着正在遭受火刑的猪笼草。
“啊……咕、啊……”
这位未知的强敌，如今已经化为丑陋不堪又骨瘦如柴的老树，无力地摊倒在了地上。碳化的四肢抽搐了一会儿，只是就连那痉挛也逐渐地减弱了。
“啊、啊啊、啊……”
已经只是时间问题了。她马上就会和其他害虫一样，化作光粒飘散在空中。不仅是空琉，大概在场的所有人都这么认为吧。
但是。
这种想法似乎应该被纠正一下了。
“猪笼草的眼睛……！”
——那竟是蕴含着慈爱的安详眼神。
她那一直以来都散发着杀意的双眸，渐渐找回了焦点。
“极阳解放的光芒，难道是有净化作用的吗？”
龙舌兰睁大了眼睛嘀咕道。虽然空琉不知道这个问题的答案，但是除此之外不存在其他的可能性。猪笼草的眼睛反射出湛蓝而通透的光芒，眼神中透出与龙舌兰有几分相似的温柔——
破破烂烂的衣服。生锈的铠甲。空琉想起了第一次与她战斗时的场景。猪笼草穿在身上的衣服，居然有点像是花骑士的装扮……
如果真的如此。
“果然猪笼草以前，曾是一位花骑士吗……？”
空琉的自言自语让五位花骑士面面相觑。她们看看同伴又看看猪笼草的衣服，似乎找到了与自己服装的共同点，发出了“难道……”“怎么会……”“但是……”的感叹。
就在这时。
“……思……团、长……”
化作枯木的猪笼草微微张开了裂纹般的嘴唇。
“班、杜、思……团、长……”
仿佛用上了自己的最后一丝力气，她轻轻地将右手向前伸出。
没有对着别人，正是对着空琉。
“班杜思……团长，那不就是……！”
听到皇家公主的提醒，空琉——慢了半拍才反应过来，点了点头。这个名字仿佛一把利刃刺进了自己胸口，心跳一下子沉重起来。
“……班杜思·纳哈特雷克斯。那正是我父亲的名字……”
花骑士们的表情仿佛在说着“果然”。空琉稳了稳心神，走近了猪笼草，在她的身旁单膝跪地。
“班……杜思、团长……我好、想……你……”
猪笼草用颤抖的手，温柔地抚摸着空琉的脸颊。即使已经变成了这副模样，空琉还是一下子就能明白。在猪笼草焦黑的手心里，蕴藏着和龙舌兰抚摸自己时同样的、满溢而出的感情。
为了有着深刻羁绊的人——
为了深爱着的人那没出息的儿子。
——未来的骑士团长，如果因为自己而流泪的话。
作为花骑士的她们，一定、一定……
会用这双满是慈爱的手，来抚摸那个孩子的脑袋的吧。
“原来……是你……”
空琉的声音颤抖着，不顾一切地握紧了那只手。然而被烧得面目全非的猪笼草的手掌，已经没有了握住它的力气。
所以空琉用双手将她的右手捧在掌心。
“如你一般的人，为何会作出这样的……”
“那种、程度、敌人……不应该、会、输……但是、那、那个、时候……”
“不应该会输！？那个时候，纳维亚平原上到底发生了什么！？”
然而猪笼草似乎已经听不到空琉的喊话了。她没有理会空琉的提问，断断续续地继续说着。
“和我……一样……变成……害虫的、花骑士……还有……”
她用微弱得几乎不可闻的声音说着。
“求求、你……救、她们……和我、一样……让她们、包裹、在、光芒之中……”
“…………！”
空琉没有再问什么。猪笼草已经连发声的力气都没有了。
然后他发现。
猪笼草湛蓝的眼睛，正呆呆地看着什么。
顺着她的视线，是龙舌兰——怀里抱着的小小的布玩偶。
空琉从龙舌兰手里接过玩偶，轻轻地将它放在了猪笼草的胸口。
“……、……”
裂纹一般的嘴唇颤抖着。
猪笼草将枯木般的手臂，放在了玩偶身上。
她过去一定很喜欢布玩偶吧。


猪笼草缓缓地闭上了眼睛。仿佛衰老的花草回归大地一般轻缓。她的嘴角，还残留着安详的笑容。
时间已到。
“啊……”
空琉低声道。在他身旁，一团光芒包围住了猪笼草的身体。
然而和其他的害虫不同。
包裹着她的，是眩目的白色光芒。
纯白的粒子，乘着一阵拂面而来的清风，飘飘扬扬地向上空升去。
姗姗来迟的曙光照耀着光粒，散射出明亮的光芒。
猪笼草就这样——与卡纳多利山澄澈的空气融合为了一体。

空琉一行人决定将遗留下的布玩偶就地埋葬。
面对着略微隆起的地面，六个人一齐双手合十。
他们祈祷着。
愿曾为花骑士的她获得安宁。
然后又立下誓言。要在自己的时代，为这绵延千年的人虫之战划上休止符。
卡纳多利山的山腰上，一阵凉爽的风吹拂而过——




终章 她的花语是——太阳的时代。
在这可以将城镇的风景一览无余的高台之上，就是纳哈特雷克斯一族自古以来的长眠之地。
清风吹来了四季如春的气息。
春天淡雅而温和的阳光，穿过午前的蓝天，洒落在山丘上的繁茂草地。
绿色绒毯的中心。高高伫立着的祭坛面前。
空琉跪着为祭坛供奉上了白色的花束，然后闭上眼睛，深深地低下了头。
“父亲……对不起……”
忍住了呼之欲出的眼泪，空琉向着永眠的父亲——伟大的先代骑士团长，吐出了请求原谅的话语。
因自己的不成熟而断定父亲是无能的指挥官。
对失去了珍爱的花骑士、悲痛欲绝的父亲落井下石。
连父亲逝世都没有出席葬礼，甚至一封信都没有回……
嘴里重复着道歉的语句，心里也为自己的愚蠢和幼稚而感到一阵阵刺痛。真切的悔恨之意像一块大石头压在空琉的心上。
即使如此，空琉也没有逃避。
只有直面自己的软弱，迈出前进的脚步，才是对父亲最好的补偿——空琉这么想道。
终于，空琉不再说话。他保持着跪在墓前的姿势，整理了一下呼吸。这是为了向先代骑士团长报告一件事情。
“……父亲，请您听好。我明白了一件事情。”
长时间的沉默。
“害虫们会使用类似意念传话的能力……”
没错，仔细想想就会发现事有蹊跷。猪笼草的手势全都是非常简单的动作。然而害虫们却能准确无误地实行她的作战计划，令花骑士们陷入苦战。
害虫们的智商很低。它们真的能理解手势的内涵，在战场上实行复杂的战术吗？
这样一想，浮现在脑海中的就只有“意念传话”这个概念了。
千年之前。受到死亡之王的魔力影响，昆虫们进化为了残暴的害虫。而且还能通过啃咬其他昆虫来增加自己的同伴。
以此刻为分界线，死亡之王将昆虫们的生存习性颠覆了——空琉如此推测。
害虫们拥有了真社会性。
所谓真社会性，简单来讲就是构建以拥有繁殖能力的“女王”为顶点，在其下端的某些“没有繁殖能力的大多数个体”对女王提供支持的金字塔型组织体系的能力。
在很久以前，春庭之中野生的蚁类或者蜂类，本身就具有这样的能力。然而由于害虫化的影响，连蠕虫型和飞蝇型害虫也有了这种能力。
如果真是如此——“女王”以外的大多数害虫，恐怕全都不存在明确的个体意识。只是作为害虫这个种族的整体，受到了想要变得更强、让种群变得更繁荣的本能的驱使而行动。
这就是“意念传话”的关键之处。
受到死亡之王的影响，害虫们拥有了“意念传话”的能力。当某个个体将自己的天敌——例如花骑士——杀死之后，就会把当时的状况传达到“女王”那里。这样一来，远离战斗区域的“女王”就能学习到对付天敌的能力，从而对虫巢内的害虫和下一代的幼虫进行强化。
若非如此，很难说明猪笼草和害虫们的能力，怎么会在短时间内获得了飞跃般的提升。
那天，意图进攻万花岭城镇的猪笼草和害虫，究竟只是单纯地想要大闹一番，还是……
为了测定新任骑士团长的能力——
即使最后全军覆没，只要那时的情报能传递给“女王”，对全体害虫就是有益的。没有生殖能力的害虫个体将情报传递给负责传宗接代的“女王”，从而留下更强大的子孙，就可以使得害虫这个种族整体变得更加繁荣。
加上了“意念传话”这一条线索，为什么各个分队是由同一弱点的害虫组成的，这里面的原因也在一定程度上可以解释清楚了。大概是弱点——身体组织的类型不同的话，意念传话就无法相通，也就无法进行配合作战了。
被生擒的害虫自杀的现象，也是为种族整体的利益考虑，而将自己杀死灭口……这样也说得通。
“——！”
空琉刚说完，就听到背后的人吸了一口凉气。
陪他一起来悼念父亲的龙舌兰，保持着双手抱在胸前的姿势，脸上却面无血色。
这也难怪。如果这种猜测被证实，就意味着花骑士们击杀越多的害虫，人类的仇敌们就会变得愈发强大。
空琉将手放在了祭坛上。
“现在的我还不够成熟、不够可靠……但是，总有一天我要成为像父亲一样的骑士团长。真诚地面对花骑士们，相互理解，真心交流——我会将这场战争引向终结。”
在这个世界被害虫吞噬殆尽之前。
在自己长眠在这个祭坛下之前。
“正是因为有璀璨的太阳，花朵才能烂漫地开放……您是想让我成为太阳般的骑士团长，才给我起了这个太阳（Solar）的名字吧？
“……我会和花骑士们一起，变得和父亲一样坚强的。害虫的进化速度什么的，看我把它远远地甩在身后！”
所以，求求你。
“父亲。请你在天国里永远永远地守望着我们吧……”
直到空琉发觉自己充满决意的残响已经被祭坛完全吸收，他终于缓缓转过身来。
站在那里的是——
“团长大人。来，我们一起走吧。”
高贵而慈爱的花骑士·龙舌兰，绽放出了满面柔婉的笑容。
“嗯，走吧。永远走在一起……对吧？”
空琉和龙舌兰对视着，肩并着肩迈出了步子。
走下缓缓的坡道，走向留在街道一侧的两匹马身旁。
忽然，空琉拍了一下手掌。
“啊，对了。龙舌兰，不好意思，你能不能先回城堡？我想绕道去一个地方。”
“真是的。不是刚刚才说过……要一直走在一起的吗？”
龙舌兰嘟起了嘴。看到高贵的淑女做出如此幼稚的举动，空琉不由得笑了出来。
那个表情，简直如同儿时的龙舌兰。即使外表和言辞的变化再大，她仍然还是那个过去的她。无论是空琉还是龙舌兰，都是这样不断积累着人生的经验才走到现在的。
空琉将这些感慨放在心里，做出了请求的表情。
“对、对不起。但是我真的必须要去一趟啊。”
“嘻嘻，开玩笑的啦，团长大人。一切如你所愿……呐？”
留下了清风拂面般的微笑，龙舌兰飒爽地跨上马鞍，骑马离开了。
空琉目送着她那迎风飞扬的金发远去，也跨上了马背。他不想让龙舌兰等得太久。
“我也得加快速度了……！”
空琉前进的方向与龙舌兰正相反，目的地是各种货物一应俱全的综合市场。

空琉回到城堡的时候，肩上多了一个大大的麻袋。
骑着马穿过城门，马上就听到有人叫他的声音。那是城堡的守卫们。
“欢迎回家，夜王大人！”“夜之王者，货物请放到这边来！”
空琉的脸上有些发热。守卫们的声音洪亮有力，眼睛里也闪烁着异样的光芒。这一切的一切，都要怪镇子上的报社。
“深夜中激战夺胜。夜·王·诞·生！”
看到报纸上如此夸张的表述，万花岭的大街小巷都议论纷纷。人们奔走相告，将空琉评价为“真的能为世界取回和平”的骑士团长。
空琉通过了考验，理解了父亲的伟大之处，作为骑士团长迈出了崭新的一步。能得到这样的评价，心里不可能不高兴。
只是，看到了这篇报道的龙舌兰却说道。
“嘻嘻，夜之王者……呢。确实在那个洞穴里面的团长大人，是名副其实的夜王呢。”
龙舌兰说着，还意味深长地脸红了起来。自从听了她这句话之后，空琉听到别人这么叫他也觉得浑身不自在。每次听到“夜王”二字，洞穴里面的种种就在脑海中鲜活地浮现出来……真是令人汗颜。
“夜之王者！”“夜王大人～！”空琉躲开喧闹着的守卫，下了马，将袋子扛在肩上，走向中庭。
他已经提前通知自己部队里的同伴们在那里集合。虽然龙舌兰还没到，不过应该也在来的路上了吧。
“大家好啊，来得挺早嘛。”
空琉轻轻招手，传来了“欢迎回来，团长大人！”“夜王大人，你好。……噗……”之类的回应。自从报道发出以后，紫三色堇每天至少要将“夜王”这个羞耻的名号叫上二十遍。
空琉假装不在意，将手伸进袋子，从里面一个接一个地取出了礼物。
“各位，这次战斗大家的表现真的太棒了。为了表达谢意，我给大家准备了礼品，请大家接受。”
“要把这个送给我？啊啊啊……好高兴！”
“哇哇，谢谢～！最喜欢团长啦～！”
“噢？居然了解我的喜好？谢谢了。”
皇家公主、六出花和紫三色堇三人拿到的，是戴着可爱的红色缎带的“高级小熊玩偶”。
“哇呀！我、我也有份！？谢谢啦～！”
给木槿的则是“豪华的蛋糕”。
或怀抱着玩偶，或手捧着蛋糕，四位花骑士的眼神闪烁着光芒。就连紫三色堇的眼神也不再是死气沉沉的了。
“能从那个地狱般的战场全身而退，多亏了各位花骑士的奋战。我一直在思考怎么才能表达我的这份感谢之情……”
“啊啊……团长。竟然为我们如此费心……”
“团长真阔气～！我真的、真的最喜欢你了哦～！”
“呐呐团长！你给我的蛋糕，待会儿大家一起吃吧！”
“仅限今天的话，我就装一次小孩子给你看吧。喂喂团长，这可是堂堂正正地拥抱你最喜欢的小萝莉的大好机会哦……？”
“哇啊啊！喂、你们……！？”
空琉被花骑士们围在中间，紧紧地拥在了一起。皇家公主轻轻地靠了上来，六出花则将胸部整个压了过来，木槿跳到了他的背上，紫三色堇则以公主抱的姿势躺在了他的怀里。
——然而空琉已经不再害怕了。
虽然确实很害羞，心里也仍然是小鹿乱撞的状态。但是这些心情的来源并非恐惧或者困惑，而是更加温暖的感情。
“大家……从此以后也要永远一起战斗啊……”
空琉断断续续地低声说道，温柔地顺次抚摸着四位花骑士的脑袋。已经没问题了。重要的事情，已经由龙舌兰全部教给他了——

●  ●  ●

另外一边。
在通往城堡中庭的拐角处，有两双眼睛在悄悄地偷看着空琉和四位花骑士。
“嘻嘻。看上去那么晚熟的皇家公主妹妹和紫三色堇妹妹，居然能敞开心扉向他撒娇，有点意外呢。”
“哇、哇，大家好大胆呢！啊啊，挨得那么紧……！”
先回到城堡的龙舌兰，刚才一直在帮荠菜整理文件。听说空琉回来了，她们就下楼往中庭走，却看到他和四位花骑士在光天化日之下卿卿我我……就是这么回事。
龙舌兰和荠菜两人从角落里探出头来，窥视着事件现场。
“那、那个，龙舌兰……你看上去很轻松的样子，真的没问题吗？作为青梅竹马……该怎么说呢……”
荠菜露出了复杂的表情。然而龙舌兰却微笑着说道。
“说来这心境也挺不可思议的。在这么近的距离，看着自己珍爱的男人被别的女人围住，还一脸色眯眯的表情……啊啊。虽然心里很难受，嗯，不知道为什么同时也有种莫名的兴奋感……”
“那可不行啊龙舌兰！不要觉醒那种会遭天谴的性癖啊！”
“嘻嘻，后一半是开玩笑啦。但是春庭的男人是可以选择一夫一妻还是一夫多妻的，以后会怎样连团长大人自己也不知道呢。”
“话是这么说啦……”
龙舌兰补充道。
“而且呢……他可是骑士团长啊。从今往后还要和更多的花骑士打交道，和她们相互理解，互相传达思绪。能够像那样和女孩子面对面地接触，也是他的成长。所以……虽然有点嫉妒，但我还是很高兴。”
“啊～……真是成熟的意见呢……”
荠菜钦佩地叹了一口气。
“……话说回来，感觉龙舌兰的外表也变得更加成熟了呢。全身散发的气场也有这种感觉，而且皮肤也光滑柔嫩了不少。”
“嘻嘻。和他在一起，我也在不断成长嘛。该说是登上了大人的阶梯呢……”
瞬间，荠菜“嘭”地一下涨红了脸。
“诶、诶——！？那个、这个……龙舌兰！？你说的大人的阶梯，难道是，不会是说……！？”
“啊，荠菜妹妹，快走吧。我们也该去领礼物啦！”
“呀～！不要拉我嘛～！”
眼看着荠菜就要从嘴里吐出危险的词语，龙舌兰赶紧拉着她向空琉那边跑去。
两情相悦的青梅竹马，无可替代的四位同伴，以及愉快的辅佐官。
和大家一起生活的这个时间、这个世界，龙舌兰想要永远地守护下去。
将这样的心意藏在心底，龙舌兰扑向空琉的怀里。
明媚的阳光照进城堡，同伴们的欢笑声回响在中庭。
崭新的太阳照耀在万花岭的上空，从今往后还将继续闪耀着光辉。




后记
第三章和第四章之间究竟发生了什么！！！！？？？？

——知晓答案的方法，就在大家的手中——！

（最好能先把小说读完之后）进入游戏里的“執務室”，将本书最后的礼品券码输入进去，然后给龙舌兰送“蛋糕”吧。
当她的好感度达到100%的时候——对于拥有绅士爱好的团长们，就能以120%的水准享受本书的内容啦！！

言归正传，我是本次负责执笔官方小说的是鐘リュウジ。非常感谢您购入这本小说。
阅读过前作《プラス・オブ・シェルオール》或者是前前作《ルクス・ソリスの探偵軍師》的各位读者，不知不觉已经久疏问候了。
绝大多数的读者们，初次见面！
如果可以的话，烦请各位从今往后也多多支持。

虽然有点唐突，在这里想介绍一些制作本书过程中的秘话。
如大家所知，在DMM GAMES公司的游戏《美少女花骑士》中登场的花骑士，都是以真实存在的花卉为原型进行创作的可爱的角色。
举个例子，本作中也有登场的花骑士——卡特兰的设定资料里面有这这样的记述：
“卡特兰难以培养，因此设定为与人不亲近的性格。”
就像这样，根据花卉的生存习性和栽培方法、以及相关的传说，来进行人物的塑造。
所以，利用本书末尾的礼品券码可以召唤出来的龙舌兰，也是根据这个法则来确定人设，并将她作为整个故事的轴心来构思的。
·龙舌兰的花是黄色的。花茎很长。→金色长发。
·花语“冒险”。 →小时候很调皮。
·花语“高雅的贵妇人”。 →重逢时变成了出色的lady。
·成长速度很慢。→十分珍惜幼时的思慕和人际关系。
·几十年才开一次花。而且开花之后，经过蝙蝠授粉结果，最后在一夜之间凋零。→对于主人公一心一意。
——大概就是这样。
顺便一提小说的主人公——空琉（索拉尔）·纳哈特雷克斯的原型就是蝙蝠。
有一种蝙蝠可以担负在花朵之间传播花粉的重任。我由此而产生了“将花骑士们联系在一起的人＝骑士团长”的印象。
今后的空琉是否能够能为对花桃和雏菊都毫不手软的游戏中的“男子汉”团长……如果能有续集，我希望能够描写一下这方面的事情。
最后想说一下人型害虫。
通过与龙舌兰的相遇，空琉有了成长，这是故事的主线。那么主要事件该怎么办呢……就在我烦恼这件事情的时候，翻弄了一下之前拿到的世界观设定的资料……嗯。找到办法了。
“害虫”设定的补充说明。在这个标题下简短地写着两行文字。
“有可能存在人型的敌人，这样的敌人将同时拥有智慧和残暴性。”
这时我灵光一闪，猪笼草的存在和人型害虫之谜，文思如泉水一般涌现了出来。经过跟责编和制作者的多次讨论，终于完成了这个故事。
虽然想说的还有很多，但这次就到这里吧！

本书能够成型，要感谢诸多人士的积极工作。
感谢责任编辑。从这次开始要请您多多关照了！……话还没说完，技能名称的设计啊篇幅的削减啊等等等等等等，立刻就给他添了数不清的麻烦。实在不好意思……
感谢有河サトル老师。感谢您创作的精致插画！龙噬的技能设定画，真是酷毙了！
感谢原作游戏的相关人士。作为小说作者，也作为一位团长，对于看到龙舌兰说话、做动作的样子，真是打心底里期待。非常感谢！
以及这次为空琉的感情转变做出了重要提示的工学博士Ｄ氏。交谈中将Ｄ氏的话题套出来的小学老师Ｓ氏。特别感谢两位。下次再同两位一起到蒲田喝酒！
以及最重要的，感谢各位读者。非常感谢大家能读到这里。如果能从本书中得到哪怕一点点的乐趣，作为小说的作者，没有比这更能令我感到高兴的了。还请各位好好疼爱龙舌兰。
那么，我们下次再会！

二〇一五年九月　是鐘リュウジ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/66/009d48bb30a68f85cf0616570bdbfa3a.jpg




