 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：a985340221 
 
    她那银发缠绕着纤细的身体。 
 
    长长的耳朵——精灵耳微微颤抖。 
 
    「我是……凪大人的所有物」 
 
    坐在结实床上的她回过头，笔直地看着我眼睛说道。 
 
    恩，我明白的。 
 
    作为回答，我触碰缠绕在她那纤细脖子上的项圈。 
 
    银色的金属制品发出叮铃的声音，她难为情的蜷缩起身体。 
 
    我坐在她身旁，抱住她那娇小的身体。透过身着薄薄的奴隶服体温传了过来，连同剧烈的心跳，以及裸露出肩膀上的汗水也一起。 
 
    明明只是轻轻抱住，但她那褐色肌肤上已经泛起了红晕。 
 
    ……但是黑黑的看不见啊。 
 
    房间内只有个小小的魔法灯。 
 
    在薄薄的玻璃中，暗淡的光球在摇坠着。 
 
    只是照亮我和她那模糊的脸庞就已经是竭尽全力了。 
 
    「塞西露，能用魔法让光变亮些吗？」 
 
    「……凪……大人？」 
 
    「我们都是第一次，要是没能顺利进行的话就不妙了。所以将塞西露的全部都让我清楚看见吧」 
 
    「是……主人……」 
 
    塞西露她那纤细的手指触碰魔法灯。 
 
    光球在玻璃之中扩散开来。 
 
    放在床上的魔法灯照亮了塞西露的全部。 
 
    好，这么一来就能清楚看见了。 
 
    褐色柔软的脸颊。 
 
    能够迅速明白到这里是异世界那样的赤色神秘瞳孔。 
 
    放在膝盖上的双手也好，晃动着的双脚也罢。 
 
    不管哪边都很纤细且又不可靠，一不小心用力的话会坏掉那样担心着。 
 
    塞西露好像明白了之后我打算做的事情，轻轻握住手指、松开、握住……这样重复着。 
 
    塞西露很娇小，身高还不到150厘米吧。 
 
    单薄的布内侧，小小的胸部上下起伏。 
 
    裙子翻了起来，连大腿根处都隐约可见。 
 
    「会慢慢去做的」 
 
    为了让塞西露平静下来，我这样说道。 
 
    「因为这是第一次，所以不会弄坏塞西露那样慢慢去做」 
 
    「拜托了」 
 
    塞西露下定决心握紧拳头说道。 
 
    「请用凪大人的手，将我变成崭新的自己吧」 
 
    「说的好，这才是我的奴隶」 
 
    「凪大人……」 
 
    我将手放在塞西露的左胸上，看上去十分娇小柔软。 
 
    然后朝着我放上去的手压了过来。 
 
    我集中精神，想象着将塞西露体内她所不知道的自己的使用方法引出来。 
 
    奴隶的塞西露与主人的我。 
 
    这是我们第一次的共同作业。 
 
    「要上了哦，塞西露」 
 
    「好的，凪大人」 
 
    感受着塞西露的吐息，我宣言道。 
 
    「发动── 『能力再构筑』」 
 
    为什么会变成我和努力少女的塞西露一同旅行—— 
 
    这一切的开端，是在今天小时之前所发生的事情。 

  第一卷 第1话 「在异世界被国王讨厌与学生吵架之后被幽灵中意上了」  
     前往学校的途中，所乘坐的公交车出车祸了。 
 
    正确的来说是整个公交车被抛向了空中。 
 
    ……这里是上学的路线吧，没有悬崖什么的吧……？ 
 
    是太累了吗。 
 
    毕竟昨天也通宵打工了。 
 
    不管生活有多么的幸苦，在期中考试前一天也不会打工连续12小时的吧。我的情况并非是换班，而是注意到后就变成连续3天排班了。如果无视的话会打电话到家和学校那边的。 
 
    公交车持续着垂直落下。 
 
    这就是所谓的临死前的时间感——会变长吗……。 
 
    是吗，这就是死亡吗。并非是什么好事啊。 
 
    至少从学校毕业，作为社会人积累经验之后再死去啊。 
 
    但这也是没有办法啊。 
 
    像这样，在我做好觉悟的时候—— 
 
    视野一片空白。 
 
    回过神后，我们来到了散发出耀眼光芒的大空间。 
 
    地面铺着长长的绒毯，在那前方是金色的玉座。 
 
    公交车消失了，也没有掉落的冲击感。包括我在内的全员站在了玉座前面。 
 
    什么啊这是。 
 
    「欢迎你们的到来，被引导的人们啊」 
 
    「这个世界被魔王侵略着」 
 
    「所以将你们召唤于此」 
 
    坐着玉座上如同国王那样的人，与身穿长袍像是年轻魔法使那样的人交谈着。 
 
    ……异世界召唤。 
 
    虽然在书本上看到过，没想到实际存在着的啊。 
 
    但是并不感动啊。 
 
    是小时候因家里的原因不断转校，从而习惯了环境的变化吗。 
 
    还是说国王与魔法使的眼神有种讨厌的预感吗。 
 
    「拜托你们了，异世界前来的勇者」 
 
    「被选中的人们啊」 
 
    「「能否拯救被黑暗包裹的世界吗，你们的力量对我们来说是必要的── 」」 
 
    这两人露出一副我所熟知的，黑工雇主的眼神。 
 
    不必多言叫过来，然后强行将工作推过去。 
 
    再加上不会说具体的内容。 
 
    ……全身起鸡皮疙瘩，想要逃走了。 
 
    然而国王那样的人却提高了声音。 
 
    擅自推进话题。 
 
    不妙，这家伙很不妙。 
 
    「希望你们能够使用只有异世界人才会被赋予的技能打倒魔王，拯救这个世界」         
 
    「魔王被消灭的时刻，回归原本世界的道路也会敞开」 
 
    「敌人的规模呢？人类这边的战斗力如何？」 
 
    我不由得脱口说道。 
 
    「报酬是怎样的？虽然一开始说过会给予这个国家的货币400银币，但这个世界的货币价值又是如何的？400银币够一般家庭生活几年？有定期的报酬吗？这是根据成果而言的？还是说那是固定工资？」 
 
    「虽然说了现在使用转移魔法送去边境要塞，但不觉得这很奇怪吗？明明这边还不知道这个世界的情况？在文化体系以及食物都还不清楚的情况下，说到底送往前线的话连普通生活都无法适应。要是不遵从的话就会被赶出去，那样的话就只能遵从命令了。结果到底是怎样的？」 
 
    「不，并非是打倒魔王的话就让我们回到原本世界这样『契约』的问题。并非是会给予武器和装备的问题。也并非是要相信我们的问题！更不是被选中的勇者的这个问题。我想说的是关于雇佣形态与劳动内容──」 
 
    被赶出去了。 
 
    「能稍微等一下吗」 
 
    在卫兵的催促下走在王宫的走廊上，身后响起了声音。 
 
    回头看去，那里站着和我一起被召唤过来的两名学生。 
 
    那是戴眼镜的男性与马尾少女。 
 
    男性的头发整理的很端正一副正经的样子，少女正如体育系那样的感觉。 
 
    「获得了国王陛下的许可，能否让我们和他稍微聊一聊吗」 
 
    戴眼镜的男性说道。 
 
    卫兵看向走廊那边。在通往玉座的门扉前，其它卫兵点了点头。 
 
    卫兵们放下枪从我身边离开。 
 
    两名学生在这期间来到我的面前。 
 
    「……打算做什么啊」 
 
    我询问道。 
 
    明明想快点离开这里的，现在还找我有什么事啊。 
 
    「我可是被驱赶出去的，不要和我扯上关系的为好哦」 
 
    「首先能够自我介绍下吗。我是山添，和你身处同一学校担任着学生会长。这边这位是我青梅竹马担任副会长的泷本。你呢？」 
 
    「相马。相马＝凪」 
 
    我简短的回答道。 
 
    卫兵……果然看着这边啊。 
 
    尽可能不想让与国王相关者知道个人情报呐……。 
 
    这个情况下也是没有办法的。要是无视他们走出去的话，会被卫兵警戒着。最坏的情况或许会从背后刺过来。 
 
    「是为了挽留你而前来的。要和我们一起成为勇者拯救世界吗？」 
 
    山添脸上浮现出柔和的笑容说道。 
 
    学生会长真厉害啊，连对被国王驱赶出去的人都很亲切。 
 
    那样的话，这里就不得不回应他的这份心意了。 
 
    「我拒绝。在我与国王之间已经说过了」 
 
    我从国王的委托中察觉到黑工的气息。 
 
    国王说了不需要我这种麻烦的人。 
 
    所以我坦率的被驱赶了。 
 
    这么做的话活下来的可能性会更高，本能地察觉到国王的委托是难以完成的。 
 
    不过其它人是怎么想的又是另一回事了。 
 
    我无法保证这样做绝对是正确的。或许国王的委托就算是在原本世界里，也让人大吃一惊般的白色企业那样。也有留下来是很幸运的可能性存在。 
 
    「你们想成为勇者的话那成为就好了，不会妨碍也不会否定你们的」 
 
    「别说这么寂寞的事情」 
 
    山添朝我伸出手来。 
 
    副会长的泷本一副恍惚的眼神看着他。啊，是这样的关系啊。 
 
    「以我们的同伴为中心让大家团结一致。之后就只剩下你了」 
 
    「团结一致的话这样就行了吧，我不会去的」 
 
    我看向卫兵那边，他们远远围住这边。 
 
    说出粗心大意的话，被敌视的话会很困扰啊。 
 
    这里就不妨碍他们那样说吧。 
 
    「虽然刚才也有说过。敌人与这边的战力、战斗条件。以及之后前往边境的地理与物价、雇佣条件与劳动条件——总之在不明白详细情报的前提下，我是不会接受国王的委托的。不如说无法判断是否要接受了。至少对我来说是这样」 
 
    「虽然我知道你有所不满……但是」 
 
    握住山添伸出的手。 
 
    「但是我们被命运认可，作为被国王信赖的勇者吧？是被托付拯救世界这一重要工作的存在吧？不回应这份信赖与期待到底是怎么想的！？抛开其他人而被选中为勇者的我们，不是拥有着完成使命的义务存在吗！？」 
 
    随着声音在走廊上传开，山添朝着上方举起了拳头。 
 
    身后的泷本感动的点了点头。 
 
    一阵寒气，这群家伙很不妙。 
 
    之前打黑工时的同僚中也有这样的人。配合上司的指示大声呐喊，让周围的同伴失去休息卷入杀人般的换班中去。虽然以『回应期待』为口头禅，但在2周之后一副僵尸般的表情辞职了。 
 
    这两人明白现在的状况吗。 
 
    国王将对这个世界什么都不知道的我们召唤出来，可是说了将我们送到边境和魔王军战斗啊？也没有对我和山添他们传达必要的情报哦？ 
 
    但山添一副充满希望的表情。 
 
    「说到底，在没有工作之前询问雇佣条件和劳动条件太失礼了吧？要做这种事情的话，首先要拿出成果取得信赖之后再询问的吧？」 
 
    ……抱歉，不知道你在说些什么。 
 
    「成果是什么啊」 
 
    「不去询问国王的话」 
 
    「去问吧，这是很重要的事情对吧？」 
 
    「所以说这要等拿出成果之后──」 
 
    「循环了！？」 
 
    头痛起来了。 
 
    但泷本却在山添的身后投以炙热的视线。 
 
    诶、认真的吗？听到刚才所说的不觉得奇怪吗？ 
 
    「我问你，相马君。作为『被选中的人们』，我们才被国王召唤出来的吧？」 
 
    「恩，然后呢？」 
 
    「国王是这个国家最伟大的人，也就是说在国内最大的企业中社长般的地位？」 
 
    「……恩，然后呢？」 
 
    「怀疑那种人到底是怎么想的。肯定有好好考虑到我们的事情吧。因为我们可是『被选中的人』啊！」 
 
    ……啊，好像明白了。 
 
    这两人根本没听我说啊。 
 
    我所说的并非是具体情况，而是以期待值让别人工作的职场是很危险的。要是国王详细说明劳动条件，将边境周围的地图给我们看的话就没问题了。但并非如此，所以无法信用。仅仅如此的事情。 
 
    越来越火大了。 
 
    这群家伙在这种情况下将我卷进去要怎么办才好？ 
 
    「不明白你为什么会这么警戒着啊」 
 
    「国王的委托是黑工，有什么问题吗？」 
 
    「啊，是吗。看来你并不清楚被召唤让自己产生改变这件事啊……」 
 
    山添的声音变小了。 
 
    因为卫兵们警戒着吗，朝我的脸靠近过来。 
 
    女学生——泷本朝着遮挡卫兵视线的位置移动。 
 
    「──喂，等等 ！？」 
 
    快住手，在想些什么啊。 
 
    这么一来，周围不就知道了我们异世界人「在说不想让卫兵知道的事情」了吗。 
 
    被这个世界的多数派警戒着是怎么想的啊！？ 
 
    「……明白吗，仔细听我说」 
 
    但山添并没有注意到。 
 
    嘴角一笑，如同想出绝妙的主意般对我说道。 
 
    「……关于我们拥有这个世界的人类没有的特殊技能的事情。要是发生万一的话，能够全员一起制压这个世界的军队。不是没有什么好害怕的吗」 
 
    …………哈？ 
 
    刚才、说了、什么。 
 
    这家伙、刚才、说了。 
 
    「──别、别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    我不由得抓住山添的胸口。 
 
    不行了。 
 
    不会和这家伙合伙。 
 
    不想让他接近一米之内，也不想和他说话。 
 
    如果原本世界前来的大家同意这家伙所说的话，就离得远远的绝对不想遇到！ 
 
    「别说些无聊的话！我不会成为你们的同伴！自寻死路的话就不要将别人卷入一个人去死吧！消失吧——不要再靠近我了！！」 
 
    「──什？」 
 
    是被我的怒气震惊到了吗，山添一屁股坐在王宫走廊上睁大了眼睛。 
 
    这家伙真的没有注意到吧？ 
 
    自己刚才说了些什么。 
 
    被异世界召唤的我们拥有特殊技能——这应该和国王所说的一样吧。 
 
    以及在这个世界上是很强力的这点是确确实实的，不然的话国王没有召唤我们的理由。 
 
    啊，这是有可能的。 
 
    全员使用特殊技能——开挂技能的话，的确能够制压这个世界的军队。 
 
    但是为什么刚才在这里说出口了！？ 
 
    在王宫！监视最严格的地方！卫兵们远远围住的现在！！ 
 
    为什么要说出被听见的话就是以整个国家为敌的台词啊！？ 
 
    远离的卫兵听不见？这种事情能明白吗！ 
 
    要是听觉优秀的种族存在的话？使用读唇术的话？拥有着某种技能的话？ 
 
    这边并不知道对方的能力。 
 
    但是我们有开挂技能这件事情，国王的清楚的。 
 
    因此国王也应该警戒着我们，准备好了对抗手段。 
 
    毕竟就是这样的吧？国王连将我们转移到边境战场都准备好了，说明也是很熟练的感觉。如同之前也做过同样的事情那样。 
 
    如果存在我们之前被召唤到这个世界的勇者的话，国王应该也准备好了我们与之为敌时的对策。这种事情稍微动动脑就知道的吧！？ 
 
    ……别开玩笑了。 
 
    不想被这个世界的人们视作危险物才拼命散发出「无能」气场的。这样做自由的生活下去是最好的。但是—— 
 
    「我不会做为勇者，无法成为的。并没有那么强力的技能！因为是个废物所以才逃走的。这样就可以了吧！快点回到你们的勇者同伴里去吧！」 
 
    所以不会和这群家伙合伙。 
 
    被召唤的大家成为这群家伙的同伴的话是呆不下去的。 
 
    「等等，不觉得说的很过分吗？」 
 
    呆然的山添身后，响起了泷本的声音。 
 
    摇晃着马尾，介入我和山添之间。 
 
    「会长是在担心你哦？在异世界孤身一人的话很快就会死掉的吧？」 
 
    「我想，大概一个人的话生存率会更高些」 
 
    比起和这群危险的人一起绝对要高。 
 
    「协力的话绝对要好的多。乘坐公交车的大家都是我们的朋友哦？会给你介绍哦？大家都认可成为勇者了，很燃的哦」 
 
    是吗，如此的团结一致啊。 
 
    那样的话我去说服也是无用的啊。 
 
    在不断打黑工的经验中，在国王的委托中察觉到危险的气味。 
 
    就算我这么说也。 
 
    「那个啊，学生会的人」 
 
    「…………？」 
 
    「就算多少有些开挂技能，知道世界规则的人要更强哦」 
 
    快明白啊。 
 
    就算身为勇者，什么都不知道的现在是最弱的。 
 
    是敌不过习惯勇者召唤采取对策了的集团的。 
 
    「啊、啊。是、是这样啊、恩」 
 
    但是山添暧昧的回答道，果然没将我的话听进去啊。 
 
    ……这群家伙真的想成为被选中的勇者啊……。 
 
    「到时间了，勇者大人」 
 
    卫兵在我和会长之间刺出了枪。 
 
    「国王陛下也理解勇者大人的慈悲，但这已经足够了」 
 
    「勇者中也有无药可救的人存在」 
 
    「世界的危机已经是分秒必争的状态了，请前往陛下那边。其他勇者在等待着」 
 
    卫兵们这样说道。 
 
    会长他们如同被谁揍了那样无话可说。 
 
    「……是啊。虽然很遗憾，但我们不得不去拯救世界」 
 
    「会长……」 
 
    山添失落的垂下肩膀，泷本抱住了他。 
 
    ……做戏般的台词啊。 
 
    嘛，算了。 
 
    该说的都说了，也尽自己所能的忠告了。 
 
    之后就是他们的问题了。要是开挂技能是真的话，应该能够活下去的吧。 
 
    「那么我走了」 
 
    要接受国王的提议在本能上是办不到的。但这最多只是「对我来说」。 
 
    卫兵们架着枪，催促我朝出口处移动。 
 
    不用你说，我在这个地方也没什么要事了。 
 
    我在脑海里再次回想起国王的提议。 
 
    恩……很黑工啊。 
 
    至少对我来说本能上是办不到的。 
 
    我所处的位置是在王宫之外，搜集情报决定好要怎样——活下去。 
 
    这是当面的目的。 
 
    我离开了王宫。 
 
    身后响起铁门关闭的声音。 
 
    虽说从黑工气息的工作中逃走了……。 
 
    ……那么，首先要做什么呢。 
 
    「搞砸了……但这也是没办法的啊」 
 
    我在王都大道上行走着私语道。 
 
    仔细想想的话，或许还有稍微更好的办法啊。 
 
    原本世界的坏习惯暴露出来了，一直打黑工形成了心理创伤。 
 
    不小心逼问国王，以及怒骂勇者志愿的会长也是这个原因。 
 
    但是，国王的委托好像和什么想象来着啊……。 
 
    啊，想起来了。 
 
    在之前一次性就上当受骗的黑工中。被货运车带到现场，那是工作结束的同时会出发的。想要把你送到最近的车站（走路需要两个半小时）的话，作为油费需要支付一半的打工费来着。那时候真是不容易啊……。 
 
    国王的委托和这个很相似。 
 
    这次在工作之前给予工资来着，还算正经的了。 
 
    做好觉悟……确认状况吧。 
 
    这里是位于塞巴拉塞大陆里古那塔路王国的王都。 
 
    王都作为国王的所在之地，是国内最大的都市。 
 
    而那边所看见的白色雄伟建筑物，是刚才身处的王宫。 
 
    我现在位于稍微与王都隔开一段距离的某个广场，那里是四周石质地面所延伸道路的交汇之处。种植有几棵巨大的树木，我在这附近散步。 
 
    因为是在幻想世界里，走在城镇里的人种也是各种各样的。既有耳朵长长的精灵族，也有身材矮小的矮人族。长有兽耳的是兽人族吧。 
 
    道路交汇之处是人们所聚集的地方，因此周围并排着商店与摊位。 
 
    武器店和防具店、贩卖药草与果物的商店也存在。 
 
    ──但是明明穿越到了异世界，自己却完全不感到惊讶。 
 
    小时候受到虐待，被亲戚当皮球踢来踢去结果不断转校，就算环境发生变化也有免疫了。看清世界的规则，根据场合改变成对自己有利。 
 
    然后就是规模稍微有点大而已，恩。 
 
    「很好吃的哦。这是帝卡兰德野猪的肉串哦」 
 
    「请给我一串」 
 
    我停在摊位前面。 
 
    「承蒙关照，1阿鲁沙」 
 
    粗鲁的大叔递出充满油脂的肉串。 
 
    我将银币1枚——1阿鲁沙递了过去。 
 
    「说起来我是第一次来到王都，住宿的市价是什么程度？」 
 
    「恩？20阿鲁沙的话就能居住贵族专用的上等房间哦。普通的要15阿鲁沙。要是有强大同伴的话去掉个10也可以居住，但不推荐你这么做啊」 
 
    「谢谢，那么再见」 
 
    朝着大叔挥了挥手，我离开了摊位。 
 
    在广场角落的草丛附近坐下，我大口吃起肉串。 
 
    虽然很油腻，但也还算美味。说起来还没有吃早饭来着。 
 
    那么，问题就是今后该怎么做了。 
 
    国王慷慨的给予了装有400阿鲁沙的皮革袋子。 
 
    里面有银币100枚和金币3枚。 
 
    银币1枚为1阿鲁沙，金币1枚为100阿鲁沙的样子。 
 
    将自己从异世界召唤出来的人驱赶出去，再怎么说也有点过意不去吧。武器（短剑）和防具（皮铠）以及这个世界的衣服也没被受理。持有的袋子里装有药草以及2餐的面包和肉干。 
 
    现在这些就是我的全部财产。 
 
    不客气的收下吧。说到底是国王是因自己的缘由而召唤我们，这么一来就互不相欠了。 
 
    「肉串为1阿鲁沙。算上面包和小菜的话，一餐为2到3阿鲁沙。从旅馆需要15阿鲁沙来看，一天需要20阿鲁沙左右。有400阿鲁沙的话够生活20天吗」 
 
    在这期间无论如何也要想出获得收入的方法。 
 
    ……不要紧吧。 
 
    果然……还是坦率接受国王的委托更好吧── 
 
    「…………唔哇」 
 
    考虑的瞬间一阵寒气，起鸡皮疙瘩了。 
 
    恩，不行。本能上察觉到不行。 
 
    国王的委托中有种非常危险的气息。 
 
    虽然这是高中三年经历过5次打工的我来说的。 
 
    冷静下来想一下吧。 
 
    首先最初的所持金为400银币，这是算多还是算少？ 
 
    从工作内容来考虑的话，我想这算少的。 
 
    听闻国王所说的保障衣食住来看的话，这是或许是十足的金额了。虽然不知道提供什么程度的衣食住。 
 
    送往的是边境前线，还不清楚房间与伙食是否合我们。要是不满的话，就只能使用400银币自己去筹备。 
 
    再加上使用转移魔法送往边境，就无法记得中途的道路了。 
 
    毕竟是以魔法进行移动，距离边境前线应该有着很长一段距离。 
 
    这个王都普通的很繁华就是证据。要是魔王的威胁迫近的话，大家就不会像这样买东西了。 
 
    也就是说，前往前线的我们无法凭借自己的力量回去。 
 
    前线到王都有着多长的距离。就连是否存在回归文明圈的道路也不清楚。无法想象开挂技能能够在物理意义上缩短「距离」。如果完全打算野生化活下去的话又是另一回事了。 
 
    我们完全不清楚这个世界的地理。 
 
    也就是说被送往前线，最后我们只能够听从雇主的规则了。 
 
    想要钱的话就和魔物战斗。 
 
    想要吃饭的话就和魔物战斗。 
 
    想要为你治疗的的话就拿出成果。 
 
    不如说想要回到原本世界的话，就不得不战斗到打倒魔王为止。 
 
    明明还不清楚是否真的能够回到原本世界。 
 
    这么一想，就觉得非常的黑工了啊……。 
 
    「……嘛，或许是我想太多了」 
 
    不管怎么说，我的技能都不适合作为『勇者』。 
 
    和魔王战斗的话，大概会即死的吧。 
 
    「总之，要怎样依靠这个技能活下去啊」 
 
    国王说过「从异世界召唤而来的人会被赋予特殊技能」来着。 
 
    但给予我的技能是全是些无法战斗的啊，而且等级全都很低，什么啊这是。 
 
    固有技能『能力再构筑LV1』 
 
    通常技能『剑术LV2』『强打LV1』『扫除LV1』『分析LV1』『异世界对话LV1』 
 
    特别是固有技能『能力再构筑LV1』，完全搞不懂。 
 
    剑术和强打的话能明白，扫除也清楚，分析也能理解。 
 
    异世界对话是实时的翻译周围的语言。 
 
    其它技能能够依靠想象明白效果，但是只有『能力再构筑LV1』不清楚是个怎样的技能。这个是只有我拥有的固有技能吧？ 
 
    「『能力再构筑』──发动」 
 
    发动技能后，小小的窗口出现在我面前。 
 
    谁也没有注意到这边。也就是说，只有我才能看见吧。 
 
    将技能放在这个窗口上面。 
 
    好像只需在脑海里想象『放入』就可以了。 
 
    比如说将『强打LV1』放进去之后。 
 
    『强打LV1』 
 
    『给予』『低等级魔物』『强力的伤害』技能 
 
    文字显示了出来。 
 
    仅此而已。 
 
    「……依靠这个技能成为勇者……？」 
 
    没有前往前线的最大理由就是这个。 
 
    不清楚技能的使用方法，到底是战斗用还是辅助用也不清楚。 
 
    这个状态下被送往边境最前线的话，就会变得无法挽回了。 
 
    所以才在城镇中寻找生存下去的手段。在城镇里的话或许有战斗职以外的工作。选择多一些的为好。 
 
    持有金为400阿鲁沙。 
 
    在用尽之前无论如何也要找到生活的手段。 
 
    原本世界……「回去的话就很幸运」的程度。 
 
    并没有那么留念。 
 
    今后的目的是『活下去』。 
 
    如果可以的话，获得『普通的幸福』。 
 
    小心地试探这里是个怎样世界，不会被利用那样。总之来到异世界后还强行让我工作什么的绝对不干。 
 
    和黑工诀别，不会在被别人利用了。 
 
    不起眼不踩到地雷那样慎重的活下去。 
 
    然后最终目标是不用工作就能生活，为此—— 
 
    「为此……要怎么做才好呐……」 
 
    『看到有趣的技能了，要和我联手吗？』 
 
    听见了声音。 
 
    在我的脑海中。 
 
    ……精神感应？ 
 
    这是游戏里经常出现的。 
 
    进入神殿后，神明和精灵会突然搭话过来的状况。 
 
    毕竟是在异世界里，就算发生这样的事情也不奇怪。恩。 
 
    到底是从哪边搭话过来的？ 
 
    就算看了看周围，也没有人看向我这边。 
 
    因为现在是在正午前，广场上人山人海。 
 
    商店也摆出了许多。刚才的烤肉摊位，贩卖果物的商店，贩卖名产（自称）夹肉面包的商店，贩卖药草和伤药的商店。除了露天店以外，也有武器和防具店，贩卖水晶玉的商店也存在。摆出项圈与钥匙标记的看板——到底是怎样的商店啊。 
 
    总之人特别多，不知道是从哪里搭话过来的。 
 
    是『谁』搭话过来的，就算想破脑袋也没有头绪。 
 
    因此就集中在他想说『什么』上面吧。 
 
    别上钩，抽出其中的情报。这边可是异世界的新人啊。 
 
    「……联手？不太明白你的意思啊」 
 
    『这边能够提供的只有情报，你是「来访者」吧？』 
 
    「来访者？」 
 
    『指的就是从其他世界前来的人。我知道这样的存在被召唤过来了』 
 
    「姑且问一下……你是谁？」 
 
    『我没有实体哦，是过去的残留思念。也就是幽灵那样的存在』 
 
    ……什么啊，是幽灵啊。 
 
    还以为是神明精灵这类非常厉害的存在。 
 
    在剑与魔法的世界里，就算说「我是幽灵」也完全不觉得恐怖。 
 
    「也就是说，你是对这个世界还有留念的存在。为了解消这个而和我对话吗」 
 
    『理解的真快啊』 
 
    看不见幽灵的姿态。语气很友好，看来并没有什么怨恨的样子。 
 
    就算还有留念，也并非是很了不起的事情吗。 
 
    是否能够信用这点姑且保留意见。 
 
    「身为幽灵的你能够告诉我什么？」 
 
    『这个世界的规则，与你技能的使用方法』 
 
    「幽灵为什么知道技能的使用方法？」 
 
    『我们活了很久……不，正因为活了很久。来访者中，和你一样持有能够颠覆世界规则的技能拥有者不断出现，称作被选中的人呢』 
 
    「和国王所说的没什么两样哦」 
 
    『不会叫你去和魔王战斗的，我们很快就会消失。毕竟是作为无法影响世界的残留思念，因此能够窥视别人的技能』 
 
    幽灵稍微停顿了一下说道。 
 
    『「契约」吧。这边教你技能的使用方法，希望你使用这个技能拯救某位少女』 
 
    「『契约』？」 
 
    『这个世界中「契约」代表了一切。看广场前方贩卖水晶玉的商店吧』 
 
    听从所说的看向那边。 
 
    店铺前方，男性与店员对话着。 
 
    男性将装满金币的袋子递给店员，与之相对的获得了水晶玉。男性将之放在胸口上。 
 
    水晶玉咻的被吸入胸口里。 
 
    男性如同被施加加速魔法那样的速度奔跑离去了。 
 
    『那是贩卖「技能」的商店』 
 
    「技能？这个世界上连人的能力都能够买卖吗……？」 
 
    『只要本人同意的话呐。取出来就能知道是怎样的技能，卖掉的话也能够换成金钱。看旁边吧』 
 
    「摆出项圈与钥匙标记的看板怎么了？」 
 
    『那是贩卖奴隶的商店』 
 
    「──！？」 
 
    等等，连人都能够卖吗？ 
 
    也就是说……这里并非是游戏里「魔王侵略过来了，希望你能够成为勇者拯救我们」那样的异世界吗。能够买卖技能和人，作为奴隶来使役……。 
 
    「……从国王那里逃走真是太好了」 
 
    『什么？』 
 
    「让我们战斗，无法利用的话就驱赶出去。为了获得金钱贩卖技能，最后堕落成奴隶……看见这样的情景了」 
 
    『啊，的确有这样的情况呐』 
 
    幽灵开始讲述关于『契约』的规则。 
 
    『契约』指的是在双方同意之上，遵守约定交换誓言的意思。 
 
    物物交换、买卖、给予情报的话就会这样进行『契约』。 
 
    这个世界上存在着契约之神，相互『契约』的人会受到拘束力。 
 
    打破『契约』的人会受到『不眠诅咒』的惩罚。 
 
    最初是间隔一周的时间。接下来是几日，最后变成每天。 
 
    明明很困却睡不着。 
 
    就算发呆也好意识模糊也好，也绝对无法睡着。 
 
    即便如此也不达成『契约』的话就会死去。 
 
    这是支配着这个世界的『契约』规则。 
 
    「……的确国王有说过，打倒魔王后就将你们送回原本世界这样『契约』……」 
 
    反过来说一旦契约，最后「只要没打倒魔王，我们就无法回到原本世界」不就会变成这样了吗？就算国王拥有让我们回归的手段—— 
 
    好可怕！国王果然很腹黑啊！ 
 
    其他人的话……嘛，原本就是不讲道理的被召唤过来，也有抱有疑问的人存在吧。 
 
    祈祷他们能够回避『契约』吧…… 
 
    我重振精神看向奴隶商人的店铺。 
 
    那是用砖砌成的建筑物。窗户被格子覆盖，无法看见里面的情况。 
 
    「想让我拯救的少女在那店内吗？」 
 
    『没错』 
 
    「是个怎样的孩子啊」 
 
    『在那家店里，最漂亮的少女』 
 
    「具体来说？」 
 
    『拥有着褐色的肌肤，是名身材娇小的少女。名字叫做塞西露＝芙娅洛朵。她是被人类毁灭的魔族中最后的幸存者』 
 
    声音这样说道。 
 
    ……『魔族』？ 
 
    「『魔族』是什么啊？难道说是魔王的相关者？」 
 
    『不是的。魔王指的是威胁人类的魔物之王。和人类是完全不同的存在。 
 
    我们「魔族」是亚人中的一种，作为人类的亚种』 
 
    不是魔王的相关者啊……。 
 
    记得魔王在边境发起战争来着。 
 
    而他的相关者却在王都正中央的奴隶店的确很不自然。 
 
    「但是……为什么亚人会受到这样的遭遇啊」 
 
    明明这里是这样的人们理所应当存在的世界。 
 
    『虽然魔族的姿态与人类相近，但拥有着卓越的魔力因此被警戒着。作为忌讳的存在被称为「魔族」而毁灭了。 
 
    利用战争、进行魔族狩猎、又或者是被当作天灾人祸的原因。 
 
    操纵着魔物不会有错、企图着对人类复仇不会有错、会有传染病发生肯定是魔族的诅咒不              会有错——这样的事情连绵不断的重复着。 
 
    虽然我们并非是喜好争斗的生物，但已经仅存一人了』 
 
    稍微等等。 
 
    那这家伙不仅仅只是个幽灵。 
 
    为什么没有注意到。这家伙一直是以『我们』来称呼自己。 
 
    并非只是一个人的残留思念，规模要更大些。 
 
    这家伙，一定是种族全体的—— 
 
    『我们是魔族全体的残留思念，作为集合体的名字为「亚修塔露蒂」。 
 
    在那孩子能够独立之前，寻找到会保护她的主人之后就会消失的存在。 
 
    能否收下我们的女儿吗，「来访者」啊』 

  第一卷 第2话 「使用重组技能拯救少女」  
     残留思念。 
 
    在游戏和动画中经常出现，作为残留在这个世界上的碎片。 
 
    恩，就算有这种东西存在也不奇怪呐，毕竟这里是幻想世界。 
 
    实际上存在也是没有办法的，就接受吧。 
 
    但是—— 
 
    「魔族的残留思念为什么会找上我？」 
 
    『因为你是以自己的意志而选择了道路』 
 
    ……什么意思？ 
 
    『明明才来到这个世界没多久，就敢正面质疑权利者的提议。也不害怕我们，冷静的从中获取情报』 
 
    「这边可是异世界的新人，情报是很有必要的吧」 
 
    『再加上就算没有住所也毫不慌张，也没有对种族的偏见。只是在思考着情报是否能够相信对吧？』 
 
    「这很普通的吧」 
 
    『说起来，为什么你会被国王赶出来？』 
 
    「因为执着询问关于就业条件方面」 
 
    『明明才被召唤过来吧？为什么要做这样的事情？』 
 
    「……我认为只有趁着那个时机」 
 
    只是直感认为国王的委托很黑工。 
 
    所以需要详细的情报。要是条件没能互相妥协的话，被赶出去也好。 
 
    再加上……召唤到异世界的我们被赋予了特别的技能。以及在这个时候，国王还并不清楚我的技能是怎样的。 
 
    如果国王打算加害这边，如果我持有强力战斗技能的情况下——嘛，虽说采取了对策，但也有可能会变成充满鲜血的战斗。那样的话，其他来访者也会产生动摇。 
 
    所以国王轻易地将我赶出去，递给了断绝关系的金钱。 
 
    然后我坦率的被赶了出去，示意并没有敌对的意思。 
 
    一直纠缠让国王告诉我们情报，是为了向对方传达这边的无知。希望他们认为我是个就算放着不管，很快就会死去那样无害的家伙。 
 
    『真是精彩，没想到考虑到了这个地步啊』 
 
    亚修塔露蒂钦佩地感叹道。 
 
    『考虑到自己与国王双方的利益吗。结果对你来说不管有没有获得情报都一样吗。的确当时采取这个行动是最适当的。真是精彩』 
 
    「太抬举我了」 
 
    『果然将重要的女儿托付给你最适合，我们是这样判断的』 
 
    正面表扬的话会害羞的。 
 
    我只是单纯从黑工劳动中逃走而已。 
 
    『而且作为这个世界上的异类，你和塞西露也没有什么区别吧？』 
 
    「嘛，要是放着不管的话很快就会死去这点上的话」 
 
    『那么相似的你们互相协力就可以了。不会叫你一生都照顾塞西露的，只是想让你将她买下来。比起呆在差别对待魔族的人们之中，成为来访者的同伴要好得多吧』 
 
    「与之相对的告诉我技能的使用方法吗？」 
 
    『啊，这么一来也能够拯救到你的。剑与魔法，力量与契约。在被这些支配着的世界里，无法理解自己的技能活下去是不可能的事情吧？』 
 
    「……的确啊」 
 
    明白固有技能的使用方法与不明白相比，生存率是完全不同的。亚修塔露蒂教我使用方法真是帮大忙了。 
 
    『契约』了的话，亚修塔露蒂也无法说谎了。 
 
    「你打算详细告诉关于我持有技能的事情没有错吧？」 
 
    『那是当然的。在我们消失之前会将你持有技能的情报全都告诉你。用技能赚取金钱，然后将塞西露买下来这样的约定。 
 
    这几天她都在那家店里。因为隐瞒了身为魔族这件事情，店员认为塞西露只是个暗精灵。价格12万阿鲁沙作为奴隶来说也是很便宜了』 
 
    「说的倒是轻松」 
 
    『契约』吗。 
 
    也就是说亚修塔露蒂教会我技能的使用方法，我就不得不解放那名少女了。不，等一下。这不就和国王一样黑心了？ 
 
    在我赚足金钱之前少女还在那家店里的话还好，要是被谁给买走了呢？ 
 
    我要追寻她到天涯海角吗？ 
 
    因为『契约』就是这样的。 
 
    「唔——恩」 
 
    也就是说，只要自己理解到『能力在构筑』的方法的话就可以了。 
 
    这种事情之前也有做过。 
 
    打工空闲的时候，作为兴趣制作了同人游戏。 
 
    在离开高中之后，没什么技术的话就会被黑心企业狠狠压榨。并且我喜欢游戏，学习程序与系统也感到很快乐。再加上制作的游戏评论良好的话可以作为实绩，能够在白色企业中就业也说不定。 
 
    但实际上评论却非常糟糕，自己升级游戏的站点里有许多批判的声音。 
 
    这个先暂且不提，是理解技能系统的话题吧？ 
 
    试试看吧。与亚修塔露蒂『契约』的事情放在之后也可以。 
 
    我再一次发动『能力再构筑』。 
 
    在出现的窗口上将『强打』放上去。 
 
    『强打LV1』 
 
    （1）『给予』『低等级魔物』『强力的伤害』的技能 
 
    文字显示了出来。 
 
    但是窗口上还有一处空白。 
 
    在这里放入另一个技能会变得怎样？ 
 
    来吧，『扫除LV1』！ 
 
    『扫除LV1』 
 
    （2）用『扫除工具』将『房间』『扫除干净』的技能 
 
    放进去了。 
 
    ……感觉明白这个系统了。 
 
    『能力再构筑』能够将技能的概念进行解体。 
 
    复杂一点说的话就是「技能概念化」。 
 
    分解与解体……或许也能够重组？ 
 
    比如说，将技能构成的内容替换下会变得怎样？ 
 
    我用手指触碰窗口。 
 
    果然。『低等级魔物』与『扫除工具』的文字被移动了。 
 
    那样的话，这样如何！ 
 
    （1）用『扫除工具』将『低等级魔物』『扫除干净』的技能 
 
    （2） 
 
    （2）『给予』『房间』『强力的伤害』的技能 
 
    「实行！『能力在构筑』！！」 
 
    按下窗口上显示的『实行』文字。 
 
    文章在构筑的技能开始发生变化！ 
 
    原·来·如·此，我明白了！ 
 
    举个例子就是将咖喱分解成『肉·蔬菜』『咖喱粉』『水』。将『咖喱粉』换做『酱油和砂 
 
    糖』的话就能再构筑成炖土豆了。 
 
    就能是改写技能的技能。 
 
    这就是『能力在构筑』的真面目。 
 
    然后这次『能力在构筑』制作出来的技能有2个。 
 
    『魔物一扫LV1』：用扫除工具将周围低等级的魔物吹飞。（R） 
 
    『建筑物强打LV1』：给予房屋与内部装饰强力的伤害。破坏特性『砖』『木墙』（R） 
 
    再构筑之后，全部都变成了稀有技能的样子。 
 
    但是……这个技能到底如何。能够使用吗。 
 
    作为第一次来说，我想做的很不错了。 
 
    总之先攒钱，购买其它技能试试看吧。 
 
    「就是这样。很抱歉亚修塔露蒂，没能让我教我了」 
 
    『……真是遗憾』 
 
    「我很擅长这样的事情」 
 
    『看来是我低估你的能力了，在原本世界里你是什么人？』 
 
    「只是一名学生哦，不过打黑工很是幸苦」 
 
    没有双亲生活很艰苦，总是去打工。 
 
    要说娱乐的话就是游戏之类的吧，有手机的话就能玩道具收费的游戏了。 
 
    还有就是别人转让给我了台中古电脑，制作同人游戏什么的。 
 
    正因为我从打黑工中学习到，没有知识和技术的话就会被别人利用。为此作为获取生存技能的手段。 
 
    「但是，我制作的游戏好像没有常识的样子」 
 
    『虽然不太明白，不过你制作出了怎样的游戏？』 
 
    「通过自由分配260属性点来设定角色。之后还有地·水·火·风属性以及攻击力、防御力、速度、耐性。温柔的将其它属性设定成最大能够分配690点后，选择好魔法与技能就开始游戏了。在遇到国王时没能看穿对方16处谎言，就会转移到配置有超强魔物的领域里。在劝诱队伍同伴时设定有galgame里的选项、事件以及好感度。明明是免费的，批判声却蜂拥而至啊」 
 
    『……你也很幸苦啊。异世界人』 
 
    「嘛，这是原本世界的事情了」 
 
    我叹了叹气。 
 
    「比起这个。没法和你『契约』真的很抱歉，亚修塔露蒂」 
 
    『……不，这也是没有办法的事情』 
 
    「感谢你为我提供这个世界的情报」 
 
    我拍了拍裤子上的尘土站了起来。 
 
    一直坐着屁股都坐痛了。 
 
    已经决定好今后该怎么做了，总之以普通的幸福为目标。 
 
    为此果然需要情报。 
 
    了解这个世界，能够为我纠正对这个世界错误认知的人。 
 
    能够信用，在一定程度上清楚经历的为好。 
 
    「呐，亚修塔露蒂。在这之后所说的作为闲谈，要是不想回答的话也没关系。技能的市价是怎样的？」 
 
    『……？是呢，一般的普通技能从几十到100阿鲁沙的程度。稍微稀少一点的普通技能为几千阿鲁沙。稀有技能的价格存在着幅度。从几万到高价的能够卖到100万以上』 
 
    亚修塔露蒂的声音流畅的讲述道。 
 
    果然。 
 
    是个不错的家伙啊。 
 
    虽然拥有着魔族那样的名字，本以为很可怕的但完全不同。『契约』没有成立的话，亚修塔露蒂已经没有给予我情报的理由了。 
 
    明明「去寻找其他人了，再见」这么说也可以的，即便如此也是个给予我情报的好人。 
 
    原本世界里打工前的上司太过分了。 
 
    询问怎么工作就会被「自己去思考！」这样怒骂，自己思考的话果然还是会被「和我的做法不同！」这样怒骂。要是证明了我的做法是正确的就会被「你那狂妄的表情是什么意思！」这样对待。与这些比起来要好上不少。 
 
    在这个世界上——不如说通过原本世界，久违感觉会遇到能够相信的人。虽然是残留思念这一点很遗憾。 
 
    「因为关系到这边的人身安全所以再问一次。西游技能能够卖到几万到100万阿鲁沙以上没错吧？」 
 
    『是的？』 
 
    「那么，魔族幸存者少女的价格是12万阿鲁沙对吧？」 
 
    『是的……！？难道说你……？』 
 
    真迟钝啊，难道亚修塔露蒂你没有注意到吗。 
 
    为什么我现在在这里使用『能力再构筑』啊。 
 
    因此。 
 
    我推开了奴隶店的店门。 
 
    入口处有个长有络腮胡的小个子男性，这家伙就是奴隶商人吗。 
 
    嘛算了。 
 
    这边是客人，所以就装作很了不起的样子吧。 
 
    「有名想要的少女」 
 
    我对着奴隶商人说道。 
 
    「名字叫做塞西露。拥有着褐色肌肤，身材娇小耳朵长长的。是作为这个店里最漂亮的美少女。这边很急所以能够快点带过来吗」 
 
    ……因为这也是没有办法的啊。 
 
    姑且亚修塔露蒂告诉了我这个世界的情报。 
 
    关于『契约』的事情，什么都能够买卖的规则。 
 
    知道这一点和不知道这一点有着很大的不同。 
 
    亚修塔露蒂在『契约』之前告诉了我这一规则。 
 
    和没有回答我质问的国王形成鲜明的对照。 
 
    亚修塔露蒂无偿地提供了情报——也就是说能够信用。 
 
    而亚修塔露蒂所介绍的——也就是最熟悉的存在。 
 
    因此，塞西露＝芙娅洛朵最适合作为这个世界的情报源。 
 
    魔族被差别对待并非是我的认知。 
 
    与幽灵还是残留思念无关。 
 
    亚修塔露蒂的亲人被关在里面就无法放着不管。 
 
    去拯救她吧。 
 
    孤身一人的来访者，与孤身一人的魔族。 
 
    作为旅途的同伴正好呢。 
 
    「欢迎光临。客人是第一次购买奴隶吗？」 
 
    奴隶商人说道。 
 
    搓着手估量着这边。 
 
    男人拍了拍手后，店内的中年女性从座位上站了起来。打开里侧的门扉前往其他房间，一段时间过后回来了。 
 
    看上去是——褐色暗精灵的魔族少女。 
 
    将塞西露＝芙娅洛朵带了过来。 
 
    她身着白色粗糙的衣服。 
 
    戴着皮制项圈。虽然没有锁，但看上去不像是想要逃走。 
 
    和亚修塔露蒂所说的一样，肌肤呈漂亮的褐色。 
 
    长长的耳朵无力下垂，视线朝下的赤色瞳孔什么都没有看进眼里。 
 
    银色的长发，大概是刚才的女性有在梳理吧。散发出电灯的光辉。 
 
    身高比我娇小的多。 
 
    不如说让这孩子戴上项圈，然后带出去散步的话很有一股犯罪的气息。 
 
    「对于第一次的客人，不太推荐这名少女。暗精灵的情绪非常的难以理解。明明是因战争失去亲人时捡到的，却一点都不亲近人呢」 
 
    「……呼唔」 
 
    「名字叫做塞西露。虽然看上去很年幼，但照本人所说的话年龄在14到15岁的样子。暗精灵中有成长很快也有成长很慢的人存在呢。魔法适应性很高，但是不亲近人的性格也无法作为战斗成员使用呢……」 
 
    「我想和这孩子说说话，可以吧」 
 
    在小个子男性点头后，我靠近了塞西露。 
 
    银发在空中飘动着。 
 
    她那赤色的瞳孔偷偷瞄了下这边，然后撇过了脑袋。 
 
    「我是被亚修塔露蒂所拜托的，塞西露＝芙娅洛朵」 
 
    不让奴隶商人听到那样小声说道。 
 
    「嘛，虽然并不是很亲近的关系。我会买下你的，与之相对的希望能告诉我这个世界的情报。说的简单一点就是，希望你能作为我老师的角色」 
 
    「——！？」 
 
    少女如同看见无法置信的东西那样睁大眼睛，但是很快又低下头。 
 
    啊。总感觉，我在打工时也是这样一副表情。 
 
    时薪上涨——果然不可能*N这么想的时候。 
 
    这下持续下去，就讨厌抱有希望了。 
 
    看到这孩子回想起原本世界的我。 
 
    拯救她吧，魔族什么的怎样都好。和身为来访者的我没有关系。 
 
    「店主，塞西露的价格是多少？」 
 
    「18万阿鲁沙。毕竟是贵重的暗精灵呢」 
 
    「12万阿鲁沙如何？」 
 
    注意到我看穿市价了吧。 
 
    小个子男性轻蔑这边的眼光消失了。 
 
    「客人，虽然很失礼但是您身上带钱了吗？本店是以现金为宗旨的呢」 
 
    「用技能来支付如何？」 
 
    「技能？」 
 
    「这个地方能够用技能来换钱。旁边也有技能店，比起刻意去现金化来说这样更快吧」 
 
    「去叫鉴定人也可以？」 
 
    「不介意」 
 
    小个子男性对店员使了下眼神。 
 
    店内的中年女性跑向旁边的店铺，将技能店店员带了过来。 
 
    亚修塔露蒂说过「只要同意的话，就能知晓技能的内容」。 
 
    反过来说，只要没有同意的话就不知道持有着怎样的技能。 
 
    关于我的『能力再构筑』隐藏起来比较好呐。 
 
    「这是我想要贩卖的『用扫除工具将低等级魔物吹飞的技能』」 
 
    手放在胸口上。 
 
    取出『魔物一扫LV1』。 
 
    咻噜那样的的感觉。 
 
    能够放在手心大小的水晶玉出现了。 
 
    「……『魔物一扫LV1』？没见过啊」 
 
    戴眼镜的技能店店员说道。 
 
    嘛，也是啊。毕竟是刚做出来的。 
 
    「效果是……恩，和这家伙所说的一样。这个想要卖多少？」 
 
    「12万阿鲁沙」 
 
    「恩——」 
 
    技能店店员一副复杂的表情。 
 
    「实际见识下效果更快吧。想借用下你的扫帚，以及哪里有无害的魔物？」 
 
    「魔法靶子用的史莱姆的话有」 
 
    有这样的东西么。 
 
    技能店店员从店内将无色透明的史莱姆带了过来。 
 
    不让它们动弹用魔法固定了的样子。 
 
    我们来到了店外。 
 
    塞西露看着这边。一副比起刚才稍微些许期待的表情。 
 
    双手紧紧握住胸前。 
 
    银发在颤抖着，肌肤与瞳孔都呈漂亮的颜色。如果不是穿着这么粗糙的衣服，而是身着原本世界轻飘飘的衣服的话，会更加可爱的吧。 
 
    塞西露和我的视线重合的时候稍微犹豫了一下，然后再次注视着我。 
 
    好像明白了我想要拯救她。 
 
    然后稍微生硬的笑了笑。 
 
    恩，果然很可爱。 
 
    正好让你看个好东西。 
 
    「这个技能是否拥有12万阿鲁沙的价值，就亲眼确认下吧」 
 
    我将『魔物一扫LV1』放入胸口，架起扫帚。 
 
    这是自己制作的技能，因此明白使用方法。 
 
    朝着无法动弹的史莱姆轻轻一扫。然后—— 
 
    咻────────────────────────────────── 
 
    史莱姆飞了。 
 
    如同高尔夫球一杆进洞那样。 
 
    越过广场人们的头上，飞越过建筑物。 
 
    呀，飞了啊。比预想中的还要远。 
 
    虽然是透明的不太看的清楚，大概飞了300米的样子吧。好厉害。 
 
    「如何！？」 
 
    「……就算你说如何也。这个能起到什么作用？」 
 
    奴隶商人一副不可思议的表情。 
 
    啊，塞西露也很惊讶。她好像明白了这个技能的用途。 
 
    那么，这里就开始交涉吧。 
 
    「作为奴隶商人的话，为了进货需要踏上旅途对吧？被魔物袭击的情况也很多吧？我想这个技能是能够用上的」 
 
    「不，我们雇佣了保镖。不会接近无法打倒的魔物所在之地哦」 
 
    奴隶商人不值一提那样摇着头。 
 
    「毕竟召集了有本事的人，没有必要依靠这种奇妙的技能──」 
 
    「魔物的话，只要战斗就能打倒？」 
 
    「是的」 
 
    「那么战斗需要耗上多长的时间？」 
 
    我说道。 
 
    奴隶商人的脸色变了。 
 
    「你们在城镇与城镇之间旅行着，途中与魔物战斗的话会消耗时间。在日落之前没能到达城镇的话只能够野营，那样的话被魔物袭击的危险性会变得更高。通过使用这个技能驱逐弱小的魔物， 就能够缩短期间的时间」 
 
    我继续说道，尽可能用很了不起的语气。 
 
    虽然并不擅长这么做的。 
 
    但是抓住这边的弱点进行利用的家伙到处都是。 
 
    我在原本世界的时候就见识太多了。 
 
    所以不能大意，不能让别人看见自己的弱点。 
 
    为了在这个世界上不遭遇同样的情况。 
 
    「知道吗，仔细听着。你们的商品奴隶——是人类对吧。移动中被魔物杀掉就没有价值了。受伤、生病也会使得价值下降。所花费的时间越多危险性就越大」 
 
    「……唔」 
 
    「嘛，说白了我想卖了并非是技能本身」 
 
    我再次取出『魔物一扫LV1』说道。 
 
    「我想卖的是通过技能缩短的『时间』」 
 
    「但这有12万阿鲁沙的价值吗」 
 
    奴隶商寻求般看向这边。 
 
    这边是异世界的新人，没有任何友方。 
 
    长期战很不利，两三下结束吧。 
 
    趁着奴隶店认为这边是行家的时候总结交涉为好。我提供的商品是与卖价相称这点，是有技能店保证的。 
 
    「判断的人是你，仔细想一下就清楚了。进货的旅途期间会遭遇多少次魔物，战斗需要耗费多长的时间。旅途时间拖长，保安与自己以及奴隶的伙食费，战斗消耗的武器修理费，药草什么的治疗费。最重要的是，旅途中驱赶低等级魔物的安心感。尽早回到家里，与家人一起共度的时间」 
 
    作为『契约』的条件应该没什么怨言，之后只需推一把了。 
 
    「如果认为这个值不起12万阿鲁沙的话，到其它地方卖掉也是可以的」 
 
    这是『能力再构筑』制作的专用技能。 
 
    实际上也有其他人想要这个吧，只是卖掉的话还是能够卖掉的。 
 
    「唔唔……」 
 
    奴隶商人寻求帮助那样看向技能店店员。 
 
    「是稀有技能这点不会有错啊。稀有技能的价值在5万到150万阿鲁沙。是否觉得值得起这个价值，那就要看购买的你了」 
 
    技能店店员耸了耸肩。 
 
    「我知道了啊！就用『魔物一扫LV1』和这孩子交换吧！」 
 
    奴隶商人环抱着手呻吟了一会儿，总算点了点头。 
 
    好！ 
 
    心中摆出了胜利的姿势。 
 
    直话直说，正式的虚张声势也算是唬住了……太好了……。 
 
    「那么正式的『契约』吧」 
 
    我回归平静说道。 
 
    「请将水晶玉拿出来」 
 
    「水晶玉……啊，这个啊」 
 
    转移到这个世界的时候，胸口出现了项链来着。 
 
    金色的项链的一端挂着水晶。 
 
    之前亚修塔露蒂教了我使用方法。 
 
    这个世界上好像是使用这个水晶玉进行『契约』的样子。 
 
    「以『契约』之神的名义」 
 
    「双方一致同意用『魔物一扫LV1』与『塞西露』进行交换──『契约』」 
 
    叮的碰在一起的水晶玉发出光芒。 
 
    同时，塞西露的项圈发出铃——的声音，戒指出现在我的左手上。 
 
    那是带有赤色小小水晶玉的戒指。 
 
    作为主从契约的证明吗。 
 
    「这么一来契约就成立了。关于塞西露的技能请回到住所后再确认吧。清楚作为主人的话是能够知道的吧」 
 
    「啊」 
 
    「果然并非是外行啊。客人……说起来」 
 
    奴隶商与技能店店员寻求般看向这边。 
 
    「这个技能到底是从哪里得到的？」 
 
    「我刚从东边的国家过来，在故乡里发生了许多事情因此获得的这个技能。塞西露的话又是另一回事了。在旅途中遇到塞西露的同族，被她所拜托了」 
 
    适当的回答道。 
 
    没有说谎，虽然夸大其词了。 
 
    「原来如此呢。如果还有其它想要卖的技能的话跟我说一声吧」 
 
    「我会考虑的，那么再见」 
 
    虽说没打算再去。 
 
    我对着奴隶商人和技能店店员挥了挥手离开了这里。 
 
    不可思议的看着我和塞西露牵着手。 
 
    这次使用到的技能 
 
    『能力再构筑LV1』 
 
    使用两个以上的技能，能够将概念进行替换。 
 
    制成的技能全都是『稀有技能』。 
 
    只不过这是一个人再构筑的情况下，两人以上再构筑的话—— 
 
    『魔物一扫LV1』 
 
    使用扫除工具将低等级魔物吹飞。 
 
    只要是被认定成「扫除工具」的就能够使用。 
 
    飞行距离为300米左右。 

  第一卷 第3话 「塞西露她那不可思议的主人」  
     买下我的是位非常不可思议的人。 
 
    名字叫做相马＝凪大人。 
 
    亚修塔露蒂将这个人称作「来访者」。 
 
    是其他世界的人吗，不太明白。 
 
    明明知道我是魔族，但不觉得恶心吗。 
 
    魔族在这个世界上被忌讳讨厌着。 
 
    因为没能习惯人类的文化。 
 
    像朋友那样对树木和动物搭话。要是有几小时都一个人发呆的人存在的话，或许会令人感到害怕吧。 
 
    现在我也身处人类的世界里，所以能够明白。 
 
    没能像精灵与矮人那样习惯人类文化的种族。 
 
    那就是魔族。 
 
    我是魔族最后的幸存者。 
 
    在知道这点后会被大家所讨厌，因此装作暗精灵。 
 
    这褐色的肌肤与长长的耳朵。 
 
    嘛，虽然暗精灵也被讨厌着的。 
 
    所以当我被卖到奴隶店之后，被分配到了最狭小的房间里。 
 
    被说了找不到人买下你。 
 
    其他的大家都很成熟，都是些漂亮的人。 
 
    奴隶当中也有被贵族的人一见倾心，作为冒险者在队伍中活跃的人也存在。这些人在工作中获得报酬，通过自己将自己买下获得自由之身。 
 
    虽说是奴隶，但并非会遭遇到那么残酷的事情。 
 
    但是这样的幸福，我想对我来说是不存在的。 
 
    说话的对象只有魔族残留思念的亚修塔露蒂。 
 
    一个人的时候，我一直都在和亚修塔露蒂说话。 
 
    （……亚修塔露蒂？） 
 
    魔族到我为止就会结束吧？不能就这样被毁灭吗？ 
 
    （亚修塔露蒂？） 
 
    为什么我还活着？ 
 
    『总有一天，你会遇到与你共鸣的人吧』 
 
    亚修塔露蒂说出这句话。 
 
    （没有这样的人哦） 
 
    一定不存在的。 
 
    对我说我是必要的人。 
 
    对我说我很重要的人。 
 
    这样的人，不可能存在这个世界上。 
 
    看吧。 
 
    我很矮小，胸部也平平的。 
 
    肌肤也是这样，还有血色的眼睛。作为擅长的魔法也才LV1。 
 
    双亲在为我魔法启蒙之前就死掉了。 
 
    （亚修塔露蒂，请不要让我抱有期待） 
 
    『总有一天，一定会遇到理解你的人』 
 
    ……我明白了，亚修塔露蒂。既然你这么说的话。 
 
    万一——不，虽然可能性很渺小。 
 
    如果有理解我，与我共鸣的人存在的话。 
 
    我会相信着希望。 
 
    将魔族的血连结在未来这样约定。 
 
    我不会让魔族走向毁灭。 
 
    变得坚强起来，告别只会绝望弱小的我。 
 
    我会和共鸣的人活下去共同战斗，在未来留下魔族的血统。 
 
    在奴隶店的期间里，我好像一直在对亚修塔露蒂这样说道。 
 
    呐，亚修塔露蒂。我是正确的吗？ 
 
    因为这个世界上不存在与我共鸣的人。 
 
    你看。现在牵着我手的人，是从其他世界过来的哦？ 
 
    真是位不可思议的人。 
 
    将我认为是绝对无法走出的奴隶店中，转眼间就带了出来。 
 
    （主人？） 
 
    怎么了主人。诶？握住你的手很抱歉吗？ 
 
    手一直都有洗干净所以没关系的，我是不可能会在意那种事情的。 
 
    我是主人的奴隶，所有物哦？ 
 
    为什么那么慌张？ 
 
    为什么东张西望的？ 
 
    不习惯这种事情吗？这样啊。 
 
    对不起，主人。 
 
    我是你的第一个奴隶。 
 
    我询问主人。 
 
    （主人不觉的我恶心吗？） 
 
    面对我的询问，听见这个人「为什么？」这样说道。 
 
    真是个奇怪的人。 
 
    （因为我是魔族啊） 
 
    哈、来到异世界后，周围全是些不认识的种族。精灵也好矮人也好暗精灵也好魔族也好，说白了都一样吧？ 
 
    不如说人类也很可怕、吗？是这样吗……。 
 
    （因为我的肌肤是这样的） 
 
    诶？「褐色贫乳是人类的至宝」？不太明白，这是咒文吗？ 
 
    （因为我是一副这样的眼睛） 
 
    ……很帅气吗？魔眼？这个世界上存在着那种东西吗？ 
 
    （因为我……在这个世界上是孤身一人） 
 
    ……主人也是孤零零一个人？ 
 
    骗人呢。主人是人类吧？ 
 
    不、不是说了从其他世界和许多人一起转移的吗？ 
 
    哈、因为询问劳动条件的详细内容被赶出来了、吗？ 
 
    习惯一个人了，原本世界也是这样……主人也真是不容易呢。 
 
    露出一副很寂寞的眼神就是因为这个吗？ 
 
    对不起！这不是在说主人的坏话！ 
 
    对不起，这不是奴隶该说的事情。 
 
    「这个世界上我没有认识的人，所以希望塞西露能够帮助我」 
 
    ……如果我可以的话。 
 
    做不到什么了不起的事情。 
 
    双亲在教我使用魔法之前就死掉了。 
 
    「是吗，我也是一样呢」 
 
    不对，我的母亲好像还活着啊。 
 
    只不过不知道在哪里，不知不觉间就消失了。 
 
    不管怎么说，孩子一个人被抛弃真是幸苦啊。 
 
    ──主人一点点的说着这样的事情。 
 
    一副看着远方某处的眼神。 
 
    从其他世界前来的我的主人，或许和我看到了同样的东西。 
 
    即便寂寞的伸出手去也碰不到任何人，这样的夜里有许多许多。 
 
    回过神后，我握住了主人的手。 
 
    ………………诶？ 
 
    （亚修塔露蒂？） 
 
    我刚才共鸣了？ 
 
    内心在颤抖着。 
 
    （……亚修塔露蒂） 
 
    请回答我。 
 
    和我共鸣的人，是主人可以吗？？决定的人是我？ 
 
    这个人不会束缚住我的？ 
 
    为什么会知道这种事情。 
 
    「那么塞西露」 
 
    「是」 
 
    「今后请多关照」 
 
    我握住这个人的手。 
 
    「塞西露＝芙娅洛朵？」 
 
    「是」 
 
    芙娅洛朵。魔族最后的姓氏。 
 
    知道这件事情的只有我和亚修塔露蒂。 
 
    从异世界前来的这个人，再一次用同样的话语说道。「芙娅洛朵」 
 
    我再次颤抖了下。 
 
    真是不可思议……。到底是怎么一回事。 
 
    当父亲和母亲死去的时候，认为一生都不会喜欢上别人了。 
 
    但是主人的手非常温柔。 
 
    但是主人的脚配合着我小小的步调。 
 
    我在不知不觉间贴近主人行走着。 
 
    在意主人他那些许寂寞的眼神。 
 
    无法移开视线。 
 
    不想一个人——不想变成一个人。 
 
    ……我到底是怎么了。 
 
    （亚修塔露蒂） 
 
    我决定了。 
 
    我决定相信这个人。 
 
    这个人和我感觉到同样的事物。 
 
    无法放着不管。 
 
    这个人和我一样，在这个世界上孤身一人。 
 
    引导着我……放开这只手是不可以的。 
 
    如果变成孤身一人的这个人，像双亲那样死去了的话。我一定会后悔死的。 
 
    ……真是没办法呢。 
 
    毕竟交换『契约』了。 
 
    世界是有个对主人一见钟情的奴隶也不是可以的吗。 
 
    以及如果我能与牵着手的这个人共鸣的话。 
 
    我为了这个人而死也可以。 
 
    那肯定是非常开心的事情。呐，亚修塔露蒂。 
 
    「相马＝凪……凪大人？」 
 
    「恩，塞西露」 
 
    我牵着这个人的手迈出脚步。 
 
    前往崭新的地方。 
 
    如果这个人是能够信任的人的话。 
 
    为了这个人……为了凪大人，将我的全部都奉献上去也可以吧？ 
 
    （呐，亚修塔露蒂？） 
 
    我那看不见的朋友好像笑了笑。 
 
    将我引导至下个地方后消失的朋友，亚修塔露蒂。 
 
    （谢谢你，亚修塔露蒂） 

  第一卷 第4话 「目标是『不用工作就能生活的技能』」  
     奴隶不算做住宿人数之中。 
 
    被当作是主人的所有物，于是无法住在其它房间的样子。 
 
    所以我们被带到的是2楼旁边的单人间。 
 
    「这么一来就还你人情了哦。亚修塔露蒂，满足了吗？」 
 
    『祝福』 
 
    如同从远方回复的微微声音。 
 
    『塞西露与……汝』 
 
    「凪——凪哦，相马＝凪」 
 
    『祝福凪与塞西露的未来。希望……能够变得幸福起来……』 
 
    声音慢慢消失。 
 
    最后亚修塔露蒂告诉了关于我固有技能『能力再构筑』的事情。 
 
    『能力再构筑LV1』 
 
    ·将技能概念重组，能够制作出新的技能。 
 
    ·技能以『……』『……』『……』这样的文章显示出来。 
 
    ·再构筑最少需要2个技能。 
 
    ·重组的技能与原本的等级无关，会变成LV1。 
 
    ·使用『能力再构筑』重组后的技能无法再构筑。 
 
    重组后的技能变成LV1能够理解。 
 
    比如说高等级的用『武器』对『龙』『造成伤害』的技能与LV1『扫除』相组合的话，就会制作出『扫除工具』将『龙』『清扫干净』这样的技能。宇宙法则会产生动乱的。 
 
    以及从这里开始是重点。 
 
    ·能够重组的仅限本人所持有的技能，与契约下奴隶的技能。 
 
    ·技能分别在主人与奴隶的体内状态下再构筑后，会变为更加高性能的技能。这是混合双方魔力后产生的特殊效果。 
 
    『能力再构筑』是在拥有奴隶作为前提。 
 
    能够摆弄的只有自己和奴隶的技能。 
 
    以及这个技能最大特点是将自己与奴隶的技能相组合，因特殊效果会变化成非常厉害的技能。 
 
    就算自己一个人『再构筑』，也制造出那种程度的技能。 
 
    两人一起的话，到底会变成多么强力的技能啊……。 
 
    也就是说使用『能力再构筑』的话，要么摆弄自己的技能，要么从其它地方获得别的技能。还有就是——……摆弄塞西露的技能。 
 
    我坐在床上看着塞西露。 
 
    明明说了坐在椅子或者是床上也可以的。 
 
    打直了背，紧张地注视着我。 
 
    「那个，可以说说话吗」 
 
    「是、是」 
 
    塞西露坐着点了点头，耳朵上下摆动。好可爱。 
 
    「亚修塔露蒂消失了，不要紧吧？」 
 
    「是……」 
 
    塞西露捂着小小的胸口，深深的吐了口气。 
 
    「不要紧的，因为说过这一天会到来……」 
 
    对塞西露来说，亚修塔露蒂如同她的守护神一样。 
 
    魔族幸存者的塞西露与她的家人隐居在深山里。 
 
    但是在2年前卷入人类之间的斗争中，家人被杀掉了。 
 
    然后被卖给了奴隶商，然后亚修塔露蒂的声音成为塞西露唯一的希望。 
 
    「总有一天，会为你找到重视你的人。亚修塔露蒂这样说了。每当从城镇移动到另一个城镇的时候，这次一定……这次一定会找到。虽然我也没有相信着了……但是」 
 
    眼泪从塞西露她那红瞳中溢了出来。 
 
    「总算遇到亚修塔露蒂认可的人了。今后请多关照，主人」 
 
    「叫主人就算了」 
 
    被贫乳精灵系美少女这样说后感觉自己是犯罪者了。 
 
    「叫凪就行了」 
 
    「是，凪大人！」 
 
    塞西露爱抚着发出铃铃声的项圈。 
 
    「虽然现在才自我介绍。我是凪，这边世界的话应该叫做凪＝相马呐。或许你从亚修塔露蒂那里听说了，我是从其他世界前来的『来访者』」 
 
    「塞西露＝芙娅洛朵……那个、是魔族」 
 
    塞西露扭扭捏捏的说道。 
 
    「凪大人，如果可以的话希望能够对『芙娅洛朵』这个名字保密」 
 
    「到是可以，不过为什么？」 
 
    「魔族的姓氏只会告诉非常亲近的人。那个，被这样叫的话会感觉痒痒的」 
 
    「恩，我明白了。塞西露＝芙娅洛朵」 
 
    「哈呜」 
 
    「不要紧，会保密的。塞西露＝芙娅洛朵」 
 
    「呀嗯」 
 
    「绝对不会告诉任何人的。塞西露＝芙——」 
 
    「凪大人……」 
 
    塞西露摩擦着膝盖，抱怨的眼神看着我。 
 
    抱歉，感觉挺有趣的。 
 
    「总之。我是从其他世界过来的，不会对你做过分的事情。可以安心哦，约定好了」 
 
    「……是、是。凪大人是拯救了我的人。所以会相信的」 
 
    太好了。 
 
    两人在这个世界上几乎都没有熟人，不互相协力可不行。 
 
    「但是，凪大人真厉害。凪大人持有的稀有技能多到可以卖吧？」 
 
    「那是我固有技能制作出来的」 
 
    「那样就更厉害了！制作稀有技能什么的，相当于拥有了一座宝山！」 
 
    「不，已经不打算卖稀有技能了」 
 
    「……为什么？」 
 
    「要是我能够自由制作稀有技能这件事情暴露出去的话，感觉会变成麻烦的事情」 
 
    这次是以「从东方过来，偶然获得了稀有技能」这样说的……大概是认可了。 
 
    那种手段只能够使用一次。 
 
    多次对同一人贩卖稀有技能的话，再怎么说也太显眼了。 
 
    在此之上，这个世界上连人都可以被当作物品进行买卖。 
 
    这边不习惯这个世界。 
 
    要是被算计连『能力再构筑』都卖出去了的话，一切都结束了。我会变成普通人之下吧。在那之后最坏的情况是，考虑着将我自身作为奴隶卖出去。 
 
    「不卖掉制作出的稀有技能，而是活用技能赚钱更好。如果可以的话，能够制作出不用工作就能生活的技能是最好的」 
 
    「凪大人的目是过着普通幸福的生活吧」 
 
    「啊，但是不仅如此」 
 
    告诉塞西露比较好。 
 
    我在这个世界上真正的目的。 
 
    塞西露坐在地上屏住呼吸等待着回答。 
 
    我的目的，那是。 
 
    「以低燃费高出力，最小限度的努力获得最大的成果。不勉强自己，尽可能不使出全力普通的活在这个世界上」 
 
    「……凪大人，刚才说了什么？」 
 
    「隐藏能力。就算被委托了工作，也不一不小心说了『能够做到』。通过从事报酬丰富的工作，完成后积累资金。之后再考虑不用怎么工作就能生活的方法吧」 
 
    「难得拥有这么厉害的技能的？」 
 
    「要是一不小心说了『能够做到这件事情』的话会吃苦头的……」 
 
    在之前打工中一不小心说了『擅长电脑』真是失败。 
 
    明明是以轻松工作进去的，注意到之后连记账计算都让我做了。擅长电脑的话主页也会制作吧，于是就自己掏腰包购买了书籍。制作出还算美观的主页后觉得差不过可以了，于是打算辞掉工作的时候「那这个主页谁来更新！？在工作中不给别人添麻烦是作为社会人的基本吧？啊！」在这样想胁迫下还「作为辞职所造成无法更新主页的状况，我会向你索取给别人添麻烦打工2倍的赔偿金」这样说些完全无法理解的话来。要是拒绝出勤的话就会接连不断的打电话，并且还会到家门口迎接你。 
 
    虽然找劳动基准监督署商谈后这件事情算是结束了。但对方最后丢下一句「真卑鄙！社会的人渣！」不明所以的台词。 
 
    「……凪大人是从被魔王支配的世界前来的吗？」 
 
    塞西露很是惊讶。 
 
    虽然我所在的应该是文明社会。 
 
    「总之，为了让别人高兴一不小心让对方看到了100%的能力之后，对方就会理所当然的这样想。不久后就会提出120%的要求。这样继续回应下去的话，总有一天会迎来极限。让别人看见自己40%的能力是最好的」 
 
    这点不会退让。 
 
    隐藏能力，不让别人看透自己的能力。 
 
    之后就下功夫克服过去。 
 
    不管是怎么外挂的技能，不久之后人们就会习惯下来。 
 
    「在我的世界里有个这样的寓言故事」 
 
    能够迎来寿命的只有一无用处的树木。 
 
    笔直的树木会被砍掉制成家具。 
 
    粗壮的树木会被砍掉作为船只的材料。 
 
    长有果实的树木会被折断树枝带走。 
 
    油脂多的树木会被砍掉作为柴薪。 
 
    尽可能被别人认为是一无用处的。 
 
    那样的话就能够和平的活下去。 
 
    「也就是说『隐藏能力装作无能去克服世间』的意思」 
 
    「……哈，虽然是凪大人说的，但一点也不帅气呢」 
 
    「也就是『无为自由的游遍天下』的意思」 
 
    「突然变得帅气起来了！诶？诶诶……？」 
 
    塞西露泪汪汪的感动着。 
 
    语言是很重要的。 
 
    「所以，为此首先需要知晓这个世界」 
 
    总算回归了话题。 
 
    我买下塞西露不仅是因为亚修塔露蒂的请求。 
 
    身边想要个熟悉这个世界的人在。 
 
    虽然我的目的是「低燃费普通的活下去」，但我还不知道这个世界上的普通生活到底是怎样的。 
 
    现在明白的事情只有货币价值和契约，以及技能的程度。 
 
    这时，塞西露的知识就很重要了。 
 
    「因为存在着魔王和魔物，这个世界上也存在着与它们战斗的冒险者吧？」 
 
    「是的，普通存在着的。和士兵们不同，他们是承办更加切身工作的人们」 
 
    恩，和预想的一样。 
 
    「那么，我们也去成为冒险者吧」 
 
    塞西露对我的话语点了点头。 
 
    「有2点好处。通过任务能够知晓这个世界的地理、生活、文化。另一点是能够活用我们的技能。尽可能完成轻松报酬丰富的人物，达到生活目标之后再考虑今后的事情——这样如何？」 
 
    「凪大人……明明是从异世界过来的却很现实呢」 
 
    「那是在原本世界中被虐待和打工中锻炼出来的」 
 
    「虽然不太明白，不过真是幸苦呢……」 
 
    「这点上塞西露也是同样的吧」 
 
    ……这样互相安慰对方也是没有办法的。 
 
    「那么，果然存在冒险者公会吗？」 
 
    「是的」 
 
    「那么告诉我离这个王都最近的大城镇中公会的位置吧。将那作为我们接下来的目的地」 
 
    不会在王都久居。 
 
    首先，存在着我被国王盯上的可能性。 
 
    虽说把我赶了出去，但我也是异世界的人类。 
 
    从对方的角度来看，并不知道我持有着怎样的开挂技能。 
 
    对国王来说会想安排个监视吧。 
 
    第二，这边让奴隶商人和技能店店员看到了稀有技能。 
 
    要是他们知道我真实身份的话，或许会察觉到我拥有制作稀有技能的技能。就算不是这样，也会认为我持有其它稀有技能这件事的吧。 
 
    首先离开这里，前往其它大城市比较好。 
 
    「我明白了」 
 
    塞西露理解的很快真是帮大忙了。 
 
    仔细回想。在和奴隶商人交涉的时候，塞西露最先察觉到我的意图。 
 
    这是魔族的特性，塞西露的能力吗。 
 
    之后再让她告诉我技能和属性吧。 
 
    「要说距离王都最近的大城市的话，那果然就是梅帝卡路了。从这里往东步行所需2日时间的城塞都市，那里有着最大的冒险者公会。说起商业都市梅帝卡路的话，在其他国家也是很有名的。因为规模很大，听说领主拥有独自的自治权」 
 
    「就到那里去」 
 
    「那个，主人……凪大人」 
 
    塞西露坐在地上向上看着我。 
 
    唔哇，感觉有点激动了。 
 
    「为什么这样信任着我？」 
 
    小小的手放在胸口上面，塞西露直直的注视着我说道。 
 
    「才刚来到异世界的呢？被国王赶了出去，明明狠狠瞪着相同世界的人。为什么只有我……而且」 
 
    「诶？奴隶契约上，塞西露被我命令了的话并非是无法违背的吗」 
 
    「这仅限于使用戒指命令的情况之下」 
 
    没错。 
 
    我左手的无名指上戴有与塞西露契约时的戒指。 
 
    触碰这个发出命令的话，好像奴隶就无法违背主人了。 
 
    「不会认为我是在说谎，在欺骗凪大人吗？」 
 
    「不，毕竟还有欠亚修塔露蒂的人情。一起行动的话就算塞西露告诉我虚假情报也是没有办法的事情」 
 
    契约上，塞西露无法从我身边逃走。 
 
    而且也无法有意图的伤害我。 
 
    『契约解除』的条件是我将塞西露转让给别人这样『契约』，或者是直到我死亡为止。 
 
    以及塞西露支付12万阿鲁沙为止。 
 
    这个可以让塞西露工作来抵消。一起接受冒险者的任务分配报酬，用于支付塞西露的12万阿鲁沙这样的形式。 
 
    当然，要是塞西露想要现金的话也可以。 
 
    也就是说，目前塞西露和我在一起。 
 
    虽说逐一怀疑也是没有办法的事情…… 
 
    「但是再次被询问……相信的理由……」 
 
    来访者的我，与孤身一人的魔族塞西露。 
 
    虽然出生的世界不同，但感觉我们之间有着相似之处。那是—— 
 
    「什么都没有背负着、吗？」 
 
    「国王也好，之前打工时的主任……大人物也是这样。背负着组织的人，都利用了不少外部的人啊……」 
 
    以保护组织为借口。 
 
    国王也是，以保护国民为理由从「外面」召唤我们进行利用。 
 
    「塞西露和我都是孤身一人，没有背负着的东西吧。活下去的的目的是一致的，所以我认为能够信用」 
 
    「……凪大人」 
 
    塞西露坐在地上微微低下头。 
 
    「谢谢！我会加油的」 
 
    「恩，那么虽然很突然」 
 
    达成一致的时候我说道。 
 
    「能够坐在这边床上吗，我想要玩弄下你的身体」 

  第一卷 第5话 「第一次的共同作业」  
     当然没有奇怪的意思哦？ 
 
    只是不得不确认下『能力再构筑』的效果。 
 
    身为主人的我是否能够干涉奴隶塞西露的技能。 
 
    以及两人的共同作业——这样说的话果然很色情啊──也就是混合两人份的魔力使用『能力再构筑』的话会产生怎样的效果。 
 
    这个『能力再构筑』是只有我才拥有的技能，也就相当于生命线。 
 
    为了制作出最终目标的『不用工作就能生活的技能』，有必要完全理解系统与效果。 
 
    「……是。凪大人，请吧」 
 
    思考了5秒钟左右，塞西露回答道。 
 
    一副紧张的表情坐在我身边。 
 
    记得主人能够自由看见奴隶的属性来着。 
 
    「以『契约』之名明示技能」 
 
    塞西露的身旁展开了窗口，上面显示出技能表。 
 
    固有技能『魔法适应性LV3』 
 
    通常技能『高速咏唱LV1』『魔法耐性LV1』『魔力探知LV1』『鉴定LV2』『动物共感LV3』 
 
    习得魔法『火炎魔法LV1』 
 
    「……很失望吗，凪大人」 
 
    「为什么？」 
 
    「我做不到大不了的事情」 
 
    「能够使用魔法就已经很了不起了。我几乎没有什么战斗技能，与魔物战斗是时候就要依靠塞西露了」 
 
    「但、但是，使用魔法对魔族来说是理所当然的。我……没有受到双亲的魔法启蒙教育……没有什么值得自夸的……」 
 
    啊，消沉了。 
 
    塞西露真是认真啊。 
 
    不用那么在意也是可以的……但是。 
 
    「塞西露，那样的话就由主人的我为你增长自信吧」 
 
    「……诶？」 
 
    「现在使用『能力再构筑』干涉塞西露的技能。如果顺利的话，通过『再构筑』能强化魔法技能。是否相信我就要看塞西露的了」 
 
    「拜托了」 
 
    塞西露紧紧握住她那小小的拳头说道。 
 
    「请用凪大人的双手，将我改变成崭新的自己」 
 
    「说的好，这才是我的奴隶」 
 
    「……凪大人」 
 
    『能力再构筑』的使用方法，亚修塔露蒂之前就告诉我了。 
 
    要是不给塞西露增添负担就好了……总之试试看吧。 
 
    「发动——『能力再构筑』」 
 
    我和塞西露之间出现了窗口。 
 
    我这边能够再构筑的技能有『剑术LV2』和『分析LV1』以及『异世界对话LV5』 
 
    『异世界对话』在这个世界是生存是必要的。 
 
    考虑到要成为冒险者的的话，『剑术LV2』留下来比较好。 
 
    我将『分析LV1』放进窗口。 
 
    『分析LV1』 
 
    （1）『详细』『调查』『周围的状况』的技能 
 
    概念显示了出来。 
 
    恩，基本上和预想的一样。 
 
    塞西露的技能中能够使用的是『高速咏唱LV1』吧。『魔法耐性LV1』『魔力探知LV1』就这样保留下来为好，重视防御。 
 
    「……可以吧，塞西露」 
 
    「是……拜托你了，凪大人」 
 
    塞西露点点头。 
 
    我将手放在塞西露的胸口上。 
 
    软软的感觉。 
 
    和看上去不同，那是女孩子柔软的胸部。 
 
    让两人的技能混合在一起要这么做。这是从亚修塔露蒂那里听说的——但是非常的紧张。呼吸没有变急促吧……没有颤抖吧。不会伤害到塞西露那样慢慢去做。还有不要让塞西露感到不安——好，开始吧。 
 
    我深呼吸。 
 
    想象『我』进入到塞西露的身体里，将重要的东西抽出来。 
 
    「……啊……啊啊」 
 
    「不要紧吧？」 
 
    「完、完全不要紧……呜、啊」 
 
    塞西露苦闷地吐息着。 
 
    「不、啊……这是……怎么回事……不要。麻麻……的」 
 
    我的手传递过去的热量，在塞西露的体内四处乱窜。 
 
    这是『能力再构筑』干涉主从契约对象的固有效果。 
 
    魔力如同触手那样缠绕着塞西露的身体钻进技能里面。 
 
    「请、等……等一下……不要……呀……啊啊啊」 
 
    抓住了。 
 
    『能力再构筑』的窗口上面，显示出塞西露的『高速咏唱LV1』。 
 
    『高速咏唱LV1』 
 
    （2）『高速』『咏唱』『咒文』的技能 
 
    「哈啊……啊……啊啊……啊」 
 
    「真的不要紧吗，塞西露」 
 
    「不、要紧的」 
 
    塞西露汗水湿透了。 
 
    捂住胸口吐出炙热的气息，但却微笑着看向我。 
 
    「……总感觉、很高兴……。凪大人……」 
 
    我和塞西露通过『能力再构筑』技能融为一体。 
 
    回过神后，我的呼吸变得急促，与塞西露的呼吸同步。 
 
    心跳也同时扑通、扑通地。 
 
    「那么继续了哦」 
 
    在我询问的时候，塞西露点点头。 
 
    责任重大啊。 
 
    不能浪费塞西露的技能。 
 
    ……那样的话，这样如何。 
 
    慢慢将『高速咏唱LV1』中的文字从塞西露的体内抽出来。 
 
    虽然有些抵抗，但是让文字动起来。每当用力的时候塞西露就会发出「……呜嗯！」的声音。慎重的去做吧…………好，动了。 
 
    我将这个放入『分析LV1』里。 
 
    「哈……啊……啊、嗯。啊…………」 
 
    （1）『高速』『调查』『周围的状况』的技能 
 
    替换文字。 
 
    「哈呜……呀……啊啊」 
 
    这次将『分析LV1』中取出的文字插入塞西露的体内。 
 
    慢慢地，花上一段时间。不会将塞西露弄坏那样。 
 
    （2）『详细』『咏唱』『咒文』的技能 
 
    「不要！啊、啊……不要……啊……啊啊！」 
 
    每当干涉文字的时候，塞西露都会从口中漏出甜美的声音。 
 
    每当抓住文字晃动的时候，塞西露都背都会颤抖。 
 
    虽然魔力将塞西露和我联系在了一起，总感觉我在来回抚摸着塞西露的身体那样……气氛快变得奇怪起来了。 
 
    文字替换结束的瞬间，塞西露的身体剧烈颤抖了下。 
 
    白色的衣服滑落，连锁骨附近都裸露了出来。 
 
    小小的胸部剧烈跳动着。胸部前端——硬了起来。我只是稍微动一下手，她那娇小的身体就会发出颤抖的反应。塞西露苦闷地闭上眼睛摩擦大腿。 
 
    塞西露汗水的气味。 
 
    耳旁痒痒的吐息，使我的脑袋变成一团浆糊。 
 
    塞西露就这样依偎在我身上，快要倒下了。 
 
    体力好像接近极限了，不快点结束可不行。 
 
    我将『能力再构筑』『实行』。 
 
    「『能力再构筑』──完成！」 
 
    「啊────────啊啊！」 
 
    本以为快到极限的塞西露喉咙漏出声音。 
 
    捂着胸口，她那娇小的身体再次抖了一下。 
 
    这次好像真的用尽了体力，无力地倒在床上。 
 
    泪水从赤色的瞳孔中溢了出来。 
 
    「……不，不要紧吧！？」 
 
    虽说按照技能的使用方法的话这样就可以了，但是或许失败了……？ 
 
    「抱、抱歉！没想到会给塞西露带来这么大的负担」 
 
    「……不…………要紧……的」 
 
    技能产生了变化。 
 
    这次『能力再构筑』制作出来的技能有2个。 
 
    『高速分析LV1』：迅速分析周围的状况。因高速化导致效果范围减少。（UR） 
 
    这是我的技能。 
 
    『古代语咏唱LV1』：用古老的语言（古代语）咏唱咒文。咏唱速度比平时要慢，但与之相对的威力会大幅度增加。（UR） 
 
    这就是塞西露的新技能。 
 
    「古代语咏唱是……？」 
 
    「那是我们魔族使用的魔法语言……现在已经没有人能够使用了」 
 
    汗水湿答答的手握住了我，塞西露这样说道。 
 
    「现在使用的咒文都是为了提高速度而简略化了文字。我能够使用祖先大人的魔法了呢……」 
 
    好像变成这样了。 
 
    『详细（将现在简略化的文字以古老语言按照原本形式）』『咏唱』『咒文』吗。这是我和塞西露的技能与魔力融合所产生的高等技能。 
 
    我一个人再构筑技能就变成稀有，和塞西露一起再构筑就变成超稀有。这样想比较容易理解。 
 
    说起来，『能力再构筑』意外的自由啊。 
 
    「谢谢你……凪大人」 
 
    「……是在哭泣吗……？」 
 
    「太高兴了。我作为魔族最后的幸存者，本以为没有从双亲那里继承任何东西……但是从我体内引出这么厉害的东西」 
 
    塞西露双手紧紧抱住我的身体。 
 
    「果然凪大人是我的主人」 
 
    虽然一半是打算实验的。 
 
    嘛，不过塞西露开心就好。 
 
    「……我会……加油……的……请让我……一直……在一起…………」 
 
    扑通。 
 
    塞西露就这样睡着了。 
 
    不好，我也很困了。 
 
    仔细想一想，今天是来到异世界的第一天。但是却工作过头了。 
 
    塞西露躺在床上空出来的地方。 
 
    ……有女孩子睡在身旁这还是打从出生以来头一回。褐色肌肤娇小的女孩子，穿着将布剪出洞那样粗糙的衣服。大大敞开的衣领处，隐隐约约但果然还是看见了许多地方……不过现在没有任何感觉。 
 
    太过疲惫的人连基本欲求都感觉不到。 
 
    ……到了明天「果然这一切都是梦」变成这样的话会哭的。大概会哭的很厉害。 
 
    但是今天已经很困了……到极限了……。 
 
    恩。 
 
    晚安，异世界。 

  第一卷 第6话 「使用古代语魔法逃离王都」  
     醒来后，周围还很昏暗。 
 
    ……没有钟表，睡的是稻草床。旁边是戴着项圈的塞西露。好，是在异世界。 
 
    ……总感觉有点骚动啊。 
 
    醒来是因为这个啊……。 
 
    第一次知道幻想世界的旅馆隔音效果很差。 
 
    姑且选择的是价格还算高的旅馆。 
 
    墙壁是砖制地面是木制的。 
 
    「把门破坏一起闯进去」「对方拥有着谜之技能」「睡着了的话就没问题」「摇钱树」「抓住他『契约』的话就一生安泰」听见了这样骚动的声音——。 
 
    「塞西露快起来！」 
 
    「……凪大人？……啊」 
 
    醒来的塞西露在我面前土下座。 
 
    「对不起！和主人睡在同一张床上，而且还被主人叫醒！？」 
 
    「这种事情怎样都好，快收拾东西从这里离开！」 
 
    「是」 
 
    塞西露迅速站起来。 
 
    长长的耳朵可不是摆设。 
 
    塞西露也注意到了，门那边传来的声音是奴隶商人与技能店店员的声音。 
 
    行李在昨天到达旅馆的时候，就随时都能出发那样准备好了。 
 
    反正今天打算早早离开王都的。 
 
    「准备好了！」 
 
    「好，那么来这边」 
 
    总之将椅子放在门旁代替支撑用的木棒，然后我和塞西露靠近墙边。 
 
    小小的窗户在天花板附近。 
 
    或许塞西露能够从那里出去，但是对我来说太勉强了。 
 
    「……等，打不开！注意到这边了啊！」 
 
    门扉咔嗒咔嗒的摇动着。 
 
    「可恶。难道说正在享受中吗？你成为主人的女人了吗，塞西露！」 
 
    「…………还没有对吧？凪大人」 
 
    「『还没有』是什么意思啊！？」 
 
    为什么两眼发光着？才没有那样的预定啊！至少现在是！ 
 
    不由得吐槽，我寻找起墙壁。 
 
    薄薄的砖制墙壁。因为是位于角落的房间，在这对面是外面。 
 
    在住宿之前确认过了位置，的确这里是街道树—— 
 
    「打扰了客人」 
 
    门被踢破。 
 
    进来的是小个子男性奴隶商与戴眼镜的技能店店员。 
 
    以及持有棍棒的高大男人们。 
 
    「一大早打扰你很抱歉。我对你持有的稀有技能很感兴趣，如果可以的话也想购买你的其它技能。什么，我不会做粗鲁的事情。只是想和你一起买卖，如果可以的话想和你进行『契约』 ──听我说话啊！」 
 
    「很可怕所以不要」 
 
    好，逃走吧。 
 
    我朝着墙壁发动技能。 
 
    「『建筑物强打』！」 
 
    咚！ 
 
    砖制墙壁被开了个洞。 
 
    「要逃了哦塞西露！」 
 
    「是，凪大人！」 
 
    我们来到了洞的外面。 
 
    抓住街道树的树枝——好可怕，快要折断了。不，折断了？不好不好不好！ 
 
    「凪大人，我会接住你的！」 
 
    先下去的塞西露张开双手。 
 
    「这太勉强了啊！」 
 
    嘿。 
 
    我放开抓住树枝的手，好几米的垂直落下。着地的时候——脚麻了。但是忍住了。 
 
    奴隶商人们从墙上开的洞那里看向这边。 
 
    或许他们能够从洞了通过，但是高大的男人们是不可能的。 
 
    「看到了吗，凪大人的力量！」 
 
    塞西露挺起她那小小的胸部，抬头看向奴隶商人们。 
 
    「我的主人可是很厉害的！再继续追过来的话，凪大人的拳头就会在你们身体上开个洞的哦！！」 
 
    不，大概那是办不到的。 
 
    『建筑物强打LV1』：给予房屋与内部装饰强力的伤害。破坏特性『砖』『木墙』 
 
    因此对人没有破坏力。 
 
    「走了哦塞西露！」 
 
    我牵着塞西露的手，在黎明前的城镇中跑了起来。 
 
    「可恶，真难缠！」 
 
    这边没有地利。 
 
    我昨天才被召唤到这里，而塞西露一直都呆在奴隶店里面。 
 
    追过来的人是这个城镇的居民，大街小巷都十分熟悉。 
 
    逃进小道的话本以为不会被发现，却反而被夹击了。 
 
    「左边2人，右边2人吗」 
 
    周围是砖制的居住地带。 
 
    门开着的家有1个、2个。 
 
    就算逃进去也没有意义，被追上的话就完了。 
 
    虽然『建筑物强打LV1』能够破坏墙壁，但是无法对人体造成伤害……咦？ 
 
    「塞西露，稍微过来一下」 
 
    「是、是的」 
 
    我牵着塞西露的手逃进了附近的建筑物里。 
 
    然后。 
 
    「『高速分析』」 
 
    技能发动。 
 
    高速分析是『迅速』『分析』『周围的状况』。 
 
    就算效果范围很小，但是能够检索到迅速追过来的家伙。 
 
    打开的窗口与砖制墙壁重合。 
 
    『高大男人1号』和『高大男人2号』──能够明白的只有这些。 
 
    再怎么说也无法看见初次见面的敌人属性吗。 
 
    但是凭借窗口位置的移动，就能明白他们所处的位置。 
 
    啊，来了。在墙壁的另一侧。 
 
    配合着时机——一二。 
 
    「『建筑物强打』！」 
 
    咚！ 
 
    砖制墙壁上开了个洞。 
 
    被吹飞的砖击倒了墙壁对面的男人们。 
 
    反侧过来的男人们停止了行动。 
 
    「说过『不要追过来』的，没听见塞西露的警告吗？」 
 
    露出无所畏惧的笑容威吓着。 
 
    「好，来这边塞西露」 
 
    「凪、凪大人 ！？」 
 
    趁着男人们害怕的时候逃出了小巷。 
 
    我们朝着大道奔跑着。 
 
    「果然隐藏着力量呢！连同建筑一起将男人们打倒什么的！」 
 
    「并不是我，只是建筑擅自打倒了他们」 
 
    「……诶？」 
 
    『建筑物强打』对人类无效，只能吹飞墙壁和家具。 
 
    就算被吹飞的墙壁前面有人，也和技能无关。 
 
    「我只破坏了墙壁，那边有人只是个不幸的事故哦」 
 
    「……要使用我的魔法吗？」 
 
    「不用，不想太显眼了」 
 
    「但是，这样下去的话……」 
 
    我们来到了大道上。 
 
    完全没有人路过。 
 
    那群家伙追了过来，真的很难缠。 
 
    真是的……不要一大早就让我工作啊。 
 
    明明这边是为了低燃费生活下去才拒绝国王的劝诱的。 
 
    「……没办法了，塞西露」 
 
    「是，凪大人」 
 
    「允许使用魔法！只不过选择没有杀伤力且咏唱迅速，最普通威力也是最弱的」 
 
    「那就照明魔法怎么样」 
 
    『照明』吗。 
 
    周围还很昏暗。一时间内剥夺敌人的视力，趁着这个期间藏起来的方法吗。 
 
    然后等待着天亮。好，就这么办。 
 
    「我明白了。塞西露，用『照明』阻止敌人的步伐」 
 
    「是！」 
 
    塞西露开始了咏唱。 
 
    「『请牢记作为这个世界起源的根源所在吧。它创造出所有的生命并引导着它们；驱散夜晚，吞噬所有的黑暗；它养育着植物，作为生命的希望所在──』」 
 
    「……咦？」 
 
    「『它为吾，吾为它。原本，吾为何会照耀这个虚无的世界。摇晃着、摇晃着、摇晃着。养育一切，触碰犹如浪潮。宣告黎明，将天空中徘徊之物降落于此，将满天的众星降落其中。颂扬吧，颂扬所有的生命──』」 
 
    「咏唱有点长吧？不，这是『照明』吧！？说了用最弱的魔法吧！？」 
 
    ──难道塞西露，使用了『古代语咏唱』？ 
 
    骗人的吧，咏唱会变得这么长吗？ 
 
    奴隶商人和技能店店员，以及高大男性们都从小巷里出来了。 
 
    虽然我牵着塞西露的手逃跑着，但是很快就会被追上。 
 
    不好——就算现在闪瞎他们的眼睛── 
 
    「『此时将太阳元素召唤于此！照明』！！」 
 
    塞西露咏唱结束的瞬间。 
 
    王都里出现了太阳。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    发出了惨叫声。 
 
    追过来的男人们都捂住双眼在地上打滚—— 
 
    因为他们被光芒所包围，身在外面的我是不明白里面的情况。 
 
    巨大的光球将王都的大道与周围的民家包裹住。 
 
    当然，这里出现并不是真正的太阳。 
 
    只是与太阳相似的光而已。如果不是这样的话城镇就被蒸发掉了。 
 
    我与塞西露没有受到影响。 
 
    虽然看见了光芒但不觉得刺眼。 
 
    好像会保护魔法的使用者与主人的样子。 
 
    但是，这到底怎么回事。这是『照明』吧？不是攻击魔法吧！？ 
 
    「……古代魔法真可怕」 
 
    我明白魔族会被毁灭理由了。 
 
    古代语魔法的威力太强了。 
 
    「我做到了，用最弱的魔法将他们击退了！」 
 
    「恩……真厉害呢，塞西露」 
 
    摸了摸她的头后，塞西露诶嘿嘿地笑着。 
 
    抱歉，我把你变成开挂角色了。 
 
    「说起来，普通『照明』的咏唱是？」 
 
    「『精灵照亮我的前方吧。照明』！」 
 
    塞西露的指尖上出现了直径约1米左右的发光球体。 
 
    「……用这个不就好了吗」 
 
    「难得凪大人赐予我新的力量，想要用来试试」 
 
    塞西露像是祈祷般双手合拢看向我。 
 
    什么啊，迷路的小狗那样发现主人后的眼神。 
 
    「……做了、不该做的事情吗？」 
 
    「虽然并不是不可以这么做的」 
 
    「昨天，凪大人第一次进入我身体里的时候，感觉内心被填满了……」 
 
    塞西露做梦般的语气说道。 
 
    「凪大人抚摸着我身体的最深处，觉醒了连我也不知道的自己……虽然很害羞……但感到很高兴。和凪大人连在一起的地方。让我感觉到已经不是昨天的自己了，已经无法回到无知的过去了……。身体麻麻的，每当凪大人动起来的时候，体内像是触电那样……明明不知所措……但是却还想要……还想让凪大人让我……变成这样……」 
 
    「这是调整技能的话题没错吧！？」 
 
    到底自顾自的说了些什么啊塞西露！？ 
 
    听见四处发出打开窗户的声音。 
 
    塞西露新技能的『照明』效果快要消失了……不好。 
 
    「要逃了哦，塞西露！」 
 
    「是。只要和凪大人一起的话，不管去哪里都行」 
 
    我们跑了起来。 
 
    大家从开挂技能『照明』中回过神来，应该没有人注意到我们的存在。 
 
    之后，在城门打开之前藏起来。 
 
    于是我们逃离了王都。 
 
    这次使用的技能 
 
    「古代语咏唱LV1］ 
 
    详细咏唱咒文的技能，因为融入现在的魔法所省略了的单词和语法，咏唱速度变得非常慢。 
 
    与之相对的威力会提升数十倍。例如「照明」能够发挥出现代数枚闪光弹爆炸所产生的光芒。光球的直径为几十米。 
 
    作为代价，魔力消耗也很高。 
 
    「建筑物强打LV1」 
 
    以打或者切的行为能够对墙壁造成伤害。 
 
    如果是「木墙」和「砖墙」的话，破坏并打出个洞也是可能的。 
 
    虽然对人体没有攻击力，但是不限于建筑物的碎片撞上对方的情况。 
 
    并且在等级上升之后，能够破坏的材质也随之增加。 

  第一卷 第7话 「梅帝卡路的旅途中与神官长相遇」  
     王国第二城市梅帝卡路，距离王都步行2日的路程。 
 
    我还没有习惯旅行，塞西露的步调也很小。看来需要花上2日半的时间。 
 
    「在意有人追过来的话，前半就急忙离开，后半就可以悠闲度过了」 
 
    王都延伸出的街道变宽，周围是广阔的草原。 
 
    旅人们都围绕着马车集体移动。 
 
    好像是为了防范被魔物袭击。 
 
    两人一起旅行的好像只有我们的样子。 
 
    「塞西露」 
 
    「是，凪大人」 
 
    「这时候，能够适当地混进商队里吗」 
 
    「我想可以的。有本领的护卫在的话对方也能安心」 
 
    「有本领的护卫？」 
 
    「指的是凪大人」 
 
    「虽然塞西露是开挂角色，但我就不好说啊」 
 
    「虽然不太明白，但『开挂角色』？是主人所以请挺起胸膛吧。 
 
    「嘛，想办法交涉下吧」 
 
    朝着街道前进的有两台马车。 
 
    在我们前后方各一台。 
 
    前面好像是有钱人的箱形马车，上面附有着龙的纹章。照塞西露所说的话，使用龙纹章的人是为冒险者公会作后援的商人。所以才有身穿铠甲的剑士、手持法杖的魔法师护卫着啊。 
 
    后面的马车也有墙壁和顶棚，不管哪边都有着翅膀纹章。比起前面的马车要小一些，几乎没有装饰物。像是重视实用性的马车呢。这边好像是崇拜女神的『音德露娜教团』的马车。 
 
    周围的人身穿同样的长袍，手持同样的法杖也是因为这个啊。大家完全就是神官系的啊。 
 
    商人马车上所乘坐的，大概是冒险者公会的相关者。 
 
    如果前往梅帝卡路公会的话，我们的目的是一致的。接触就能够获得对方的情报，而且周围的都是冒险者，和他们和睦相处也没有坏处。 
 
    『音德露娜教团』马车里乘坐的，应该是教团里的大人物吧。 
 
    教团是以人类至上主义，虽然对我这样的人类很温和，但不会给精灵矮人这样的亚人好眼色。只不过使用回复魔法的人很多，只要是病人或者很弱小，就算对方是亚人也会亲切对待。到这里这层意义上很复杂。是被女神『应该对弱者伸出援手』这样教诲了吗。 
 
    说实话哪边我都不想靠近。 
 
    但是旅途的安全是无可替代的。 
 
    无论如何都只能同行……的情况下。 
 
    「决定好了呐」 
 
    我朝着身后的马车走去。 
 
    「凪、凪大人！？」 
 
    「什么啊塞西露」 
 
    「不应该是前面的马车吗？」 
 
    「为什么现在不得不和公会的人碰面，反正到了梅帝卡路后也会见面的吧？」 
 
    「不，能够获得情报、还有自我介绍啊什么的」 
 
    「塞西露，你仔细想一想」 
 
    塞西露很聪明，记忆力也很好。 
 
    但是，忘记了一件很重要的事情。 
 
    「被公会的人中意上的话，就不得不工作了吧」 
 
    「什么都没有搞错吗！？」 
 
    「为此我们的技能有着被看穿的可能性吧」 
 
    我的『能力再构筑』是制造稀有技能这种不明所以的东西，塞西露的『古代语咏唱』是将最弱的魔法变成极大魔法那样无需多言的开挂技能。 
 
    因为个人的亲切的询问，而暴露真面目的话会很困扰的。 
 
    因此最多只想和公会的人保持工作上的关系。 
 
    比如在工作之前与个人关系不错的话，「我们是朋友吧？陪我通宵打工也可以的吧。不要说些夜班补贴那样见外的话哦。什！我去，你打了两次时间卡啊。这样就不知道工作多久了啊。啊啊啊！」变成这样的情况。 
 
    「忘记我们的目的了吗？」 
 
    「『无为自然游遍天下』对吧？」 
 
    「恩。不要勉强自己，过着普通的生活」 
 
    为此排除了或许会被看穿技能的公会马车。 
 
    虽然多少有些问题，但还是去问问『音德露娜教团』的马车是否能够同行吧。 
 
    「……但是凪大人，我是……」 
 
    塞西露捏住自己的耳朵让我看。 
 
    长长的耳朵，褐色的肌肤，然后是红瞳。 
 
    这是作为魔族的证据。 
 
    嘛，魔族只剩下塞西露一人其余都被毁灭了，这里硬是说成暗精灵也可以。 
 
    「不想因为我的原因，而让凪大人被白眼相待」 
 
    「没关系我有个想法」 
 
    不仅是我，也不让塞西露被瞧不起。 
 
    一开始就向对方表明自己的意图。 
 
    这里就装作无能吧。 
 
    「『音德露娜教团』的大人，我们是旅行者。为了安全到达梅帝卡路，能否允许我们同行？」 
 
    我朝着围在马车周围的其中一名神官说道。 
 
    感觉布帘后有双眼睛注视着我和塞西露。 
 
    啊，感觉能够想象接下来的回复了。 
 
    「无法认同下贱的暗精灵和她的主人同行」 
 
    「她不是奴隶，是我的妻子」 
 
    我立刻回答道。 
 
    「──！？」 
 
    「……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    塞西露的脸啵的一下红起来，神官发出奇怪的声音。 
 
    「但、但是戴着项圈吧」 
 
    「就是这种play」 
 
    「────!!?」 
 
    「但、但是身为暗精灵这点是不会有错的！」 
 
    「正在用爱的力量净化着她的身体里面」 
 
    「────────!!!!?」 
 
    「对、对、对、对这么娇小的少女吗！？」 
 
    「暗精灵的成长速度与人类不一样，和身体的大小没有关系。她的身心已经是独当一面的大人了，拥有能够接受我那人类器量」 
 
    「────────────!!!!!????」 
 
    「听闻『音德露娜教团』所崇拜的是慈悲的女神。跨过种族的障碍接受我，以正道为目标的她却遭受差别对待的话，我认为这有违背教团的教诲吧？」 
 
    「──────────────呜」 
 
    脸颊红透的塞西露脱力倒了下去。 
 
    好助攻。 
 
    「啊，我的新娘啊，果然太勉强你了吗。不要紧吧」 
 
    「啊、诶、啊…………神、神官长！」 
 
    神官慌慌张张地跑近马车。 
 
    隔着小小窗户好像在说些了什么，很快又回来了。 
 
    「……神官长说了，让这女孩坐上马车」 
 
    为什么像是从地底处传出的声音说道。 
 
    「允许同行到梅帝卡路为止，在此之前会好好纠正汝的本性」 
 
    「啊啊，好可怜啊！明明还这么小！」 
 
    摸摸。 
 
    金发的少女轻轻地抚摸着塞西露的脑袋。 
 
    少女身着满布羽毛刺绣的白色长袍，长及腰部的秀发上装饰着银色小饰品。眼泪从樱色眼瞳中流出，紧抱着坐在身旁的塞西露。 
 
    好漂亮的少女。 
 
    轻飘飘的金发如同天使，看着塞西露露出柔和的微笑。给人一种充满慈悲与柔和的美貌。身材也不错。不如说塞西露的头快被巨乳埋没了！ 
 
    「怎么做好呢？要把这男人杀掉？怎样才能让你幸福起来呢？」 
 
    但是开口就是毒舌。 
 
    ……这家伙是神官长吧，毕竟就是被这么称呼的。 
 
    名字叫做丽塔＝梅露芙温里丝。 
 
    好像她就是这个商队的代表。 
 
    「说起来为什么连你也坐上马车了，会弄脏坐席的能不能快点下去？在外面走路啊，讨厌走路的话也可以拖着你走的。长袍借你快栓住脖子吧，一觉醒来后就到梅帝卡路了。虽说或许永远不会醒来过来了！」 
 
    「只让我自己坐马车，而让凪大人走路是办不到的」 
 
    「啊嗯，多么好的孩子啊。可以叫你塞西露吗？我的话叫我丽塔姐姐也可以哦？」 
 
    「……音德露娜教团的人不是讨厌暗精灵的吗……？」 
 
    「那仅限教皇大人和司祭大人呢……」 
 
    总算放开塞西露的神官长丽塔叹了口气。 
 
    用外面听不见的声音小声说道。 
 
    「所以表面上我不得不配合他们。魔族的话暂且不说，讨厌亚人已经太落后了呢」 
 
    ……这家伙。 
 
    刚才说了很过分的话啊。 
 
    「啊，不过塞西露的话或许就算是魔族也没关系……」 
 
    前言撤回。 
 
    这家伙没有眼光。 
 
    「暗精灵也好还是魔族也好，像塞西露这样可爱的孩子就应该得到救赎！予以慈悲！但是却戴着项圈玩奴隶play这种行为是无法原谅的──诶，怎么回事。取不下来」 
 
    「那是因为『契约』了啊」 
 
    「『契约』！？你这个变态到底是多么认真啊！」 
 
    神官长咬牙切齿。 
 
    啊，如果是原本世界的话毫无疑问会被报警吧，这是异世界真的太好了。 
 
    塞西露偷偷地看了看我。 
 
    说起来在与『音德露娜教团』同行后怎么做还没商量好呢。 
 
    不，再怎么说也没想到会让我们坐上马车。 
 
    再加上和其他神官们的态度相差太远了，会让人认为外面的神官才是领队。一点威严也没有，不如说太过友好了。（主要是在对待塞西露方面） 
 
    「因为我是凪大人的所有物」 
 
    从神官长的手里逃脱，塞西露朝我这边过来。 
 
    「讨厌说凪大人坏话的人」 
 
    「………………你个邪道！」 
 
    啊，果然是在生我的气。 
 
    「对塞西露做了这样那样的事情，让她已经无法离开你了对吧？啊啊，多么地无力……要是我有钱的话就能买下塞西露了……」 
 
    「我很贵的哦？」 
 
    「要多少钱才能解除契约！？」 
 
    「1200万阿鲁沙」 
 
    …………喂，等等。 
 
    我买下塞西露的时候不是12万吗。 
 
    什么时候开始通货膨胀了的。 
 
    「因为我借由凪大人之手获得了『新生』……」 
 
    「好可怜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    （你完全不明白意思吧！？别擅自情绪高涨起来啊！） 
 
    就算想说……也说不出口。 
 
    马车周围神官们的表情僵住了。 
 
    这边处于请求与他们同行的立场，不能说些太过失礼的话。 
 
    虽然完全没有威严，但在眼前大哭的是音德露娜教团的神官长，用塞西露的话来说，就是仅次于教皇与司祭的大人物。 
 
    「对不起呢……我没有动用大金额的权限……对了」 
 
    这么说着，神官长丽塔从座位下的行李中取出小小的玉。 
 
    白色的水晶玉，这是技能的球体。 
 
    「塞西露收下这个吧，是个普通技能真的抱歉呢。 
 
    这个是『治愈力LV1』哦，要因为这个邪道而感到身体难受的时候使用吧」 
 
    「真的可以收下吗？」 
 
    「我能够做到的仅仅是这种程度。还有给你的是这个」 
 
    与塞西露的一起，透明的水晶玉仍了过来。 
 
    没有持有者的技能吗。到底是什么东西呢，我看看。 
 
    『冥想LV1』 
 
    「使用这个好好的重新审视下自己，反省下那颗污秽的内心吧」 
 
    ……这个是。 
 
    『冥想ＬＶ１』 
 
    『沉默』『取代』『全部五感』技能 
 
    ……才不会使用。 
 
    「神官长大人为什么会去梅帝卡路呢？」 
 
    「劝诱信仰者」 
 
    啊，这个经常出现。 
 
    「因为和魔王战斗导致回复职业的缺乏。然后加入『音德露娜教团』的话，就能使用神圣技能回复魔法了。为必要的人派去回复职业的劝诱呢。人类是最适应神圣系能力的」 
 
    神官长哼哼地得意起来。 
 
    原来如此。 
 
    所以才以人类至上为主义啊。 
 
    异世界也有着许多麻烦的事情呢……。 
 
    「作为新任的神官长，就是做着这类的事情。嘛，也就是被期待着的意思。难得被提拔，就不得不加油拿出成果呢」 
 
    「能问一个问题吗？」 
 
    「不要邪道──啊对不起啊！塞西露别瞪着我！ 
 
    …………好吧，问吧」 
 
    所以说为什么在讨厌亚人组织里的人会这么喜欢塞西露啊。 
 
    是喜欢小小、还是喜欢暗精灵你倒是说清楚啊。 
 
    ──虽然这么想着，但我想问的是其它事情。 
 
    「你不会种族歧视吧？那为什么还会在教团里当神官长呢？」 
 
    「没办法啊我是被捡到的」 
 
    「被捡到？」 
 
    「说过了吧，『音德露娜教团』慈悲的教团。只要是人类中没有双亲的孩子，都会收养并且养育，然后作为教团的成员」 
 
    「那要是没有适应性的孩子呢？」 
 
    「……你明白的吧？」 
 
    「作为奴隶么」 
 
    「也不尽是这样。也有着成为冒险者的孩子，在店内帮忙的孩子哦。大家都有着各种各样的缘由啦──总之！」 
 
    神官长丽塔啪地拍了下膝盖。 
 
    「我总算当上了召集信仰者的责任者——神官长了哦？三级晋级哦！就这样继续下去当上教皇然后改变整个教团！不再差别对待亚人，然后我就能够堂堂正正地摸摸塞西露的头了哦！」 
 
    本人这样就满足了的话那倒是无所谓。 
 
    不如说，这家伙从未提起过信仰以及女神之类的事情。 
 
    「以前我有兽人的朋友。如果欺负塞西露的话，就会让他们感到耻辱了吧？所以我决定不做这样的事情了」 
 
    诶哼，神官长挺起了她的那巨乳。 
 
    「看到塞西露后就会想起那时候的事情。真可爱啊……小小的软软的……娇小的孩子……光是看着都感到幸福呢」 
 
    这家伙萌塞西露就是因为这个啊。 
 
    但是不要紧吧？未来不会抓住小孩子摸来摸去的吧……？ 
 
    「先不提这个，加入教团也有快乐的事情哦？」 
 
    「快乐的事情？」 
 
    「唱歌呢。『音德露娜教团』会面向朝阳与夕阳合唱颂扬女神的歌曲。尽可能在没有人的地方，没有人看见的地方唱哦。那可是有着相当的魄力，可以说能让睡着的神明清醒过来的程度。 
 
    「……想听听看呢」 
 
    「抱歉呢，没怎么唱给别人听过。不过塞西露的话……啊但是，如果让局外人听见了的话神官长的地位就……啊但是，想让她听听看啊…… 
 
    「我倒是无所谓」 
 
    「才没对你说邪道。还有，和你说话感到很耻辱的所以快一边去吧」 
 
    「是吗。那为了保护神官长的表象我就离开吧，塞西露」「是」 
 
    「啊等等，再让我摸摸塞西露！」 
 
    神官长丽塔挥手的时候，马车车门响起了敲门声。 
 
    「失礼了神官长大人。对那无理的家伙说教结束了吗」 
 
    「──就、就是这样！你明白吗！？暗精灵的少女。遵从『女神音德露娜』的教诲的话，总有一天你也会获得与人类同等的祝福！还有，这边的少年！你……已经没救了快点坠入地狱去吧」 
 
    是、是。 
 
    听着即兴创作的台词，我与塞西露走下马车。 
 
    「……真是的，一副一步登天的表情」 
 
    「还不清楚自己的立场吗」 
 
    「明明是被捡回来的，连出生地都不知道」 
 
    「召集音德露娜信仰者的看板娘在手下打工，这样会成为我们的耻辱所以才提拔上来的。的确看起来是个美人，应该能起到召集人的作用吧」 
 
    「不知道神官长的地位只是一时的，还误以为真……」 
 
    围绕着马车的神官们们吵吵嚷嚷。 
 
    我们看过去的时候就移开视线。 
 
    因为在远处围绕着马车，不可能听的见我们的谈话内容吧。 
 
    ……果然拜托教团的商队是失败的吗。 
 
    不过话说回来……。 
 
    「……丽塔她真是不容易呢」 
 
    ……是呢。 
 
    所处于的世界不一样，我也不好说些什么。 
 
    这次登场的技能 
 
    『治愈ＬＶ１』 
 
    提高治愈能力的技能。 
 
    能够稍微加速回复疲劳、治疗擦伤。 
 
    『冥想ＬＶ１』 
 
    重新审视自己的技能。 
 
    安静地坐着寻回五感。 
 
    等级上升后或许会开悟。 

  第一卷 第8话 「魔族的秘密与塞西露的决意」  
     到达村庄的时候已经是傍晚了。 
 
    沿着街道，位于王都与梅帝卡路的中间位置。 
 
    村里有个大湖泊，从中捕捉到的鱼是这个村庄的名产物──这是塞西露的解说。 
 
    是因为跟在『音德露娜教团』马车后面（目测50米左右），没有遭受魔物的袭击。 
 
    但是在到达村子之后，马车往其它方向前进这点无法理解。那是和旅馆是完全不同的方向，是没有人烟的湖泊那边。 
 
    好像『音德露娜教团』没有住宿的打算。10人左右的集团不会受到魔物的袭击，这样到是可以。 
 
    总之我们去村里住宿，吸取昨天的教训选择角落的房间，然后稍微休息片刻。 
 
    「听说『音德露娜教团』是下级贵族们所组建的」 
 
    在旅馆房间内放下行李的途中塞西露这样说道。 
 
    「教团中神官以上的地位好像是由贵族决定的。除此之外的人在觉醒『神圣力』之后，就送往战场或是派遣到冒险者队伍里面」 
 
    「『神圣力』如同魔法使的『魔力』一样，能够使用回复和辅助魔法的力量，对吧？」 
 
    「是呢。所以成为『教团』信仰者的话，回复人士也会优先选择的。普通信仰者、作为干部的贵族，教团将捡到的孩子们送去战场或是冒险者队伍工作……大致是这样呢」 
 
    「被捡到的丽塔成为了神官长，是为了募集信仰者的例外呢」 
 
    「话说回来。并没有被送去战场和迷宫而是留在本部工作这一点，果然她很优秀呢。而且是个好人」 
 
    塞西露注视着从丽塔那里得到的『治愈LV1』的水晶玉。 
 
    放在手里一段时间后。 
 
    「请凪大人收下这个」 
 
    塞西露将水晶玉递给我。 
 
    「这个是塞西露得到的吧」 
 
    不会做夺走奴隶的所有物。 
 
    因为我是从文明社会过来的主人。 
 
    「比起我来说，这个更适合凪大人」 
 
    塞西露毫不犹豫地宣言道。 
 
    「因为，凪大人死了的话我也会死掉的」 
 
    「怎么回事！？」 
 
    ……开玩笑的吧？ 
 
    但塞西露的眼睛是认真的。 
 
    和我处于同年代（看上去很小）不会就这样擅自决定人生吧？快说不会！ 
 
    相遇才两天就豁出性命，这该让主人怎么办才好啊。 
 
    「……对、对了。刚才塞西露说了自己的赎金为1200万对吧？」 
 
    总之先试着转移话题。 
 
    「那是怎么回事，塞西露的赎金是12万，而且做了与之相符的工作之后就能获得自由了。 
 
    『契约』上就是这样的吧？」 
 
    「如果算上从凪大人那里所得到的，就变成这样的金额了」 
 
    「从我这里得到的？」 
 
    「虽然我是魔族却没有差别对待，平等的对待我」 
 
    「那是因为我从异世界过来的，所以与魔族没有关系」 
 
    「把我变成『开挂角色』了」 
 
    「那是为了知道互相技能的必要性以及为了实验」 
 
    「……说我是……『新娘』」 
 
    「抱歉那是为了与教团同行而临场发挥的！」 
 
    「这时候不管凪大人怎么想都无所谓！」 
 
    「不觉得这样对待有点过分吗！？」 
 
    「请听着，凪大人」 
 
    塞西露用她那水嫩的手握住我继续说道。 
 
    「我们魔族是『共鸣的种族』」 
 
    魔族和水、风、大地、火炎一样，作为自然的一部分诞生在这个世界上。 
 
    拥有着强大的魔力，是因为能够借助自然现象的力量。 
 
    自然现象基本上不存在『个体』。 
 
    树木是森林的一部分，水是海与河川的一部分，个体早已溶入在集体之中。 
 
    因此拥有着个体意识的魔族是十分孤寂的。 
 
    如果他们找到与自己的灵魂所共鸣的存在，会和他一起共渡时光。 
 
    他或许是树木，或许是花，也有可能是小鸟。 
 
    因为这个特性魔族无法适应文明。无法像亚人那样过着人类般的生活。因此土地被夺走，然后灭亡了。 
 
    「就像我一样」 
 
    塞西露说明道。 
 
    「我想我和凪大人共鸣了。因为，和凪大人在一起就会感到幸福……被『契约』联系起来，会让自己感觉成为了凪大人的一部分。这样的，从出生到现在还是头一次」 
 
    怎么办，塞西露是认真的。 
 
    买下塞西露是被亚修塔露蒂拜托，以及想要情报提供者。 
 
    当然，也有想让她在身边的意思！ 
 
    但是没有打算一直束缚着她。 
 
    这样做的话……我就变成黑心雇主了啊。 
 
    本想在不久的之后找个理由废弃『契约』，让塞西露选择自己喜欢的生活方式生活。 
 
    不如说现在就决定一生作为自己的奴隶也太沉重了啊。 
 
    虽然塞西露很可爱！而且没有防备，十分坦率。 
 
    一不小心将我的理性吹飞的话该怎么办才好啊！ 
 
    明明来到异世界还没有工作与固定的住所，一不小心有孩子了该怎么办啊！人生就这样被将死了啊！？ 
 
    「……凪大人？」 
 
    塞西露不安地看向这边。 
 
    她借由『契约』很珍视着我与她的联系。 
 
    这样的话……即便是说要解放她也不会听的吧。 
 
    「当然，如果凪大人说『不需要塞西露』的话……也没有办法……我不能作为……凪大人的绊脚石……」 
 
    「没这回事塞西露对我很重要！」 
 
    所以不要露出像是被舍弃小狗那样的表情啊！ 
 
    瞳孔失去光泽，泪珠大颗大颗溢了出来。 
 
    如果我说「不需要」的话，塞西露不就会死了吗。 
 
    「那是当然的，塞西露不在身边的话我会很困扰的。塞西露是我唯一的同伴，像是家人一样的存在」 
 
    「──是」 
 
    嘛，这样也好。之后的事情之后再考虑吧。 
 
    在昨天之前，我也没想到我会来到异世界。 
 
    抚摸着抱住我的塞西露的头发，我想……至少要保持住理性才行。 
 
    太阳下山后，我们走向村里的食堂。 
 
    尽量不想让塞西露暴露在别人，用布作为披风披在身上。 
 
    进入食堂后。 
 
    「怎么搞的，这么难吃肉！」 
 
    愤怒的声音，以及飞向空中餐具。 
 
    在食堂里的是保护商人马车的战士和魔法使们。因为现在脱去了铠甲和长袍，说成是矮人与精灵的集团更好。精灵们一副厌倦的表情戳着盘里的肉，矮人无法抑制住愤怒，像是要将食堂店员吃掉那样。 
 
    ……不要接近他们吧。 
 
    我们来到距离入口处最近没有人气的座位。 
 
    举起手后，女性店员小心翼翼地走过来。 
 
    「……那个」 
 
    「抱歉！没有鱼！真的！」 
 
    「……哈？」 
 
    「真的很对不起。最近无法接近湖泊，只有鸡肉和帝卡兰德野猪火腿真的很对不起。要是不满的话请享用自带的食物吧！」 
 
    「……怎么办塞西露」 
 
    「总之来点火腿和面包，然后是汤」 
 
    「对不起对不起真是很对不起！」 
 
    店员看都没看我和塞西露一眼就逃掉了。 
 
    这样想的时候马上又回来了。将火腿和面包，以及放入绿色豆子的汤端在我和塞西露的面前。好快，说起来都凉了啊。 
 
    「……价格的话2阿鲁沙就可以了，真的很对不起」 
 
    我取出银币后店员像是抢下般收下。然后又逃掉了。 
 
    「塞西露，有说过鱼是这里的特产对吧」 
 
    「嗯我有说过。从湖里捕捉的淡水鱼是这个村庄的名特产。以这为目的的人们会来到这里」 
 
    「这是火腿和豆子汤吧」 
 
    「我觉得很美味，凪大人呢」 
 
    「当作是自然食品的话倒是美味，是因为无法接近湖吧」 
 
    「无法接近湖所以无法捕鱼的情况呢」 
 
    总觉得像是中套了一样。 
 
    一时间里我们安静地吃着食物。 
 
    周围醉汉的声音十分吵闹。 
 
    商人护卫的声音就算不想也会挺见，这对于搜集情报来说倒是刚好。 
 
    「说起来真的很火大啊！『音德露娜教团』的家伙们！」 
 
    「我们打算为他们带路到旅馆的哦？然后你猜他们怎么着？『我不想和污秽的矮人说话，更不想住在同一个旅馆』这么说了哦！？」 
 
    「于是刻意野营啊。人类至上到那种程度不管怎么说都太过异常了」 
 
    「被湖主吃掉了的话就好了」 
 
    「明天公会那边前来退治湖主的同伴就到了，这不是我们考虑的事情」 
 
    酒变得难喝了。喝吧喝吧——就开始干杯了。 
 
    「我有想要打听的事情」 
 
    我叫来店员。 
 
    「这里的鱼是特产吧。为什么去不了湖那边呢？」 
 
    「……对不起」 
 
    「这边只是想要了解下情报」 
 
    我对异世界还处于探索阶段。 
 
    虽然依靠塞西露的知识总算能像个普通人行动了。但仅仅如此是无法生活下去的。多一分情报也会感到困扰。 
 
    我将一枚银币放在桌子上。 
 
    「经过50年后，湖主又会回来了」 
 
    店员总算开口了。 
 
    「头部被触手覆盖的巨大的鱼。村里的人都将它『利维坦』。在祖父的时代也出现过，当时好像是被冒险者公会的人给驱逐走了。然后现在它又回到湖里导致无法捕鱼，就是这样的情况」 
 
    「……不会上岸跑到村子里来吗？」 
 
    「因为它是水生动物。而且『利维坦』这种魔物很老实的」 
 
    店员若无其事的将银币放进围裙的口袋里。 
 
    「不进入它的领域，不刺激它的话就不会攻击」 
 
    「进入领域、刺激？」 
 
    「比如说在湖边野营啊、生火啊、大声喧哗啊会很不妙的。它会兴奋袭击过来。嘛，村中的人们是不会去做那么愚蠢的事情的」 
 
    拜托梅帝卡路的冒险者公会前来退治了呢。明天晚上就会收拾掉吧。 
 
    恐怕没什么问题，千万不要让我现在从村里出去啊。 
 
    夜晚的道路更加凶险哦——店员留下这句话后回到厨房去了。 
 
    ………………。 
 
    这个面包好硬啊，汤好凉啊。 
 
    嚼嚼。 
 
    但是没有打农药，完全有机栽培是很贵重的。 
 
    咔嚓咔嚓、嚼嚼。 
 
    …………………………哈。 
 
    「塞西露」「凪大人」 
 
    被搭话了。 
 
    「请您先说」 
 
    塞西露把手放在膝盖上，等待着我的话语。 
 
    「『音德露娜教团』的马车，是朝着湖泊的方向前进的呢」 
 
    「因为不想住旅馆呢」 
 
    「要野营的话，有水的地方更好呢」 
 
    「篝火也不能少呢」 
 
    「好像『音德露娜教团』会面向夕阳歌唱呢」 
 
    「说了很有魄力呢」 
 
    「好像『利维坦』受刺激的话会攻击呢」 
 
    哈啊。 
 
    我们一同叹气。 
 
    「凪大人。丽塔她们知道『利维坦』的存在吗」 
 
    「不好说。虽然她自己倒是对亚人很温柔，但其他神官却是那样。刚才看见这个村的村长也是矮人呢」 
 
    「……也是呢」 
 
    嚼嚼，吸吸。 
 
    吃完了。 
 
    店员收拾餐具后，我们就没了呆在这里的理由。 
 
    之后只剩下回旅馆睡觉了…………。 
 
    ……啊真是的。 
 
    真是没办法呐。 
 
    塞西露期待地看向这边。 
 
    受丽塔让我们和马车同行的照顾，又给了我们『治愈LV1』と『冥想LV1』。而且是以互不相欠过着『普通平稳的生活』为宗旨。欠账的话会很在意，借钱的话就会无法冷静下来。 
 
    虽然其它神官们怎样都无所谓。 
 
    「塞西露。要去练习下魔法吗」 
 
    「魔法吗？」 
 
    「攻击魔法的古代语咏唱需要花费多长时间，还没有确认过呢」 
 
    「恩，那样的话倒是可以」 
 
    「练习的话就到远离村庄的地方可以吧？」 
 
    「是、是的」 
 
    「前往没人烟的地方途中，如果遇到熟人的话就去打声招呼吧？」 
 
    「嗯，之后稍微交换下情报也不错」 
 
    「前提是在确认了周围安全的情况下呢」 
 
    「凪大人」 
 
    「什么啊」 
 
    「这种地方好可爱」 
 
    「……啧」 
 
    塞西露的视线直直地看着我，不由得偏过头。 
 
    然后祈祷般双手合拢露出微笑。 
 
    然后。 
 
    「……正因如此才无法原谅『黑工？』利用凪大人的温柔。为什么我没能和凪大人出生在同一个世界上……明明想将让凪大人感到难过的人，一个不留的烧成灰烬的……。 
 
    ……好像说了很危险的话啊。 
 
    我并不是想要给丽塔忠告。或许是塞西露误会了，实际上我是计算过得失的。 
 
    前往梅帝卡路还需要1日。 
 
    如果明天也能和『音德露娜教团』同行的话就能安心了。 
 
    为此对方不能平安无事我们就很困扰。 
 
    再加上让他们欠下人情的话，发生万一的时候或许会成为同伴。我这边可是被王家和王都的奴隶商人、技能店店员给盯上了的。 
 
    综上所述，塞西露像是看到宝石那样抬头看着我是个误解。 
 
    顺利的话作为提供情报的代替，或许会给予我们什么的。 
 
    不，对他们要求吧。 
 
    因此我们离开食堂前往湖那边。 
 
    来晚了。 
 
    「等等！什么啊这是！黏黏的不要啊啊啊！！」 
 
    『音德露娜教团』的队伍已经处于崩坏状态—— 
 
    神官长丽塔只身一人与湖边袭来的触手群展开了激烈战斗。 
 
    用语解说 
 
    「魔族」 
 
    以前居住在大陆深处的亚人。 
 
    虽然是作为自然的一部分而诞生，但是存在「个体」意识十分的孤寂。 
 
    树木和动物、乃至花朵，比什么都还要珍视能与自己「共鸣」存在。 
 
    成长比人类缓慢，即便是同样的年龄看起来也要小5到10岁。这是为了尽可能长久的与珍视的对方在一起的种族特性。共鸣的瞬间就停止成长（也就是说成人了）的情况也存在。 

  第一卷 第9话 「神官长看见了！潜藏在村庄湖泊里的巨大水栖生物『利维坦』！！」  
     『利维坦』 
 
    巨大的水栖生物。差不多为小型鲸鱼的大小。 
 
    头部被无数的触手所覆盖。如果有人在地盘、住所附近吵吵嚷嚷的话会发起攻击。触手前端拥有能够注入麻痹毒的针。基本上是杂食性什么都吃。也有居民的牛羊被吃掉的例子。 
 
    给人的印象就是头部长有海葵的鲸鱼。 
 
    棘手触手拥有再生能力，不管怎么砍都会迅速复原。 
 
    之前是6名LV15并持有技能的冒险者一起才将它击退。 
 
    顺便一提驱逐的报酬是4万阿鲁沙。 
 
    退治的话是8万阿鲁沙。只不过这对尚未加入冒险者公会的我们来说是无关的。 
 
    「不要不要不要！为什么会有这种东西！？」 
 
    鲸鱼那样的头从湖面冒出来，伸出几十只触手缠向湖岸边的丽塔。丽塔四处乱窜，触手迫近眼前。 
 
    真不容易啊。 
 
    没能赶上。 
 
    我们在途中向村民打听了『利维坦』的情报。 
 
    在触手袭击过来的寸前，丽塔拳打脚踢总算是击退了。 
 
    原来如此，持有武术技能吗。 
 
    就像野生动物那样。 
 
    将几十只触手依次踢飞，那家伙背上长有眼睛的吗。 
 
    即便是一个人也能抵挡住『利维坦』攻击那般优秀，丽塔真厉害啊。 
 
    「塞西露」 
 
    「是，凪大人」 
 
    「虽然很匆忙，现在就开始练习古代语魔法吧」 
 
    「我明白了，那就使用『火球』吧」 
 
    「了解，等我发信号吧。喂，神官长丽塔──！」 
 
    我朝着岸边战斗的丽塔叫道。 
 
    「接下来会使用特大魔法攻击，你快逃吧」 
 
    「不行不行不可以的！」 
 
    「为什么！？」 
 
    听见我的声音后，丽塔指向停在岸边的马车。 
 
    没有马。 
 
    门窗都是敞开着的，从那里面露出了好几只脚。 
 
    真现实啊。 
 
    那是『音德露娜教团』的人们啊。 
 
    打算从触手群中逃跑而跳进马车里面，结果却中了麻痹毒吗。 
 
    「是叫我对部下见死不救吗！？要救的话就全都一起救啊」 
 
    「诶」 
 
    「诶什么啊啊啊啊啊！」 
 
    以我的战斗力在这个状态下介入的话是非常危险的。 
 
    岸边粉红色的触手蠕动着，而丽塔在拼命驱逐它们的状况。 
 
    让只有「剑术」LV2的我介入战斗并救出马车，难度是相当高的。 
 
    虽然和马车同行，但是没有理由为此拼上性命。 
 
    只是丽塔一人倒是能够救出来。 
 
    「我明白了啦！委托！正式委托你。所以──黏黏的又来了啊啊啊啊啊！」 
 
    说话途中丽塔被逼到绝境。 
 
    不稍微阻止『利维坦』攻击的话，连说话的余地都没有吗。 
 
    「塞西露，用通常魔法能够阻止那家伙的攻击吗？留下使用古代语火球魔力的程度」 
 
    「那样的话就使用『炎之矢』，但是这个距离的话只能起到牵制作用……」 
 
    「这样就行了，总之先让我有余裕和丽塔对话」 
 
    「是」 
 
    塞西露单手举向空中。 
 
    「『精灵的吐息攻击吾之敌人吧！炎之矢！！』」 
 
    胳膊大小的火焰朝着湖面飞去。 
 
    触手根部受到直接攻击的『利维坦』停止了行动，几十只触手渐渐离开湖边。但是触手的前端瞄准了马车。如果触手再次行动的话，就拜托塞西露使用『炎之矢』击退它。我稍微靠近丽塔。 
 
    「当初我教导你慈悲到底是为什么啊！居然抛下困扰的人不管果然是个邪道！」 
 
    丽塔背对着我大声说道。 
 
    啊，我就知道会被这样说。 
 
    「没向村长打招呼是你们不对。如果告诉他们要在湖边野营的话，肯定会告诉你关于『利维坦』的事情。无视这些朝着危险地带前进的是你们吧！」 
 
    「有好好打招呼的啊！受他们照顾所以去向矮人村长打招呼了！部下也说了『打过招呼了』！」 
 
    「周围没有人影这点一看就明白啊！没有出航的渔船不会觉得这很奇怪吗！？」 
 
    「说过了啊！然后被『十天前也在这里野营过所以没问题的』这样说了。我是新任的神官长啦，也不好太啰嗦了啊」 
 
    也就是说，丽塔被部下小看了。 
 
    其他的神官都是贵族，而丽塔只是个被捡到的孩子。 
 
    但对『音德露娜教团』来说，来到这里是每年的惯例。并且人类至上的他们蔑视亚人所以不住宿也不打招呼。擅自来到湖边野营，本以为一直都没有问题的──然后被数十年后归来的湖主给袭击了吗。 
 
    很奇怪啊。 
 
    明明是在异世界，却让我响起之前打工的地方包工头不听现场水泥工人的劝告，结果因巨大的损失而破产了。现场的努力被上面的人当作是徒劳无益的，在那边世界到时经常听说……哈。 
 
    ……真是没办法呐。 
 
    「明白了我接受委托，2万阿鲁沙如何？」 
 
    「2万就够了吗？还以为你会狮子大开口要100万呢」 
 
    这家伙好像真的认为我是邪道啊。 
 
    「2万就够了！村里向公会委托『退治湖主』的报酬金是8万，只是驱赶为4万。我们只是救助神官们所以是在那基础上的一半2万。这样就可以吧！」 
 
    「唔、嗯」 
 
    「…………真的可以吧，会付钱吗？」 
 
    「把、把我当成笨蛋耍啊啊啊啊」 
 
    没把你当成笨蛋啊。 
 
    丽塔还算能够信用，但其他的神官就不好说呐。 
 
    救了他们之后，感觉他们会说一大堆啊。 
 
    「明白啦！明白啦！正式的委托你！」 
 
    丽塔依然背对着我点点头。 
 
    「我作为『音德露娜教团』商队的代表与你『契约』。会向你支付2万银币所以请救救我们！如果没有支付的场合，让我做你的奴隶或是其他什么都行！」 
 
    「不，也不用做到这个地步」 
 
    「把水晶玉拿出来！『契约』！」 
 
    「啊、嗯。『契约』」 
 
    我胸口的水晶与丽塔举起的水晶发出白色的光辉。 
 
    虽然要水晶碰在一起才是正式的『契约』，但是省略式契约的话好像这样就可以了。 
 
    嘛算了，毕竟是作为冒险者的第一份工作。 
 
    工作很简单。将马车内的神官们救出，然后我和丽塔也逃走。 
 
    因此。 
 
    「塞西露。我跑起来的时候就再用一次『炎之矢』牵制。之后就使用『古代语咏唱』准备『火球』。在我发出信号后扔过去！」 
 
    「我明白了，凪大人请小心」 
 
    塞西露得意的点了点头。 
 
    没有丝毫的迷茫。 
 
    「凪大人死掉了的话我也会死──」 
 
    「我上了！背后就交给你了」 
 
    没有听到最后我跑了出去。 
 
    那么，这是第一次与魔物战斗，我的技能到底能做到什么程度呢。 
 
    「发动『能力再构筑』！」 
 
    我一边奔跑，一边发动了技能。 
 
    有好好计算过风险。 
 
    在这里的只有丽塔一个人，其他神官们头栽进马车里被麻痹了。 
 
    丽塔很喜欢塞西露，拜托她的话应该会保守秘密的。 
 
    大概稍微让她看见些奇怪的技能也没有关系。 
 
    然后我的目的是救助困在马车里的神官们，以及制造空隙。 
 
    魔物退治不属于我的工作范围。 
 
    况且技能LV15的冒险者也没能打倒的家伙，我就更做不到了。 
 
    虽然姑且有带着护身武器，但是我一个战斗技能都没有。 
 
    这次就用这个吧。并不是为了打倒而是稍微阻止下敌人的行动。 
 
    现在我拥有的技能中能够再构筑的有── 
 
    『剑术LV2』『异世界会话LV5』『冥想LV1』『治愈LV1』 
 
    要怎样做才能阻止『利维坦』的行动呢。 
 
    ……说起来在原来的世界制作游戏的时候，有考虑过『怎样才能打倒』拥有再生能力的敌人。 
 
    通常情况都是以火力压制，但有没有更巧妙的方法呢。仔细想想──实际做出来被批判的游戏里是应该存在的。 
 
    试试看吧。 
 
    我放入了『剑术LV2』和『治愈LV1』。 
 
    『剑术LV2』 
 
    （1）『增加（10%+『剑术』LV *10%）』『剑或刀』『给予的伤害』的技能 
 
    『治愈LV1』 
 
    （2）『提高』『肉体』『回复力』的技能 
 
    无法还原这样就行了吧，大概没有问题。 
 
    那么。 
 
    「实行！『能力再构筑』！」 
 
    「好慢！都『契约』了倒是好好干活啊」 
 
    湖边的触手再次涌了过来。 
 
    丽塔将其中一只触手打穿了。 
 
    被破坏的触手停止行动，开始了再生。 
 
    我用短剑砍向它的伤口。 
 
    粘液波咻的四散开来。好，看来是猜对了。 
 
    虽然等级下降但好歹也是剑术，停止行动的话就能够打中。 
 
    「等一下！砍我打倒的触手到底是怎么想的？」 
 
    「一看就能明白了」 
 
    如果和我想象中一样的话。 
 
    看吧。 
 
    噗捏噗捏、噗捏噗捏、波咻。 
 
    再生的触手从伤口处喷出了肉酱。 
 
    尺寸比起之前更大，只有前端部分肥大化着。 
 
    触手打算袭击我们——停止了。动不了。 
 
    前端部分太重结果抬不起来，稍微抬起一点后马上又掉下去这样循环着。 
 
    「你、你到底做了什么！？」 
 
    「让触手的再生能力暴走了」 
 
    这样说着丽塔拳打脚踢其它触手，然后我用短剑砍向被撕碎的触手。再生力暴走的触手前端，变成顶了个球的形状。对『利维坦』而言自己给自己的触手增加了重量。 
 
    触手一个接一个地无法动弹。 
 
    「勉强是搞定了啊。即便是遭遇了同样的情况，但要是在游戏里却会被批判呢」 
 
    果然游戏和现实是不同的啊……。 
 
    【攻略掲示板】 
 
    提问者 怎样都无法打倒拥有再生能力的BOSS。 
 
    回答者 使用回复魔法让主线BOSS的再生能力暴走，让它自我崩坏。需要注意的是只有这个敌人才适合使用回复魔法对付。然后……（以下解说300字）  
 
    提问者 搞不明白，把时间还给我啊…… 
 
    ……恩，也发生过这种事呢。 
 
    这件事情就到此为止，这次使用『能力再构筑』制作的技能有两个。 
 
    『赠予剑术LV1』（R） 
 
    （1）『增加（10%+『赠与剑术』LV *10%）』『剑或刀』『回复力』的技能 
 
    效果：增加用剑或刀所斩对象的回复力，让对方原本的治愈能力获得加成。增加值为『赠与剑术』LV *10%+10%(现在的增加值：20%）。 
 
    『无刀格斗ＬＶ１』（R） 
 
    （2）『增加』『肉体』『给予的伤害』的技能 
 
    效果：空手状态下给对方的伤害增加。 
 
    『赠与剑术LV1』是提高我所斩击的对方回复力。 
 
    因此对方回复力在100%的情况下，就会变成120%。 
 
    使得再生能力暴走。 
 
    『利维坦』的再生能力是「瞬时回复100%」的话，『赠予剑术ＬＶ１』将之改变为「瞬时回复120%」。 
 
    『利维坦』的触手会增加20%多余的肉……虽然并不会变成这样，但是会在非正常的情况下再生是没错的。 
 
    比如说人类胳膊的重量突然增加了的话会如何？ 
 
    行动、肩膀以及手肘的负荷全都会发生改变。 
 
    况且『利维坦』的触手大概是依靠本能行动的，无法想象它能制御再生能力。 
 
    因此这家伙不知道自己的触手为什么突然变重了，更别提行动了。 
 
    「虽然详细的内容是企业机密，但是我的剑能让敌人的再生能力暴走。不过因为等级很低很难命中」 
 
    我向丽塔说明道。 
 
    丽塔一副不情愿的表情。 
 
    「也就是说……你只能砍我破坏掉停止行动了的触手吗？」 
 
    「就是这样，所以降低委托金麻烦你当我盾牌了」 
 
    「好过分！你果然是个邪道啊！」 
 
    这也是没办法的吧，我又不是开挂角色。 
 
    金色的头发飘舞着，丽塔将三只触手一同踢飞。 
 
    我迅速用短剑砍向停止行动的触手伤口。 
 
    以下重复。 
 
    突然，丽塔将我推开。 
 
    不由得回头看去，在我背后的是露出『麻痹针』的触手。 
 
    「你是外行吗！？　真是的！」 
 
    丽塔为了保护了我肩上被『麻痹针』划出一道浅浅的伤口。 
 
    但是，丽塔毫不畏惧地笑了笑。 
 
    「认为会对我有用吗！『神圣加护』！！」 
 
    丽塔全身散发出金色的光辉。『麻痹针』被碾碎，趁着这个空隙丽塔将触手踢成两半。 
 
    「……丽塔你意外的厉害啊」 
 
    「因为是神官长啦！从小就非常努力了！」 
 
    『神圣加护』的效果是将毒·麻痹无效化呢，丽塔挺起胸膛。 
 
    明明神官全员都被麻痹只有她一个人却还活蹦乱跳的，原来是因为这个啊。 
 
    『音德露娜教团』尽是些遗憾的家伙啊。 
 
    丽塔将触手一个个放倒，如同明白触手的行动轨迹。 
 
    时而鼻子哼哼着像是在闻什么一样。 
 
    和塞西露所说的一样，这家伙很厉害啊。 
 
    总之，总算是停止了触手的行动。 
 
    之后只剩下救助教团一行人了。 
 
    但是一个人去搬运的话很麻烦，要是能让马车动起来就好了。 
 
    ……恩。 
 
    「那个，丽塔」 
 
    我询问丽塔。 
 
    「不觉得马车像房间一样吗？」 
 
    「哈？」 
 
    我指着腿了伸出的马车，丽塔发出无语的声音。 
 
    完全超重的马车车轮陷入土里。即便如此却奇迹般屹立不倒。 
 
    「在说什么啊，马车就是马车啊」 
 
    「但是外国的车──不对……那个，在那种乘坐物上生活的人也有，而且和马车很相似，也有墙壁啊屋檐啊门啊什么的。我觉得也不是不能称作房间吧」 
 
    「……虽然不是不可以这么说，然后呢？」 
 
    「房间的话，也就是建筑物吧？」 
 
    「或许如此，所以到底想怎样啊！？」 
 
    「恩，当作是建筑物也可以吧」 
 
    我靠近马车挥起拳头。 
 
    对准框架处最结实的地方──！ 
 
    「『建筑物强打LV1』（破坏特性无效）！！」 
 
    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱——咚 
 
    嗯，果然太勉强了。 
 
    冲击将马车推进了40米左右途中车轮被折断，然后倒下了。 
 
    嘛算了，距离这么远应该没问题了。 
 
    「怎么回事！？刚才的到底是怎么回事！？」 
 
    「把马车当做房间，然后使用对建筑物造成打量伤害的技能试试能不能让它动起来 
 
    ……不过移动那么远应该没问题了吧？」 
 
    「你到底是什么人！？不只是个区区邪道么！？」 
 
    「说起来我就不是邪道──啊，这种事情怎样都好快逃吧！」 
 
    我和丽塔跑了起来。 
 
    『利维坦』受到自己的触手干扰而无法行动。仅仅是在湖岸边手忙脚乱。 
 
    马车已经充分远离了湖边。 
 
    虽说可以不战斗逃跑就行了，不过想要确认下塞西露的魔法威力。 
 
    如果能对『利维坦』造成伤害的话，或许会掉落什么贵重的东西。 
 
    「塞西露！射击！！」 
 
    一边奔跑着，我一边朝着咏唱中的塞西露叫道。 
 
    微暗的另一边，塞西露点头表示明白了我的意思。 
 
    然后── 
 
    「『其从十六方位如同贯穿火山的灼热──火球！！』」 
 
    古代语魔法『火球』炸裂了。 
 
    湖被吹飞了。 
 
    这次使用的技能 
 
    「赠与剑术LV1］ 
 
    提高剑所斩击的对方20%的回复力。 
 
    当然并不会减少刀剑所造成的伤害，仅仅是增加被斩到的对方回复力。 
 
    等级提高后回复力增加的百分比也会随着飞涨。提高被斩到的对方回复力，将伤口治疗好后再次斩击。在拷问和询问上能够用到，是个凶恶的技能。 

  第一卷 第10话 「神官长积极，来访者消极」  
     周围被水蒸气笼罩了。 
 
    虽说把湖吹飞了，但最多也只是三分之一的程度。 
 
    但是现在已经听不见鲸鱼骚动的声音了。 
 
    我和丽塔与触手战斗的地方被水淹没。从我头上降下来的并不是雨，而是被吹飞的湖水。 
 
    『利维坦』已经……嗯。行影无踪了。 
 
    是被消灭了还是逃跑了。嘛，怎样都好。 
 
    「古代语魔法依然是开挂啊」 
 
    奴隶是开挂的，到底怎么办才好啊。 
 
    「……什么办法都没啊」 
 
    我和丽塔也都平安无事。 
 
    作为塞西露的主人，我被她的魔法保护着的样子。不管怎样都跑到了安全距离，丽塔和我一样也平安无事。 
 
    『音德露娜教团』的人们好像也活着。虽说远离了湖泊，但马车好像也起到盾牌的作用。马车被粉碎，乘在上面的人们依然麻痹着滚了两圈。基本上处于气绝的状态。 
 
    和神官的视线重合。是因为被麻痹了吗呆呆地坐在那里。总之活着比什么都好。如果之后能为我们作证，是我们救了他们就好了。 
 
    然后，仔细一看我的脚下掉落了鱼鳞般的东西。 
 
    数量为7枚差不多为手掌般大小。呈珊瑚色。 
 
    不是技能水晶——吗，也不知道这个效果。 
 
    这是『利维坦』的掉落品吗，先捡起来吧。 
 
    「……凪……大人……」 
 
    「塞西露？」 
 
    塞西露站在雨的另一端。 
 
    好像脑袋冒出了热气。 
 
    衣服完全湿透了，长长的银发缠绕着身体。眼睛像是困到现在就要合拢一样，最重要的是脸非常红。 
 
    「不、不要紧吧！？发生什么了！？塞西露！」 
 
    「不要紧……魔力……稍微……用过头、了……」 
 
    脱力。 
 
    慌忙抱住她那快要倒下的身体。 
 
    魔力使用过头了吗……这样啊。 
 
    即便身为魔族，但对于身体娇小的塞西露来说使用古代语魔法『火球』消耗非常激烈。 
 
    毕竟有着这么大的威力呢。使用『古代语魔法』咏唱『照明』和『炎之矢』可能就已经是极限了。 
 
    包括这些在内，之后不得不考虑一下。 
 
    「幸苦你了，我们回去吧塞西露」 
 
    「给我等下！」 
 
    啊，还有个麻烦的家伙在啊。 
 
    我抱着塞西露回过头去，法袍被烧得破破烂烂的神官长丽塔瞪着我。 
 
    「幸苦你了，丽塔神官长。这么一来我这边的『契约』就算结束了吧？」 
 
    「……嗯，你的『契约』结束了哦。毕竟把我们从那怪物的手中救了下来」 
 
    「工作也束了那我回去了，拜拜」 
 
    「呐，你们到底是什么人？」 
 
    「我讨厌加班，请让我按时回家啊」 
 
    「别想瞒过去。我从来没听说过有能让再生能力暴走的技能。而且刚才的魔法是怎么回事？能够使用这种程度魔法的女孩子为什么会作为你的奴隶啊！？」 
 
    「我刚从东方过来到这里」 
 
    丽塔的话，还算能够信任。 
 
    对塞西露很温柔，还给了我们技能水晶。 
 
    回到村里后也打算好好搜集情报，做的事情要认真面对。 
 
    但是这归这。 
 
    「我出生于远方的岛国，所以拥有着奇妙的技能哦。我的事情怎样都好」 
 
    在被追问之前改变了话题。顺便向她招了招手，将丽塔带到远离神官们的地方。虽然不认为在那个状况下会被偷听，但这是不想让他们听到的事情。 
 
    「……丽塔你，从教团辞职不是更好吗？」 
 
    「为什么！？我可是好不容易才当上神官长的！」 
 
    「被教义狂信者以及不听别人说话的部下所包围着很开心吗？」 
 
    他们蔑视丽塔以及村里的人们，结果就变成了这样。被添麻烦的只有正经的丽塔。 
 
    这样太不划算了吧。 
 
    「虽然这次无伤就结束了，但是在受到更过分的事情之前脱离教团不好吗？丽塔也并不差别对待亚人，而且也有着很好的判断力」 
 
    「不要！从教团辞职了的话我就无处可去了！」 
 
    「成为冒险者如何？也有着想要丽塔战斗能力的人吧？」 
 
    「……想要、吗？那你又如何？」 
 
    「诶？啊、恩。想要前卫战斗的人」 
 
    「…………是吗。谢谢」 
 
    丽塔的脸颊微微泛起红晕咳了一下。 
 
    「但、但是呢。事到如今没办法改变生活方式了，毕竟很害怕的。我、从小就在为教团工作了」 
 
    「唔」 
 
    果然听不进去忠告。 
 
    但是啊，以我的经验来看丽塔的职场是非常不妙的类型啊。 
 
    总觉得无法放着她不管是因为这个。 
 
    「丽塔当上了神官长……」 
 
    「是因为让漂亮的少女来召集梅帝卡路的信仰者效果更好，为此而采取的一时性的措施。是为了聚集人们的看板人偶对吧？」 
 
    丽塔毫不所动地说道。 
 
    什么啊她是知道的啊。 
 
    「即便如此，这对我而言是个机会没有错。只要召集到很多信仰者，即便是统治梅帝卡路『教团』支部的司祭大人，也无法无视我的功绩吧？就这样做出实绩往上爬。为了从教团的内部进行改变呢」 
 
    丽塔望着远处倒下的神官们苦笑道。 
 
    「之前也有说过吧？我有兽人的朋友。想要对他们这样说，我不会种族歧视。想让他们知道这件事情」 
 
    ……这家伙果然很厉害啊。 
 
    如果说能够改变组织的人的话，或许就是丽塔这样的人。 
 
    「说起来，还没有向救了我的你们道谢呢。谢谢你」 
 
    丽塔深深鞠躬。 
 
    「你……那个，叫凪对吧。我们被凪和塞西露所救了这件事情，会好好传达给教团支部的。报酬也会支付请安心吧」 
 
    「毕竟『契约』了呢」 
 
    「……要、要我当凪的奴隶也恕难从命呢」 
 
    丽塔稍微红着脸说道。 
 
    然后看向我抱着的塞西露。 
 
    「但是很重视塞西露这点没错的呢，能够给予你这样肯定的评价。说你是邪道真是对不起了」 
 
    「恩，能明白就行了。那么我们先告辞了」 
 
    「诶？」 
 
    「还有关于我的技能与塞西露的魔法，如果能保守秘密的话就帮大忙了」 
 
    「那倒是可以……但是驱逐了湖里的怪物的话，不是能从村里获得报酬吗？」 
 
    「恩，不了。感觉因抢走工作而被公会的人们记恨。『利维坦』是在我们救了神官们之后被路人的魔法给吓跑了。湖泊变得奇怪是那家伙暴走的原因……这样。能帮我们圆话吗，这也是为了塞西露。」 
 
    我与塞西露的工作最多只是救人性命。 
 
    报酬是因为『利维坦』的触手袭击过来了，所以拼命让马车避难的份。 
 
    「明白了，会为你圆话的。有着个人原因对吧？」 
 
    「谢谢你，丽塔」 
 
    原本打算以防万一和丽塔『契约』隐瞒我们能力的……这样可以吗。 
 
    不过感觉丽塔能够信任……不如说或许我想相信她。 
 
    战斗中毫不犹豫地作为盾牌，从麻痹针下保护我。如果不是这样的话，我现在还因为麻痹而动弹不得。 
 
    而且塞西露好像很喜欢丽塔的样子。 
 
    为了让丽塔隐瞒而『契约』，这种事情不好向塞西露开口。 
 
    「凪……你这家伙真奇怪呢」 
 
    「哪里？我很普通的吧」 
 
    「看上去精打细算却意外的是个好人」 
 
    「我们只是到这里来练习魔法而已？」 
 
    丽塔她们被袭击，以及『利维坦』的出现也只是偶然而已哦？ 
 
    「看到奴隶倒下脸色发青那种程度重视着」 
 
    「因为太暗了只是看上去发青而已吧」 
 
    「在提出救出委托的时候，还以为会狮子大开口的。但完全没有那么做」 
 
    「毕竟我是从远方过来的，还不习惯这边的规矩」 
 
    「呼」 
 
    忽然，丽塔接近我的脸。鼻子发出声音……喂，在闻我的气味？为什么？ 
 
    「不讨厌的气味……吧？不太明白……真是不可思议的气味」 
 
    「那、那个？这是在做什么？凭气味能够明白什么！？」 
 
    「……才、才没办法明白……又不是动物……！」 
 
    我不由得后退，丽塔随之靠近过来。 
 
    吓我一跳，不如说太近了啊。 
 
    空手与『利维坦』战斗，接近脸边闻气味，总觉得……丽塔有时候像动物一样。给我一种野兽的印象。触手的攻击的时候，也察觉到了气息。 
 
    「总、总之！我明白的啦。会照凪你们所说的去做的！」 
 
    像是为了混淆过去那样咳嗽了下，丽塔朝着我伸出手来。 
 
    好像是握手的意思。 
 
    「呐凪，如果有一天我当上教皇改变教团之后，你能成为我的部下吗？」 
 
    「如果到那时为止，我都没法不用工作就能生活的话会考虑的」 
 
    「真是个奇怪的家伙呢」 
 
    丽塔笑了笑。 
 
    然后握住我们的手道别了。 
 
    回到旅馆后，并没有发生什么特别的事情。 
 
    有变化的是，第二天的早饭中出现了烤鱼。 
 
    『利维坦』的消失让村里混乱起来。虽然公会的人们因为「委托消失了」而很生气，但说了下次来村里的时候请他们吃鱼料理让他们心情变好了。 
 
    『音德露娜教团』的马车毁坏以及神官们受伤了，好像在村中停留2天的样子。 
 
    我们就这样离开了旅馆，朝着都市要塞梅帝卡路前进。 
 
    是因为若无其事的跟在公会马车后面吗，我们没有遭受魔物的袭击。平安无事的到达梅帝卡路的旅馆已经是第二天的傍晚了。 
 
    总感觉很是工作了一番。在去公会登录之前先休息1天……不，2天左右吧。好，休息吧。 
 
    因此，第1天就悠闲度过，第2天在梅帝卡路的城镇中随便走走。 
 
    在买东西后访问『音德露娜教团』的支部，传达我们借宿的旅馆名。这是给丽塔的传言。 
 
    嘛，向教团说明各种事情需要花上一段时间，获取报酬需要几天呢——这样想着的当天夜里。 
 
    吃完饭准备去冒险者公会登录的时候响起了敲门声。 
 
    打开门后丽塔站在那里。 
 
    「……我被教团炒鱿鱼了」 
 
    ………………你说什么？ 

  第一卷 第11话 「丽塔神官长的华丽转职」  
     冷静下来想一下。 
 
    站在门前快要哭出来的是『音德露娜教团』的神官长丽塔没有错。身穿之前的法袍，轻飘飘金发和樱色瞳孔也保持着原来的样子。 
 
    不……稍微有点不同？ 
 
    脖子上带着和塞西露一样的皮制项圈。 
 
    也就是说丽塔成为奴隶了？ 
 
    谁的。 
 
    「凪的」 
 
    丽塔注意到我看着项圈这样说道。 
 
    「我的？」 
 
    「嗯」 
 
    「奴隶？」 
 
    「嗯」 
 
    「谁？」 
 
    「我」 
 
    「为什么？」 
 
    「不是『契约』了吗」 
 
    「的确有这样契约过」 
 
    支付2万阿鲁沙让我们救助教团的人们这样『契约』了。 
 
    那个时候丽塔说了什么来着？ 
 
    「我作为『音德露娜教团』商队的代表与你『契约』。会向你支付2万银币所以请救救我们！如果没有支付的场合，让我做你的奴隶或是其他什么都行！」 
 
    「……支付不就行了吧」 
 
    「所以说！不是说了我被教团炒鱿鱼了吗！」 
 
    「至今为止的工资和存款呢？」 
 
    「工资只会支付给神官地位以上的人，之下其它的都和生活费用抵消了！我才刚刚连升三级成为神官，还没有工资啊！！」 
 
    丽塔进入房间里。 
 
    顺手关门，还以为会朝我生气——结果哭了出来。 
 
    她咬着嘴唇，泪水不断地流了出来。 
 
    「我、我有好好说清楚的啊。凪和塞西露救了我们。在与『利维坦』的战斗中帮助了我，将马车移动到安全的地方。豁出性命来做这些事情，都有好好说清楚啊！」 
 
    丽塔咚咚地丽塔拍打着床。 
 
    起灰尘了，会吓到塞西露的所以快住手啊。 
 
    「作为救人性命的报酬支付2万银币，也说过赌上教团的名誉也会支付的」 
 
    「之后怎么了？」 
 
    「……之后」 
 
    丽塔瞄了眼塞西露，然后露出伤心的表情。 
 
    「……被魔物袭击是因为让邪恶的暗精灵坐上了马车……说这是女神降的天罚」 
 
    「明白了，现在立刻去把教团摧毁吧」 
 
    解禁开挂现在马上摧毁掉就这么办。 
 
    别开玩笑了。 
 
    这是被拯救了的人所应该说出的话吗。 
 
    「塞西露，允许你使用『古代语火球』。把『音德露娜教团』的支部吹飞吧」 
 
    「请不要那么做！」 
 
    塞西露慌张地抓住我的手。 
 
    「被说什么我都不会在意的。凪大人的目的是『隐藏能力克服世间困难』对吧？像这样大闹一场是怎么想的啊？」 
 
    「仅限这次偷偷烧掉而已」 
 
    「这样做我会困扰的。只要凪大人这么想我就很高兴了，会让我再一次爱上你的所以不要这么做」 
 
    「……啧」 
 
    本想让异世界黑心企业常常苦头的。 
 
    之前打工不发工资都没这么火大。 
 
    「丽塔这么说后，结果怎么样了？」 
 
    「然后被稍微断绝了关系，顺便被司教大人称为邪道了。诶嘿嘿」 
 
    这里不是该害羞的地方啊。 
 
    「一不小心就被封印了『神圣系的技能』，啊哈哈」 
 
    这里不是该笑的地方啊。 
 
    「本以为自己稍微有点大人样了。但是塞西露被说了很过分的话，而且也被同行的神官们『这是你的错！打算怎么负起这个责任！？』这样责备，回过神来的时候就已经吼了出去……『你这个邪道！』这样。 
 
    然后司教大人说道『既然说道这个份上，也可以考虑下支付那位冒险者的报酬。但是作为你暴言的惩罚接受封印吧』」 
 
    「丽塔是自己接受『神圣力』的封印吗？」 
 
    「结果呢。司教大人与副司教大人以及其他神官们商量后的结果」 
 
    「果然还是不支付？」 
 
    「真亏你知道」 
 
    「那丽塔你又称司教为邪道吗？」 
 
    「不，给了他一记回旋踢而已。」 
 
    那样做的话当然会被炒鱿鱼的吧。 
 
    这可是被列入退休时最不该做的事情中前三。 
 
    「没关系并没打中的，只是掠过品位很差的胡子而已啊。要怪就怪擅自晕过去的司教的错。还有有把脚尖洗干净了的！」 
 
    「即便这样也不行啊，而且最后那句话是多余的吧」 
 
    「之后被教团的人们抓住，『滚出去，你被炒鱿鱼了！』这样赶出教团支部。没了」 
 
    像是驱逐沉重的气氛，丽塔啪啪地拍了拍手。 
 
    「……我果然是误会了」 
 
    丽塔深深地叹了口气。 
 
    「总算明白自己不适合当神官长」 
 
    「那是教团的问题吧」 
 
    「嗯。朝着司教回旋踢的时候，注意到自己呆在教团中是件非常勉强的事情。虽然也有教团那边的问题，但也其中也有如鱼得水的存人在。但是我并非如此。变成这样一定也是早晚的事情吧」 
 
    丽塔发出嗯的声音伸了伸背，一副痛快的表情说道。 
 
    「或许现在注意到了是件好事，要是10年后20年后再注意到的话就无法回头了。会变得更加绝望，一定会是这样的。会让人生会变得扭曲起来呢。这样就好」 
 
    是吗。 
 
    嘛，搞砸了也是没办法的，本人能够接受没问题了。 
 
    ……咦？为什么在我面前跪下来了。 
 
    小心翼翼捧着我的手，嘴唇亲了上去——这是在干嘛？ 
 
    「以『契约』之名承认凪为我的主人。将我的身心与灵魂献给他，作为奴隶任其差使。在此我立下誓言。但愿来生也不会切断这段因缘」 
 
    「……丽塔？」 
 
    「看不见这个项圈吗」 
 
    「倒是能看见？」 
 
    「这是『契约』发动的证明。当我被教团炒鱿鱼的时候，就已经无法支付给凪约定好的报酬，于是不得不完成『如果没有支付的场合，让我做你的奴隶或是其他什么都行！』的另一个约定。这个项圈就是最好的证明。这是『契约』的结果哦」 
 
    这样说着，丽塔抚摸我左手上的戒指。 
 
    在与塞西露契约的红色水晶玉旁，出现了相同大小的樱色水晶玉。 
 
    ──诶，什么时候！？ 
 
    「看吧，凪那边也出现了『契约』的证明了……」 
 
    丽塔站了起来，不知为什么她的脸蛋红红的偷偷看了我一眼。 
 
    「我做好觉悟了哦。主人！放马过来吧！」 
 
    比我稍微要矮一点的丽塔。 
 
    手指缠绕着金发，红着脸低下头。 
 
    因为紧张肩膀在颤抖着，缠在纤细脖子上项圈的金属叮叮作响。 
 
    法袍下面充满弹性的胸部在摇晃着。 
 
    空手与『利维坦』对战的丽塔，持有着格斗系技能。是因为平常也有锻炼吗紧绷着身体。但是该突出的部分有突出来。不由得夺走了我的视线，注意到自己一直盯着她的胸和腰部的我慌忙移过视线。 
 
    「放、放马过来什么啊！擅自做好觉悟我会很困扰的！」 
 
    「我也烦恼着啊，也深思熟虑过的啊！」 
 
    「不是说过要做我的奴隶恕难从命吗！」 
 
    「在说出口后『真的是这样吗』不就这样具体想象了吗！凪和塞西露在一起做着这样那样的事情。然后……」 
 
    「然后？」 
 
    「……对象是凪的话就不讨厌这也是没办法的啊……让我怎么办才好！？这样的感觉还是头一次！请负起责任啊主人！」 
 
    「世上有这种低眼看主人的奴隶吗！」 
 
    「是凪以身处教团之外的视点告诉只知道教团事情的我哦。而且救了我，还给了我忠告，也像现在这样子听我诉说。最重要的是……你很珍视奴隶这点，看塞西露的样子就能明白！所以这样就可以了！」 
 
    「……就算说可以也」 
 
    「而且，我没其它地方可去！」 
 
    「这才是真心话啊！」 
 
    「凪这之后打算去当冒险者对吧？虽说我的神圣系技能被封印了，但是格斗系技能还在哦。塞西露作为后卫，我作为前卫战斗这样平衡组合不觉得很不错吗？」 
 
    被这样说后我说不出话来。 
 
    我的目的是『尽量不使用全力生活下去』。 
 
    并不是想要打倒魔王，也不是想站在冒险者公会的顶端。 
 
    完成安全的采集系任务，在这期间搜集技能，然后制作出不用工作就能生活的技能。这是我的最终目的。 
 
    但在这个世界上，无论如何战斗能力都是必要的。 
 
    虽然塞西露的『古代语咏唱』毫无疑问的是个开挂技能，但是因此牺牲了咏唱速度。 
 
    在发动魔法之前，需要有人能够为她争取时间。 
 
    虽然与公会里的某人组队就能解决这个问题，然后这次被同伴「你们的稀有技能是怎么弄到手的？」这样追问也说不定。能够理解我所说的、能够信任——并且被信任着的同伴——这种人不是那么轻易就能找到的。 
 
    这点上丽塔完全符合。 
 
    至少做了奴隶『契约』，丽塔无法违背我的命令。 
 
    战斗能力的话之前就看到了。塞西露也很亲近丽塔。 
 
    即便向她坦白我是从异世界过来的「来访者」，她也并没在意。 
 
    而且很漂亮。 
 
    我也并不是对巨乳不感兴趣——这种事情怎样都好！ 
 
    虽然没有比这更好的条件了。啊，怎么回事。 
 
    这种「事后」的感觉。 
 
    「我喜欢丽塔哦？」 
 
    「塞西露露露露露露露露露露！最喜欢你了」 
 
    「但作决定的是凪大人」 
 
    打击。 
 
    塞西露不由地给抱过来的丽塔补上一刀。 
 
    在这方面是『契约』上的问题，所以没有余地吗……。 
 
    「……如果我说无论如何都不行呢？」 
 
    「那个时候……就变成凪将我转让给别人的情况呢。毕竟主从契约已经成立了」 
 
    「……哈」 
 
    头痛了。 
 
    仔细想想看的话『契约』已经成立了，我也受到了这个拘束力。 
 
    我接受丽塔或者是转让给他人，二选一。 
 
    要说选择哪个的话，答案已经决定好了。 
 
    但是有种被牵着鼻子走的感觉。 
 
    那样拘泥于教团的丽塔，也太过轻易做出这种事情了。 
 
    「那个丽塔，你在躲什么──」 
 
    「失礼了，我听到了值得一听的话」 
 
    没敲门就打开了门扉。 
 
    进来的是身着布满宝石神官服的男人。 
 
    「我是『音德露娜教团』的副司教亚路吉斯，听闻『契约』的话题而前来了。请让我买下丽塔＝梅露芙温里丝那名少女」 

  第一卷 第12话 「来访者对奴隶讲述」  
     「你是以2万阿鲁沙买下她的吧，那样的话我出10倍20万阿鲁沙，当然是以现金支付。看你是个冒险者，那在这一年内免费借给你教团里会使用回复魔法的专家作为你的队伍成员吧。这是无偿的选择权。之后还有……」 
 
    「等等，别擅自推进话题啊。你是什么人？」 
 
    「之前有报上名了吧？我是『音德露娜教团』的副司教亚路吉斯。是站在这里的丽塔＝梅露芙温里丝的直属上司」 
 
    男人对着我恭敬地行了个礼。 
 
    看都没看房间内的塞西露和丽塔一眼。 
 
    好像只和作为主人的我对话。 
 
    「丽塔被教团炒鱿鱼了对吧？」 
 
    「是的。但是，发生了踹司教大人这样的丑事而被炒鱿鱼的家伙应该作为奴隶卖掉。上层部也接受了我的意见」 
 
    眼前的男人理所当然的说道。 
 
    他眯起青色眼睛慈悲深厚的说道，露出一副温柔的表情。 
 
    「到底是哪的黑心企业啊……」 
 
    「我不太懂你所说的是什么意思」 
 
    「恶趣味的意思」 
 
    「说起来丽塔和你之间的主从『契约』成立了。对于已经有所有者的奴隶来说我们也无法擅自买卖。『契约』是由神明定下的，即便是我们教团也不能无视它」 
 
    名为亚路吉斯的男人小声砸了咂舌。 
 
    「她在被教团解雇之前从未提起过和你进行主从『契约』这件事。要是说了的话2万银币这种程度我也会想办法的。那样就好办多了」 
 
    「于是就来到我这边吗……买下丽塔之后打算怎么办？」 
 
    「当然是作为我的奴隶」 
 
    副司教总算看向了丽塔。 
 
    「她年轻又美丽。头发如同金丝，瞳孔犹如宝石。光是看到她那白色的肌肤就能想象得到手感吧？有不想要触摸她那两颗熟透果实的人存在吗？不，没有！我才不会把她交给连名字都不知道的冒险者！」 
 
    两眼发光的视线以及声音。 
 
    呜哇，这家伙是个变态啊。 
 
    「因此，希望你能够将她转让给我。这也是为了维护教团的秩序」 
 
    「不要！」 
 
    丽塔打从心底厌恶颤抖着。 
 
    「不要！绝对不要成为你的奴隶！什么意思啊！？我被教团炒鱿鱼已经是无关人员了！」 
 
    「那只是手续上而已，在心情上她还是我的部下」 
 
    「完全不明白你的意思啊！才不要！我凪就可以了，凪做我的主人就行了！！」 
 
    丽塔紧紧抓住我的后背。 
 
    我和丽塔一样完全不明白他在说什么。 
 
    副司教说了什么来着。 
 
    感觉像是要将丽塔全身上下舔个遍那样恶心的视线。 
 
    这家伙到底是怎么一回事。 
 
    追上家门来，说些完全不明白的话。 
 
    这边明明已经辞掉工作了。 
 
    打算保持工作中的上下级关系到什么时候。 
 
    就算作为上司认为自己是人上人，是否误会自己能够──命令局外人？真恶心……。 
 
    好奇怪啊，这种感觉到底是怎么回事。晕乎乎的让人恶心。 
 
    脑子像是被煮沸一样。 
 
    「……200亿阿鲁沙」 
 
    我不由得说了出口。 
 
    「原来如此，给出这边提的10倍金额啊，不愧是以钱为目的的冒险者。那么开始交涉吧。你所提出的200亿的金额，我们这边……恩？亿？不是200万而是亿！？」 
 
    「啊，是200亿银币」 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊！？居然是200亿！？」 
 
    副司教惨叫道。 
 
    无视他我继续说道。 
 
    「我认为丽塔值得起这个价格」 
 
    「请你别开玩笑了！哪有值得起200亿银币的奴隶啊！？」 
 
    「只是你不知道而已。因为她是『开挂角色』」 
 
    「『开挂角色』！？那是什么？你到底在说些什么啊！？」 
 
    「丽塔会产生改变，成为你无法想象的存在。下次见面的时候，你连碰都碰不到她了吧」 
 
    「『神圣力』被封印了的她吗！？先说好，能解除她的神圣力封印的只有我！」 
 
    「……那可不好说啊？」 
 
    不由得无所畏惧地笑了笑。 
 
    总觉得能够明白了。 
 
    我的愤怒。 
 
    所以才最讨厌副司教这样的人。 
 
    「回去的路在那边哦？客人」 
 
    塞西露来到我面前，模仿我笑着说道。 
 
    「既然凪大人接受了丽塔，那我就有保护丽塔的义务了。再啰嗦下去的话，就由身为价值1200亿阿鲁沙『开挂角色』的我用必杀魔法轰飞你哦？」 
 
    「你这邪恶的暗精灵！」 
 
    「没错哦？我邪恶到会无需多言地灭凪大人的敌人」 
 
    在塞西露瞪眼威慑下副司教后退了几步。 
 
    说起来你又擅自增加金额了啊塞西露。 
 
    我苦笑着背对副司教握住丽塔的手。 
 
    另一只手搭在她那纤细的肩膀上，让她像刚才那样跪下。 
 
    就这样将手触碰项圈，用能让副司教能听间的声音说道。 
 
    「我将询问汝丽塔，我承认汝身为200亿阿鲁沙的价值。其中包括汝的身姿、汝的内心、以及汝的灵魂全部。如果汝能够接受这些的话，丽塔汝的人生将被我所束缚。离解放遥不可及。两人的灵魂将长时间交错一同前行。汝是否这样期望着？」 
 
    丽塔听闻我的话语，露出一副哑然的表情。 
 
    我对着她使眼色。 
 
    丽塔微微红着脸点点头，好像明白了的样子。 
 
    「……我接受，主人。请将我伴随您的灵魂吧」 
 
    「不用让那家伙听见。只让我听见就行了丽塔」 
 
    「好的……主人…………」 
 
    丽塔我的脸边。以微弱的、非常轻微的声音私语道。 
 
    「『契约』」 
 
    「快住手！交换那种的契约的话，你一生都无法从那家伙的身边离开了！」 
 
    亚路吉斯副司教大声叫道，明明气氛那么好呢。 
 
    像是为了掩盖他的声音那样，我动了动嘴唇。 
 
    「────」 
 
    我没有发出声音，将我的水晶玉掠过丽塔举起的水晶玉。然后碰到她项圈的金属上面，发出钉的一声。 
 
    丽塔身为价值200亿阿鲁沙的奴隶『契约』没有成立。 
 
    但是水晶玉是否发光这点，因为被我挡着所以副司教应该看不见。 
 
    只要让副司教产生误会就行了。 
 
    他因为丽塔被夺走而动摇所以误会的可能性很高。只要让他「丽塔绝对无法成为自己的东西」这样想就行了。 
 
    毕竟你看，他总不会为了丽塔而赚200亿阿鲁沙的吧。 
 
    那样做的话就超过黑心的鬼畜程度了。 
 
    就算是普通的奴隶契约，也让我感到太过沉重。 
 
    「我接受汝的心意丽塔。以神的名义，将汝的生命·内心·灵魂的全都伴随于我。但愿来世也能持续这段因缘」 
 
    为了以防万一，将水晶放回衣服里面继续说道。 
 
    总觉得说的不够流畅啊。 
 
    「主人，真的十分感谢您能够收下我。」 
 
    「我不认同！我不认同啊！」 
 
    「和你认不认同没有关系。『契约』已经完成了，已经没有你插入的余地。副司教」 
 
    「我可是一直盯着她的！那束金发。以及宝石般的瞳孔──」 
 
    「你形容得太贫乏了！」 
 
    我用手指着副司教。 
 
    从刚才开始就觉得很蠢了。 
 
    金丝般的头发，还有宝石般的瞳孔什么的……在本人面前这么说也太廉价了。 
 
    而且同样的话说了好几遍。 
 
    就算是如今的游戏角色介绍，都比这个要好的多。 
 
    「描写奴隶的话，至少要这样说才行！」 
 
    回想起制作游戏的时候了，想象着角色的说明文。 
 
    将阐述丽塔的语言，从脑海中抽出来—— 
 
    「──头发映射着阳光，瞳孔犹如春天散开的花瓣。充满野兽生命力身体一击击倒魔物。但却拥有着触碰会坏掉的美丽。 
 
    拥有接受幼小塞西露的包容力，不会区别对待的内心犹如平静的大海。但却又兼备着波浪般的汹涌澎湃。 
 
    战斗中为了同伴毫不退缩，无所畏惧的用身体去保护。虽然很要强以及很毒舌，但是将背后托付给她那种安心感，犹如常年陪伴在身边的青梅竹马。格斗神官系美少女丽塔＝梅露芙温里丝。 
 
    如果是在学校的话，会作为学生会长以及主人公的青梅竹马。如果是在幻想世界的话，会成为重要的支援角色。最终觉醒成开挂角色，和同伴一起踏入这个世界的深渊之中。 
 
    在这世界根源中舞动着的美丽野兽，那就是丽塔＝梅露芙温里丝！」 
 
    「……什么啊！？你到底在说些什么啊！？莫名其妙的？丽塔……你脸红什么啊！？」 
 
    「闭嘴副司教！不管怎么说我和丽塔已经完成『契约』了。你所说的毫无意义，没有插入我们之间的余地！快点闭嘴消失吧！」 
 
    咚的一声敲打墙壁。 
 
    胜负早已决定。 
 
    既然『契约』是这个世界的规则的话，只要我不解除它丽塔就不会变成他的东西。这家伙看我是个区区冒险者就小看我。 
 
    认为我是个从乡下来的冒险者，只要给钱就什么都听从他这样小看我。 
 
    恐怕是没有想象到我这边会反咬一口吧。 
 
    副司教慌忙地往后退，从房间飞奔出去。 
 
    最后留下一句。 
 
    「别以为和我为敌就这么算了──」 
 
    没有忘记留下丢下台词。 
 
    虽说因为他逃跑得太快了没能听到最后。 
 
    「………………做了呢」 
 
    我抱着头。 
 
    明明在和国王的时候勉强抑制住了……但以副司教为对象的时候却完全暴走了。 
 
    为什么和组织里的大人物说话就会变成这样啊。病吗？这是病吗！？ 
 
    ……或许会有更好的方式……。 
 
    怎么办，逃跑吗？再移动到其它城镇？ 
 
    ……但那样的话会变成死循环。 
 
    嘛，既然这么做了也是没办法的。 
 
    ……那个副司教，和国王不同。 
 
    那家伙是地方都市的大人物，而且也并非是代表教团的全体意见。他一个人来这里正是如此。 
 
    况且我们还没让他看开挂技能。 
 
    不管他做些什么，大部分的人凭借塞西露和丽塔就能应对了。 
 
    即便无法打倒大家也能够一起逃走。 
 
    总之决定好今后的目的吧。 
 
    在这个梅帝卡路赚取移动到下个城镇的旅费，以及在这之后生活所需的金钱。在金钱充足之后迅速离开这里。 
 
    就这么办吧。 
 
    ……好，方针已经决定好了。就算抱头也不是办法。 
 
    我姑且算是塞西露和丽塔的主人，不能让她们两人感到不安…。 
 
    「……浪费时间了，差不多该做下明天去公会的准备──咦？」 
 
    我重振精神说道。 
 
    房间内的气氛有点奇怪啊。 
 
    为什么塞西露鼓起脸蛋双手叉腰瞪着我。 
 
    「凪……主、主人……刚才、是在……称赞我吗……？」 
 
    然后丽塔她像是全身发热那样变得通红起来，指着我身体颤抖的。 
 
    「…………好像说了许多……诶？为什么？明明不明白所说的意思……诶？诶诶？……为什么………………会这么的高兴……啊呜、身体好热……」 
 
    「诶？」 
 
    「抱歉等下别看这边！」 
 
    丽塔背对着我蹲了下去。 
 
    双手捂着脸颤抖着。 
 
    「平息下去平息下去心跳平息停止了哦」 
 
    「不，心跳停止的话就死了」 
 
    「……呜，这主人到底是怎么回事。明明一副迟钝的样子，却说出这么令人心动的话。好狡猾啊」 
 
    ……虽然我不记得我有说过这么厉害的话。 
 
    「凪大人凪大人」 
 
    「怎么了塞西露」 
 
    「……可以拜托你一件事情吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「我也……想要。被凪大人称赞……」 
 
    赤色的瞳孔闪烁着，塞西露向上看着我。 
 
    「啊、恩。这个」 
 
    塞西露真是娇小啊。手指缠绕着银发，另一只手握住裙角。 
 
    被这样问道后反射性的考虑起来。 
 
    适合塞西露的角色介绍…… 
 
    「顺从的小妖精，褐色肌肤婉如被大地的精灵所祝福。银发犹如流淌不息的河川，终点是名为将来可能性的芳醇大海，她那兼备柔软的身体告诉了我这个未来。 
 
    纤细像是一折就断的身体，拥有一不留神伸出手去就会被报警的禁忌之美。过于坦率的灵魂，让如同在小狗系少女与病娇系少女之间徘徊着的玻璃工艺品。兼备脆弱与坚强，支撑着对这个世界无知的我。 
 
    不知从什么时候伴随在我身边已是理所当然。不在身边就会感到孤单寂寞。没有她自己什么也做不到那样感到害怕。她是我最初相遇的少女。 
 
    如果在幻想世界里的话果然会成为引导主人公的妖精或者精灵。如果是galgame里的话，会作为主人公的妹妹。拥有着就算是实妹也能用一根手指头打破血亲障壁的究极妹妹才能。 
 
    她就是塞西露＝芙娅洛朵。褐色的小魔女」 
 
    「────────────!!??」 
 
    塞西露也背对着我蹲了下去。 
 
    两名少女在房间角落瑟瑟发抖。 
 
    啊，总觉得现在被报警的话会被以虐待奴隶罪被逮捕。 
 
    不，刚才所说的顶多是作为游戏角色的介绍文。 
 
    是为了和副司教进行描述胜负的继续哦。 
 
    当然塞西露和丽塔完全不是这样想的，但并没有说的那么厉害哦。 
 
    「……抱歉，凪」 
 
    「丽塔，抱歉指的是什么？」 
 
    「难得你称赞我，但是我的神圣力被封印了」 
 
    说起来是这样。 
 
    我显示出丽塔的技能表。 
 
    因为成立了主从契约，窗口在我和丽塔间显示了出来。 
 
    丽塔持有的技能有6个。 
 
    固有技能「格斗适应性LV4」 
 
    通常技能「神圣格斗LV4（封印中）」「神圣加护LV4（封印中）」「歌唱LV5」「气息察觉LV4」 
 
    上锁技能「神圣力封印LV9」 
 
    「上锁技能……？」 
 
    「我有听说过凪大人，那是除了自己以外无法取下的技能」 
 
    塞西露说明道。 
 
    「为了让凶暴的奴隶老实下来，以及在封印罪人的魔力时使用」 
 
    「技能不是在没有本人同意的情况下，是无法放入的吗？」 
 
    「听说过有使用集团仪式的方法强行塞进去过。不过那是非常特殊的仪式，所以连我也不是很清楚……」 
 
    「我是『想着赚钱向凪你们支付报酬』于是自主地接受了」 
 
    丽塔含着眼泪说道。 
 
    「啊，不过气息察知和歌唱技能没有受到影响呢？我很擅长在迷宫战斗哦。钱不够的话也能唱歌来赚钱，就交给我吧！」 
 
    不管怎么看都是虚张声势呢。 
 
    『神圣力』是回复魔法以及辅助魔法的根源。 
 
    要说丽塔所擅长的话应该是辅助魔法吧。 
 
    比如『神圣格斗』给对手造成伤害的同时追加额外伤害。『神圣加护』能够获得毒与麻痹耐性。然而这些被封印的现在，丽塔的能力降低了不少。 
 
    「塞西露，有解除上锁技能的方法吗？」 
 
    「按理说只有进行仪式的本人才能够解除。其它方法的话还没有听说过」 
 
    无法去掉、无法移动、无法取出的技能。 
 
    咦？ 
 
    「丽塔我想确认一件事情，上锁技能不能由丽塔取出来吗？」 
 
    「……是的」 
 
    「只是无法取出来对吧？」 
 
    丽塔对我说的话点了点头。 
 
    还以为是更加厉害的东西。什么啊原来只是无法移动。 
 
    那样的话就简单了。 
 
    「丽塔你想要取回神圣力吗？」 
 
    「那、那是当然的啊」 
 
    「为此能够稍微忍耐下吗？」 
 
    「不管多少都能忍耐！小时候就开始修行，好不容易才拥有现在的神圣力！」 
 
    「我明白了，那我想办法解决吧」 
 
    已经理解系统了。 
 
    这个世界的技能系统很单纯。至少比起我制作被批判了的RPG来说。 
 
    那样的话就有介入余地了。 
 
    「丽塔稍微躺在这里」 
 
    「诶！？啊……好的。…………嗯……我明白了……」 
 
    丽塔害羞地捂住胸口，做好觉悟躺在床上。 
 
    金色的头发，轻飘飘的在床单上散开。 
 
    颤抖着。是在紧张吗，我明白。 
 
    「我的固有技能是『能力再构筑』」 
 
    「……『能力再构筑』？」 
 
    「这是能够干涉技能的技能，是将塞西露变成外挂角色的技能。用这个将丽塔的上锁技能给改写掉」 
 
    「塞西露也被这样做过？」 
 
    丽塔看向塞西露。 
 
    塞西露为了让丽塔安心温柔地笑了笑，然后点点头。 
 
    「…………可以哦」 
 
    丽塔呼地深呼吸后露出笑容。 
 
    「对我做塞西露同样的事情吧，让他们知道我是凪的所有物并非是其他某人的。主人」 

  第一卷 第13话 「第二人开挂新娘，然后是」  
     我尽量轻轻将手放在丽塔的胸口上。 
 
    软软的，被包裹住的感觉。 
 
    唔哇，好柔软。 
 
    像是要把手指吃掉了。 
 
    热量传了过来，伴随着心跳不止。 
 
    丽塔害羞地撇过脑袋，呼吸变得急促。 
 
    「……是凪的气味」 
 
    丽塔看着这边，将手缠绕在我的背上。脸靠近我的脖子，像小狗那样用鼻子闻了闻。 
 
    背在颤抖着。 
 
    在改写塞西露技能的时候我身体就记住了这个感觉，现在是准备完成的状态。 
 
    「发动──『能力再构筑』」 
 
    我显示出窗口。 
 
    想象。 
 
    让丽塔的『神圣力封印LV9』显示在窗口上……。 
 
    「──啊、啊呜！」 
 
    丽塔的身体一瞬间弓起来。 
 
    对自己的反应很吃惊，丽塔睁大眼睛捂住自己的嘴巴。 
 
    只是让技能显示出来而已还没开始移动。 
 
    即便如此，也好像给丽塔带来很大的负担。 
 
    「不、要紧」 
 
    丽塔喘着气，将我与她自己的手重合在一起。 
 
    「这种程度算不了什么。比起这个来说，更讨厌没办法为凪起到作用」 
 
    「……我明白了，谢谢你丽塔」 
 
    我集中技能的再构筑。 
 
    概念化。 
 
    我朝着丽塔的深处注入了魔力。 
 
    想象着窥视『神圣力封印LV9』的内容。 
 
    「……嗯、啊、呼呜……啊 」 
 
    丽塔红着脸扭动着身体。 
 
    …………好，看见了。 
 
    丽塔的技能显示在了『能力再构筑』的窗口上。 
 
    这就是上锁技能的效果啊。 
 
    『神圣力封印LV9』 
 
    （1）将『封印』『所有者』『神圣力』的技能（上锁：无法取出特性） 
 
    文字所述般的能力。 
 
    封印持有着的神圣力，并且增加上锁特性。 
 
    『上锁』就是『无法取出』──也就是说无法取出来。 
 
    而且看上去在微微抖动。 
 
    这是运转着，这技能现在也实时封印着丽塔的神圣力。 
 
    常时发动型的技能……即便丽塔并没有下意识这么做，这技能也常时『封印着持有者的神圣力』。 
 
    真是个毫不留情的技能啊。 
 
    两三下把这种东西解体改写掉吧。 
 
    我将自己的体内某个技能显示出来。 
 
    这是从丽塔那得到的『冥想LV1』。 
 
    『冥想LV1』 
 
    （2）『沉默』『感受』『五感』的技能。 
 
    也就是说，这坐禅时使用的技能啊。 
 
    正好，就利用这个吧。 
 
    「要开始了哦，丽塔」 
 
    「……嗯，可以哦……凪」 
 
    我将『神圣力封印LV9』的文字握在手里。 
 
    「……嗯、嗯啊！」 
 
    好热。 
 
    丽塔咬住嘴唇。 
 
    那是在忍耐自己深处被玩弄的感觉。 
 
    『神圣力封印LV9』和其它技能不一样。 
 
    毕竟是常时发动型。 
 
    作为丽塔的一部分处于常时发动的状态，反应或许会更加强烈。 
 
    每当指尖触碰的时候，丽塔都会苦闷的喘着气。 
 
    「……啊……不要……呜」 
 
    我的魔力流向丽塔的技能中。 
 
    缠绕着丽塔的『神圣力封印LV9』，将它分解成概念。 
 
    重合在丽塔胸上的手指被我的手掌所埋没。 
 
    我也明白拖得越久就越是会给丽塔增加负担。 
 
    两三下结束掉吧。 
 
    上锁的特性是无法用手触碰。 
 
    无法移动技能。 
 
    那样的话就保持外壳不动，想象着迅速将里面的内容替换掉。 
 
    我轻轻晃动着『神圣力封印LV9』中的『封印』文字。 
 
    「…………不、不要。什么啊，这是。不要啊」 
 
    丽塔的声音变了，变成了娇喘的呼吸声。 
 
    好……让『封印』动起来。 
 
    确认过后，这次将『冥想LV1』的文字放在手里。 
 
    就这样滑进『神圣力封印LV9』的文字旁边。 
 
    文字与文字相互接触晃动着。 
 
    「…………啊、呜啊、啊。等、等一下、这个、感觉有点、奇、奇怪啊。和想象中的不同啊──凪的魔力……进入到我的身体里面……窜来窜去的……等下。稍微等──」 
 
    才不等你。 
 
    我对着上锁技能的文字，将『冥想LV1』的文字塞了进去。 
 
    「──────！？」 
 
    从丽塔的喉咙中漏出甜美的声音。掠过我了的脸颊与鼻梁，如同小狗一样。 
 
    「……呜啊！啊……。不──要啊」 
 
    文字晃动着，没问题在动了。 
 
    『能力再构筑』技能告诉我，这正在被改写着。 
 
    本以为会毫不为动的，但看来是接受了。 
 
    再来一次。 
 
    「────！」 
 
    再来一次。 
 
    「呜——不、不可以。凪——我不会原谅你的。对我做出这种事情，不会原──」 
 
    与她所说的相反，丽塔将我的手紧紧压住自己的胸部。 
 
    我的手指深深陷入丽塔她那巨乳中。 
 
    丽塔的胸部热热的、颤抖着。接受着我。 
 
    感到这样就会不断沉下去那么恐怖。 
 
    我与丽塔的魔力相互交缠产生了热量。 
 
    我们被名为『能力再构筑』的电缆联系在一起。或许就像电脑个手机之间的关系。不过传输的不是电流信号而是魔力。 
 
    交换的是名为『技能』的庞大数据。 
 
    身体发热是因为数据庞大而产生的负荷。作为『能力再构筑』持有者的我好像多少被保护着，丽塔的手比我要热的多。 
 
    不要紧吧……丽塔。 
 
    「……不要。不要一直盯着我看……好害羞……」 
 
    丽塔的两眼失神的说着看向另一边。 
 
    丽塔的身体被汗水打湿，肌肤染成了粉红色。脱去神官服滑落到胸部附近。虽然打算重新穿好，但光是被我的手指触碰，丽塔的身体就一阵一阵的颤抖着。衣服变得越来越乱。 
 
    丽塔她那樱色瞳孔中充满泪水，呼吸急促紧闭着膝盖。通过手心能够清楚明白她的心跳，那是非常快、非常的剧烈。我害怕着不知道丽塔到底变得怎样了。 
 
    果然……不快点结束可不行。 
 
    接下来就是最后了。 
 
    我抓住『冥想LV1』的文字──塞进去。 
 
    「嗯────！」 
 
    丽塔环绕在背上的手紧紧抱住我。 
 
    还没完，不再用点力的话。再稍微，更深一点—— 
 
    「 ── 啊、所、所以说了、对我做这种事情……是不会原谅你的──」 
 
    丽塔含着眼泪摇头。 
 
    但是和所说相反，丽塔的技能在将文字吞进去。 
 
    「刚才是在说谎──主人……对不起──不要这样做了。──我明白——我明白的。凪进入——我身体里了——」 
 
    叮的一声。 
 
    「啊呜！哈……啊、啊……嗯！」 
 
    上锁技能『神圣力封印LV9』吞入了『冥想LV1』的文字。 
 
    接下来再让『冥想LV1』吞入『神圣力封印LV9』的文字。 
 
    现在的自己心跳不止。 
 
    丽塔也是同样。通过魔力融为一体的我们感受到同样的心跳。 
 
    我将魔力传递给丽塔，然后又回到我的体内。 
 
    每当触碰文字的时候，就再次流入丽塔的体内。这样反复循环。 
 
    丽塔颤抖着身体摩擦着膝盖。是因为我的魔力在她的体内窜来窜去的马，总感觉能够明白。 
 
    「不行、不要。抑制不住了……」 
 
    丽塔的爪子挠着我的手心。 
 
    「不行、不行啊！已经抑制不住了。要被看光光了……被凪全都看见…………不……要呜」 
 
    「实行！『能力再构筑』！！」 
 
    改写的技能颤抖了下。 
 
    我与丽塔的魔力相互缠绕，诞生出新的技能── 
 
    「嗯！嗯──────！」 
 
    「丽塔！？」 
 
    丽塔含住我按下『实行』的那只手。 
 
    全是汗水的手指与手心被温暖湿润的东西包裹住。 
 
    「嗯！嗯！嗯──────────啊！！」 
 
    然后丽塔轻咬着我的手，像是小狗的那样。 
 
    拼命地抑制声音，纤细身体颤抖着。 
 
    手上传来微微的疼痛感，使得我大脑也被麻痹了。 
 
    「──啊、哇呜。啊、啊…………」 
 
    丽塔的身体，扑通失去了力量。 
 
    「『能力再构筑』完成。幸苦你了丽塔」 
 
    「…………笨蛋」 
 
    嘴巴从我的手上离开，丽塔双手捧着自己的脸。 
 
    丽塔的『神圣力封印LV9』已经完全改写掉了。 
 
    新生的技能是── 
 
    （1）『感受』『所有者』『神圣力』的技能 
 
    『神圣力掌握LV1』（上锁：无法取出特性） 
 
    所有者掌握自己的神圣力，能够集中在身体的某一部位。 
 
    部位得到增强，攻击力与防御力得到强化。 
 
    『神圣格斗』的额外伤害变成2倍。 
 
    『神圣守护』得到强化。将毒、麻痹、以及其它诅咒、致死系魔法无效化。 
 
    （2）『沉默』『封印』『五感』的技能 
 
    『超越感觉LV1』 
 
    进入『沉默』状态，能够一时性遮断持有者的五感。 
 
    五感遮断状态中第六感变得敏锐，一天只能使用一次。 
 
    ……好像做出了很厉害的东西。 
 
    『神圣力掌握LV1』在丽塔体内无法移动这样就行了。 
 
    我持有的『超越感觉LV1』——到底有什么用呢？ 
 
    于是我放入的技能有 
 
    固有技能『能力再构筑LV2』 
 
    通常技能『赠与剑术LV1』『建筑物强打LV1』『高速分析LV1』『异世界对话LV5』『超越感觉LV1』 
 
    ……『能力再构筑』变成LV2了，是在刚才改写中升级了吗……。 
 
    再加上完全不明白发生了什么变化，这个技能依然是个谜啊。 
 
    说起来为什么只有我是这么不平衡啊。 
 
    近期整理下不需要的技能吧。 
 
    「……哈……哈啊、这种事情……已经」 
 
    「丽塔、不要紧吧？」 
 
    我把手放在丽塔脑袋上。 
 
    丽塔害羞地双手捂住脸。 
 
    像是小孩子那样摇着头。 
 
    「……哇呜……不要……身体使不上力……被看光光了……不要……好害羞啊……」 
 
    「…………咦？」 
 
    毛茸茸。 
 
    「……诶？　那是……？」 
 
    毛茸茸、毛茸茸。 
 
    那个，丽塔？ 
 
    头上出现三角形毛茸茸的东西，这是。 
 
    「……兽耳？」 
 
    「呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    丽塔捂着脸哭了出来。 
 
    『音德露娜教团』的神官长丽塔。 
 
    她的真实身份是居住在沙巴拉沙大陆的森林里的兽人。 
 
    被我们看见毛茸茸的金色耳朵以及尾巴的丽塔，开始讲述起自己的往事。 
 
    丽塔小时候就离开了兽人部落。 
 
    不如说是被抛弃了吧，丽塔这样说道。 
 
    理由是因为丽塔持有人类拥有着的『神圣力』。 
 
    以及，丽塔将自己的耳朵和尾巴隐藏起来的话，完全就是个人类模样。拥有着不可思议的力量。 
 
    虽然真实身份是兽人，切换开关就会变成人类模样。这段时间里就人类的耳朵，不是发生什么特殊情况，兽耳和尾巴都不会显现出来。 
 
    在兽人的世界里，双亲其中一方是人类的情况下，好像会生出这样的孩子。 
 
    也就是说，丽塔或许具备着双方的特性。 
 
    我这样说后，「技能并没有那么夸张的力量……也不记得双亲的事情呢」丽塔寂寞的笑了笑。 
 
    对丽塔来说不幸的是，兽人社会是以耳朵毛色以及尾巴形状来决定身份地位的。 
 
    因此寄宿着强大神圣力的丽塔，是被兽人以及人类忌讳讨厌的存在。 
 
    离开部落后以人类的姿态在街道彷徨的丽塔，被『音德露娜教团』捡到了。 
 
    之后为了生存隐藏真实身份开始了生活。 
 
    显现出耳朵和尾巴只会在周围没人的时候。 
 
    在教团工作直到获得房屋阁楼单间之前，一整天都不敢松懈。 
 
    如果没有「气息查知」技能的话，或许早就被发现了。 
 
    就算教团再怎么『慈悲』，内情和我们所了解到的一样。 
 
    没有天真到会原谅变成人类打入教团内部的兽人。 
 
    之后丽塔隐藏着真实身份升职成了神官长。 
 
    丽塔没有离开教团是因为她有个梦想。 
 
    成为教皇，从内部一点点改变对亚人的差别对待，顺利的话好像还打算公布自己的真实身份。 
 
    丽塔的最终目的是找到抛弃自己的家人。 
 
    『如果人类不再歧视亚人的话，你们也能接受我了吧』 
 
    找到家族了的话想要告诉他们这件事，丽塔这样说道。 
 
    现在回想起来这么做很乱来，虽然并不是绝对无法实现的梦想这样嘟哝道。 
 
    是吗。 
 
    丽塔所说的「兽人朋友」，指的是家人和同伴啊……。 
 
    「我因为一直呆在教团里，也认为人类会差别对待其它种族」 
 
    丽塔抖动着耳朵说道。 
 
    「但是在看见赛西露和凪后，发现这是不对的。凪非常珍视赛西露，赛西路也仰慕凪对吧？看到这些后，发现在教团中努力往上爬自己很蠢……」 
 
    为什么自己在绕远路。 
 
    比起寻找不接受自己的家族，更想成为现在能够接受自己的同伴——丽塔这样想着说道。 
 
    对不起哭得一塌糊涂，然后三番五次低下头。 
 
    在意着金色耳朵和尾巴吗，打算用手捂住。 
 
    丽塔像小孩子一样边捂着边继续说道。 
 
    「对不起、对不起。我并不是那么厉害的人物，并不是不区别对待暗精灵那样出色的人。因为我是兽人，瞒着赛西露和凪你……」 
 
    「虽然我并不在意」 
 
    把将赛西露当成奴隶的我称为『邪道』是因为这个啊。 
 
    和自己同样身为亚人（而且看起来非常幼小），被人类戴上项圈到处走来走去，那当然是会被生气的。要是在原来世界里的话会就被报警的程度。 
 
    「平时都隐藏的好好的，之后也不用担心真实身份会暴露给教团的人们了」 
 
    「嗯、嗯。这个没问题……嗯」 
 
    丽塔为了让我们安心反复说了好几遍。 
 
    「但是啊，告诉我们真实身份也不是挺好的吗？」 
 
    「……因为在这么说之前就被副司教找上门来了啊。而且，说这些是因为被教团炒鱿鱼了啊」 
 
    「在做神官长时暴露的话，处以死刑？」 
 
    「最坏的情况是这样。好一点的话就是封印神圣力再调教成无法反抗后送到最前线」 
 
    「不管哪边都是最坏的啊……」 
 
    「对不起……对不起、凪」 
 
    「不管丽塔是人类还是兽人我都不在意的」 
 
    嗯。 
 
    完全不在意。 
 
    「不如说，毛茸茸系可以有」 
 
    「……主人」 
 
    丽塔两眼发光。 
 
    金色的尾巴一摇一摆…… 
 
    ……没有把丽塔交给副司教真的太好了。 
 
    如果丽塔的的正体暴露给他的话，无法想象会遭遇怎样的对待。 
 
    「对不起呢……赛西露」 
 
    「我是，魔族的说」 
 
    突然就坦白啊。 
 
    偷偷看了看满脸泪水的丽塔，赛西露这样说道。 
 
    「不适应人类社会，并因为拥有着强大魔力而被毁灭的一族。魔族最后的一人」 
 
    赛西露看着丽塔露出温柔的笑容。 
 
    「因此丽塔会变得讨厌我吗？」 
 
    「……那当然是不可能的啊」 
 
    「我也喜欢丽塔」 
 
    「……赛西露」 
 
    赛西露与丽塔紧紧握住对方的手。 
 
    啊，说起来。 
 
    「我也不是这个世界的人类，叫做『来访者』来着」 
 
    「哈啊！？」 
 
    「『来访者』，是从异世界到来的人类」 
 
    「…………呼，所以怎么了？凪就是凪吧？」 
 
    丽塔露出一副安心的表情。 
 
    嘛，至今为止都在教团中隐藏真实身份，连喘气的时间都没有吧。 
 
    毕竟个那种变态副司教在一起。 
 
    「因此……那个」 
 
    丽塔站起来，深深向我行了个礼。 
 
    「……请惩罚我吧，主人」 
 
    「…………什么！？」 
 
    丽塔扑通地坐在床上，然后看向我。 
 
    三角形的耳朵往下趴，尾巴下垂。 
 
    「我隐瞒主人自己的真实身份，还说了主人是邪道。所以请惩罚我吧」 
 
    「但是说我是邪道在『契约』之前吧」 
 
    「不要！不想被认为是并不是想成为凪你们的同伴，而是为了从教团手中逃脱而来这里！就算凪不这么想，但是我也不要！所以……惩罚。让我相信凪接受了我」 
 
    ……就算你这么说也。 
 
    说起来丽塔就是丽塔。 
 
    就算真实身份是兽人，对我而言不如说也可以有。 
 
    丽塔为了我们惹怒司教并且还给了他一记回旋踢，就连神圣力都被封印了。 
 
    为了从教团中逃掉而来到这里，这种事情想都没有想过。 
 
    但是……既然丽塔说道这个份上。 
 
    「啊，但是不可以做H的事情哦？」 
 
    丽塔红着脸摇摇头。 
 
    「刚才的……那个、还心在跳不止、身体也麻麻的……呢。其它的！其它事情的话什么都可以！放马过来吧！」 
 
    ……我没想过那种事情哦？ 
 
    不，这是真的哦？ 
 
    为什么塞西露一副蔑视的眼神看着我。 
 
    在教育上没有对你做过不好的事情哦？ 
 
    虽然刚才发生了许多事情。但那是为了摆弄技能才——啊，说起来。 
 
    「恩，我明白了。那就使用这个」 
 
    我从包里取出技能水晶。 
 
    这是和『利维坦』战斗时制作的『无刀格斗LV1』。 
 
    因为这个不适合我所以就放着了。 
 
    「……凪、凪？主人……？」 
 
    「这个『无刀格斗LV1』很适合丽塔，现在就放入进去吧。还有『能力再构筑LV2』或许发生了什么变化，就用丽塔的技能来进行试验吧。没关系，只是玩弄技能而已。不会『再构筑』的」 
 
    「『能力再构筑』？什么时候？等、等一下……这、这种惩罚……有点」 
 
    只是确认下技能效果怎么了？ 
 
    「有说过放马过来的吧？」 
 
    「对不起那是说谎……骗人的。啊、啊啊啊啊啊啊啊呜。已、已经、不……不要啊啊啊啊。哇啊啊啊啊。果然凪是个邪道啊——————！」 
 
    说谎真难听。 
 
    这次登场的技能 
 
    「神圣力掌握LV1」 
 
    能够将体内的神圣力集中在任意部位。 
 
    能够感受到「气」在身体中流动，集中的部分攻击力·防御力上升。 
 
    低级不死系魔物的话，只是碰到丽塔的手脚就会被消灭。 
 
    「超越感觉LV1」 
 
    遮断五感觉醒第六感的技能。 
 
    视觉味觉听觉嗅觉触觉全部无法感觉到，能够使诱惑与闪光弹这类无效。 
 
    存在使用次数限制，理由是——。 

  第一卷 第14话 「丽塔与主人与敞开的牢笼」  
     「我要站在『音德露娜教团』的顶点改变组织。不再差别对待亚人，大家和睦相处的生活吧！！」 
 
    真的吗？ 
 
    我想做的是这种事情吗。 
 
    在陈旧的记忆中我这样询问着自己。 
 
    我的名字是丽塔＝梅露芙温里丝，是『音德露娜教团』的原神官长。 
 
    发生过一些事情，我成为了某人的奴隶。 
 
    然后这里是在梦里。 
 
    我所在的是黑暗的森林。 
 
    是被兽人家族抛弃的那片森林。 
 
    梦中的我还很幼小……哈。 
 
    虽然最近都没回想起那时候的事情了。 
 
    不可以，会动摇的。 
 
    不将兽耳和尾巴藏起来可不行。 
 
    「诶诶」 
 
    我拼命拍打着耳朵与尾巴。 
 
    但是藏不起来。 
 
    梦中的我才7岁左右，为什么自己会在这里完全不明白。 
 
    我的部落在不知道的期间里移动了。 
 
    父亲和母亲，以及年幼的妹妹米斯塔也一起。 
 
    虽然我没有听说过会在夜里移动的，而且是睡在树根上。醒来后谁也不在身边一直坐在树旁。 
 
    「……最后大家都没有来接我」 
 
    父亲也是、母亲也是、妹妹的米斯塔也是。 
 
    因为我不是个完全的兽人。 
 
    因为我不是「完全的生物」。 
 
    成为出色的人。 
 
    站在『音德露娜教团』顶端。 
 
    让教团的人们不再差别对待亚人。 
 
    找到家族「也不再差别对待兽人，接受不完全的我」这样说的话——被家人抛弃的我一定会—— 
 
    「但是……总感觉不对」 
 
    梦中娇小的我在地上打滚。 
 
    寂寞的、肚子饿的、喀吱喀吱地啃着树根。 
 
    寂寞也好、肚子饿也好，都无法治好。 
 
    这个梦是我的记忆，因此我知道接下来所发生的事情。 
 
    很快，『音德露娜教团』的马车通过这里。 
 
    被教团的马车捡到，我在教团下面工作。 
 
    隐藏着耳朵和尾巴工作，不断努力着成为了神官长。 
 
    这是梦想的第一步。 
 
    然后在我以教团顶端为目标的时候…… 
 
    「……丽塔你，从教团辞职不是更好吗？」 
 
    与说着奇怪话语的人相遇了。 
 
    「被教义狂信者以及不听别人说话的部下所包围着很开心吗？」 
 
    哼。 
 
    明明自己把幼小的塞西露变成奴隶走来走去的，真亏你能说出口。 
 
    ──为什么那时候我会这么想。 
 
    你和教团里的人们不也是一样的吗。 
 
    因为差别对待亚人，所以才把塞西露变成奴隶的吧。 
 
    不同的地方是…… 
 
    塞西露非常信任着你。 
 
    如同看着最喜欢的人那样炽热的视线。 
 
    没有注意到吧？ 
 
    以及当塞西露魔力用尽倒下的时候你脸色发青这件事。 
 
    这件事情也没有注意到吧？ 
 
    明明慌慌张张紧紧抱住幼小的孩子。 
 
    还有，是呢。 
 
    前来帮助快要哭出来的我这件事情。 
 
    接近湖边同伴们被麻痹，一个人与大怪鱼『利维坦』战斗的时候差点哭出来了。 
 
    瘫坐在地上哭出来倒是会轻松些吧。 
 
    因为你来了，所以没有变成那样。 
 
    这都是凪——主人的错。 
 
    教团的事情变得怎样都好。 
 
    注意到那个组织是将我关在里面的牢笼。 
 
    明明是什么都不去思考……但却将我的内心暴露出来到底是怎么想的啊，真是的！ 
 
    明明被教团炒鱿鱼却完全不感到后悔。 
 
    反而感到高兴的程度。 
 
    找到喜欢的人，那个人也接受了我，成为他的同伴，能够像这样在一起感觉——非常的高兴。 
 
    能够抵消至今为止的幸苦那么高兴、幸福。 
 
    主人真是的……。 
 
    请负起改造我的责任！ 
 
    要怎么赔偿我，主人！？ 
 
    我心爱的主人？这份心意要怎么办才好？ 
 
    我还在梦中。 
 
    注意到声音后丽塔＝梅露芙温里丝站了起来。 
 
    森林外的街道上发出咔嗒咔嗒声音的是教团的黑色马车。 
 
    过去的我挥手叫住了马车，然后被得救了。 
 
    但这是在梦里于是我改变了方针。 
 
    我躲在树丛里目送着马车离去。 
 
    黑发的主人与娇小的魔族少女。 
 
    我的前方在那边。 
 
    看到他们两人的身影后，我全力跑起来。 
 
    真是方便呐。 
 
    但这是在梦里所以可以的吧？ 
 
    身后是我被家人抛弃的地方。 
 
    被凪和塞西露牵着手朝向黑暗的森林之外。 
 
    那么，该醒来了。 
 
    主人与塞西露等待着我的现实。 
 
    「嗯啊」 
 
    久违熟睡了一觉……。 
 
    蠕动、蠕动。 
 
    胸口上有什么在动。 
 
    银发少女把脸埋在我的胸上。 
 
    塞西露好可爱。 
 
    长长的耳朵一抖一抖的，唔呜呜的好像呼吸困难的样子。 
 
    ……诶？ 
 
    回过神后发生我的手在凪背上游走着，紧紧地抱了上去。 
 
    在我和凪之间的塞西露，夹在两人中间处于氧气不足的状态。 
 
    我的身体在地上。 
 
    不知不觉间黏住了从床上掉下去的凪。 
 
    而塞西露也紧紧贴着凪，于是塞西露也和我黏在一起。 
 
    ……好暖和啊。 
 
    软软的好舒服。 
 
    或许这是从出生起第一次这么舒服的醒来。 
 
    在我脖子上的是皮制项圈。作为『契约』的奴隶证明。 
 
    我正式成为凪所有物的证据。 
 
    结果我从『音德露娜教团』的牢笼中套了出来，进入到了另一个牢笼。 
 
    但是……这个牢笼很温暖很舒服，而且没有上锁。 
 
    牢笼的门扉敞开着，凪说过没有打算命令我。 
 
    凪的这句话语作为无形的锁，锁住了我的内心。 
 
    所以我没有打算从这温暖的牢笼中逃出去。 
 
    你看，我是小狗那样的兽人对吧？ 
 
    对主人的忠实就像本能一样。 
 
    「唔呜呜，丽、丽塔」 
 
    塞西露感到有点难受。 
 
    那差不多该起来了。 
 
    等凪醒来后对抱住他这件事情进行道歉，明明是奴隶却和主人一起睡觉这样说。 
 
    「请惩罚我吧，主人」 
 
    主人在感到惊讶之后，一定会露出「真是没办法呐」这样的表情。 
 
    我最喜欢主人这种的反应了。 
 
    第15话 「面对暴走的魔物将开挂技能扔过去」 
 
    丽塔成为同伴的第二天。 
 
    我们3人在梅帝卡路城镇中散步。 
 
    丽塔和字面上一样只带了个身体来到我这边。 
 
    衣服只有一件，其它还需要各种各样（如内衣）的东西。于是就出门买东西了。 
 
    「我曾来过一次这个城镇，对商店挺熟悉了。什么都可以问我」 
 
    丽塔拍了拍她那巨乳，几分钟后我们在陌生小巷迷路了。 
 
    「……诶？」 
 
    「兽人的野性方向感到底怎么了」 
 
    「不，不是的！」 
 
    丽塔找借口那样挥着手。 
 
    顺便一提耳朵和尾巴隐藏起来了的，毕竟是在人前。 
 
    「在森林里就算看不见也能走路，要怪就怪这里全是些建筑物！」 
 
    「毕竟是在城镇里呢」 
 
    「而且人类的气味很强，搞不清楚位置和地方了……」 
 
    丽塔「换了个语气」嘟囔道，将鼻子靠近塞西露的脖子。 
 
    塞西露「没关系没关系」那样抚摸着丽塔的头。 
 
    到底哪边是姐姐啊。 
 
    「回去大道吧，这附近没什么商店」 
 
    这里是两人并排着勉强能通过的小巷，周围是古老的建筑物。 
 
    别说商店了就连人影都没。 
 
    在丽塔说出「了解」之后，兽耳冒了出来。 
 
    一抖一抖的，「听见许多人的声音，在那边」这样指出方向。 
 
    「呐、凪，塞西露。这样是冒险吧？」 
 
    走在我们前方的丽塔说道。 
 
    「我会保护你们两人的呢，战斗力上我是最高的」 
 
    实际上就是这样。 
 
    塞西露基本上只能使用LV1的魔法。 
 
    虽然使用『古代语咏唱』能够更新成超绝魔法，但咏唱需要花上不少时间。 
 
    而作为主人的我战斗力非常低。 
 
    不如说『剑术』技能用来改写了，接近战斗力下降了不少。 
 
    丽塔加入之后她作为前卫，塞西露为后卫。 
 
    我在前后徘徊做着各种各样的事情从而采取战术。 
 
    这么一来冒险也应该容易些了。 
 
    「看吧，我的耳朵很准对吧？」 
 
    丽塔回过头来，呼呵呵的笑了笑。 
 
    来到这里的话我也能够明白了，听见了人们的嘈杂声。 
 
    我们来到了大道上。 
 
    并排着许多摊位。 
 
    既然有贩卖果物点心商店的话，也就有烤肉摊位。 
 
    这是祭典吗。 
 
    「不知道吗？是贵族的大人披露调教好的魔物哦」 
 
    路过的男性这样告诉我。 
 
    「听说国王陛下的直属炼金术师在进行魔物奴隶化的使役实验。作为成功案例分配给贵族了的样子」 
 
    「使用这个来攻略迷宫」 
 
    「说是最近明白了迷宫最下层存在着秘宝──」 
 
    站在大道上的人们继续交流着。 
 
    国王陛下直属的炼金术师吗。 
 
    如果不是来访者就好了。 
 
    说实话……不想和他们扯上关系。 
 
    「噢，来了来了」 
 
    城镇的人们嘈杂起来。 
 
    大道上身披赤色铠甲的男人们走了过来，好像他们就是这个城镇的卫兵。 
 
    在这队列之中，有只戴着项圈的魔物。 
 
    身高两米左右。 
 
    手上拿着长柄武器，是双刃斧啊。 
 
    散发黑光的皮肤。 
 
    丰满的肌肉如同铠甲一样。 
 
    头部长有2只弯角。 
 
    那是公牛的头。 
 
    「……米诺陶诺斯」 
 
    「居然能够使役那种东西……」 
 
    听闻我的话语，丽塔用颤抖的声音回答道。 
 
    「使役魔物果然很困难吗？」 
 
    「要么使用力量让它服从，要么使用技能来操纵。但那附近并没有……很强的人存在呢。难道说是用炼金术制作了新道具吗？」 
 
    「迅速从这里离开吧」 
 
    娇小的手抓住我的衣袖。 
 
    塞西露脸色发青的看着这边。 
 
    「从米诺陶诺斯的项圈那里感觉到令人厌恶的魔力，很不安定的样子」 
 
    咔嚓！ 
 
    坚固的东西被弄扁的声音。 
 
    沉重的东西撞在地上的声音。 
 
    朝着道路那边回过头去。 
 
    撞在建筑物上的卫兵正掉落在地上。 
 
    大道中间是挥动着双刃斧的米诺陶诺斯。 
 
    「嘎────咕啊──嘎」 
 
    长有赤红爪子的手指，抓住束缚自己的项圈。 
 
    米诺陶诺斯的手臂好像膨胀了起来。 
 
    下个瞬间—— 
 
    咔嚓一声，项圈被弄碎了。 
 
    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」 
 
    「塞西露！丽塔！」 
 
    「我明白，逃走吧凪！」 
 
    卫兵们分成两队。一队站在米诺陶诺斯的前方，另一队诱导着城镇里的人们。 
 
    我们也无需久留。 
 
    「丽塔背起塞西露全速逃离这里」 
 
    「路线呢？」 
 
    「为了不卷入人群前往刚才通过的小巷！」 
 
    「了解，拜托凪带路！」 
 
    就交给我吧路痴。 
 
    我们跑了起来。 
 
    「原来项圈能够解除啊」 
 
    而且是凭借力量。 
 
    「本以为『契约之神』制作的就不会被破坏掉」 
 
    「那个不同，大概是炼金术师制作的赝品」 
 
    「直白的说就是劣质品呢」 
 
    「这种东西就不要实际使用啊」 
 
    「会带来麻烦对吧」 
 
    「已经不是麻烦的程度了！快看后面！」 
 
    后面？ 
 
    丽塔大声叫着，回头看去。 
 
    看见了黑色身影，身高不到2米。 
 
    呼吸急促，脖子上带着碎掉的项圈。 
 
    为什么……米诺陶诺斯追着我们过来了！？ 
 
    「咕──咕嘎──嘎啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    米诺陶诺斯吼叫道。 
 
    身后是倒下的卫兵。6人一起都没能阻止它吗！？ 
 
    「嘎——啊、咕嘎啊啊！」 
 
    强行将巨大的身体滑入小巷，米诺陶诺斯奔跑了起来。 
 
    破坏着左右两侧的房屋接近过来。 
 
    但是这样跑下去的话就能够逃走——不。 
 
    眼前的小巷被摊位堵住。 
 
    一个劲的跑没有注意到。 
 
    来到大道的话肯定会有摊位。 
 
    注意到米诺陶诺斯暴走后，慌忙来到小巷藏起来。 
 
    传来了肉和油脂的气味。木质的摊位上肉脂散发出光泽。 
 
    添麻烦啊——这不是违法停车吗。 
 
    「……凪大人、丽塔，请先逃走」 
 
    突然，塞西露从丽塔背上跳了下来。 
 
    「我想，大概米诺陶诺斯在追我」 
 
    「追塞西露？」 
 
    「制作那个项圈的大概是魔法使——魔法的使用者。米诺陶诺斯会最先击溃与那相近似的生物」 
 
    「……为了不想再被项圈拘束？」 
 
    「是的。所以我当诱饵的话，凪大人你们应该能够逃走的」 
 
    「我明白了，就在这里迎击它」 
 
    我抓住丽塔的手。 
 
    「就算没办法打倒，只要能阻止它让我们逃走就可以了，丽塔」 
 
    「不用你说我也知道哦主人！」 
 
    耳朵突然从丽塔的头上钻出来，同时从长袍的间隙处冒出金色的尾巴。 
 
    好，我的奴隶干劲满满。 
 
    「为、为、为什么啊 ！？」 
 
    「为什么，塞西露可是我们的同伴啊」 
 
    「没有打算被杀的，只是争取时间」 
 
    「绝对不想让米诺陶诺斯碰到塞西露」 
 
    「──啊呜！」 
 
    「塞西露是我的奴隶吧？那样的话，塞西露的身体也的我的东西。无法允许无视我的意志擅自去牺牲」 
 
    「──啊、啊呜呜呜！？ 」 
 
    没有说什么奇怪的话吧。 
 
    虽然塞西露变得通红——但之后再进行追问。 
 
    确认下状况吧。 
 
    这里是小巷，周围是砖制的房屋。 
 
    小巷宽度为正好够2人并排通过的样子。 
 
    目的是阻止米诺陶诺斯。 
 
    就算没办法打倒，只要我们能够逃走就行了。 
 
    卫兵和冒险者前来支援的话，应该能打倒米诺陶诺斯的。 
 
    「你们两人来这边」 
 
    我对塞西露和丽塔传达作战计划。 
 
    「因此，直到我和塞西露移动到摊位另一边，希望丽塔能够争取时间」 
 
    「那个呢，凪。你好像误会了什么？」 
 
    丽塔瞪着我。 
 
    再怎么说也太乱来了。 
 
    「对主人考虑的作战计划不可能会有怨言吧」 
 
    「诶？」 
 
    「这时候『想到了作战计划，之后就拜托你了』这样就可以了」 
 
    「可以吗？」 
 
    「可以！」 
 
    丽塔无所畏惧的笑了笑。 
 
    「不就能见识下凪为我制作的技能了吗！」 
 
    金发随风飘动，丽塔站在米诺陶诺斯的前面。 
 
    和『利维坦』战斗时同样。 
 
    不管发生什么事情，丽塔都绝对不会抛弃同伴。 
 
    「发动……『神圣力掌握』」 
 
    丽塔平静地深呼吸。 
 
    漂亮的双手开始散发出青白色的能量。 
 
    将手指、掌心、手脖子、以及手肘包裹住，散发出青白色的能量。 
 
    形成透明的臂甲形状。 
 
    「那么放马过来吧，暴走了的魔物兵器！」 
 
    「不要忘了目的是争取时间！」 
 
    我牵着塞西露的手跑了起来。 
 
    小巷被因脂肪变得油腻的摊位堵住。 
 
    虽然提不起劲，而且需要把手撑在上面才能跨过去。 
 
    「……为了……哈ke夏gu、大人」 
 
    听见机械般的声音回过头去。 
 
    米诺陶诺斯面向丽塔挥下双刃斧。 
 
    「这种东西怎么可能会有用！」 
 
    咚！ 
 
    丽塔身体倾斜躲避开来，从侧面打向双刃斧。 
 
    钢铁斧头被粉碎了。 
 
    趁着这个空隙，丽塔紧步步紧逼。 
 
    积极的攻击敌人。 
 
    右手掌底打中米诺陶诺斯的腹部。 
 
    「呼哼！」 
 
    青白色神圣力的能量从腹部穿过米诺陶诺斯的后背。 
 
    「守huuuuuuuuuu！」 
 
    米诺陶诺斯捂着腹部惨叫着。 
 
    但是。 
 
    「献——shang……最shen处de秘宝」 
 
    「啧！」 
 
    丽塔瞬间判断向后跳跃。 
 
    躲过了米诺陶诺斯往上挥动的手。 
 
    响起坚固的声音。 
 
    没能躲过的爪子，这是丽塔的『神圣力掌握』将之弹开的声音。 
 
    「不愧是中级魔物，意外的聪明呢！」 
 
    丽塔拉开距离，不耐烦的撩了下头发。 
 
    米诺陶诺斯将小巷变宽迫近而来。 
 
    虽然不知道是贵族还是什么，但招来了多余的东西。 
 
    就算用魔力制御，但是暴走了的话就什么用都没有吧！ 
 
    「凪大人，快一点！」 
 
    回过神后，先跨越过摊位的塞西露朝我伸出手。 
 
    我从摊位的顶棚跳下来。 
 
    「丽塔！这边已经准备好了！过来吧！」 
 
    「是，主人！」 
 
    摊位的另一侧，丽塔从地面跳了起来。 
 
    白色的身体跳跃。丽塔就这样踢向左右侧的墙壁反复三角跳跃，飞到更高的地方。金发散开，挑拨那样在空中摆动着尾巴。 
 
    米诺陶诺斯随之抬头看去。 
 
    ——就是现在。 
 
    「『建筑物强打』（破坏特性无效）！」 
 
    我朝着摊位挥出拳头。 
 
    冲击。 
 
    违法停车的摊位朝着米诺陶诺斯冲了过去。 
 
    之前用这个技能让马车动了起来。 
 
    摊位也是同样，有顶棚也有柱子所以应该能动！ 
 
    「塞西露！」 
 
    「是！『精灵的吐息攻击吾之敌人吧！炎之矢！！』」 
 
    炎之矢从塞西露的手上飞了出去。 
 
    射中充满油脂的摊位——点火。 
 
    「『炎之矢』『炎之矢』『炎之矢──！』」 
 
    再进行追加！火炎越来越大，于是。 
 
    咚！ 
 
    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    被空中吸引注意的米诺陶诺斯腹部，被火炎包围的摊位撞上了。 
 
    那是刚才被丽塔击中的地方。 
 
    米诺陶诺斯膝盖着地，火炎和烟雾直击它的脸。 
 
    吸入烟雾和火星的米诺陶诺斯痛苦地摇摆着脑袋。 
 
    「好，结束了！」 
 
    垂直落下的丽塔踢击击中了米诺陶诺斯的头顶。 
 
    那是『神圣力掌握』被青白色能量包裹着的丽塔脚后跟。 
 
    陷入进了米诺陶诺斯的脑袋。 
 
    「这么一来——就是最后一击了！」 
 
    丽塔把它的头当作踏板再次在墙壁上跳跃，然后双腕击中米诺陶诺斯的眉心。 
 
    米诺陶诺斯身体摇晃着。 
 
    眼睛、耳朵、鼻子、口中。 
 
    血液从头部的各个地方流了出来，米诺陶诺斯倒下了。 
 
    「幸苦了」「幸苦你了，丽塔」 
 
    啪啪啪——。 
 
    丽塔和塞西露（有着很大的身高差）击掌庆祝。 
 
    意外轻易地就打倒了呢。 
 
    不如说丽塔好强。 
 
    「这么一来，丽塔一个人也能够打倒『利维坦』了吧……？」 
 
    「不，这个机动性是多亏了凪给我的技能哦」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「将『神圣力』集中在手脚上面，跳跃的时候速度会提升呢。身体动作也变快了，就像思考前就行动起来的感觉吧？」 
 
    「也就是说，『神圣力』的能量起到了推进力？」 
 
    「虽然不太明白，但凪这样说的话那就算这样吧？」 
 
    「这样就可以了么？」 
 
    「胜利了这样就行了」 
 
    「这样不也可以吗，丽塔也变成『开挂角色』了」 
 
    「我也是塞西露的同伴呢」 
 
    「同伴呢」 
 
    「「呐」」 
 
    丽塔和塞西露牵着手挥动起来。 
 
    不如说挥过头塞西露快要飞起来了。 
 
    嘛，算了。 
 
    毕竟我将她们两人变成开挂角色了。 
 
    要是发生什么事情的话就为她们善后吧，恩。 
 
    「……凪，有人过来了」 
 
    突然间，丽塔的耳朵抖了一下。 
 
    「铠甲的声音，以及剑碰剑的声音。从脚步声来推测，大概有20人左右」 
 
    「是卫兵吧」 
 
    「大概是呢。怎么办？打倒了米诺陶诺斯所以给我报酬吧这样说吗？」 
 
    怎么会。 
 
    虽然报酬很有魅力。 
 
    但是会被米诺陶诺斯的饲主给盯上的。 
 
    与将魔物带进城镇中的家伙扯上关系的话，是没有什么好事发生的。 
 
    「全员撤退，先回到旅馆休息吧」 
 
    「赞成。身体黏黏的想要清洗干净」 
 
    「我和塞西露一样，在发生麻烦事之前回去吧」 
 
    被卫兵发现了的话就这么说吧。 
 
    呀，真是吓我一跳。 
 
    回过神后米诺陶诺斯就已经死了。 
 
    到底发生了什么事啊，吓死我了。 
 
    一定是规格外的人打倒的吧。 
 
    因此我急速奔跑，丽塔背着塞西露超快速地离开了那里。 

  第一卷 第16话 「总算平静下来了于是去冒险者公会登录吧」  
     第二天。 
 
    我和塞西露以及丽塔来到了梅帝卡路城镇的冒险者公会。 
 
    大致上接受说明了禁止事项（禁止冒险者之间相互残杀；不过有正当理由时除外；禁止危害到一般人；不要违反梅帝卡路的自治法；以及其它）然后在誓约书上签名后就结束了。 
 
    最后支付登录金后，我们总算正式登录成为了公会的一员。 
 
    禁止事项上的誓约并非是『契约』而换成了签名，是因为契约的惩罚太过沉重。好像是公会承担不起这个责任。 
 
    比如说违反『契约』导致头痛时被遇到的魔物杀害了的话？ 
 
    比如说作为一般人的坏人以报酬为目的攻击过来的时候，因为『契约』而变得无法抵抗的话？ 
 
    这是在给冒险者增加危险。 
 
    被『契约』束缚而丢掉性命的话就没有意义了。 
 
    违反誓约的情况下会被公会驱逐，违反梅帝卡路的自治法的话就普通地被裁决。至今为止都顺利地进行着，接待的姐姐这样告诉了我。 
 
    没有确认技能以及属性。 
 
    要是被知道拥有怎样的技能的话，反过来说就能够有什么对策吗——总而言之就是弱点会被暴露了出来。不知道情报会从什么渠道泄漏出去，而且讨厌这样导致加入公会的人员减少会感到困扰。因此是以情报被泄漏的话会很困扰，从而基本上不会搜集个人情报为方针。 
 
    多亏如此，塞西露的真实身份才没有暴露。 
 
    塞西露看上去和暗精灵没什么两样，丽塔也将耳朵以及尾巴隐藏起来作为人类登录了。虽然这两人都是被当成了我的奴隶。 
 
    公会里好像也有暗精灵登录，好像并不不拘泥种族。 
 
    加入公会的特典，首先就是能够接受工作。 
 
    这好像是为了避免争夺工作为目的的。 
 
    以前围绕着好工作战斗——根据场合的不同，好像也存在着厮杀的情况。现在变成通过公会来接受工作的这个规则，好像就是为了避免这些这样说明道。 
 
    第二个特典是优先使用公会所有的设施。 
 
    例如旅馆、例如公寓、亦或是商店……冒险者会使用到的设施，好像都会稍微优待一些。 
 
    顺便一提，梅帝卡路存在着两个公会。 
 
    第一个是我们登录的『庶民用公会』 
 
    这边的是梅帝卡路的商人出资运营着的。 
 
    从外面流入的冒险者，以及梅帝卡路出生的普通人登录的比较多。 
 
    另一个是贵族运营的『贵族公会』。 
 
    那边是为了让王家的儿子、贵族的孩子登录镀金为主要目的。 
 
    虽说贵族公会从王家那里接受到大工作，但那边的公会成员之中，真正有实力的只有小部分。 
 
    现状好像是将无法完成的工作就丢给庶民公会的样子。 
 
    结果和『庶民公会』之间成为互助公会，接待的姐姐这样说道。 
 
    有实力的人潜入迷宫，没有自信的人去做采集任务。 
 
    总之，想找工作的人根据这些去寻找最适当的生存方式。 
 
    如果认为自己不适合当冒险者的话，那就去接受能够增加人脉的任务，之后再去寻找其它工作就行了。 
 
    梅帝卡路作为商业都市，像这样让经济循环起来更好。 
 
    简而言之就是为了不让大家轻易死掉的系统—— 
 
    姐姐这样说着总结道。 
 
    最后「虽然偶尔也会有系统没有运转的情况发生呢……」这样发牢骚。 
 
    我们在接受初次任务之前回到了旅馆。 
 
    先确认下各自的技能以及效果比较好这样达成了一致。 
 
    首先，从我的技能开始。 
 
    为了让『能力再构筑』后的技能简单明了，由我一个人重组的技能以「R」表示，而与塞西露和丽塔一起重组的技能以「UR」表示。 
 
    等级做多作为参考，试着计算了下技能的平均值。 
 
    职业也尽量用粗略的印象来表示。 
 
    种族的话并非是向公会报告所以就这样。 
 
    相马＝凪 
 
    种族：人类 
 
    职业：技能·构筑 
 
    等级：2 
 
    固有技能『能力再构筑LV2』 
 
    通过替换自己与属下的奴隶技能『概念』，制作出新的技能。利用奴隶体内的技能与自己的技能再构筑后，有着更容易产生高等技能的特性。 
 
    LV2增加的能力尚且不明。 
 
    虽然昨晚做了各种各样的实验，但结果还是不明白。真的很抱歉，丽塔。 
 
    通常技能 
 
    『赠予剑术LV1』（R） 
 
    『提高（10%+LV*10%）』『剑或刀』『回复力』效果：赋予被剑或刀砍中的对手再生能力，增加对方原本的治愈能力。增加值为这个技能的LV*10%+10%现在的增加值为：20%）。 
 
    『建筑物强打LV1』（R） 
 
    给予房屋与内部装饰强力的伤害。破坏特性『砖』『木墙』 
 
    『高速分析LV1』（UR：塞西露） 
 
    迅速分析周围的状况。因高速化导致效果范围减少。 
 
    『异世界对话LV5』 
 
    能够与异世界人对话，另外也能够阅读文字。 
 
    『超越感觉ＬＶ１』（ＵＲ：丽塔） 
 
    进入『沉默』状态，能够一时性遮断持有者的五感。 
 
    五感遮断状态中第六感变得敏锐，一天只能使用一次。 
 
    接下来是塞西露的技能。 
 
    塞西露＝芙娅洛朵 
 
    种族：魔族（表面上是暗精灵） 
 
    职业：妹系魔法使 
 
    等级：2 
 
    固有技能『魔法适应性LV3』 
 
    所有的魔法效果都增加LV*10%+10%（现在的增加值：40%） 
 
    通常技能 
 
    『古代语咏唱LV1』（UR：塞西露） 
 
    用古老的语言（古代语）咏唱咒文。咏唱速度比起平时更加缓慢，取而代之的是威力大幅度增加。增加率为200%到800%的程度。只不过，与之相对的魔力的消耗随之增加。 
 
    『魔法耐性LV1』 
 
    受到的魔法伤害减少LV+10%（额外值）（现在减少值：10%） 
 
    额外值随着等级的提升而增加。 
 
    『魔力探知LV1』 
 
    能够感知到周围的魔力。 
 
    『鉴定LV2』 
 
    能够看清对象道具的价值。成功率为LV*10%。 
 
    如果是赋予魔法的道具，鉴定成功率追加『魔法适性』的LV*10%。 
 
    『动物共感LV2』 
 
    能够与动物之间疏通意思。 
 
    习得魔法『火炎魔法LV1』『照明』『炎之矢』『火球』 
 
    最后是丽塔的技能。 
 
    丽塔＝梅露芙温里丝 
 
    种族：兽人（表面上是人类） 
 
    职业：野生的神圣格斗家 
 
    等级：3 
 
    固有技能『格斗适应性LV4』 
 
    在没有装备武器·防具的情况下，速度会增加『格斗适应性』的LV*10%。 
 
    上锁技能 
 
    『神圣力掌握LV1』（上锁：无法取出特性）（UR：丽塔） 
 
    充分掌握所有者所的『神圣力』，能够集中在身体的任意部位。 
 
    增加其部位的强度，攻击力·防御力会获得强化。 
 
    『神圣格斗』的额外伤害变为2倍。 
 
    『神圣加护』被强化了。毒、麻痹、诅咒、致死系魔法无效化。 
 
    通常技能 
 
    『神圣格斗LV4』 
 
    战斗中，给与对方的伤害增加『神圣格斗』的LV*10%。 
 
    如果对方是不死系的情况下，再增加20%的伤害。 
 
    因为『神圣力掌握LV1』的效果，现在额外伤害变成2倍。 
 
    『神圣加护LV4』 
 
    战斗中受到的伤害减少『神圣加护』LV+10%（额外值）。 
 
    额外值随着等级的上升而提高。 
 
    对方是不死系的情况下，伤害再减少20%。 
 
    毒·麻痹无效化。 
 
    因为『神圣力掌握LV1』的效果，现在诅咒·致死系魔法无效化。 
 
    『歌唱LV5』 
 
    能够唱出动听的歌，初出茅庐的吟游诗人水准。 
 
    『气息察知LV4』 
 
    凭借着气味声音气息来察知周围的动静。 
 
    『无刀格斗LV1』（R） 
 
    空手状态下给予伤害增加『无刀格斗』的LV*10%。 
 
    以上。 
 
    再次确认后，明白了丽塔和塞西露的能力与我的战斗力差距很大。 
 
    嘛，虽然我的目的并非是成为英雄，而是制作出『不用工作就能生活的技能』。 
 
    想要的是采集系的技能。 
 
    如果能将『钱……』塞进去概念里的话就完美了。 
 
    重组制作出『无限』『增加』『钱』的技能的话就达成目标了。 
 
    好……全身放松地加油吧。 
 
    如果可以一直呆在梅帝卡路就好了……。 
 
    不如说，因为四处移动累死人了。 
 
    回到旅馆后我们商量了下，决定首先从采集系的任务下手。 
 
    先要习惯梅帝卡路周边的地理环境。 
 
    以及熟记地图，还有就是找到值得信赖的人。 
 
    总之将生存下来放在第一位。 
 
    比如潜入迷宫之类的。 
 
    达成一致之后，我们再次前往公会。 
 
    我们在张贴任务的揭示板——任务栏上寻找着采集系工作。 
 
    没有那种工作。 
 
    刚才登录公会时张贴出的任务纸张全都被撤下来了。 
 
    能够接受的工作只有一个。 
 
    『全员参加任务』 
 
    ·魔剑争夺战 
 
    获得了80年一次『魔剑雷姬纳布朗斯』出现在迷宫的情报。 
 
    和大家所知道的一样，贵族公会一直将很乱来的工作推给我们。他们总是很傲慢。 
 
    在此之上再让他们获得魔剑的话，不知道这边会被怎样对待。 
 
    为了防范于此，庶民公会全体成员都参加迷宫的魔剑探索。 
 
    按照探知魔法来看，魔剑存在地下最下层第12阶层的可能性很高。 
 
    祈祷着大家英勇奋斗。 
 
    「……………………啥？」 

  第一卷 番外篇 「凪与塞西露的『白色连结祭典』」  
     「『白色连结的祭典』？」 
 
    与塞西露到达梅帝卡路的第二天。 
 
    在城镇里散步的我们注意到古老店铺的土地上某块石碑。 
 
    很古老啊。 
 
    表面上被苔藓所覆盖，刻上去的文字也消失了。 
 
    「……『白色连结的祭典』是犒劳奴隶的庆祝祭典。为了确认双方的羁绊……塞西露，继续读下去」 
 
    「是。好像以5年一个周期开展这样的祭典呢。最近的是……诶？」 
 
    「怎么了塞西露」 
 
    「今天是『白色连结的祭典』呢」 
 
    像小狗一样歪着脑袋，奴隶少女塞西露说道。 
 
    「啊，也存在着这样祭典呢」 
 
    回到旅馆的我们，从旅馆的女主人那里听说了祭典的事情。 
 
    「『白色连结的祭典』是非常古老的祭典呢。虽然与『契约之神』相关，但已经没人这么去做吧」 
 
    「这是犒劳奴隶的祭典对吧？」 
 
    「……有兴趣吗？」 
 
    女主人打量的眼光看着我。 
 
    然后看向塞西露，耸肩叹了口气。 
 
    「我家应该留下了记录。祖先和居住在这个城镇旁边魔法使是熟识呢」 
 
    女主人抬手呼叫店员。 
 
    『犒劳奴隶的祭典』吗。 
 
    也就是说，雇佣者招待一直拼命工作的人的呢。 
 
    「……就像社员旅行那样吧？」 
 
    「那是什么？」 
 
    「没什么，是这边的话」 
 
    我们来到这里之前都在旅行着，想象成社员旅行前的活动就容易理解了。 
 
    『白色连结的祭典』是犒劳平时努力工作的人的祭典。 
 
    也就是说这是作为奖励的社员旅行，举办宴会之类的吧。 
 
    ……实际上很憧憬社员旅行啊。 
 
    在打工之间听到作为社员的人们拼命诉说着「非常尽兴啊！超尽兴啊相信我！看我拍的照片听我说！」 
 
    虽然不可思议的憔悴。 
 
    一定是拼命玩耍了吧。 
 
    「『白色连结的祭典』是为了回报奴隶的社员旅行……那样的话，做的话比较好吧」 
 
    我看向桌子对面正在吃着面包的塞西露。 
 
    纤细的身体，穿着短短的布衣。肩膀上缠绕着皮制项圈。 
 
    一点点撕碎硬面包，沾了沾汤后咀嚼吃掉。 
 
    塞西露毫无怨言地跟着我。 
 
    但是我没能为塞西露做些什么打不了的事情。 
 
    ……好，既然有犒劳奴隶的祭典存在，那就通过这次祭典回报塞西露吧。 
 
    不然的话，或许我会变成黑心雇主也说不定。 
 
    「可以的话，能告诉我们关于『白色连结的祭典』的详细内容吗？」 
 
    我向女主人打听道。 
 
    身材肥胖的女主人，摇晃着松垂的下颚。 
 
    「首先是『契约』呢」 
 
    「『契约』？」 
 
    「你向奴隶『今天一天不会使用戒指的约束力』这样『契约』。全都按照奴隶自己的意思行动。犒劳的话就是这样的吧？ 
 
    另外一点就是，如果奴隶不愿意的话就结束仪式。这点很重要」 
 
    这样说着，女主人向我递过店员拿出来的羊皮纸卷。 
 
    「详细内容都写在这上面。嘛，就试试看吧」 
 
    女主人发出哼哼声。 
 
    我回到房间后，阅读起从女主人处得到的羊皮纸。 
 
    看上去非常古老，有些地方都已经变色了。 
 
    也就是说这是具有历史性的东西，是真货的可能性很高。 
 
    就算是那个女主人适当地想出来的，但这能够犒劳塞西露的话倒是可以。 
 
    羊皮纸共4张。 
 
    分别写着加深主人与奴隶羁绊的仪式。 
 
    刚才就『契约』了今天一整天不会使用戒指。 
 
    那么，最初的仪式是。 
 
    『最初的仪式 
 
    感谢奴隶平时的劳动付出，主人叮咛地为奴隶擦背』 
 
    于是房门前放着装有热水的木桶。 
 
    附带有擦拭身体的布。 
 
    用心的房间从业员就在刚才拿过来了。 
 
    是吗，我用那个将塞西露的后背擦干净吗。 
 
    记得社员旅行就是去温泉之类的地方。 
 
    是吗，社员的人们在旅途中社长和高管为他们擦背。又或者反过来。 
 
    难度很高啊，会变得憔悴也是没有办法的呢。 
 
    「那个，塞西露」 
 
    我坐在床上对塞西露询问道。 
 
    「什么事，凪大人」 
 
    塞西露依然扑通地正座在地上抬头看向我。 
 
    「我想要犒劳塞西露」 
 
    「好的，凪大人。谢谢你」 
 
    「但是，不想做塞西露讨厌的事情」 
 
    「当然，这我明白的」 
 
    「因此，打算不做第一个和第四个仪式」 
 
    「我明白了。既然凪大人这么说的话」 
 
    唰唰。 
 
    塞西露背对着我，将衣服脱到腰附近。 
 
    褐色的、苗条的后背裸露了出来。 
 
    那是光滑润泽的肌肤。 
 
    塞西露说过讨厌自己的肤色。 
 
    虽然我认为并不需要讨厌，毕竟那么漂亮的。 
 
    塞西露的手在肩膀上来回将长长的头发一分为二，延伸在身体前方。 
 
    缠绕着纤细的脖子，项圈上的金属发出铃铃声。 
 
    塞西露就这样捂住胸部，露出了肩胛骨。 
 
    没有多余的赘肉。 
 
    再稍微增加点肉或许更漂亮。 
 
    来到异世界后感到吃惊是因为这么漂亮的女孩子居然真存在，而且活泼乱动的。 
 
    为了让我更容易触碰她的后背，塞西露在我眼前调整自己身体的位置。将脱到能够看见屁股程度的衣服往上挪。小小的脚趾合拢张开着。 
 
    眼前的光景让我大脑一片空白，只能重复出同样的话语。 
 
    「……那就拜托你了，凪大人」 
 
    塞西露压住自己的头发，越过肩膀回过头来。 
 
    塞西露这么娇小的身体，一直支援着我啊。 
 
    好，今天就全力犒劳塞西露吧── 
 
    「……那个，塞西露」 
 
    「是，凪大人」 
 
    「有说过不进行擦背仪式的吧？」 
 
    「是，我听见了」 
 
    「那为什么是这副姿态？」 
 
    「因为我不知道凪大人在犹豫着什么」 
 
    「塞西露也很抵抗吧，被男人擦拭自己身体之类的」 
 
    「凪大人的话就可以」 
 
    又说这种话。 
 
    「凪大人一直都在说我的肌肤很漂亮吧？」 
 
    「恩，因为真的很漂亮啊」 
 
    「但是，我讨厌自己的肌肤。魔族——不对，因为看上是暗精灵那样的肤色，被当作邪恶存在所厌恶着。就连凪大人也是，和我在一起或许也会遭白眼相待」 
 
    这样说着，塞西露抚摸着自己的手。 
 
    「即便如此，如果凪大人能为我清洗这种肌肤的话，或许我能够喜欢上。重要的人为我洗干净的话，是不可能会讨厌的吧」 
 
    ……这种情况下不能逃避啊。 
 
    『塞西露的肌肤很漂亮，但是不想碰』这种话也说不出口啊。 
 
    做好觉悟吧。 
 
    我可是塞西露的主人呢。 
 
    「明白了。但是讨厌的话要说出来哦」 
 
    我将手伸入桶内，确认着热水的温度。 
 
    水温正好。 
 
    将布浸湿，碰到塞西露的后背。 
 
    「────呀啊」 
 
    「很烫了？」 
 
    「没、没问题……请继续」 
 
    「恩」 
 
    迅速、仔细地擦拭吧。 
 
    我将布放在塞西露的脖子上。 
 
    塞西露她那被汗水打湿的肌肤颤抖了下。 
 
    从上到下，像是在塞西露的背上画画那样。 
 
    沿着背脊骨确认位置。 
 
    「………………」 
 
    仪式上是「擦干净」吧。 
 
    将后背擦个遍就可以了吧。 
 
    从右到左。 
 
    描绘着肩胛骨慢慢擦拭着。 
 
    「……塞西露，不痒吗？」 
 
    「………………完全没问题」 
 
    塞西露完全没动呢。 
 
    是我意识过剩了吗，嘛应该是吧。 
 
    原来世界社员旅行的话，（大概）这是很普通的事情吧。 
 
    「……不、不明白凪大人的犹豫的理由，完全没问题的。只是普通的很舒服，每天都这样做也无所谓的」 
 
    是吗。 
 
    每天都这样的话，我的精神会撑不住的。但是偶尔的话。 
 
    毕竟塞西露表现得很平常。 
 
    除去双手捂住嘴巴，以及呼吸急促以外都和平常没什么区别。 
 
    「还有一点就结束了，继续下去没关系吗？」 
 
    「…………完、完全没……问题……」 
 
    是吗，那继续吧。 
 
    毕竟这是款待塞西露的仪式，本人那样期望的话不继续可不行。 
 
    …………说起来，侧腹也包含在背里吗？ 
 
    嘛算了，总之全都擦个遍吧。 
 
    「………………！？」 
 
    抖动抖动抖动抖动。 
 
    喂，这边也是很紧张的。不要乱动啊塞西露。 
 
    啪叽。 
 
    碰到塞西露的手肘，手里的布滑落下去。 
 
    我抬起手就这样碰到塞西露的侧腹—— 
 
    抖动抖动抖动抖动！ 
 
    塞西露的身体猛烈地颤抖了下，然后—— 
 
    「……………………啊呜」 
 
    扑通。 
 
    塞西露就这样倒向前方。 
 
    「塞西露？」 
 
    「没问题的凪大人………………我完全没有问题」 
 
    「魔族有着不能被他人触碰到的地方吗？」 
 
    「不，这只是女孩子的正常的反应」 
 
    点头点头。 
 
    摇头摇头。 
 
    塞西露拼命地点头然后摇头。 
 
    完全不明白到底想表达什么意思啊。 
 
    「姑且将后背擦个遍了，这样就可以了吧」 
 
    「这样还不行的话会很困扰的」 
 
    「但是我做的不太好，应该更加细心去做的」 
 
    「凪大人」 
 
    「什么事，塞西露」 
 
    「凪大人是否误以为我的理性是无限的了吗？」 
 
    为何泪汪汪地看着这边啊？ 
 
    我老实的走出房间。 
 
    真是的。 
 
    「否误以为我的理性是无限的了」这句话……是我的台词才对啊。 
 
    『第二仪式 
 
    奴隶与主人分享同一份食物并亲手喂对方』 
 
    恩，这个能明白。 
 
    也就是说，宴会上斟酒那样的情况。 
 
    因此，我和塞西露来到城镇里。 
 
    大道上并排着摊位。作为商业都市有许多来来往往的行人。 
 
    我们选择了客人最多的摊位。 
 
    毕竟不知道什么美味呢，在这里就相信当地居民吧。 
 
    「久等了塞西露」 
 
    我们坐在大道旁的树从边。 
 
    摊位上贩卖的是名为「胶状香蕉」的食物。 
 
    用碎肉包裹起来，然后在上面浇上酱汁。 
 
    就像不怎么甜的可丽饼加上柔软春卷的感觉。 
 
    「分享同一份食物对吧？」 
 
    「是的，亲手喂」 
 
    「亲手喂？」 
 
    「身为奴隶的我却这样请求感到于心不安」 
 
    塞西露站起来，朝我深深一礼。 
 
    「但是，想要回应犒劳我的凪大人的意志」 
 
    这样说着，塞西露跪在我的眼前。 
 
    闭上眼睛，张开小小的嘴巴。 
 
    像是等待大鸟喂食的雏鸟一样。 
 
    也就是说……我不得不亲手将这个胶状香蕉喂给塞西露吃才行啊。 
 
    『白色连结的祭典』的难度很高啊。 
 
    大道上人来人往。大家的意识都集中在购买商品上，并没有注意我们。 
 
    太好了。 
 
    像塞西露这样的女孩子跪下眼前并张开嘴巴——在原本世界里首先会被质问职业然后再取保候审的啊。 
 
    「那么要上了哦，塞西露」 
 
    我抓起弄成小块的胶状香蕉，移动到塞西露的嘴边。 
 
    「你们在这里干什么？」 
 
    响起了声音。 
 
    回头看去，披着风帽的男人站在我们身后。 
 
    「是之前的冒险者和邪恶的暗精灵啊。你们在这里做什么？」 
 
    「……音德露娜教团的人？」 
 
    有印象。 
 
    在街道上为我和塞西露向丽塔传话的人。 
 
    虽然被利维坦攻击给麻痹了，但回复后来到梅帝卡路了吗。 
 
    「你又带着暗精灵奴隶出来散步吗」 
 
    「多余的关照」 
 
    「先说好，只有魔族和暗精灵是不能信任的」 
 
    好像是在顾虑着周围，男性将脸靠近过来。 
 
    「魔族与暗精灵很快就会背叛。即便看上去发誓了忠诚，但是内心却与人类水火不容」 
 
    「那是普通人的情况吧」 
 
    我是从异世界过来的来访者，不包括在这个范围内。 
 
    「塞西露帮助了我。虽然不知道对你来说是怎样的，但是我相信塞西露」 
 
    「你太天真了，这家伙可是小看着人类哦！」 
 
    别指着这边啊。还有别大声说话会引人注目的。 
 
    「魔力见长的亚人，把被人类触碰当作是肮脏的传承，这件事情在『音德露娜教团』里也有记载」 
 
    「哦」 
 
    「哦什么啊！应该随时都用戒指的力量束缚住她！」 
 
    ……能快点到别的地方去吗。 
 
    不然的话塞西露就一直保持坐下小狗姿势了。 
 
    但是音德露娜教团的男人向我说个不停。 
 
    「你还是不明白。暗精灵认为人类是污秽的，绝不会打从心底发誓忠诚。这个少女也应该也讨厌被你触碰——的」 
 
    啾。 
 
    突然。 
 
    跪着的塞西露，触到我拿着的异世界可丽饼「胶状香蕉」。 
 
    伸长脖子将脸靠近过来，用她樱色的嘴唇。 
 
    不伤到我的手指那样，咬住夹在拇指与食指间的异世界可丽饼「胶状香蕉」。 
 
    赤色的眼睛向上看着我，怜悯地咬着然后吞了下去。 
 
    在这之后看向残留在我手中胶状香蕉—— 
 
    「……失礼了，凪大人」 
 
    啾。 
 
    塞西露含住我的食指。 
 
    就这样用自己娇小的舌头舔取残留部分。 
 
    会全部都清扫干净的那样，塞西露抓住我的手将嘴唇贴在拇指与手心上面。如同小鸟啄食般舔食着小麦粉。 
 
    不让妨碍到那样单手撩起自己的银发，塞西露的脑袋拼命地凑近我的手——。 
 
    「既是奴隶又是新娘就是这种情况!?」 
 
    「别突然大叫啊音德露娜教团的人！」 
 
    「这、这就是新娘？奴隶新娘？什么啊!?」 
 
    「她是真的接受了吗!?」 
 
    「对这种娇小少女……做这种play，并让她每天早中晚都这样做……」 
 
    「才不会，只是今天碰巧而已」 
 
    「你的灵魂已经污到深渊这点是不会有错的！」 
 
    「跟污没关系。不如说这不是祭典的仪式吗？」 
 
    「祭典？难是在说……『白色连结的祭典』吗？」 
 
    音德露娜教团的男性露出一副无法置信的表情。 
 
    「你们把这当成正式仪式来进行着『白色连结的祭典』的吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「不使用戒指的力量？」 
 
    「使用了的话就没法犒劳奴隶了吧？」 
 
    「……不可能。暗精灵的少女与人类的少年……做着这种令人羡慕，不、是污——不、就算这样也令人羡慕——不对。那个，这个那个」 
 
    「拜托你说明白点，概括到20字以内」 
 
    「……一起被冥府的爆炎灼烧吧异端者啊啊啊啊啊啊！」 
 
    音德露娜教团的男性不由得背对我们跑掉了。 
 
    于是不一会儿就不见了。 
 
    怎么回事啊那家伙。 
 
    神官气喘吁吁地停了下来。 
 
    无法置信。 
 
    没有进行『白色连结的祭典』，是因为要进行到最后是非常非常艰难的。 
 
    没有主人与奴隶建立起了那么深厚的信赖关系。 
 
    如果有的话，那就是超越了信赖的关系。比如说—— 
 
    啊！不想了不想了！ 
 
    自己是侍奉音德露娜女神的神官。 
 
    忘了那种令人羡慕——肮脏的少年吧！ 
 
    赶紧去教团支部吧。 
 
    不得不去报告被怪鱼袭击，以及关于如处理待丽塔=梅露芙温里丝这件事。 
 
    「……为什么要做那种事情，塞西露」 
 
    「一不小心就那么做了……呜」 
 
    看来是有在反省啊。 
 
    「如果会满脸通红的话，明明可以不用那么做的」 
 
    真是的。 
 
    我把手放在塞西露的脑袋上。 
 
    「……诶嘿嘿」 
 
    抚摸她那小小的脑袋后，塞西露害羞的笑了笑。好可爱。 
 
    『第3仪式 
 
    主人与奴隶一起到契约之神的神殿前感谢能够在一起这件事』 
 
    这就像社员旅行一起去参拜神社寺院吧。 
 
    我配合塞西露的步调朝着『契约的神殿』前进。 
 
    神殿和我原本世界里的教会很相似，好像谁都可以进入。 
 
    空旷的房间深处，只有着一座巨大的女神像。 
 
    那是露出温柔笑容的年轻女性雕像，手中拿着锁与钥匙。 
 
    「这里普通的祈祷就可以了哦，凪大人」 
 
    「即便不是『契约』关系？」 
 
    「是的，『契约之神』又被称为『连结之神』」 
 
    『契约』是将人约束并连结起来的。 
 
    改变现在的自己——将——实现未来梦想的自己连结起来的降福。 
 
    总之我祈祷了「不用工作就能生活」。 
 
    虽然塞西露好像说了「——魔族的血——引向未来——和凪大人的」这样的话，但是没怎么听清楚。不如说，偷听别人的愿望是违反风俗的吧。 
 
    神殿里存在着着写有『契约』由来的铜板。 
 
    『契约之神』是处于善意在这世上制作出『契约』的规则。 
 
    人类的欲望永无止境。 
 
    为了将其限制住，神明制作出与人类对等的精灵矮人之类的亚人。 
 
    但是，这样远远无法抑制住人类的欲望。 
 
    因此『契约之神』创造出拥有强制力的『契约』。 
 
    用『契约』的部分来满足自己的欲望也可以。 
 
    但是应该就此满足了的。 
 
    人类的欲望是无法抑制的。 
 
    因此『契约之神』限定的解放了—— 
 
    虽然好像是这样的规则……但好像没起到什么作用呢。 
 
    虽然没有被异世界人的我来抱怨的道理。 
 
    在我原本世界里没有签定书面雇佣契约，会因善意和被叫而去工作。 
 
    『契约之神』——我会尽可能珍视奴隶的。 
 
    为了不会变成黑心雇主。 
 
    请保佑我能够在这边世界轻松地生活下去。啪啪。 
 
    「主人与奴隶一起到神殿祈祷还真是稀奇呢」 
 
    身穿法袍的长胡子老人从神殿里出现。 
 
    是这个神殿的神官吗。 
 
    「也有主人强行带奴隶过来的情况，你们也是这样吗？」 
 
    「我们是社员旅行」 
 
    「sheyuanlvxing？」 
 
    「偶尔也该犒劳下塞西露——咦？」 
 
    神官老人说出败兴的话。 
 
    「今天这时候？难道说是『白色连结的祭典』!?」 
 
    所以为何总是这种反应啊。 
 
    差不多感到有点不安了，能不要这样吗。 
 
    「进行这个祭典也没什么问题吧？」 
 
    「如果你们没有异议的话」 
 
    「难道说这个是……魔法的仪式吗？」 
 
    「这个不太明白，听说这个仪式是从魔族开始的」 
 
    「魔族吗？」 
 
    塞西露的耳朵抖了一下。 
 
    是为了不打扰我和老人对话吗，安静地看着我们。 
 
    「听说这是魔族在研究了『契约之神』的规则后所诞生的仪式。荒废是因为无法执行到最后。只不过留下进行仪式会加深主人和奴隶之间的羁绊这句话」 
 
    「怎样加深？」 
 
    「能够证明互相是被真正的信赖关系所连结起来的」 
 
    「其它呢？」 
 
    「我怎么可能清楚魔族仪式的效果啊」 
 
    这种差别对待可不好哦，文化遗产是很重要的。 
 
    「……凪大人」 
 
    塞西露扯了下我的衣袖。 
 
    「我想要将这个仪式进行到最后」 
 
    「恩」 
 
    虽然对我而言就此打住为好。 
 
    毕竟觉得越来越可疑了。 
 
    「稍微研究下，等到下次再做行吗？」 
 
    「要是凪大人……这么说的话」 
 
    所以别露出一副快要哭出来的表情啊。 
 
    我明白的啦，对于塞西露而言与魔族相关的事物都是特别的。 
 
    总之……现有的情报只有「这个仪式能将主人与奴隶紧紧地联系在一起加深之间的羁绊」。 
 
    如果这和『契约』相似的话，最终应该也能解除。 
 
    「我明白了，就做到最后吧塞西露」 
 
    我将手放在塞西露的脑袋上。 
 
    轻轻抚摸着她那银发，塞西露总算露出了笑容。 
 
    毕竟『白色连结的祭典』是为了塞西露的社员旅行啦。 
 
    照塞西露所期望的做吧。 
 
    不过……最后的果然难度很高啊。 
 
    老神官在羊皮纸上书写着。 
 
    今天看到了稀奇的事情。 
 
    奴隶与主人一起来到这个神殿，并且是奴隶自己所期望的。 
 
    这种事情可能吗？不，肯定是开玩笑吧。 
 
    奴隶对着束缚自己的契约之神祈祷什么的…… 
 
    『白色连结的祭典』是契约之神降临此地时，与魔族相互接触所诞生的产物。 
 
    『契约』并非是遵从以及束缚，而是希望。 
 
    主人与奴隶深深地连结在一起，想要发挥崭新力量时──期望着开辟处一个人无法到达的未来道路而创造出来的。 
 
    「说起来……根据传承来看，超越主人与奴隶的关系合为一体指的到底是……。 
 
    不……不行，这是异端的想法」 
 
    老人叹了口气后，将书写过的纸扔进了暖炉。 
 
    闪烁。 
 
    闪烁、闪烁 
 
    这不是错觉吧。 
 
    闪烁、闪烁、闪烁。 
 
    小小的光玉从刚才就跟在我和塞西露的身后。 
 
    就算碰它也会穿过去，并且其他人没有反应。 
 
    「塞西露能看见吗？」 
 
    「像是魔力集合体呢」 
 
    很像金色的肥皂泡呢。 
 
    不是不好的东西就好了。 
 
    「最后的仪式就在这附近进行吧，凪大人」 
 
    塞西露完全打算做到最后。 
 
    我们带着光玉来到旅馆背后。 
 
    周围没什么人，有的只是矮矮的石壁以及树丛。 
 
    「……诶嘿嘿」 
 
    走在我前面的塞西露飘舞着银发回过头来。 
 
    「今天像是做梦一样呢，从出生到现在第一次这么开心」 
 
    「是吗」 
 
    高兴就好。 
 
    『最后的仪式 
 
    作为今天一天犒劳的感谢，奴隶亲吻主人的额头』 
 
    我在塞西露面前膝盖着地。 
 
    不这样做的话塞西露就够不到了。 
 
    白色的魔力球体包围住我们。 
 
    轻飘飘的好像在对着塞西露说些什么。 
 
    塞西露撩开银发露出长长的耳朵，细听球体声音的样子。 
 
    虽然我听不见，但或许魔族的塞西露能够听见些什么。 
 
    「我塞西露＝芙娅洛朵感谢相马=凪大人给予我的全部」 
 
    塞西露如同咏唱咒文那样开始讲述道。 
 
    「凪大人为我擦拭身体了，因此我喜欢上了自己的肌肤。因为我不可能去讨厌，凪大人说很漂亮，所以我不可能会讨厌的」 
 
    「凪大人亲手喂我吃饭了。感觉身体里面，稍微获得了凪大人的一部分」 
 
    「凪大人和我一起去神殿祈祷了。在我内心深处与凪大人连结在了一起」 
 
    等等。 
 
    为什么塞西露说的这么流畅。 
 
    难道说到了这步之后，塞西露明白了这是个怎样的仪式吗。 
 
    我从塞西露体内的传承记忆中，将「古代语咏唱」抽了出来。 
 
    在这仪式中发生同样的事情也不会觉得奇怪。 
 
    「等等塞西露，这个仪式到底是──」 
 
    「因此我塞西露＝芙娅洛朵期望着与凪大人之间更为深厚的羁绊。以这『白色连结的祭典』仪式的名义」 
 
    白色光芒寄宿在塞西露她那漂亮的银发上——闭上眼睛，慢慢地靠近过来。 
 
    『你会珍视这个奴隶吗？』 
 
    听见了声音。 
 
    或许塞西露也听见了。 
 
    是因为仪式接近完成吗，魔力的集合体对我轻语道。 
 
    『对你来说，这个奴隶很重要吗？』 
 
    不用问。 
 
    「塞西露对我来说是重要的家人」 
 
    『能够接受她的一切吗？』 
 
    「不如说倒是担心着这边没有被接受」 
 
    『你期望这和这个奴隶结成更加深厚的因缘吗？』 
 
    「──具体来说？」 
 
    『未来永远的「主从契约」』 
 
    『下次出生的时候也是──再下次出生的时候也是』 
 
    『这个主人与这个奴隶，从出生开始就是主从关系』 
 
    塞西露的脸靠近过来。 
 
    额头上传来塞西露的呼吸。 
 
    『如果你这样期望着的话，就接受奴隶的亲吻吧──』 
 
    我的答案决定好了。 
 
    「塞西露，等等。再确认下关于仪式的事情」 
 
    「啊不行凪大人！请未来永远都收下我──」 
 
    塞西露从地面上跳起，我同时站了起来。 
 
    纤细的手环绕在我脖子上。 
 
    娇小的身体拼命抱住。 
 
    然后—— 
 
    啾。 
 
    亲到了下巴。 
 
    包围着我们的白色球体啪的一同消失了。 
 
    好像仪式没有成立的样子。 
 
    「……凪大人……欺负人」 
 
    「结果塞西露对那个仪式清楚到什么地步」 
 
    「详细的内容是在解除许多魔力的时候」 
 
    还在我们仪式成功的途中，寄宿在地面和空气的魔力具现化了。 
 
    然后就向塞西露传达了仪式的内容。 
 
    那是为了确认奴隶最终的想法才出现的啊。 
 
    ──就算重生后你也想成为这个人的所有物吗？——这样。 
 
    然后塞西露是怎样回答的……看这面色光润的表情就清楚了呢。 
 
    虽说是鼓起脸颊呢。 
 
    不如说在知道了的时候就说出来，也要征得我的同意啊。 
 
    在未来永远都是『主从』关系的时候就不行了吧。 
 
    只是未来永远都连结在一起的话，我倒是没什么异议。 
 
    「但是凪大人，不是说了让我报答恩情的吗」 
 
    就算你这么瞪着我也。 
 
    「我除了这颗内心还有灵魂以及身体，就没有能够给予凪大人的东西了哦？」 
 
    「报答什么的，只要塞西露好好工作就可以了」 
 
    「……到底要什么时候凪大人才有身为主人立场的自觉啊」 
 
    「为什么是高高在上的视线啊!?」 
 
    「不要想着下次都能蒙混过去！」 
 
    「而且还是威胁!?」 
 
    「我一直都讨厌着——身为魔族的自己」 
 
    塞西露的脸离我很近，她抬头看着我。 
 
    最后那句话当然是小声说出来的。 
 
    「但是和凪大人相遇后，变得喜欢上自己了哦？因为从我血统中诞生出的技能，能够帮助到凪大人了」 
 
    「我也被塞西露帮助了，这样就可以了吧？」 
 
    「真是的！凪大人真是的！」 
 
    所以为什么要生气啊。 
 
    而且还是高兴地生气着！ 
 
    顺便一提，那4个仪式的意义好像是这样的。 
 
    为奴隶清洗=为了进行仪式，借助主人的双手清洗身体。 
 
    喂她吃饭=宣誓之后共同进食的仪式。 
 
    神殿=完成三个仪式后向「契约之神」报告。 
 
    亲吻=作为完成所有仪式的证明。 
 
    好像几乎没有能够达成这些条件的主人与奴隶。 
 
    我们——不如说塞西露是特别的。 
 
    「凪大人」 
 
    「恩」 
 
    「虽然这次的『未来永远的主从契约』没能完成，但是在活着的期间里，我可以和凪大人在一起的吧？」 
 
    「恩，那是当然」 
 
    知识、魔法的力量、还有其它事情上面，塞西露全都在帮助着我。 
 
    就算回到原本世界也没什么好事，所以并不打算回去。 
 
    所以只要塞西露这样期望的话，我就会和她在一起的吧。 
 
    「一直吗？」 
 
    塞西露闪烁着赤色瞳孔抬头看向我。 
 
    我点了点头。 
 
    「确认一下。活着的期间里，我可以一直和凪大人在一起吗？」 
 
    「可以哦，只要塞西露这样期望的话」 
 
    「2年后也是3年后也是……5年后也是吗？」 
 
    「那是当然的，不过还无法想象今后的事情呢」 
 
    「今后的事情还不明白呢，或许凪大人会改变想法。希望能够改变……不，不如说赌上我的一切来改变！」 
 
    打算做什么啊塞西露。 
 
    「不过凪大人，有件事情已经决定好了哦？」 
 
    塞西露这样说着，朝我的额头伸出手去。 
 
    「5年过后我也会稍微长高的。 
 
    下次的祭典上请做好觉悟呢，凪大人──」 
 
    塞西露一副隐藏着决意的表情宣言道。 
 
    【番外篇】 「凪与塞西露的『白色连结祭典』」结束 

  第一卷 后记  
     感谢你拿起这本书。 
 
    初次见面，我是千月さかき。 
 
    这部小说从2016年2月开始在「成为小说家」上连载。 
 
    通过大家阅读WEB版，经过一段时间后收到了「角川BOOKS」的书籍化提议。于是像现在这样以书籍的形式呈现了出来。 
 
    提出书籍化的时候大概是在写第2章的途中。 
 
    另外第2章也才处于序盘状态。在看不到头的情况下接受书籍化提议真的好吗，这样感到战战兢兢的。但多亏了编辑大人和画师大人，最重要的是想要在「成为小说家」上将这个故事继续写下去，于是总算书籍化了。 
 
    真的十分感谢阅读WEB版的大家，以及留下感想和评语的大家。 
 
    这个书籍版在web版的内容上增加了新的插曲。 
 
    增加了那个场景所发生事情，以及丽塔和塞西露心理活动上的详细描写。不管是阅读WEB版的大家，还是第一次拿起这本故事的大家。如果能让你们感到高兴的话我会很开心。 
 
    故事前方会有怎样的进展，还有主人公凪与成为开挂角色的少女们会迎来怎样的结局。会有多的亲热，在拉近的距离与逐步升级的肌肤亲密接触之下，凪是否还能保持住理性。既然是「新娘」的话那也就会有「婚约」「结婚」的吧。 
 
    以及凪与少女们通过『能力在构筑』，到底会深深连结到什么程度……种种诸多。 
 
    作为一边试行错误一边阅读的故事，如果能陪同走到最后的话我会很高兴的。 
 
    最后再让我道谢。 
 
    感谢阅读WEB版的大家，以及留下感想与评语的大家。感谢编辑K大人从众多小说中寻找到这个故事。感谢东西大人画出超越作者想象可爱的塞西露和丽塔的插画。以及今后也请多指教了。 
 
    感谢你阅读到最后。 
 
    如果喜欢上这个故事了的话，那么下卷再见吧。 
 
    千月 さかき 

  第一卷 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 