 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：a985340221 
 
    我来到异世界是因为发生了车祸。 
 
    失去意识，回过神后这个世界的国王坐在眼前的王座上—— 
 
    「从异世界前来的勇者啊！前往边境和魔王战斗吧！」 
 
    像这样对着被召唤过来的我们高声宣言道。 
 
    但是不告诉我们雇佣条件，无视了提问。 
 
    关于『契约』是神明束缚人类的事物也作为秘密。 
 
    打倒魔王的话就送回原本世界这样『契约』。也就是说只要没能打倒魔王的话，作为国王的我就不会让你们回到原本世界。 
 
    作为初始资金给予400阿鲁沙（约20天的生活费）。在那之后怎样才支给资金也尚且不明。 
 
    还有利用魔法送往与魔王战斗的边境，也没有告知是位于这个世界的哪个地方。 
 
    ——不管怎么想都是黑工，于是我被合法地赶出去了。 
 
    从异世界召唤而来的人们会获得开挂技能。 
 
    这就是国王召唤我们的理由。 
 
    我的开挂技能『能力在构筑』——是将原本技能的『概念』进行替换，从而制作出崭新技能的谜之技能。 
 
    比如说用『能力在构筑』将『扫除』和『强打』呼唤出来后 
 
    （1）『扫除LV1』：『扫除工具』将『房间』『打扫干净』的技能 
 
    （2）『强打LV1』『给予』『低等级魔物』『强力的伤害』的技能 
 
    像这样显示出『○○』『○○』『○○』的技能。 
 
    再加上『能力再构筑』技能中的文字能够移动替换。 
 
    最后实行『能力在构筑』后—— 
 
    （1）『魔物一扫LV1』：『扫除工具』将『低等级魔物』『打扫干净』的技能 
 
    （2）『建筑物强打LV1』『给予』『房间』『强力的伤害』的技能 
 
    能够替换制作出用扫除工具将魔物吹飞，用拳头对类似建筑物的东西造成伤害的技能。 
 
    利用这个我将继承魔族血统的娇小少女塞西露作为奴隶买了下来。说是奴隶，不如说是作为这个世界的老师而雇佣了她。 
 
    然后在与她旅行的时候，和『音德露娜教团』的神官长丽塔关系变好并顺势变成了奴隶。 
 
    奴隶契约与『契约之神』相关，一旦成为奴隶之后其他人就无法出手了的样子。为了帮助丽塔只好让她变成奴隶了。 
 
    然后我对她们两人使用了『能力在构筑』，将塞西露和丽塔超进化成了开挂角色。 
 
    塞西露成为操纵极大魔法的魔法使，丽塔成为了空手粉碎米诺陶诺斯的格斗系兽人。 
 
    两人都因「这样就能够为凪（大人）起到作用了！」而感到十分高兴……但这样真的好吗。 
 
    我的目的是利用『能力在构筑』制作出『不用工作就能生活的技能』。 
 
    在原本世界里生活的很艰辛，在打工中遭遇了很惨的事情。因此在这个世界上尽可能隐藏能力，想要不被任何人利用那样生活下去。 
 
    但是最初需要的是生活费，接下来所需的是这个世界的知识。 
 
    因此我们在冒险者公会登录了。 
 
    活用塞西露和丽塔的能力的话，成为冒险者是最好的。完成任务也能获得这个世界的情报。 
 
    这样想着，打算接受最初的任务我们前往了冒险者公会……。 

  第二卷 第1话「登录的公会太过正经了反而感到担心」  
     冒险者公会任务栏上只有一个委托。 
 
    『全员参加任务 魔剑争夺战：请在迷宫里寻找魔剑雷姬纳布朗斯』 
 
    魔剑雷姬纳布朗斯。 
 
    几十年一次突然出现在迷宫深处的魔剑。 
 
    拥有自我意识，为了寻找主人而移动的『彷徨之剑』。 
 
    其寄宿着强大的力量，当被选中的人握在手里时会迈向英雄道路。 
 
    比如异例中从孤儿变成国王闻名的「好色王亚陆比路」。 
 
    比如亡国的王子不仅仅复兴国家，并成为周边诸国的盟主。最终留下100个孩子的「红莲王佛斯塔里卡」 。 
 
    不管哪个王都是因魔剑之力而成名留下传说的。 
 
    但是如果没有英雄器量而强行使用的话，魔剑只会将之引至毁灭。 
 
    也有毁灭国家成为犯罪者被处刑的例子。 
 
    魔剑将人引领至英雄亦或犯罪者后就会消失，然后又会显现。 
 
    这样高风险高回报的魔剑搜索任务，地点位于迷宫深处——。 
 
    「……一旦开始这个任务就会死的啊」 
 
    我所在的是商业都市梅帝卡路的冒险者公会『庶民公会』的二楼。 
 
    看着只张贴出一个任务的任务栏深表绝望。 
 
    现在立刻逃走比较好……这么想着于是来到了1楼酒场。 
 
    作为新人冒险者在公会登录后，普通任务全部消失，只留下高风险高回报的任务。而且还是全员参加什么的，不管怎么想都太黑工了。 
 
    说到底根本不明白全员参加的意义。总不会是为了提高协调性吧，是加深互相之间亲睦什么的？明明是在异世界里？ 
 
    这要是在原本世界里的话，就应该撕破丢掉寻找下一份工作……。 
 
    不觉得这个世界非常不妙。 
 
    也有塞西露和丽塔这样的人存在……？所以应该不是吧。 
 
    这个『庶民公会』的气氛太普通了。 
 
    1楼酒场的冒险者们大声笑着。 
 
    持有斧头的矮人也好，穿着长袍的魔法使也罢，就连给人一种新人感觉的剑士也是这样。 
 
    明明潜入迷宫最底层应该是非常危险的。 
 
    如果说最下层即便是新人都能轻松前往的地方……那样的话就没有募集任务参加者的意义了。聚集有本事的人们迅速前去取得魔剑要快得多。 
 
    也就是说，这个任务有什么隐情。 
 
    不管是移动到其他城镇还是说留在这里，调查下这件事比较好。 
 
    一直旅行的话会很疲惫，而且想在前往下个城镇之前稍微赚点钱呢。 
 
    「和这个世界的前辈商量下，塞西露和丽塔是怎么看待这个『魔剑争夺任务』的？」 
 
    我坐在酒场的椅子上说道。 
 
    右边椅子上的是塞西露。她握住装有茶水的木质水杯，露出一副认真的表情。顺流而下的银发，身高只到我的胸口处。长长的耳朵与褐色肌肤是她作为魔族的证据。身上裹着奴隶服的塞西露注视着我，决意般开口说道。 
 
    「我认为应该迅速离开这个城镇。总不能接受太过勉强的任务，让凪大人遭遇危险」 
 
    塞西露明确地断言道，然后稍微有些踌躇。 
 
    「当然，凪大人拿出实力的话，前往迷宫最下层就像是散步一样……但也会有发生万一的情况。要是让凪大人受伤了的话要怎么办才好」 
 
    「怎么办？」 
 
    「没能防范凪大人受伤接受『惩罚』，直到治好为止我都在凪大人身边片刻不离地照顾──」 
 
    塞西露像是在想象那样歪着脑袋—— 
 
    然后像是驱逐妄想那样，满脸通红的摇着头。 
 
    倒是说你在想象什么啊，塞西露。 
 
    总、总之，要是没有其他工作的话，我认为应该前往下一个城镇」 
 
    「我也赞成塞西露所说的」 
 
    坐在我左侧的是丽塔。 
 
    拥有金发与樱色瞳孔的兽人少女。因为种族特性运动能力非常强，再加上我给予的开挂技能提升威力过后，她的战斗力连米诺陶诺斯都能够踢死。但是身体却十分柔软，该绷紧的地方绷紧，该凸出的地方也——不，这种事情先放在一边。 
 
    现在因为某种缘由隐藏着兽耳和尾巴。 
 
    真是浪费啊，明明软乎乎又那么漂亮。 
 
    「如果真的只能够接受『魔剑争夺任务』的话，就没有呆在这个城镇的理由了」 
 
    「妥协与其他队伍连携如何呢？」 
 
    「和其他队伍？」 
 
    「啊。我们作为支援顺带参加任务。稍微获得一点报酬用来充足旅费这样的作战だ」 
 
    「……要隐藏能力的话，我认为是办不到的」 
 
    「……也是啊」 
 
    「还有，我本能上是将凪和塞西露放在最优先的所以办不到」 
 
    「本能上！？」 
 
    「……为重要的主人和奴隶同伴着想不是当然的吗」 
 
    不知为何丽塔看着另一边说道。 
 
    脸颊和脖子都红透了。 
 
    「正因为是自己的事情所以才明白。要是凪和塞西露面临危机的话，我绝对会无视其他队伍里的人赶来的。不要小看了兽人的忠诚」 
 
    「我明白的，丽塔」 
 
    塞西露两眼发光地握住丽塔的手。 
 
    「毕竟难得和凪大人交换主从契约成为了奴隶」 
 
    「想要重视这份连结呢」 
 
    「就连我和丽塔也变得关系融洽了呢」 
 
    「一段时间里，想要只有主人和塞西露以及我进行三人的冒险呢？」 
 
    「想要这样呢？」 
 
    「「呐」」 
 
    两人的关系真好啊！ 
 
    「但是如果凪大人说想要魔剑的话，赌上我这幅身体也会帮忙的」 
 
    塞西露握住丽塔的手注视着我。 
 
    「我的能力、魔力、以及这幅身心都是凪大人的所有物」 
 
    「塞西露好厉害！我也是这样！要是凪要去取得魔剑的话，我也绝对会跟过去的！」 
 
    丽塔连忙点头。 
 
    获得后就能迈向英雄道路的『魔剑雷姬纳布朗斯』吗……。 
 
    自己也很惊讶的不感兴趣。就算获得了魔剑也无处可用，卖掉的话一不小心会惹得麻烦上身。因此背负着这样的风险是没有意义的。 
 
    我想要的是『不用工作就能平稳地生活』。 
 
    如果冒险者公会的工作真的只有『魔剑争夺任务』的话，那就只能离开这个城镇加入其他公会了……但果然气氛有所不同。 
 
    公会里的人们大家都豪爽地兴奋起来。 
 
    没有那种黑工中的阴暗以及拼命工作的感觉。 
 
    「稍微搜集一下情报，之后再得出结论吧。塞西露和丽塔也做好离开城镇的准备，也想要整理下个城镇的情报。这是必要的经费」 
 
    这样说着，我在她们两人面前放下了银币。 
 
    不管变成怎样都好呢。 
 
    我从座位上站起来，来回看了看1楼的酒场。 
 
    冒险者公会接待的女性正和别人对话着。 
 
    酒场那边矮人和魔法使那样的人们正兴奋着，要打听的话应该去那边吗。 
 
    「小子什么事，看样子是个新人啊。不要紧吗？」 
 
    「这么说你是主要战力？」 
 
    正好矮人前来搭话了。 
 
    这边是新人，所以就向前辈讨教下吧。 
 
    「这双豪腕以及脸上历战的伤痕。一眼便知这就是与持有魔剑相符的人」 
 
    「噢噢！不是挺明白的吗小哥！」 
 
    长满胡须的矮人哈哈大笑。 
 
    「别看我这样，也是作为冒险者15年的老手了！只要认真战斗的话就算是前往迷宫最下层也有余裕。但是『贵族公会』那群人……」 
 
    「每次任务都跟上来妨碍我们！」 
 
    「从上面克扣报酬，只会去做探索那种好差事。战术上也只会纸上谈兵。！」 
 
    「关于这次的事件，原本『贵族公会会获得魔剑的，所以在此之前开路吧』这样啊？让这边清理前往最下层的道路！？别开玩笑了！」 
 
    「然后这次说不要克扣工资后就回以『不要工作了吗』……真是的」 
 
    ……这里是异世界吧？ 
 
    不是被委托人压榨的员工以及打工者聚集的休息室吧？ 
 
    怎么回事，这好像在哪里听说过的黑工构造。 
 
    「也就是说，『贵族公会』的冒险者利用贵族立场从委托人——比如说国王和其它贵族以及商人那里接下工作。但是自己却没有完成任务的能力，于是就委托给这个『庶民公会』。在这个时点克扣了几成报酬，在此之上提出任务。 
 
    明明没有能力却在现场夸下海口，然后将麻烦事扔给别人。 
 
    这是典型的压榨式委托，是最糟糕的。 
 
    这次的『魔剑争夺任务』是至今为止无法比拟的大规模委托，报酬也很丰富。没有义务从『贵族公会』那里接受工作。因此『庶民公会』打算独自获得魔剑──」 
 
    不好。 
 
    周围的冒险者睁大眼睛看向这边。原本世界打工中也遇到过好几次这样的状况，一不小心分析过头了。 
 
    「──这些传闻是刚才在城镇里听说的」 
 
    「什么啊，你是知道的啊。分析的很正确，还以为是学者或者是高等级的冒险者」 
 
    「没有这种事，我只是新人冒险者而已」 
 
    「也是啊！看起来并不比我强！」 
 
    好，糊弄过去了。 
 
    「嘛总之，我们全员出手的话魔剑就是这边的东西。那样的话就能和大人物在同一张桌子上进行交涉！就由我们来改变这个『庶民公会』」 
 
    冒险者们哈哈哈地大笑着。 
 
    原来如此。 
 
    『魔剑争夺』并不是为了战斗，而是作为交涉的手段吗。 
 
    「总之不让合音加把劲不可不行！」 
 
    矮人举起装入酒的杯子。 
 
    「这个『庶民公会』的未来与合音相关！不让她再稍微努力下可不行！」 
 
    「就算我们拿出成果，但合音不和上面交涉可不行啊」 
 
    「虽然现在是见习，但也是作为下任公会长啊」 
 
    「为合音今后的成长干杯！」 
 
    裆裆裆。 
 
    冒险者们一同碰杯，然后豪爽地饮酒。 
 
    ──现在获得的情报就是这些了。 
 
    从饮酒的矮人们那里离开，我看了看周围。 
 
    不知不觉间公会接待处空了出来。 
 
    塞西露和丽塔正喝着茶水交谈着。和两人交换情报后，由我向公会那边打听详细情报。 
 
    如果不能妥协的话，就这样移动到其他城镇也可以呢。 
 
    照矮人们所说的话来看，『庶民公会』中名为合音的这个人没有努力，所以才造成了这个状况。因此就警戒着这个人搜集情报。 
 
    「抱歉，关于这次的『魔剑争夺任务』」 
 
    我向接待的栗发女性搭话道。 
 
    「好的。是刚才登陆的相马＝凪大人对吧」 
 
    脸被记住了。 
 
    公会的姐姐微微歪起脑袋露出笑容。这个人真专业啊。 
 
    「作为新人许多地方感到不安呢，那么就由这边详细说明」 
 
    这样说着，被公会的姐姐带到了其他房间。 
 
    和对塞西露她们「在这里等我」这样说后，就跟在了姐姐的后面。 
 
    被带到的是2楼的某个房间里。 
 
    房间里有着一张桌子还有椅子。墙壁上有着书棚，并排着许多纸张。那好像是写有地图和魔物情报的资料。姐姐把在1楼泡好的茶水递在我面前，在我坐下的时候也亲切地拉开了椅子。 
 
    ……会让人感觉有隐情的程度。 
 
    「忘记说了。我是这个『庶民公会』的接待兼见习公会长」 
 
    ……诶？ 
 
    眼前的少女穿着长长的连衣裙。 
 
    栗色蓬松松的头发。表情柔和，一副温柔的目光。 
 
    这个人就是矮人们所说的见习……公会长？ 
 
    「名字叫做合音=久瑠内特。有着身为『庶民公会』姐姐的自负。什么都可以询问哦，相马=凪」 
 
    「我们是新人冒险者，因此潜入迷宫的话毫无疑问会死亡的。能够为我们介绍『魔剑争夺』以外的任务吗？」 
 
    「是，那是当然的。没有必要勉强自己潜入迷宫」 
 
    这可以吗！？ 
 
    ——合音轻易地这样说道。 
 
    「说起来这个迷宫，是在挖掘梅帝卡路周边矿山时所发现的，是个类似文明遗迹的地方。特别是下层对新人来说都太过危险了。因此不会强行带你们过去的！」 
 
    这边是『根据情况退出公会出发旅行』这样的气势，然而合音却露出阳光般的笑容。 
 
    总感觉……节奏被打乱了。 
 
    「让全员参加任务，实际上是对『贵族公会』发出信息的意思哦」 
 
    「信息？」 
 
    「是的，并不是单方面的命令，而是请听我们所说的的意思」 
 
    合音开始说明道。 
 
    梅帝卡路存在着『庶民公会』和『贵族公会』。和刚开始所说明的一样。 
 
    然后委托的构造也基本上和我预想的一样。 
 
    首先王家委托的好工作被『贵族公会』接受。 
 
    然后将克扣报酬后委托给『庶民公会』。 
 
    为此轮到『庶民公会』的时候，比起其他同等级任务的报酬还要低。 
 
    『庶民公会』也没办法只能自己掏腰包，将报酬提升上去。 
 
    因为拒绝委托的话会被『贵族公会』找麻烦。 
 
    也有跑到『庶民公会』大吵大闹的情况，也有『贵族公会』在背后雇人妨碍『庶民公会』成员执行任务的情况。 
 
    那群人是想要成为冒险者的贵族群体，为此能力都不怎么高。为此不借助『庶民公会』的力量就无法完成高级别的人物，但贵族的自尊又无法允许借助庶民的力量，于是一直都高高在上施加压力。 
 
    在接受任务之后，『贵族公会』的成员会特意前往任务。 
 
    不参加与魔物之间的战斗。 
 
    在任务中一直在后面指手画脚的。 
 
    无视的话就会生气。 
 
    遵循他们所说的而产生问题时「为什么没有按照我说的去做！」这样推脱责任。 
 
    放置他们回去，如果他们受伤了的话，贵族们就会一起对『庶民公会』的出资商人施加压力。 
 
    总之是尽可能不与他们扯上关系的棘手存在。 
 
    关于『庶民公会』的现状也和梅帝卡路的领主商量过。但是好像没有能解决。 
 
    为此『庶民公会』的人们好像怒气上头。 
 
    「所以这次有必要抱着『庶民公会全员出动获得魔剑』这样的觉悟。这边获得魔剑后献给国王的话他们也会困扰吧？毕竟表面上至今为止王家的委托都是由『贵族公会』完美地解决」 
 
    原来如此。 
 
    也就是说向委托人揭示克扣原委托金额下放给别人，以及他们实力的机会啊。 
 
    「只是向『贵族公会』传达我们的想法，没有敌对的意思」 
 
    「不会引起争斗吗？」 
 
    「不要紧的哦，贵族公会里有住在同一城镇的同伴在」 
 
    合音这样说着握紧了拳头。 
 
    「如果产生争斗了的话，那合音就负起责任。虽然至今为止大家都对『贵族公会』抱有怨言，但都没变成互相打斗的局面哦？」 
 
    说起来酒场的人们虽然也都在抱怨，但实际上却没说过和『贵族公会』打斗过。冒险者是时常持有武器行动的，认真起来的话就算出现死人也并不奇怪。 
 
    「站在大家的中间也是合音的工作。至今为止都不要紧，所以今后也一定——不会呢」 
 
    合音充满自信。 
 
    嘛，即便如此也不会做出让原委托人困扰的事情来。 
 
    「『庶民公会』全员搜索魔剑也就是这个意思。总之这次重要的就是示意『庶民公会』全员潜入迷宫『认真探索魔剑』的意思」 
 
    「但是，突然就前往最下层有点」 
 
    「所以新人的话没必要勉强自己前往迷宫的哦」 
 
    「这样可以吗？」 
 
    「那不是当然的吗」 
 
    当然才怪吧。 
 
    没问题吧这个白色企业。 
 
    好奇怪啊。刚才从酒场里的对话中听起来像是与『贵族公会』全面对决。总之就是抢先那群家伙的感觉。 
 
    「所以，可以的话为你介绍下其他任务？」 
 
    这样说着，合音拿出两张羊皮纸。 
 
    『委托NO.1　跑腿任务』 
 
    「将书信送到港湾城市伊路卡法。 
 
    这是『庶民公会』希望能够尽快送到伊路卡法冒险者公会的书信。 
 
    这是重要的书信，严禁开封。 
 
    适应等级：1到3 
 
    报酬：600银币（包含旅费和伙食费。预支一半，成功后支付另一半） 
 
    天数：单程3日（回来时有从伊路卡法『庶民公会』委托的书信） 
 
    期限：12天以内」 
 
    『委托NO.2 讨伐任务』 
 
    「请讨伐居住在废墟的大蝙蝠。 
 
    120年前去世的魔法使公馆里，因为大蝙蝠住进里面感到很困扰。 
 
    在很久以前探索过公馆内，拿走好东西之后就放置了。但最近这附近涌出了温泉，梅帝卡路的商人开始商讨购入的事情。多少对建筑物有些损伤也没关系，请将大蝙蝠全部消灭掉。 
 
    适应等级：1到2 
 
    敌人数量（推测）：大蝙蝠8到14只。 
 
    报酬：340银币（另外将废墟里发现的东西据为己有也没问题） 
 
    期限：7日内」 
 
    其他的公会成员几乎都潜入迷宫，因此人手不够。 
 
    为此迅速完成任务的话就帮大忙了。 
 
    「开玩笑的吧……」 
 
    「觉得这个条件不太好吗？虽然以紧急任务优先的，那样的话就选择其他──」 
 
    「无法置信，居然能够选择工作」 
 
    「而且还预支资金？还出旅费？一般来说交通费不是自付吗？虽然上面写有支付，但实际请求的话就会生气之类的？为什么没有徒步前来这样逼问什么的！？」 
 
    「不，这在『庶民公会』是很普通的！会支付这样『契约』也没关系！」 
 
    「等等，或许这里面存在陷阱。到达伊路卡法需要3天——但是谁也没说过那是徒步前行。比如说那是千里马需要3日的距离？然后没能在期限内传递过去，向没能完成任务的冒险者所求庞大的违约金……。 
 
    「没有！要是这么做的话谁都不会接受任务了！」 
 
    「啊」 
 
    回过神后合音盯着我。 
 
    不好，面对不可能存在的正经工作意识快要飞去远方了。 
 
    「抱歉 ，能够得到预支金额……会支出交通费之类的……我还是无法相信。这里上面的是不小心写错地方了吧？」 
 
    「任务表上所写的是正确情报哦？那个，凪」 
 
    合音确认了我的登录证后继续说道。 
 
    「这是作为委托人的基本中的基本。根据任务的内容的不同会危及到大家的生命危险哦？将虚假的报酬以及工作内容写上去，那不是正经人会做的事情吧？」 
 
    「……抱歉，不小心按下奇怪的开关了」 
 
    无法相信。 
 
    被『贵族公会』克扣后是这样的话，那原本该是多么好的条件？ 
 
    眼前的雇佣条件用原本世界里例子来说就是『支付交通费，朝9晚4没有加班。保证基本工资加与能力和经验挂钩的平均月薪』的程度。想想就能知道这么多么异常的事情。 
 
    要是没被『贵族公会』克扣的话，拿月薪的工作也不是挺好的吗？酒场的人们会生气也是当然的。这个世界到底是怎么了……。 
 
    「我从爷爷那里继承了『庶民公会』的工作为此感到自豪」 
 
    「继承？」 
 
    「是的。久瑠内特一家代代都担任梅帝卡路的公会长。4年前爷爷过世之后就由我来继承了。虽说还只是个见习」 
 
    这样说着，合音从连衣裙胸口处取出铁质金属板。 
 
    呼的吹了下用围裙擦拭之后递给我。 
 
    「『这是初代梅帝卡路领主哈姆卡鲁拉命为梅帝卡路的冒险者公会长』……」 
 
    「所以请相信我，相马」 
 
    合音为了让我安心下来说道。 
 
    「让大家安心完成任务是我的使命。虽然现在还不成熟，或许会给大家添麻烦。不过只有干劲是不会输给任何人的！」 
 
    合音将浓茶一口饮尽。 
 
    然后呼的吐口气后，一副认真的表情看着我。 
 
    原来有这种人存在啊。异世界真厉害。 
 
    「……抱歉怀疑你了」 
 
    「真是的」 
 
    合音双手撑腰嘟起嘴唇。 
 
    「请不要吓我一跳，说些奇怪的话会让姐姐困扰的！」 
 
    「……姐姐？」 
 
    合音呆呆地说出了奇怪的话。 
 
    「啊呜！」 
 
    注意到自己说漏了后，合音红着脸挥手否定。 
 
    「失、失礼了！那、那个，嗯。就、就是这样、公会长就像大家的姐姐一样！」 
 
    原来如此。 
 
    软蓬蓬的头发加上围裙，的确给人一种具有包容力的姐姐感。 
 
    当我看向杯子后，听见了「要再来一杯吗？」「还有点心哦」。合音托腮偷偷瞄向这边，给人一种温暖的感觉，总觉得令人安心。 
 
    「相马=凪是新人冒险者对吧？」 
 
    「因为某种缘由离开了故乡，为了生存不得已当上冒险者」 
 
    「是这样吗。那么有什么困扰吗？」 
 
    「虽然因为只有一个任务而感到困扰，但介绍了其它工作所以没关系了」 
 
    「是这样吗。那么……还有其他什么困扰的事情吗？」 
 
    ……咦？ 
 
    总感觉合音担心地看着我。 
 
    「相马」 
 
    「是」 
 
    「……请不要死掉呢」 
 
    「突然就这么不吉利！？」 
 
    「请平安无事回来，这是合音的请求」 
 
    「稍微等等，难道说这个任务是高难度的吗？」 
 
    「不，是面向超新人的」 
 
    「也是呢」 
 
    「担心感觉相马……会遭遇危险。很担心……」 
 
    合音祈祷般合拢双手。 
 
    好像真的在担心。明明是初次见面，真是个好人啊。 
 
    但是我看起来就这么不可靠吗……。 
 
    ——看上去果然是这样的吧。虽说带着两名奴隶少女但是装备很贫弱，而且从一开始就拒绝潜入迷宫。 
 
    虽然看上去做不出什么大事是我的目标。 
 
    「实、实际上我每当看到新人冒险者，一不留神就会表现出姐姐风格癖……而且，凪你……和我以前认识的人很相似……抱歉」 
 
    红透的凪像是期待着什么似得，偷偷地瞄了瞄我这边。 
 
    「那个，因为凪是第一次接受任务，拜托我也是可以的哦？感到不安是理所当然的啦」 
 
    我看起来就那么不可靠吗。 
 
    ──不可靠吧。果然。虽然带着2个奴隶少女。装备很贫弱，一开始就拒绝潜入迷宫…… 
 
    看起来并没什么了不起的，虽然和我目标是一样的。 
 
    「远离故乡旅行了呢？有睡的好吗？」 
 
    「不要紧，我适应能力挺强的」 
 
    「真是不可思议。看到相马之后……合音总感觉平静不下来……对了」 
 
    合音站起来，将椅子移动到我的旁边。 
 
    然后合拢膝盖坐下来，拍了拍自己的大腿。 
 
    「合音的膝枕在家族中可是备受好评的哦？」 
 
    「……不用做到这个地步」 
 
    「那么就只掏耳朵？」 
 
    「『庶民公会』的服务过剩了吧」 
 
    「合音也不是会对谁都做这种事情的哦？只有放不下，合音想要作为那个人的『姐姐』才会这样。相马=凪是第一个到达这个地步的」 
 
    直白过头了。 
 
    膝枕……掏耳朵……虽然是很有魅力的声音，但现在放弃。 
 
    「不用了，毕竟想要马上工作」 
 
    「是这样吗……」 
 
    合音一副遗憾的表情站起来，将写有任务的纸张递了过来。 
 
    「那么有什么不明白的地方就问我吧？还有，这里有地图和魔物的记录，以及这个城镇传说。请调查到明白为止不用顾虑呢。拜托我也是可以的，毕竟我可是公会的『姐──』」 
 
    「那样的话现在就有想要利用的资料可以使用吗？想要调查下任务前方的地理以及魔法使的传说」 
 
    遮断合音的话语我继续说道。 
 
    虽然亲切感到很高兴，但不想过多扯上关系。 
 
    毕竟有塞西露的秘密和丽塔的事情。 
 
    「会小心使用的，另外关于这方面还不太习惯」 
 
    「嗯。姑且抄本是可以带出去的哦？只不过不归还的话会有罚款的，要注意这点呢」 
 
    「我明白了」 
 
    「还有……差点忘记了。这个给你」 
 
    「每周公会成员轮流打扫周边的建筑，轮到你的时候请使用这个。这是大家持有的超普通技能，卖掉也没法换钱的哦？」 
 
    超普通技能……？ 
 
    『污水清扫LV1』 
 
    『扫除道具』『清扫』『污水』的技能 
 
    ……怎么回事，这技能使用范围也太小了吧。 
 
    「凪值日的那天也好好好打扫呢，要是有什么困扰的事情就找合音商量。想要找个说话的人也可以找合音。还有、还有──」 
 
    「合音！来下这边！」 
 
    1楼传来声音。 
 
    打算继续说明的合音闭上了嘴，向我行了一礼。 
 
    然后小跑离开了房间。 
 
    好像很忙的样子。 
 
    「首先再次确认目的吧」 
 
    借到资料回到旅馆后，我对塞西露和丽塔说道。 
 
    塞西露还是老样子拘谨地坐在地上，一副认真表情抬头看着我。 
 
    丽塔正座在她的旁边，金色耳朵和尾巴无精打采地下垂着。 
 
    好像很是消沉啊。 
 
    「我们的目的是尽早前往下个城镇，为此需要赚取旅费和生活费」 
 
    「……抱歉呢，凪」 
 
    丽塔拍打着尾巴低下了头。 
 
    「因为我被『音德露娜教团』盯上了呢」 
 
    「不用在意，那是副司教自己找上门的架」 
 
    「凪大人也这么说了，丽塔已经是我们的同伴呢」 
 
    塞西露轻轻地将自己的小手放在丽塔头上。 
 
    「不要提以前的事情了」 
 
    「塞西露爱死你了！」 
 
    「嗯，除凪大人以外我最喜欢丽塔了」 
 
    丽塔反射性打算抱住她，塞西露按住她的头给防御着。 
 
    「但是凪。也不能卖掉技能换钱吗？」 
 
    「毕竟之前因此而被盯上了」 
 
    我告诉丽塔之前我在王都卖掉技能后，被技能屋和奴隶商人追着跑的事情。 
 
    『能力再构筑』制作出来的技能，毫无疑问是这个世界上的唯一技能。在高价卖掉的同时会非常引人注目。 
 
    最坏的情况是这个情报有着传到国王那里的危险性。 
 
    要是我的技能暴露给那个国王的话，不知道会遭遇怎样的事情。 
 
    「总之卖掉技能当作是最后的手段，在这之前用其他方法赚钱」 
 
    「这样的话就没办法呢。嗯我明白了」 
 
    丽塔她很有气势的摆动着金色尾巴点头道。 
 
    「当，当然了。凪决定好的事情我是无条件的遵从的呢。不要忘记这点哦，凪对于我来说是世界上最重要的——主人啦」 
 
    「啊，丽塔好狡猾！请不要抢在我的前面说！」 
 
    塞西露也挺出全身那样的气势点头。 
 
    ……呃。总之先确认下我们的方针……。 
 
    「凪大人已经决定好接受哪个任务了吗？」 
 
    「嗯。但是为了慎重起见，想要听听你们两人的意见」 
 
    「嗯！问题来了丽塔！」 
 
    塞西露突然握紧拳头站起来。 
 
    「『跑腿任务』和『讨伐任务』，凪大人会选择其中一个吧！？」 
 
    「……诶？啊、嗯。这种事怎么可能会明白──」 
 
    「赌上侍奉的权利吧丽塔！答对的一方在今后的一周时间里，就让她为凪大人搓背如何！？」 
 
    「等等！稍微等下我现在想想！」 
 
    ……那个，两位。 
 
    是因为很自信吗，塞西露哼哼地挺起了她那搓衣板。 
 
    丽塔她那毛茸茸的尾巴摆来摆去的，像是小狗一样的姿势抱着头。 
 
    你们俩真享受呢……人生就是要快乐才行啊。 
 
    「好啊，已经得出结论了。决一胜负吧」 
 
    「正合我意。丽塔。我数一二后就开始吧」 
 
    两人站起来视线激烈地碰撞。 
 
    双方项圈上的金属饰品，都发出钉钉地清脆声。 
 
    虽然偶尔会忘记，但塞西露和丽塔都是我的奴隶吧……。 
 
    两位能停止将主人用来娱乐吗。 
 
    「「一、二」」 
 
    「『讨伐任务』的说！」的是塞西露。 
 
    「『跑腿任务』呢！」的是丽塔。 
 
    啊，意见分歧了。 
 
    「塞西露太天真了呢。读取凪的想法，这种事情是很简单的哦。 
 
    凪为了回避危险才离开了梅帝卡路城镇。接受『跑腿任务』的话旅费问题不就解决了吗？放弃一半的金额也能留在依路卡法，报酬也足够移动到其他城镇。不觉得这是最好的解决方案吗？」 
 
    「我也是完全相同的意见。丽塔」 
 
    「诶？那、那么……为什么会？」 
 
    「凪大人常常与我们的预想背道而驰！」 
 
    塞西露突然指向了我。 
 
    「来梅帝卡路的时候也是这样。凪大人一下就超越了我那天真的想法，并且得出了最佳的结果。面对这样的凪大人，我决定将身心以及灵魂奉献给他」 
 
    「……塞西露」 
 
    「因此我很有自信。如果这个预想不正确的话……我就……」 
 
    不知为何塞西露红得像个熟透的苹果捂着脸颊。 
 
    是想……说什么啊。 
 
    「吃饭的时候……忍耐下两天让凪大人『啊』（喂食）！」 
 
    「塞西露居然！？」 
 
    「『居然！』个头啊啊啊啊！！」 
 
    这是什么状况啊，不如说别赌这种东西啊。 
 
    而且对我没有好处，那样的话就变成每天和两天一次这样的二选一了吧？ 
 
    「来吧凪大人，说出答案」 
 
    「结果如何，凪」 
 
    步步紧逼的两名奴隶少女。 
 
    「……是『讨伐任务』哦」 
 
    我说道。 
 
    「到底选哪个是用消除法。 
 
    『跑腿任务』是向公会传递书信对吧？与『贵族公会』对立的现在，书信的内容可能是向其他公会请求支援。也就是说我们会卷入公会之间争斗的危险」 
 
    因此比『讨伐任务』的条件更好。 
 
    报酬将近多一倍，必要的等级稍微提高。 
 
    「最重要的问题是我们不熟悉这个地方，仅凭地图是无法判断是否有危险的。 
 
    而且就算平安无事到达了伊路卡法，也没法就这样在那边平静下来。当然会让传递回信的吧。比起两次任务来说，讨伐任务要更好。 
 
    并且『讨伐任务』的地点是100年前死去的魔法使公馆。 
 
    从调查的资料来看，这个魔法使意外的有着很多不解之处。这也是选择的理由之一。 
 
    时常披着风帽，决不让别人看见自己的样貌。生前没有任何人进过他的公馆。 
 
    制作魔法道具进行贩卖，留下了许多传说。或许那里还残留着什么贵重的道具。 
 
    「驱逐大蝙蝠的话，塞西露的魔法和丽塔的格斗能力总会有办法的吧？所需的时间也能缩短，有余裕的话也可以接受其他任务。这就是我得出的结论」 
 
    我说道。 
 
    这个瞬间，眼睛发光的两个人已经分清黑白了。 
 
    「太好了────！」 
 
    塞西露抖动着长长的耳朵，高举着单手摆出胜利姿势。 
 
    「────啊呜」 
 
    丽塔则小狗的姿势很是失落。 
 
    「分出胜负了呢，丽塔」 
 
    「……不愧是奴隶的前辈。是我完败了塞西露」 
 
    「这样的话，这个周为凪大人搓背就是我的工作了」 
 
    「明白了。后背是塞西露，那前面归我呢」 
 
    「────────！！？」 
 
    呜。 
 
    塞西露红着脸倒了下去。 
 
    丽塔慌慌张张地抱住她。 
 
    ……嘛。有她们两人的话，这个任务就没什么问题了。 
 
    虽然平时是这样，但毕竟是开挂角色呢。 
 
    因此，我们最初从公会接受的任务就决定是『讨伐任务』了。 

  第二卷 第2话「驱逐蝙蝠和公馆的秘密」  
     工作前先确认任务内容吧。 
 
    『委托NO.2 讨伐任务』 
 
    内容是驱逐居住在废墟里的大蝙蝠。 
 
    地点是在120年前死掉的魔法使的公馆。那是个拥有众多谜题的人，基本上没有人看到过他的模样。还留下了是否是精灵的传说。 
 
    然后想让商人买下再次利用，但是里面居住着大蝙蝠让人很困扰。 
 
    虽然馆内并没有留下像样的东西，不过要是发现道具了的话可以距为所有。 
 
    报酬为340阿鲁沙，期限为7日之内。 
 
    因此，第二天。 
 
    我们在街道和山道行走了2小时左右，来到了山腹处的『魔法使公馆』前。 
 
    石制建筑墙壁上爬满了常春藤，的确给人一种废墟的感觉。 
 
    虽然带屋檐的窗户很气派，不过玻璃上布满了灰尘。大概蝙蝠是将破掉的窗户当成了出入口。 
 
    玄关的门扉早已腐朽，现在只是块木板贴在上面的状态。 
 
    「然后是大蝙蝠的数量最多十几只吗」 
 
    调查了下魔物的情报。 
 
    『大蝙蝠。 
 
    居住在大陆的森林和洞穴里，属于杂食性的魔物。 
 
    看上去和原本世界里的蝙蝠一样，只不过有狗那么大。 
 
    基本上是夜行性，白天就呆在黑暗的地方。 
 
    准备好飞行道具去挑战的话，就算是低等级冒险者也能打倒的样子』 
 
    「那么塞西露按照计划行事。丽塔在破掉的窗户下面待机」 
 
    「明白了，凪和塞西露也小心点」 
 
    飘动着金发，丽塔按照计划前往公馆的侧面。 
 
    我确认从公会获得的公馆图纸。 
 
    公馆正如有钱人所建造。进入玄关后是宽敞的入口，还有前往二楼的大楼梯。正面进入的话，能够以最短的距离前往所有房间。 
 
    或许是废弃过久的原因，房间的门扉也都腐朽了。 
 
    那就迅速过去吧。 
 
    「塞西露，准备好了吗？」 
 
    「……」 
 
    面对我的询问，塞西露露出紧张的表情点点头。 
 
    好像准备好了呢。 
 
    「……一、二」 
 
    我挥起拳头。 
 
    「『建筑物强打LV1』！」 
 
    咚！ 
 
    堵住公馆大门的木板被开了个大洞。 
 
    同时，响起了叽叽喳喳的叫声。 
 
    「塞西露！可以攻击了！」 
 
    「『此时将太阳元素召唤于此！照明』！！」 
 
    拳头大小的光玉从『建筑物强打LV1』打开的洞中飞进了房间里。 
 
    然后。 
 
    吞入『古代语魔法照明』的魔法使公馆，从内部发出耀眼的光芒。 
 
    沾满灰尘的窗户，外墙的间隙。 
 
    只要是能够到达的地方，都充满了的光芒。 
 
    废墟中蝙蝠的叫声此起彼伏。 
 
    拍打翅膀的声音。恐慌着像是撞到什么的声音。 
 
    然后一个黑影从破掉的窗户飞了出去—— 
 
    「丽塔！有只到你那边去了！拜托了！」 
 
    「了解，就交给我吧主人！」 
 
    丽塔和我不同，没有从塞西露那里获得魔法耐性。 
 
    因此她闭上眼睛用擅长的『气息查知』来索敌，朝着树上呈三角移动。 
 
    朝着背上用手刀击落打算逃走的大蝙蝠。 
 
    扑通。 
 
    蝙蝠的身体变成了两半。 
 
    丽塔的开挂技能『神圣力掌握』，是将体内的神圣力集中到任意部位，从而提升那个部位的强度。 
 
    刚才集中在手上，因此手刀拥有名刀那样的锋利度。 
 
    「凪！还有吗！？」 
 
    「没关系，跑出去的只有那只」 
 
    光芒消失，同时废墟回归了寂静。 
 
    应该还剩有10来只蝙蝠。 
 
    我们数了30秒后，警戒着突入建筑内。 
 
    就结论而言，所有的大蝙蝠都躺在地上。 
 
    ……毕竟是夜行性生物，『古代语魔法照明』的刺激太过强烈了吗。 
 
    翅膀和手脚瑟瑟发抖的有3只。 
 
    没能承受住光芒完全死亡的有9只。 
 
    毕竟塞西露用『古代语魔法照明』制作了巨大的光玉。 
 
    连躲在阴影处的家伙都被光芒吞没了。 
 
    总感觉像做了什么坏事。 
 
    但毕竟关系到这边的生活。 
 
    「嘿」 
 
    噗叽。 
 
    之后就是将无法行动的大蝙蝠全部干掉的工作。 
 
    10分钟左右就结束了驱逐，然后到了探索的时间。 
 
    废墟化的公馆被灰尘覆盖，以及地上是蝙蝠吃剩的东西。 
 
    没有一个保留下原样的家具，洗漱台的镜子，厨房的餐具都被拿走了。虽然还有固定的书架，但当然一本书也没有留下。 
 
    魔法道具以及技能水晶什么的哪都没有看到。 
 
    「塞西露还有丽塔，你们有发现什么吗？」 
 
    「……什么都没发现，不如说好想洗澡……」 
 
    丽塔拍了拍沾有灰尘的头发抱怨道。 
 
    对气味敏感的丽塔来说，废墟的空气很糟糕吧。 
 
    回到梅帝卡路后，大家一起去公共浴场吧。 
 
    「凪大人」 
 
    忽然，塞西露抓住我的衣角说道。 
 
    「……感觉到微弱的魔力……」 
 
    「……塞西露的『魔力探知』有反应了？」 
 
    「是的，针一般的感觉。像是停留在够不到的地方」 
 
    「我明白了，再稍微探知下」 
 
    「是。那么，发动『魔力探知』」 
 
    塞西露再次发动技能。 
 
    纤细的手腕上起了鸡皮疙瘩。 
 
    好像是以肌肤的触感来捕捉魔力的碎片。 
 
    「果然有着魔力的流动」 
 
    「我明白了，那么在哪里地？」 
 
    「在这边」 
 
    塞西露牵起我的手。 
 
    这个废墟早就被探索过了。 
 
    所以任务才以我们这样的新人为对象。 
 
    但塞西露感觉到了魔力……是因为其他人进来了吗。 
 
    还是说，有什么古老的东西活动了起来……。 
 
    「大概就是这里了。凪大人」 
 
    一层入口的楼梯。 
 
    塞西露在下面的石壁前方停下了脚步。 
 
    看上去和其它地方没什么两样，那是堵长满苔藓的石墙。就算是公会的情报里也没写有这里存在着隐藏房间。 
 
    但是塞西露感觉到深处传来魔力……。 
 
    「如果是游戏的话，按下墙壁应该就会移开了啊」 
 
    就算用力推也一动不动。 
 
    如果是单纯的隐藏门的话，早就被别人发现了。 
 
    如果是在我的游戏里，会怎样设定隐藏房间的设定？ 
 
    对某个道具、某种等级或者是某名角色产生反应吧。 
 
    这个状况下关键在于『至今为止谁都不知道』这里。 
 
    「说起来，『魔力探知』是只有塞西露才能使用的技能吗？」 
 
    「不是的，只要是魔法使几乎都能使用」 
 
    「……但是至今为止都没有人发现……这点是关键」 
 
    其他人没有，而我们拥有的东西是什么？ 
 
    记得住在这里的魔法使是谁也没看到过他长相的魔法使者，真实身份不明。 
 
    ……然后是只有塞西露才拥有的……的话。 
 
    魔力……在这里居住的是谁也不知道他长相的魔法使……并且，只有塞西露才拥有的……。 
 
    「塞西露，问个问题可以吗？」 
 
    「我没有任何对凪大人隐瞒的事情」 
 
    「并不是那么大不了的事情，也不是让人脸红警戒起来的事情。塞西露所使用的『古代语』，是人类魔法使也能够使用的吗？」 
 
    「……大概这是不可能的。就算是魔族，在很久以前就无法使用『古代语』了。『古代语咏唱』是凪大人从我的传承记忆中抽出来的。所以我认为普通人类是无法理解古代语的」 
 
    「还有个问题，塞西露只是能够咏唱古代语咏唱魔法吗？还是说能够使用『古代语』对话？」 
 
    「……那个」 
 
    塞西露在自己的脑海里检索着，然后歪起脑袋。 
 
    「对话稍微有点办不到，但如果是简单的文章和语句的话还可以」 
 
    「那说些知道的词汇吧」 
 
    「『凪大人的手又大又温暖特别舒服非常喜欢』」 
 
    塞西露的声音传遍废墟——有反应了。 
 
    楼梯下面的墙壁瞬间发出青白色的光芒。 
 
    好像描绘着什么图形，这是魔法阵么？ 
 
    「……对古代语产生反应吗」 
 
    「这是怎么回事，凪？」 
 
    丽塔咚咚敲着发光的墙壁。 
 
    「这个公馆为了不让普通人发现而封印起来了」 
 
    用游戏来说就是『不让特定角色成为同伴就无法打开的门扉』。 
 
    如果没有这个角色的道具或者关键语句就无法进入的场所。一般来说大致都有提示，但是这个情况并没有。 
 
    封印产生是对塞西露的古代语魔法『照明』产生了反应。 
 
    「让塞西露用古代语说了许多东西，是为了证实这个墙壁是否能够打开」 
 
    任务已经结束了。 
 
    之后是为了塞西露寻找宝藏。 
 
    「这个公馆有对古代语产生反应的封印，而古代语是魔族使用的魔法语言。也就是说，这个公馆里居住的魔法使是『魔族』——有着和塞西露是同族的可能性」 

  第二卷 第3话「塞西露的愿望以及报酬的下落」  
     和预料的一样，能够通过古代语来打开墙壁。 
 
    只不过作为钥匙需要塞西露触碰才行。 
 
    说实话，就这样回去也是个不错的选择。但是放着不管也很在意，于是我们就决定探索地下了。 
 
    要是这里有魔族遗产的话，让塞西露继承也是说得通的。 
 
    「如果这里有魔族遗产的话，也有向凪大人奉上的道理呢？」 
 
    这是不行的吧。塞西露的东西是塞西露的。 
 
    毕竟我是从民主国家过来的主人。 
 
    就这样我们从建筑物2楼高的地方下去—— 
 
    然后来到了魔族魔法使封印的地下室。 
 
    这是天花板很高的房间，有着体育馆程度的大小。 
 
    墙壁微微散发出青白色的光芒。 
 
    地上描绘着魔法阵，在那周围的土壤裸露出来并长有树木。 
 
    水从墙壁上流出来，在房间中形成小小的河流。 
 
    「……这就是魔族的隐藏房间吗」 
 
    塞西露站在房间中呆呆地嘟囔道。 
 
    我也吃了一惊，居然100多年都没有发现这种地方。 
 
    魔族的技术到底有多么厉害啊。 
 
    墙壁上雕刻着文字。 
 
    虽然像是古代语的样子，但塞西露连其中一半的意思都不明白。 
 
    但是从入口只有魔族才能打开这点来看的话，魔法使想象过自己的同族会来到这里。 
 
    那样的话应该有才对，为了让塞西露解读古代语的东西。 
 
    「有了」 
 
    在树根下寻找的丽塔举起了手。 
 
    「主人我发现了」 
 
    金色的尾巴一摇一摆的，丽塔将小小的水晶玉递给了我。 
 
    「谢谢你，丽塔」 
 
    「很厉害吧？」 
 
    摇摆、摇摆。 
 
    金色的耳朵像是期待什么那样抖动着。 
 
    「了不起了不起」 
 
    「……啊呜」 
 
    被我抚摸脑袋后，丽塔露出恍惚的表情。 
 
    这个可爱的生物到底是怎么回事……。 
 
    「这是……技能水晶？」 
 
    「没错哦。效果是『古代语翻译LV3』」 
 
    我从丽塔那里接过水晶玉。 
 
    使用『能力再构筑』概念化—— 
 
    『古代语翻译LV3』 
 
    『古代语』『翻译』成『现代语』的技能。 
 
    「恩，这个归塞西露」 
 
    「……凪、大人」 
 
    塞西露颤抖着？ 
 
    伸出小手接过技能水晶，然后停留在我的手上方。 
 
    「我、不要……这个」 
 
    「但是我们没有『古代语』技能，所以就算拿着也没用。既然是魔族留下来的东西，那就让塞西露继承更好」 
 
    「……我……很害怕」 
 
    「害怕？」 
 
    「是的……。我不知道双亲和亚修塔露蒂以外的魔族。双亲和亚修塔露蒂也是，虽然对我说过不要讨厌人类，但是不知道其他魔族的想法」 
 
    塞西露的双亲相信着古老传承下来的魔族教诲。 
 
    魔族是自然的一部分，生命和灵魂都是处于轮回—— 
 
    即便魔族被人类消灭了，但那也只是其中一个自然现象。 
 
    就像树木不会憎恨刮到自己的风，花儿不会憎恨打在身上的雨水那样——魔族们也不会憎恨消灭自己的人类『种族』。 
 
    那就像巡回的季节一样，魔族的时代结束了而已。总有一天人类的时代也会迎来终结。 
 
    仅仅如此。 
 
    所以塞西露遵从了这个教诲。 
 
    虽然家人被杀害的憎恨是没有办法的事情，但这和憎恨人类整个种族是不同的。 
 
    「但是或许存在着这样的魔族。要是知道了的话……感觉有什么会发生改变……很害怕」 
 
    塞西露紧紧抱住自己颤抖着。 
 
    「但是也想知道。或许能向凪大人奉上非常厉害的东西。也不想后悔那时候自己没有鼓起勇气……」 
 
    「不用勉强自己。不勉强不去做做不到的事情做，这是我们的座右铭」 
 
    任务已经结束了，在这之后是多余的。 
 
    「就当我们什么也没有看到没有注意到。回去吧塞西露」 
 
    「……凪大人真是的」 
 
    塞西露困扰着歪起脑袋笑了笑。 
 
    「正因为凪大人是这样的人，我才会想去做的哦？」 
 
    塞西露背对着我敞开衣领。 
 
    裸露出后背，大概是在将从我哪里获得的水晶玉——放入体内。感觉像是看见了不该看的东西，我不由得移开视线。 
 
    「那就传达魔族的魔法使留下的话语呢」 
 
    塞西露穿好衣服后，走向雕刻着古代语的墙壁。 
 
    伸直背无言地看了一段时间过后，塞西露叹了口气。 
 
    「凪大人、丽塔……对不起」 
 
    「道歉先放在一边，上面写了什么？」 
 
    「上面写着，这里的魔族魔法使在迷宫召唤了魔剑」 
 
    「………………哈啊！？」 
 
    照塞西露的话来说好像是这样的。 
 
    100年居住在这个公馆魔法使，因魔族遭受人类攻击而感到惆怅。为了对抗他们从异世界里召唤出了『魔剑』。 
 
    这里就是为了进行召唤仪式而调整的。 
 
    引入寄宿有魔力的地下水，将这里设定成仪式之地。 
 
    但是召唤失败了。 
 
    魔剑会以一定周期——出现在富含魔力的迷宫，作为『彷徨之剑』被人类得到了。 
 
    没有放弃的魔法使对同族留下了信息。 
 
    那是，是否能取回魔族的世界吗——。 
 
    将拥有的力量展示出来，入手我的遗产。 
 
    「……真是添麻烦」 
 
    我也同感。 
 
    虽然明白他的心情，但也希望够好好回收召唤出的魔剑。 
 
    「为了召唤魔剑而制作出这个地下空间吗……」 
 
    「魔族真是厉害呢……」 
 
    丽塔感动地看了看房间四周。 
 
    大概也将这里作为隐蔽所使用吧。 
 
    水、植物、土，要是发生万一的话也可以在这里生活那样进行调整了。 
 
    「我去寻找下还有什么其它好东西」 
 
    小溪清澈见底，树上结有果实。 
 
    这对丽塔来说的第一次冒险，会兴奋也是没有办法的。 
 
    而且我也对100多年前没有人破坏的遗迹感兴趣。 
 
    「凪大人……」 
 
    突然，塞西露碰到了我的手。 
 
    ……咦？ 
 
    为什么一副快要哭出来的样子？含着眼泪咬住自己的嘴唇。 
 
    「我、没有讨厌人类」 
 
    「恩，我知道的」 
 
    「也没有想过要去复仇，也不想要魔剑。虽然双亲死去感到很伤心，也想要将杀死父母的人打一顿，但是没有讨厌所有的人类。请相信我」 
 
    「那是当然的，我相信着塞西露」 
 
    毕竟要是塞西露讨厌人类的话，就不会和我在一起了吧。 
 
    塞西露比我还要担心被『利维坦』袭击的教团的人。 
 
    「但是……我很害怕」 
 
    塞西露握紧了我的衣角。 
 
    「说不定魔族的血中，隐藏着憎恨人类的感情。或许有一天我也会变得讨厌人类……」 
 
    「就像是潜在意识？」 
 
    「虽然不太明白但不过就是这样」 
 
    「不过那是塞西露怎样无法解决的事情吧？」 
 
    「亚修塔露蒂说过，从奴隶屋出来后去趟梅帝卡路」 
 
    塞西露说道。 
 
    「虽然也有人口众多，装成暗精灵的我也能够被接受这样的理由。说不定……或许亚修塔露蒂知道这个地方，是想让我继承魔族的遗产……」 
 
    「或许是这样，但是这是不可能的吧」 
 
    我们来这里是因为这个任务。 
 
    商人打算买下这个公馆，亚修塔露蒂是无法预料到这个地步的。 
 
    就算万一亚修塔露蒂真的打算将魔族遗产交给塞西露，但到底要怎么做是塞西露的事情。 
 
    「拜托了……凪大人，能够『命令』我吗？」 
 
    忽然，塞西露触碰我的左手。 
 
    那是和塞西露『契约』时产生的戒指。 
 
    「……命令？」 
 
    「那样的话，或许就能明白我内心期待着什么了」 
 
    主从契约的『命令』……记得听说对奴隶有着强制力。 
 
    使用方法很简单，触碰戒指说『──这样做』就行了。 
 
    奴隶的意识会暂时失去意识，无条件听从主人的命令。 
 
    「那对我来说……一生都不想使用」 
 
    「拜托了，我、我是凪大人的所有物。命令是凪大人的正当权利。我绝对相信着凪大人不会下达过分的命令。所以——」 
 
    很害怕。 
 
    害怕着内心深处有着不知道的自己。 
 
    如果某一天取代了自己，或许会伤害到凪大人。 
 
    「……所以……所以」 
 
    眼泪从塞西露的眼里溢了出来。 
 
    「啊，把塞西露弄哭了。凪真差劲呢」 
 
    「丽塔你什么时候回来的啊」 
 
    「就在刚才。事情经过全都听说了，这是凪不好」 
 
    「不说过不喜欢命令了吗」 
 
    「请理解塞西露的心情」 
 
    丽塔紧紧抱住塞西露。 
 
    「我也是这样所以才会明白。人有着不同之处。以及世界上没有和自己相同的人会非常不安。想要安心下来，想要知道明白真正自己后还能接受自己的人」 
 
    「我相信着塞西露哦」 
 
    不如说塞西露觉醒魔族的使命也是可以有的。 
 
    塞西露成为搓衣板女王，我作为她的参谋过着悠然自在的生活。  
 
    但是如果要迫害人类的话还是会阻止她。 
 
    「况且，我讨厌命令啊」 
 
    「而且就算命令我也不会讨厌凪的」 
 
    不，并不是这个意思。 
 
    「塞西露也不会讨厌凪的」 
 
    「绝对不会」 
 
    「看吧？之后就剩下凪是否接受塞西露的心意了」 
 
    啊，真是的。 
 
    命令『主人』命令是搞什么啊。 
 
    「我明白啦。真是的，仅限这次哦」 
 
    「是！」 
 
    塞西露擦去眼泪笑道。 
 
    「还有，就算塞西露的潜意识里有什么，我也不会介意的」 
 
    「……凪大人」 
 
    「快点结束吧。塞西露站在那里，丽塔的话……」 
 
    「我就站在凪旁边呢。在塞西露失去意识的时候，会监督凪不会做出H的事情」 
 
    「才会不做的」 
 
    「当然身为奴隶的我没有阻止的权利。但是之后会告诉塞西露详细情况的」 
 
    丽塔为什么你要露出笑脸竖起大拇指啊。 
 
    塞西露也一起笑了出来。 
 
    ──那么。『命令』的话就要选择下语言才行。 
 
    「以『契约』之名，命令吾之奴隶塞西露=芙娅洛朵」 
 
    我触碰左手戒指上的赤色水晶。 
 
    「──────」 
 
    塞西露的瞳孔失去了光泽。 
 
    我宣言道。 
 
    「塞西露=芙娅洛朵，将沉睡在汝内心深处的真实愿望讲述出来吧」 
 
    「────啊──啊」 
 
    塞西露僵直着身体。 
 
    樱色的嘴唇微微动了动。 
 
    颤抖着，犹豫着是否说出自己内心深处的愿望。 
 
    但是『命令』慢慢渗透着塞西露的体内—— 
 
    塞西露明确地说出自己内心深处的愿望。 
 
    「我想要凪大人的小孩」 
 
    纤细的手指抚摸着自己的肚子── 
 
    ……………………诶？ 
 
    「第一人，想要长得像凪大人的男孩子」 
 
    那个，等一下塞西露？ 
 
    「第二人的话，也是男孩子就好了。听说生了女儿后男人会专注那边。但是第二人的话还是不要太急的为好。 
 
    当、当然。或许凪大人不想和我做。 
 
    所以我会努力的。努力变得丽塔那么出色。那样的话……一定会。然后慢慢地……教给凪大人各种各样的事情──」 
 
    …………………… 
 
    塞西露之后所说的事情，还是不要记录下来为好。 
 
    比如说你看，小学高年级生到中学生的时候有了喜欢的人。妄想过和那个人交往后会变得如何吧？ 
 
    然后在不眠之夜里，也会无意间将妄想记录在笔记本上吧？ 
 
    塞西露所说的，是在必要之上的具体程度。 
 
    并且融入了18X元素。 
 
    塞西露充分动用了自己的知识，并且还在此之上添油加醋。 
 
    冷静下来后回味会害羞死。被别人看见后当日转校，又或者看清世俗我的人生就到此为止了。 
 
    …………………… 
 
    这样啊，塞西露想着这些事情。 
 
    这样啊，塞西露在我睡着的时候做了这种的事。 
 
    吓我一跳。 
 
    「──就是这样。然后凪大人和我————一起————做——」 
 
    不如说差不多就该停下了。 
 
    那个，这个『命令』是在将愿望说完为止都不会停下的吗？ 
 
    「……那个啊丽塔」 
 
    「……什么事凪」 
 
    「现在所听到的话，我觉得应该带去坟墓里请」 
 
    「正巧，我也是这么想的」 
 
    「不愧是我的奴隶呢」 
 
    「不愧是我的主人呢」 
 
    「我们什么也没听见」 
 
    「我们什么都没听见。但是凪」 
 
    「什么啊」 
 
    「凪你……一旦睡着后，不管旁边发生什么失去都不会醒来吗？」 
 
    「刚来异世界很累了啊！」 
 
    「但是真不知道，魔族里也有让胸部变大的体操呢」 
 
    「…………」 
 
    「什么都不穿的话效果会更好,真是不可思议的传承呢。塞西露每天晚上都非常努力地──」 
 
    「所以才说要带到坟墓里啊！」 
 
    「抱歉凪，本以为你对塞西露做了H的事情」 
 
    「现在可不想被道歉啊……」 
 
    「不如说是理性的集合体」 
 
    「现在正被一点点地削掉啊……」 
 
    「加油 」 
 
    「丽塔你乐在其中吗？」 
 
    「明白吗？」 
 
    「那是当然的啊」 
 
    「说是乐在其中，不如说感到乐在其中了」 
 
    「什么啊那是」 
 
    「提示。塞西露个是女孩子」 
 
    「我知道」 
 
    「然后我也是女孩子」 
 
    「……都说知道了啊」 
 
    「这之后失去就不能告诉你了。加油凪」 
 
    这样说着，丽塔食指抵着嘴唇笑了笑。 
 
    不断述说着的塞西露配合时机停了下来。 
 
    然后膝盖脱力倒下去——不好。 
 
    我慌张伸出手抱住她那娇小的身体。 
 
    「喂，塞西露。没事吧？」 
 
    「凪……大人」 
 
    塞西露睁开了眼睛。 
 
    太好了，是原来的塞西露。 
 
    「我的『潜在意识』——说了些什么吗？」 
 
    「………………………………至少不是人类讨厌的事情」 
 
    「为什么移开视线了？」 
 
    「是个非常和平的愿望哦。恩」 
 
    「我到底说什么了？」 
 
    「那个……」 
 
    将塞西露所说的和平翻译出来的话……就是。 
 
    「说了『想要家人』」 
 
    「……啊」 
 
    塞西露两眼发光。 
 
    好像和所想的一样。 
 
    「是的、没错。我想要家人，这点是不会有错的！」 
 
    太好了，好像接受了这个回答。 
 
    「……我没有讨厌人类吧」 
 
    「不如说是最喜欢了」 
 
    让这边提起警戒心的程度。 
 
    「谢谢你……凪大人。这么一来我就能安心……和凪大人在一起了。这样啊，我想要家人呢……」 
 
    塞西露反复嘟囔道。 
 
    作为代替死去家人而自己去创造，将魔族的血统引导至未来。 
 
    这就是自己的『潜在意识』所期望的呢。 
 
    「不管怎样都感谢不完凪大人。知道了自己『想要做的事情』，侍奉着凪大人，朝着创造家人的梦想而努力」 
 
    「恩，那真是太好了」 
 
    「如果有一天，凪大人也……一点点就好，能够协力的话我会很高兴的」 
 
    「恩。只是那种程度的话可以哦」 
 
    「啊」 
 
    ──诶？ 
 
    丽塔惊讶地张开嘴巴。 
 
    然后像是搞砸了的感觉扶住额头。 
 
    『塞西露的梦想』 
 
    丽塔用口型告诉我。 
 
    『「创造」家人』 
 
    『协力』 
 
    『凪你』 
 
    ……………………………………啊。 
 
    许下承诺了。 
 
    从魔族魔法使留下的信息来看，旁边房间里隐藏着遗产。 
 
    门果然被『古代语』封印着，于是让塞西露将之打开。 
 
    地下室旁边有着石造短短的道路，在那里面是被封印的门扉。 
 
    是隐藏着非常重要的东西吗，使用了两道门进行封印。 
 
    打开道路前方的门扉之后，那里是尽头的房间。 
 
    房屋最深处有个小宝箱。 
 
    然后宝箱被天使姿态的雕像保护着。 
 
    我们踏进房间的瞬间——发出了轰轰声。 
 
    天使姿态的雕像看着我们行动了起来。 
 
    咚地踢向地面，张开翅膀飞了起来。 
 
    ——好快！？ 
 
    「塞西露！」 
 
    「『精灵的吐息攻击吾之敌人吧！炎之矢』！」 
 
    从塞西露指尖飞出的炎之矢——打中雕像然后消失了。 
 
    没有用！？ 
 
    「凪！塞西露！快离开！！」 
 
    冲击——丽塔撞开了我们？我抱住塞西露在地上滚动着。金色雕像在眼前穿过。 
 
    我们回避攻击后，雕像对着丽塔挥下剑—— 
 
    「丽塔！」 
 
    「啊呜！！」 
 
    钉。 
 
    雕像的剑砍中丽塔的手腕——好不容易才用『神圣力掌握』防御住了剑。 
 
    丽塔同时一记飞踢，雕像用盾挡了下来。仅仅是微微晃动了下 
 
    不行——赢不了这家伙。 
 
    「全员撤退！」 
 
    我抱着塞西露跑了起来。 
 
    跳进打开的大门，丽塔她—— 
 
    「你这家伙！」 
 
    丽塔双脚踢向雕像，利用反作用力跳跃。 
 
    将我和塞西露卷入在道路上滚动着。 
 
    我慌忙地关上门。 
 
    虽然发出了敲门声的声音，但不一会儿就停了下来。 
 
    我打开门缝。 
 
    雕像已经回到了宝箱前面——但是。 
 
    轰轰、轰。 
 
    咚。 
 
    在雕像看向这边行动起来之前，我再次关上了门。 
 
    「……那是『守护者』」 
 
    塞西露用颤抖的声音说道。 
 
    「守护者……指的是那会动的雕像？」 
 
    「是的。那是魔法使制作的东西。房间以及公馆之类的，有着守护决定好的地方的习性。将魔力作为动力，排除入侵者——将之杀掉」 
 
    塞西露紧紧地抱住我。 
 
    「对不起，想起的时候已经太迟了。居然让凪大人处于危险之中……」 
 
    「没关系，我和丽塔都没有受伤」 
 
    这里是魔法使的隐蔽之家，也就是说那个『守护者』是他配置的。 
 
    「他说过拥有力量的话就把魔剑得到手吧。也就是说这是为了试探力量的『守护者』吗」 
 
    「是的，这是试练想要获得魔族遗产的人」 
 
    丽塔说道。 
 
    我没有举起手。 
 
    塞西露依然抱着我。 
 
    「全员一致呢。怎么办？」 
 
    「放着不管吧」 
 
    至少现在是这样。 
 
    战斗的话，等想出攻略方法再说吧。 
 
    「赞成。塞西露呢？」 
 
    「啊、嗯，当然的」 
 
    「所以别一副要哭出来的表情啊」 
 
    丽塔蹲下去为塞西露擦拭泪水。 
 
    「工作也结束了，回去后洗个澡再考虑之后的事情吧？」 
 
    「……是！」 
 
    塞西露露出了笑容。 
 
    顺便一提，塞西露所说的『守护者』说明如下。 
 
    『「守护者」 
 
    以魔力行动的雕像。 
 
    拥有者动物般的听觉嗅觉以及视力。 
 
    有着守护门和宝箱的习性。 
 
    特性：剑击·打击伤害减轻。火焰魔法无效。 
 
    推荐等级：最低LV15以上』 
 
    总之用塞西露用古代语魔法把门封印了。 
 
    虽然观察地下室『守护者』是否会出来，但结果完全没有动静。那家伙好像只是在保护着宝箱而已。 
 
    大门被古代语封印了，应该是无法出来的。 
 
    和魔法使所留下的信息一样，那家伙真的是为了「测试魔族后继者的力量」。 
 
    探索的时候已经日落，外面变得一片黑暗。现在回去的话看来是太勉强了。 
 
    总之我们交替望风，在地下室度过了一晚上。 
 
    然后到了第二天早上。 
 
    完成任务的我们回到了城镇。 
 
    这次驱逐的大蝙蝠有13只。作为打倒的证据让我们切下耳朵带回来。之后由塞西露的『古代语』将隐藏房间封印就结束了。 
 
    到达梅帝卡路城镇是在中午时分。 
 
    说实话真的很累了……。 
 
    但是比原本世界时的打工要好。那边结束工作之后「有余裕的话这个也拜托你了」这样追加业务。这边世界还好，塞西露和丽塔都有出手帮忙呢。 
 
    「凪大人。梅帝卡路的特产『烤肉面包』和牛奶买回来了。 
 
    「选了最新鲜的，快吃吧」 
 
    在城镇中心的广场处等待后，塞西露和丽塔把午餐买了回来。 
 
    塞西露拿着装有牛奶的袋子，丽塔抱着夹有肉和蔬菜的硬面包。 
 
    商业城镇梅帝卡路有着丰富的特产。肉和小麦很便宜，因此『烤肉面包』能够补充肉和蔬菜以及糖分。这是是推荐冒险者食用的料理。 
 
    我们所处的位置远离大道。这边是裸露出来的土地，上半身裸着的工作人员以及疲惫的商人正坐在这里。我们选择了人少地方3人一同坐了下来。 
 
    「这次的任务……作为第一次工作还行吧」 
 
    「才不是还行哦凪大人，是大成功才兑」 
 
    吃东西的时候不要说话啊塞西露，没人抢你的份。 
 
    「以13只大蝙蝠为对手却无伤，而且完成任务所需的时间不到一小时呢。向『庶民公会』报告的话会变成大骚动哦，被说成是非常厉害的队伍」 
 
    「我什么都没有做，这都多亏了塞西露和丽塔」 
 
    「给与我们力量的是凪大人，建立作战的也是凪大人。而且奴隶的成果就是主人的成果哦。『我很厉害哦，塞西露听我说的去做』这样说也是可以的哦？」 
 
    「那种事情等到能够不用工作就能生活之后再说吧」 
 
    实际上生活还很勉强呢。 
 
    拿到报酬后想带她们去稍微好一点的食堂吃一顿。 
 
    话说回来这个『烤肉面包』真没味呢。辛辣的酱汁再加上柔软的烤肉肉汁非常美味。里面放入的红色蔬菜散发出一股洋葱的味道。夹着肉的烤面包中放有足量的盐，正浸透着疲惫的身体。只不过要仔细咀嚼，丽塔这样忠告道。虽然营养价值很高，但不仔细咀嚼的话就不容易消化。 
 
    「……嚼嚼」 
 
    因此坐在我左侧的丽塔无言地咀嚼着。 
 
    「……嚼嚼……嚼……咽下」 
 
    丽塔像是单纯作业那样将『烤肉面包』放入口中。 
 
    不知为何视线固定在正前方。伸开脚坐在泥土上，不断拿起放在膝盖上的『烤肉面包』。然而却看着大道的方向。隐藏着兽耳和尾巴，不知道是不是因为疲惫而放松了下来。 
 
    「丽塔，不要紧吧？」 
 
    但是丽塔用手指玩弄着头发，拍了拍长袍。 
 
    好像平静不下来的样子。 
 
    「第一次工作感到累了吗？还是说与『守护者』战斗的时候受了伤？」 
 
    「不是的……」 
 
    丽塔轻轻叹了口气，红着脸看向我。 
 
    「……这样做……感到很害羞」 
 
    「害羞？」 
 
    「第一次像这样与喜欢的人一起工作。然后对我说幸苦了，以及和睦相处地一起吃饭」 
 
    ……说起来我也是第一次。 
 
    说起原本世界里吃东西的话，在房间里不断换着吃超市便当和杯面啊……。 
 
    「今后也像这样一直和凪还有塞西露在一起……产生实感后觉得很害羞。虽然很高兴……在是很在意各种各样的地方。我刚战斗过头发乱乱的，衣服也弄脏了……还有汗水的气味。会很在意凪是怎么想的……」 
 
    「不要紧的哦，丽塔的气味很好闻」 
 
    「……拜托了……请等我平静下来，主人……」 
 
    说完，丽塔默默地吃起东西。 
 
    塞西露一副温柔的目光看着丽塔。 
 
    「我想和丽塔一直在一起侍奉凪大人哦？」 
 
    这样说的塞西露朝这边伸出手来，用手指擦拭我的脸颊——咦？不知不觉中沾上酱汁了，塞西露帮我擦干净了吗。塞西露一副恶作剧的表情放入自己的口中，用她那可爱的舌头舔吸着。 
 
    ……虽然帮我擦掉到是可以，但不要含着食指露出一副幸福的表情啊。 
 
    丽塔也发出「啊！」的一声。 
 
    感觉有点害羞了，我眺望着大道上的行人。 
 
    货运马车通过大道，走在马车旁边的是贵族风格的剑士们。穿戴着刻有浮雕的金属板，手中的头盔带有长长的穗角。盾上有着某种纹章，那是贵族的家纹吗。或许那就是『贵族公会』的一行人。几名身着神官服的人走在身后，手持的是前端为女神人形的杖。也就是说，那是『因德露娜教团』的──？ 
 
    「丽塔！」 
 
    「呼诶诶诶诶！？」 
 
    回过神后，我将丽塔抱了过来。 
 
    为了不让道路那边看到正脸，用上衣包裹着丽塔的脑袋。 
 
    「等等凪！不可以。我已经是这个状态了，不可以！」 
 
    「有『因德露娜教团』的人在」 
 
    我在丽塔耳边轻语道。 
 
    「虽然丽塔被炒鱿鱼了到是不会有什么问题，但姑且是不想见到他们的吧」 
 
    快点拿到报酬前往下个城镇吧。 
 
    公会之间的对立，还有『因德露娜教团』的事情。不想和这个城镇车上关系的事情有许多。 
 
    「他们已经走了，不要紧了哦」 
 
    我放开丽塔的身体。 
 
    丽塔「唔」地鼓起脸颊。手指玩弄着金发，拍了拍下长袍揉下眼睛。然后含着眼泪看着我。 
 
    「……凪」 
 
    「怎么了丽塔」 
 
    「我不奇怪吧？没有气味吧？还有汗水和灰尘什么的」 
 
    「只有股好闻的气味哦」 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的」 
 
    身为兽人的丽塔嗅觉比我们要敏感。为此比别人更在意自己的状态。 
 
    一起生活的话，也不得不考虑下丽塔的种族习性。 
 
    「那么丽塔，要和塞西露一起去洗澡吗」 
 
    我抓住塞西露的肩膀推到丽塔前面。 
 
    「塞西露也一直呆在奴隶屋里不熟世事，这里就应该由熟识世事的原神官长丽塔来教塞西露浴场的礼仪。如何」 
 
    塞西露和丽塔为了节约资金，而从旅馆拿取热水擦拭身体。 
 
    但是这次工作了就不需要顾虑了。 
 
    「之后到『庶民公会』集合，报告全员无事之后回到旅馆做好旅行的准备」 
 
    「走吧丽塔！我还是第一次去浴场」 
 
    「谢谢你，凪……那我就恭敬不如从命了呢。去洗澡吧，塞西露」 
 
    虽然我也很想看到这个场景——但那是之后的事情了。 
 
    因此丽塔向我行礼后，就和塞西露一起去浴场了。 
 
    那么。 
 
    在她们两人回来之前，去公会拿去报酬吧。 
 
    说起来任务完成的比起想象中要快呢。 
 
    或许之后去做魔剑探索的后方支援也不错。 
 
    刚从合音那里获得技能水晶，也悄悄地为我们介绍了工作。不回报下这个人情可不行。 
 
    「……咦？」 
 
    进入『庶民公会』之后有种伪和感。 
 
    明明昨天才来过，但是气氛完全不一样。 
 
    建筑的门扉敞开着，但是1楼的酒场没有任何人。 
 
    只有倒下的椅子和空空的杯子。就算全员都前去任务了，但是连酒场里都没有人就很奇怪。就算澄清耳朵也没听见声音。 
 
    爬上楼梯之后，合音趴在桌子上睡着了。 
 
    身着金丝装饰昂贵衣服的少女坐在她身旁。 
 
    腰间携带西洋剑，焦躁地用手指玩弄着丝带所绑起的青发。 
 
    「是完成任务的人吗？」 
 
    青发少女在桌子上托着脸看着我。 
 
    我从袋子里取出『大蝙蝠的耳朵』。 
 
    「是的，这是证据。请给我报酬」 
 
    「无法支付」 
 
    少女说道。 
 
    「『庶民公会』就在今天就关闭了」 

  第二卷 第4话「在被摧毁的公会里遇到姐姐」  
     「那个，我们完成任务了吧？」 
 
    「是的呢」 
 
    青发少女对我的疑问点头道。 
 
    好，能够沟通。 
 
    「这里是『庶民公会』对吧？」 
 
    「是的。和你所说的一样这里是『庶民公会』的建筑」 
 
    看起来也不像是转移到了其它世界。 
 
    「这里放着完成任务的证据『大蝙蝠的耳朵』吧？」 
 
    「有呢」 
 
    「能明白我没有说谎吧？」 
 
    「明白的，你们驱逐了大蝙蝠呢」 
 
    「这是公会的登陆证，名字是相马=凪」 
 
    「确认了，完成任务了呢」 
 
    「很努力了」 
 
    「很努力了呢」 
 
    「很了不起吧」 
 
    「很了不起呢」 
 
    「请给我报酬」 
 
    「无法支付，『庶民公会』已经被摧毁了」 
 
    感觉就像是听见了录音。 
 
    是吗，公会被击溃了啊。这种事情经常会出现呢，真是没办法……。 
 
    「……那是为什么？」 
 
    「因为公会成员被摧毁了」 
 
    「被谁？」 
 
    「被『贵族公会』」 
 
    「那你是？」 
 
    「我叫蕾蒂西娅=米勒芙。合音的青梅竹马」 
 
    少女这样说着，抚摸着睡着的合音后背。 
 
    和看向我们不同，露出一副非常温柔的眼神。 
 
    「『庶民公会』被击溃了……那合音不要紧吧？」 
 
    「会好好说嘛的，但是现在请让合音休息下」 
 
    名为蕾蒂西娅的少女「嘘」的将手指放在嘴唇上。 
 
    「总之证明下我的身份，看到这个就明白我不是可疑人物了吧」 
 
    这样说着，少女取出了公会登陆证。 
 
    有两枚。1枚是和我持有的一样属于『庶民公会』。另一枚是……。 
 
    「『贵族公会』？」 
 
    「我是合音的青梅竹马，也是子爵家的女儿」 
 
    「贵族？那样的话……不是敌人的同伴吗？」 
 
    「别开玩笑了！」 
 
    少女——蕾蒂西娅一拳打在墙上。 
 
    「别把我跟那群白痴相提并论！听不进人话脑袋里装满史莱姆的贵族们！明明没有实力，自尊心倒是很强的垃圾们！光是我和他们同样都是贵族这点就让我感到虫在身上爬那样恶心！去死吧！那群家伙死了该多好！」 
 
    咚咚咚！ 
 
    ——蕾蒂西娅踹飞地板，然后回过神来捂住嘴巴。 
 
    确认合音没有醒来后松了口气。 
 
    「抱歉发出很大的声音了。合音，现在就好好休息吧」 
 
    这样说着，蕾蒂西娅抚摸着合音的头发。 
 
    手的动作就像是对待坏掉的东西那样。 
 
    但是眼睛没有笑，握着西洋剑的手在颤抖着。像是在拼命忍耐着愤怒。 
 
    「……发生什么事情了？」 
 
    「知道魔剑探索任务吧？」 
 
    「知道」 
 
    获得对『贵族公会』手牌的魔剑，为了站在对等的立场上进行交涉因此全员参加任务。 
 
    在那途中发生了什么？ 
 
    「无法容许庶民获得魔剑，与『贵族公会』同等」 
 
    蕾蒂西娅开始讲述道。 
 
    因此他们雇佣里世界的人们——利用被公会除名的冒险者袭击攻略迷宫中的『庶民公会』。公会大半的冒险者倒下了，剩下的人也都跑了。这就是所有的情况」 
 
    「『贵族公会』不是比这边还弱吗？」 
 
    「那边有强力的帮手加入了。以及在贵族施加压力下『音德露娜教团』背叛了。」 
 
    「『音德露娜教团』……好像那边的干部是下级贵族」 
 
    「现场的人们属于中立所以才帮忙，然后干部施予压力让他们背叛。迷宫中途恢复角色跑路，与敌人汇合袭击过来会变成怎样？况且是在与魔兽战斗之中」 
 
    「相当糟糕啊」 
 
    这边失去了恢复魔法使用者。 
 
    给敌人造成的伤害会被恢复。 
 
    不如说在我的游戏中发生的话，肯定会被认为是垃圾游戏。 
 
    「那个教团毁掉更好吧」 
 
    「完全同意。然后合音去『贵族公会』抗议。结果──」 
 
    『贵族公会』的责任者伯爵说道。 
 
    不知道这种不法者的存在，希望不要说些奇怪的话。 
 
    但是明白你的心情。 
 
    就让你站在我们中间吧？ 
 
    他约定好了不对『庶民公会』出手。 
 
    迷宫里还有受了伤出不来的冒险者吧？ 
 
    不是应该为了他们而尽所能及吗。只要你接受条件的话—— 
 
    「那个条件是……」 
 
    不好的预感。 
 
    明明连工作都做不好，要说自尊心很高的他们会做些什么的话，基本上不是什么好事。 
 
    「『庶民公会』完全子公会化。身为公会后继者的合音，从今天开始将公会的所有权利让渡给伯爵。作为代价『贵族公会』说服歹徒以及『音德露娜教团』，救助受伤了的公会成员——以上」 
 
    「抱歉……或许是我听错了。请再说一遍」 
 
    「『贵族公会』要求的是『庶民公会』完全子公会化──」 
 
    「果然还是算了，耳朵快腐烂了」 
 
    「要是听了接下来的话会变得更加腐烂」 
 
    「还有吗？」 
 
    「嗯。没收合音的资产，包括家与钱财物品全部。这是对合音自身的惩罚。作为『庶民公会』的责任者，合音背负起这次事件的全部责任。以上」 
 
    最糟糕了。 
 
    要是原本世界里的话，将违背自己的姐妹会社转包给别人将之击溃。作为再次雇佣社员的代价，没收会社的全部权利以及资产，一不小心连自己的家也被抵了进去吗。 
 
    「说起来合音只是代表吧。没有上一级么？」 
 
    「真正的责任者是作为合音监护人的叔叔」 
 
    「那个人呢？」 
 
    「没想到贵族真的生气了所以跑掉了」 
 
    「放弃职场啊！」 
 
    明白合音脸趴在桌上没有醒来的理由了。 
 
    很受打击啊。 
 
    明明只是个公会的姐姐，一天过后就全都没了……。 
 
    「原本的话我应该去抑制『贵族公会』的……但是没想到父亲居然下药让我睡着了……醒来之后就成了这样」 
 
    「到底是个怎样的父亲啊」 
 
    「胆小者，保身的肉块。害怕自己以外的权利者……都让我想吐了」 
 
    「……真是不容易啊……」 
 
    只好放弃报酬了吗。 
 
    这种情况下再怎么也说不出「请给我钱」这句话。 
 
    「说起来你的名字是？」 
 
    「刚才给你看了登录证看吧。相马=凪哦」 
 
    「诶？你就是那个凪吗！？昨天在公会里登录的凪！？」 
 
    「知道么？」 
 
    「合音可是称赞你了！说什么凪最棒了。看起来很不可靠但是胆小般那么慎重，无可救药般地想要保护他。从相遇的时候开始就无法将你的事情置于脑海之外！合音这么称赞别人还是第一次听说！」 
 
    「这不是称赞而是坏掉了吧！？」 
 
    「还是第一次知道一见钟情这个词！」 
 
    「这样谁也不会幸福起来的吧！」 
 
    「不过凪肯定是个能干的孩子，合音说过想要成为你的姐姐伸展你的才能哦。明白在一起的并且脸颊泛红。合音内心深处的『姐姐之魂』可是被刺激起来了呢。真是的，不可以抓住合音的弱点来诱惑她哦？」 
 
    「在哪有诱惑的因素啊！？」 
 
    是吗，装作无能者会引起这样的事情啊。 
 
    合音——虽然是姐姐角色，但到底有多么大的庇护欲啊。 
 
    「这样啊，你就是凪啊……没办法呢。不能让合音一见钟情的对象白白劳动呢」 
 
    蕾蒂西娅将手伸入上衣的口袋。 
 
    「将这个作为报酬的代替吧，这次是事件也有我的责任」 
 
    蕾蒂西娅给我的是2个水晶玉。 
 
    『延迟魔法LV1』 
 
    『魔法』『反应速度』『变迟』的技能 
 
    『魔导歌唱LV1』 
 
    『歌』『提高』『魔力』的技能 
 
    「虽然是普通技能，但卖掉的话还是能换钱的」 
 
    的确能够作为报酬。 
 
    但是……怎么回事啊。心好痛。 
 
    「…………雷蒂、西娅？」 
 
    微弱的声音。 
 
    颤抖着纤细的身体，合音睁开了眼睛。 
 
    呼哇地打哈欠揉了揉眼睛。 
 
    合音看着旁边的蕾蒂西娅，然后——看向这边。 
 
    像是无法置信地睁大双眼张开了嘴巴。 
 
    然后慢慢地朝着我伸出手—— 
 
    「……凪君？」 
 
    「诶？」 
 
    「凪君……是凪君！」 
 
    抱紧。 
 
    诶？诶？怎么回事？ 
 
    「凪君！你到底去哪了？姐姐很担心的哦凪君！」 
 
    「合音！？你在做什么！？」 
 
    「尽说些奇怪的话，姐姐是凪君的姐姐吧？」 
 
    抱紧抱紧、抱紧。 
 
    咦？为什么会被抱住？为什么脸埋在合音的胸部里？ 
 
    好温暖，好柔软。以及好闻的气味——并不是考虑这种事的时候。 
 
    『凪君』指的是我吗？关系有好到这样叫么？ 
 
    「合音——让『凪君』困扰了哦？」 
 
    「诶？但是但是，明明许久不见的？」 
 
    「让弟弟困扰可不是姐姐该做的事情吧？」 
 
    「……是的」 
 
    合音鼓起脸颊，很不情愿地解放了我。 
 
    和昨天不同。 
 
    绑好的头发放下来轻轻飘动着，两眼发呆像是半睡半醒。提起任务的时候明明给人一种可靠的姐姐感。 
 
    「……合音她被夺走了这几年的记忆」 
 
    蕾蒂西娅在我耳旁说道。 
 
    「记忆？」 
 
    「杀鸡儆猴呢，为了证明合音的『庶民公会』完全消失了。这是利用了『神圣力』的道具所致」 
 
    记得『神圣力』在游戏里被称作是僧侣系能力。 
 
    也就是恢复系和致死系以及精神系的魔法道具——吗。 
 
    「这是『音德露娜教团』的所作所为」 
 
    ……那群家伙果然还是被摧毁掉的好。 
 
    「现在合音失去记忆而处于混乱中。『凪君』是在合音小时候死去弟弟的名字。叫做『内亚斯』，是和你的气氛很相似」 
 
    合音她那奇妙的姐姐风格是因为这个啊。 
 
    啊…………听说了情况。 
 
    明明只想和公会保持工作的关系。 
 
    「凪君？有着什么困扰的事情吗？」 
 
    回过神后，合音担心地探出头看着我。好近。 
 
    「……那个，我不是『凪君』……」 
 
    「有烦恼事情的话就和姐姐商量吧，姐姐是为了凪君而存在的哦？」 
 
    「所以说我……」 
 
    「凪君哪儿都不会去的吧？姐姐为了凪君可是努力地保护公会了……只要凪君在姐姐身边的话，姐姐什么事情都会做的哦？对了，『契约』吧？」 
 
    「『契约』？」 
 
    「姐姐成为凪君的奴隶！凪君说过想要听话的奴隶吧？姐姐变成那样的话就能一直和凪君在一起——」 
 
    「别混乱啊！不要把水晶玉拿出来！」 
 
    不会做那样的『契约』的！ 
 
    蕾蒂西娅也来阻止她啊，为什么一副温暖的眼神看着啊。 
 
    「不，很久都没有看到这么幸福的合音了」 
 
    「说起来奴隶什么的……凪君那时候多少岁？」 
 
    「6岁左右就这么说了？」 
 
    「凪君你到底是多么早熟的小孩啊！？」 
 
    蕾蒂西娅好像认为只要合音露出笑容就可以了，她恬静地点着头。 
 
    合音认为我现在就要消失了吗，一副不安的表情抓住我的肩膀。 
 
    「对了，一起去洗澡吧？」 
 
    「这么突然！？」 
 
    「姐姐最喜欢为凪君洗身体了。凪君也喜欢对吧？」 
 
    「这种经验从出生到现在一次都没有」 
 
    「凪君讨厌洗澡吗？」 
 
    「虽然不讨厌但是和女孩子一起洗的话稍微有点」 
 
    「这样啊。那就就和平时一样不遮住眼睛捆住双手就不肯一起洗澡呢？凪君真害羞呢」 
 
    「那不是害羞而是真的讨厌了吧！？」 
 
    「但是，为什么合音会在爷爷的公会里？」 
 
    注意到自己所在的地方后，合音看了看周围。 
 
    「爷爷——诶？爷爷不在？爸爸妈妈在很久以前就死了——于是凪君与合音就到叔叔那里——诶？」 
 
    合音抱着头自言自语。 
 
    「凪君不在之后——至少要保护公会这个充满回忆的地方。为此而努力努力努力着……诶？我在说些什么啊……对了……泡茶冷静冷静一下……等下哦……凪君」 
 
    合音的笑容令人十分心痛。 
 
    「把我放在一边了哦，合音」 
 
    「啊，抱歉呢。蕾蒂西娅」 
 
    合音看着蕾蒂西娅，连上浮现出柔和的笑容。 
 
    「蕾蒂西娅讨厌被同伴排斥呢，那就一起成为凪君的奴隶吧？」 
 
    「虽然讨厌被同伴排斥，但也没有成为奴隶的打算！」 
 
    蕾蒂西娅瞪着我这边。 
 
    「不会的，不会的！」 
 
    「说到底也没打算将合音奴隶化的……」 
 
    不想在失去记忆的时候乘机而入。 
 
    合音端起差距前往别的房间，好像是去泡茶了。 
 
    明明很快这里就会到『贵族公会』的手中—— 
 
    「……蕾蒂西娅。有让合音恢复记忆的方法吗？」 
 
    「『音德露娜教团』的代表着将合音的记忆结晶化藏在了某个地方。取回那个的话应该能够恢复原样」 
 
    「我明白了，现在就去取回来吧」 
 
    毕竟还欠合音人情。 
 
    记忆被夺走，把我当成了弟弟……看不下去了。 
 
    虽然没有打算做为正义的朋友，但帮她取回记忆还是可以的吧。 
 
    「如果有那么简单的话，我已经行动起来了」 
 
    蕾蒂西娅腰间的西洋剑发出钉的一声。 
 
    「我也不知道到底要怎么做才好了。『庶民公会』的成员已经零零散散。也无法放着那个状态下的合音不管。合音的记忆被强力的魔物——『钢铁石像鬼』守护着……。啊真是的……要做的事情太多了。 
 
    蕾蒂西娅挠了挠青发。 
 
    「要是我有打倒『钢铁石像鬼』的力量的话，就让你无需顾虑的支援了。但是并没有那样的力量……」 
 
    雷蒂西亚一拳打在桌子上。 
 
    「正因为没有……所以才在『庶民公会』等待着高等级的冒险者回来……」 
 
    「『钢铁石像鬼』是？」 
 
    「全身钢制作以魔力为动力的雕像。伯爵将合音的记忆藏在塔里，并投入了『钢铁石像鬼』守护。作为引起城镇骚动者的惩罚」 
 
    「说起来『钢铁石像鬼』是『守护者』的一种吗？」 
 
    「真亏你知道」 
 
    「背上长有翅膀手持剑盾？」 
 
    「那是真正上位的『天使守护者』了。『钢铁石像鬼』是长有翅膀的野兽姿态。虽然比上位种要弱，但与它战斗希望有LV10啊」 
 
    也就是说，打倒魔法使公馆地下『天使守护者』的话，『钢铁石像鬼』也有余裕了。 
 
    ……这样的话应该能行。 
 
    「但是敌人不只有这个。『钢铁石像鬼』，其他还有被称作狂犬的冒险者。真是的，『贵族公会』到底要把合音逼到什么地步才甘心……？」 
 
    「狂犬？」 
 
    「刚才也说过了哦？那是　『贵族公会』的帮手」 
 
    蕾蒂西娅抱着头。 
 
    「原本好像是国王陛下的手下，但他是个不听人话的乱暴者，于是就扔个下面的人了」 
 
    「……国王陛下吗」 
 
    「那家伙深信自己是传说中的英雄。嘛，虽然的确拥有着我不知道的强力技能」 
 
    「……拥有者不为人知的技能」 
 
    「记得名字好像是『田中＝户贺』，姓在前面真是奇怪呢」 
 
    「……姓在前，田中」 
 
    怎么回事。 
 
    有种非常不好的预感。 
 
    「怎么，『庶民公会』的家伙们还在这里啊！」 
 
    一楼响起踹开门的声音。 
 
    以及踏上楼梯的沉重脚步声。 
 
    「打扰了，勇者大人路过与此！垃圾们快出来迎接！」 
 
    上来二楼事务所的是身穿铠甲的少年。 
 
    黑色头发。 
 
    黑色眼睛。 
 
    和我同龄。 
 
    在原本世界里，就跟读高中的家伙一样。 
 
    「身为被国王认定成勇者的男人，以田中＝户贺之名命令你们！『庶民公会』剩下的垃圾们现在无条件降服在我脚下，或者无需多言被我击溃。选择吧！」 
 
    身着铠甲的少年——田中＝户贺挥起披风宣言道。 
 
    虽然在我眼里只是个中二病cosplay的家伙。 

  第二卷 第5话「勇者来了，于是和奴隶一起干掉他」  
     「残留在『庶民公会』的垃圾好像很不情愿啊」 
 
    田中=户贺看着我。 
 
    背上的是双刃的大剑。铠甲上镶嵌的宝石看上去很昂贵。 
 
    但是不记得这家伙。 
 
    从名字上来看，本以为和我同样是『来访者』。 
 
    「被命令把『庶民公会』的冒险者全员弄到无法动弹，不好意思就让我折断你的手脚吧」 
 
    田中看着这边。 
 
    视线重合起来，但并没发生「啊，你是」这样的情况。 
 
    「……出现了呢。狂犬田中=户贺」 
 
    蕾蒂西娅架起西洋剑。 
 
    但是我阻止她，向前迈出一步。 
 
    很在意这家伙的真实身份，稍微对话下吧。 
 
    「田中=户贺……是本名呢」 
 
    「啊。先说好可不是『狂犬』哦」 
 
    田中对着蕾蒂西娅露出獠牙。 
 
    「我在『贵族公会』中是排名第1位的冒险者。受到伯爵大人的命令前去讨伐迷宫的米诺陶诺斯的也是我！一共打倒了4只，并且还成功捕捉了一只」 
 
    ……米诺陶诺斯，那是之前在城镇里暴走的家伙。 
 
    这家伙以4只那种等级的魔物战斗吗。 
 
    「我可是让御前比试的3名LV10的冒险者无法再站起来了。而且也本应参加之前『大怪鱼』讨伐的。就算你们一起上也不是我的对手！」 
 
    田中威吓着挥动大剑。 
 
    「没错。我是从——到来的勇者！」 
 
    「勇者，难道说是被国王选中的？」 
 
    「没错，也是让你无法再站起来的——」 
 
    嘴巴在动。 
 
    但是语言在途中中断了，之间所说的应该是『异世界』和『来访者』。 
 
    没有印象的话，那这家伙就是和我们不同批次召唤过来的『来访者』吗？ 
 
    但是没有印象……的话。 
 
    难道说这家伙和我们是不同批次被召唤的『来访者』吗。 
 
    「难道说和国王交换了拯救世界的『契约？」 
 
    「真亏你知道！」』 
 
    「这样啊，被国王选中『契约』了啊」 
 
    「啊。『需要你的力量来拯救世界』『请务必加入我的军队』『详细内容不是在「契约」之后说明了吗！信赖关系是很重要的！』」 
 
    「说明是在『契约』之后吗……」 
 
    「要开心工作的话，职场的气氛是很重要的」 
 
    「看气氛了吗……」 
 
    「无法事先察觉到上层想法的人，是无法担任勇者的哦」 
 
    「那为什么勇者会在这里？」 
 
    「普通的勇者是无法容纳我的能力的」 
 
    好像没能习惯位于勇者之中。 
 
    「于是国王大人将我介绍给了贵族。我的能力比起拯救世界来说，更适合在这个人的下面工作！」 
 
    这家伙好像被国王卖给了贵族。 
 
    「从贵族那里得到的这幅铠甲，可是值得起几十万阿鲁沙哦」 
 
    「……这样啊」 
 
    铠甲脖子处，仔细一看会发现那是项圈的形状。 
 
    「赌上我的性命去做与这幅铠甲相符的事情，于是毫不犹豫地『契约』了！」 
 
    「恩……真厉害呢」 
 
    听起来都觉得伤心。 
 
    这个多重契约是怎么回事，为什么谁也没阻止他。 
 
    也就是说这家伙……田中=户贺『契约』了打倒魔王，于是无法从这个世界离开。 
 
    然后顺势卖给贵族了。获得装备，去做与之相符的工作这样『契约』了。 
 
    说不出『来访者』和『异世界』这样的语言，是因为被『命令』而无法说出。 
 
    也是啊。 
 
    从其它世界召唤开挂角色战斗什么的，并不是什么好事。 
 
    「……请坚强地生活下去。田中」 
 
    「噢、哦？」 
 
    「拥有着勇者之力的你，一定能坚强的活下去」 
 
    「不、不是听明白的吗！」 
 
    「穿着这么帅气的铠甲肯定不要紧的呢」 
 
    「没错！这可是具有魔法抗性的铠甲！对于勇者来说可是最好的装备！」 
 
    「但愿你在遥远的将来会获得幸福。再见……」 
 
    「啊、再……不对！」 
 
    正当离去的户贺把剑插在地上。 
 
    啧。 
 
    还以为能趁机逃走的，看来是不行吗。 
 
    「迷宫中的战斗对于身为勇者的我来说远远不够。毕竟『庶民公会』的家伙都拔腿就跑」 
 
    田中挥起剑。 
 
    「因此身在这里只能怪自己运气不好了！死不了的程度去死吧！」 
 
    「不要对凪君出手！」 
 
    突然。 
 
    合音仍下茶具站在我与田中之间。 
 
    「合音！？你在做什么──」 
 
    「不会让你伤害凪君的！『虹色防御壁LV6』！」 
 
    下个瞬间，房屋被七色的防御壁隔断了。 
 
    「全属性防御魔法啊，真是厉害。但是这边可是有魔法抗性啊！」 
 
    但是田中将被铠甲包围的手伸过去—— 
 
    合音制作的防御壁咔嚓的被撕裂。 
 
    「滚开，没有记忆的残留垃圾！」 
 
    连阻止的时间都没有。 
 
    田中朝着合音冲过去。合音就这样撞到桌子——倒了下去。 
 
    「快住手田中！不可以再继续暴动下去——！」 
 
    蕾蒂西娅扔出去的西洋剑被折断了。 
 
    动作太快了——这家伙拥有加速系开挂技能吗？ 
 
    「你这家伙虽然给人一种亲切感！但是顺便消失吧！」 
 
    田中=户贺看向这边。 
 
    ——来了。 
 
    「发动！『超越感觉LV1』！」 
 
    在我启动技能的瞬间，世界变成了黑色。 
 
    一片黑暗。 
 
    光也好、声音也好、气味也好、味觉也好、皮肤的触觉也好。 
 
    就像是被扔到宇宙空间那样。虽然没有被扔过去。 
 
    ……果然好恶心。 
 
    所以菜不想使用啊。 
 
    高风险。 
 
    高回报。 
 
    这个技能让我不知道自己在做什么。 
 
    ………………总感觉很在意头部附近。 
 
    我左右摇了摇脑袋。 
 
    抬起手。 
 
    没掌握好平衡摇摇晃晃的。 
 
    感觉膝盖着地了。 
 
    身体晃动着、旋转着。挥动着手就这样倒下。 
 
    不行，已经是极限了。要吐了。 
 
    将技能。 
 
    关掉。 
 
    做不到。 
 
    毕竟是时间限制——自动解除——的。 
 
    不行了。 
 
    真的感觉恶心了—— 
 
    ──── 
 
    ────────！ 
 
    「──哈！哈啊、啊、啊」 
 
    好恶心快吐了，在地上滚来滚去的。 
 
    到底过了多少秒——？大概有三十秒左右。测试的时候也是这样。 
 
    「田中呢！？」 
 
    有了。 
 
    楼梯附近的他倒在我背后的墙壁下。 
 
    好，成功了。 
 
    「你，你到底……！？」 
 
    蕾蒂西娅抱起合音看着我。 
 
    「你不是初出茅庐的冒险者吗！？以一纸之隔的距离避开田中的连续攻击，然后抓住他的手把他扔了出去！？」 
 
    「我做了这种的事情啊」 
 
    歪着脑袋的时候避开了剑。 
 
    手往上抬的时候碰到了田中的手。 
 
    身体旋转时利用他的突进力把他仍了出去——的样子。 
 
    啊，真的好恶心。 
 
    身体无法动弹，这个高风险高回报的技能是怎么回事啊。 
 
    『超越感觉LV1』 
 
    『沉默』一时性遮断五感。 
 
    在这期间第六感变得敏锐，身体会擅自对危机产生反应。 
 
    使用是一天一次，持续时间为三十秒。 
 
    虽然是个究极的危机回避技能，但发动中会不知道自己做了什么。 
 
    而且还会给身体增添负担，使用后3分钟内无法动弹。 
 
    虽然塞西露和丽塔说过，她们不在身边的时候绝对不能使用这个技能。 
 
    「做个交易吧，蕾蒂西娅」 
 
    我对蕾蒂西娅说道。 
 
    「从现在开始我们会让你见识我们的能力。如果能对这件事情保密的话，也会帮忙拯救合音的」 
 
    「……诶？」 
 
    「『契约』要在我们实验下是否能打倒『钢铁石像鬼』之后」 
 
    「在、在说什么啊！？眼前可是有田中哦？」 
 
    蕾蒂西娅再次指向还没站起来的田中。 
 
    从异世界前来的开挂角色(推测）啊……。 
 
    虽然很强，但是有种船到桥头自然直的感觉。 
 
    收拾掉那家伙后再和蕾蒂西娅交涉，毕竟平静不下来呢。 
 
    「启动技能——『高速分析LV1』！」 
 
    我的视野中出现了几个窗口。 
 
    『蕾蒂西娅=米勒芙』『合音=久瑠内特』『田中=户贺』以及其它。 
 
    因为战斗稍微得知了些田中的属性。 
 
    『田中=户贺 
 
    职业：剑士。 
 
    武器：钢铁大剑 
 
    防具：被祝福的铠甲（魔法效果衰减）』 
 
    果然还是不明白技能吗。 
 
    「……你这混蛋」 
 
    田中摇头站起来。 
 
    右手扭曲到奇怪的方向。 
 
    不愧是开挂角色。 
 
    虽然利用他的冲击扔了出去，但有着破坏本人手腕程度的突进力啊。真厉害。 
 
    「你对身为勇者的我做了什么 ！这个世界的角色是不可能胜过我的！」 
 
    「真是不得了呢勇者大人，承受了我的一击后还能站起来」 
 
    「当我是笨蛋吗」 
 
    「并没有哦。对你的力量感到吃惊，而且铠甲也很帅气」 
 
    这并不是在说谎。 
 
    加速技能、魔法铠甲，不管是好是坏都能彰显出故事中田中的主角地位。 
 
    「说起来勇者大人喜欢这个世界吗？」 
 
    「……啊啊？」 
 
    「对这个世界没有不满吗？」 
 
    「才没有。我来到这个世界后第一次得到正面评价。我在之前的——，全是些不认同我的人。所以感到很满足」 
 
    「我有一个不满之处」 
 
    「……什么啊你」 
 
    「你看，这个世界没有吹风机对吧？」 
 
    「……哈啊！？」 
 
    田中的眼睛缩成豆粒状，握住大剑的手停了下来。 
 
    果然很容易上钩啊。 
 
    「我的同伴全是些长发的女孩子，洗完后需要一段时间才会吹干。虽然两人拿到热水后会在房间里洗的。当然有穿着衣服哦？不然的话我就不得不离开房间。而且你不觉得穿着衣服洗头是很萌的场景吗？」 
 
    「……你……难道说」 
 
    「但是没有吹风机啊，两人都对需要时间等待吹干头发而困扰着。就没有更简单的方法吗」 
 
    「你和我同样是——，不是吗？」 
 
    「啊，这种事怎样都好。我现在说的是洗头发的魅力。」 
 
    「…………不，你在说些什么啊」 
 
    「所以说，虽然吹干头发很麻烦，绑起湿漉漉头发的姿态也很可爱哦。脖子、脖颈都能清楚地看到。褐色肌肤以及白色肌肤都很不错啊」 
 
    「你到底是怎么一回事啊。和我一样是——吗？真的吗？」 
 
    「你才是好好听我说啊。比起成为这边世界的勇者，塞西露和丽塔的隐藏魅力更加重要吧？」 
 
    「……完全不明白啊！你是——吗？还是这边世界的人类！？」 
 
    「你才是，不明白这种感觉真的是勇者吗？」 
 
    我倒是觉得绑起的头发很不错。 
 
    你看，比如现在透过窗户看见的姿态。 
 
    像猫一样站在路边树枝上，现在正打算跳跃。 
 
    哔地竖起兽耳，膨胀起尾巴。绑起来的头发就像是另一个耳朵。 
 
    恩。 
 
    赶上了，成功争取了时间。 
 
    丽塔应该注意到了，公会的气氛很奇怪。 
 
    没有人的气息，田中释放出杀气。 
 
    毕竟丽塔持有『气息察知』。 
 
    「总算来了啊,吾之奴隶丽塔=梅露芙温里丝。」 
 
    我朝着窗外说道。 
 
    「那么就讨伐伤害我所属公会的少女敌人吧！」 
 
    「遵命主人！」 
 
    丽塔踢破窗户飞跃进来朝着田中=户贺的背上一击。 
 
    「──啧！」 
 
    田中挥过大剑。 
 
    「什！？」 
 
    丽塔如流水般避开，手肘打中他的手脖子。 
 
    冲击。被铠甲包裹住的手脖子颤抖着，田中慌忙握住快要掉下去的大剑。 
 
    但是丽塔并没有停下攻击。用『神圣力』包裹住的爪子掠过田中的喉咙，田中睁大了眼睛。但是太天真了哦。 
 
    这个世界上也存在着开挂角色。 
 
    「……居然敢对主人刀刃相向」 
 
    丽塔用充满杀气的声音吼叫道。 
 
    「不会杀掉便宜你的。把你体内的骨头弄碎，让你后悔自己的所作所为！」 
 
    「丽塔，那家伙的固有能力是『倍速』！」 
 
    我的高速分析窗口上显示出田中的能力。 
 
    持续交战下去就能解析对手的能力。 
 
    因为主从契约，丽塔的战斗情报也传递给了我吗。 
 
    「右手在刚才就击溃了！那边是死角。还有铠甲很硬攻击露出来的地方！」 
 
    田中以能够以通常2、3倍的速度挥下等身长的大剑。 
 
    总之就是1回合能够进行2次攻击。 
 
    「我明白了！很危险凪退后吧！」 
 
    「了解！」 
 
    我将合音与蕾蒂西娅带下楼梯。 
 
    「那家伙无法使用魔法！是战士系！还有敏捷很高智力很低！ 
 
    说白了就是大脑很不中用！还有就是速度快但是智力低！说白了就是脑子不好使！也容易被挑拨！」 
 
    在这期间『高速分析』将田中的技能与属性暴露了出来。 
 
    「谢谢！还有很抱歉来迟了！」 
 
    「没关系！以及计算过了！丽塔你们洗澡所需的时间精确到了分钟上！」 
 
    「那不是很H吗！？」 
 
    「了解奴隶的生态也是主人的工作！」 
 
    「虽然感觉更加H了！？」 
 
    「那之后就不起在意了！」 
 
    「这也不行！」 
 
    丽塔避开大剑跃向空中，降落在我的眼前。 
 
    「虽然被凪知道许多事情感到很害羞，但是更讨厌不在意我！诶？那我要怎么做才好！？」 
 
    「我明白了，回去后商量下吧」 
 
    「不可以不公平！也要把塞西露也算上！」 
 
    「你这家伙是怎么回事！那家伙的同伴吗！？」 
 
    「不想和打算杀害我重要的人的家伙说话」 
 
    「你这家伙也是！一直叽叽喳喳的！要是不满的话就和我战斗！」 
 
    「别为难我啊，我可不是开挂角色」 
 
    我朝着左边移动了一步。 
 
    「而且安静下来的话，塞西露咏唱魔法接近过来这件事情就会暴露」 
 
    「『其为吾之愤怒。其为吾之热血。其为寄宿热量的诸多之刃──』」 
 
    『高速分析』能够观测到附近别人的实时状态。 
 
    「『愤怒将施与正当报复，直到吾之敌弥留之际拳头也绝不停下。毫无妥协，毫无慈悲。仅仅只是摧毁、摧毁、摧毁吧。将一切灼烧，释放终结之刃──』」 
 
    所以我注意到了。 
 
    塞西露咏唱着『古代语魔法』登上楼梯这件事。 
 
    刚洗完澡的塞西露，将银发编成了三条辫子。好可爱。 
 
    但是，释放出恐怖的杀气。呼吸很急促。 
 
    绝对要杀掉这个敌人，赤色的瞳孔向上看去。 
 
    「『火焰精灵以百万的吐息摧毁吾之敌人吧』——『炎之矢』！」 
 
    塞西露的『古代语魔法 炎之矢』完成，她的背后出现了圆形魔法阵。 
 
    「LV1的火焰魔法怎么了！？」 
 
    田中用铠甲遮住脸轻轻一笑。 
 
    「我的铠甲是有魔法衰减效果的！炎之矢就跟被蚊子叮了一样的感觉！」 
 
    「────」 
 
    突突突突突突突突突！ 
 
    塞西露无言地挥动手。 
 
    魔法阵连射『炎之矢』再次打中田中。 
 
    「所以说了没有用──」 
 
    突突突突突突突突突铛铛铛铛铛铛铛铛铛！ 
 
    『炎之矢』停不下来。 
 
    描绘出弧形，像是将田中包围住继续连射。 
 
    4发——8发——16发。同时发射的矢数每秒都在增加。 
 
    「没用的——被蚊子咬的程度——一没用──」 
 
    突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突！ 
 
    「这个铠甲——能将魔法衰减——6成——」 
 
    突突突突突突突铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛！ 
 
    「喂——这个——要什么时候才——」 
 
    突突突突突突突铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛！ 
 
    「停下——喂——这个——好痛——动不了──」 
 
    突突突突突突突铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛！ 
 
    「停下停下停下！好痛好痛好痛！快停下——要死了────！」 
 
    「哈啊——哈呼——唔！」 
 
    「塞西露快停下！已经够了！」 
 
    塞西露满脸通红，这是魔力使用过头的征兆。 
 
    「……他伤害了凪大人。想要杀掉凪大人。这个让打算杀掉凪大人──！」 
 
    「没受伤啊！你看，我平安无事，一道伤都没」 
 
    「……真的吗」 
 
    「真的真的，你看我很精神的」 
 
    「之后可以让我仔细确认吗？」 
 
    「知道啦快停下！这样下去塞西露就会倒下了！」 
 
    「……我明白了」 
 
    炎之矢的奔流停了下来。 
 
    塞西露摇摇晃晃地来到我面前，膝盖着地。 
 
    古代语魔法『炎之矢』的效果是超速连射。而且是在魔力用尽为止都不停射击吗。 
 
    「不想凪大人在我不知道的地方受伤」 
 
    「……不要紧的，束手无策的时候会逃的」 
 
    「嗯、呼。啊呜……」 
 
    「哦」 
 
    「哈呼……呼……」 
 
    塞西露在我手腕中睡着了。 
 
    果然，不多加考虑可不行呢。 
 
    洗澡分开行动时，让她们担心急躁慌张起来……也不行啊。 
 
    哪里有带浴室的公寓……不对是宿舍或者是出租房就好了。 
 
    「呐，凪。这家伙怎么处理？」 
 
    回过头去，丽塔正俯视着倒下的田中。 
 
    「…………好可怕好可怕好可怕小孩子好可怕好可怕好可怕好可怕小孩子好可怕好可怕好可怕好可怕…………」 
 
    田中身上全是烧伤，头发一半被烧焦并冒出了烟。 
 
    『祝福的铠甲』有着魔法衰减效果。 
 
    将『炎之矢』的威力减弱到被蚊子叮咬那样。 
 
    但是被大量的蚊子叮咬的话人是会死的。 
 
    没有想到会被『炎之矢』乱射到身体无法行动吧。就像是格斗游戏中将别人逼到角落磨死那样。现实中这样做的话很恐怖啊……。 
 
    合手。 
 
    「给这家伙最后一击也可以吧？可以吧？」 
 
    丽塔在倒下田中的头上抬起了脚。 
 
    「会弄脏脚的所以算了，而且刚刚才洗过澡」 
 
    「是。主人」 
 
    「田中=户贺的雇主是伯爵吧」 
 
    我看向呆呆看着这边的蕾蒂西娅说道。 
 
    「嗯、嗯。『贵族公会』的公会长是伯爵」 
 
    蕾蒂西娅稍微整理下呼吸后说道。 
 
    「那么要是我们让这家伙尝到苦头这件事情暴露了的话会如何？」 
 
    「……我认为什么事也不会发生」 
 
    蕾蒂西娅疲惫地摇了摇头。 
 
    「这家伙是吉路塔伯爵暗中雇佣的人。就算他被反杀，贵族那边也无法抱怨」 
 
    这点无法同意啊。 
 
    如果是在里世界工作的人的话，会在暗中报复这边。 
 
    结果我们不得不离开梅帝卡路。 
 
    「……真没办法呐」 
 
    我将塞西露的身体托付给丽塔。 
 
    两人都汗水湿漉漉的呢，难得去洗澡了的。 
 
    「想和你商量一件事，蕾蒂西娅」 
 
    我让倒下的合音坐在椅子上。 
 
    失去了意识——不，好像是睡着了。 
 
    「合音对我们有恩。一是悄悄为我介绍了任务，二是给了我们技能水晶」 
 
    「所以说？」 
 
    「我想要帮她。但是和『钢铁石像鬼』战斗的话，这边也是拼上性命的。所以想让你听一下我的请求」 
 
    「能帮忙的话……倒是求之不得」 
 
    蕾蒂西娅看向躺在地上的田中。 
 
    我们的实力——不如说她应该明白了塞西露和丽塔的实力。 
 
    「那么请求是什么？」 
 
    「我们差不多想要安定的住所了。能为我们介绍便宜又能长期租借的家吗。最好希望有3个以上的房间，如果能洗澡的话就更好了」 
 
    「港湾城市伊路卡法，那里有我的别墅」 
 
    蕾蒂西娅稍微考虑了下说道。 
 
    「是从死去的母亲那里继承的，因此所有权归我。父亲也不知道那个家的事情。可以的话就借给你们吧」 
 
    「房租呢？」 
 
    「能够爱惜使用的话就不需要」 
 
    「谢谢，帮大忙了」 
 
    这么一来就获得住所了，再怎么说也不能一直过着流浪的生活。 
 
    虽然原来的世界里也没有能够安心下来的住所。 
 
    「接下来知道在里世界卖掉『祝福的铠甲』门路吗？」 
 
    「『祝福的铠甲』？」 
 
    「这家伙的」 
 
    我指着田中=户贺。 
 
    「这家伙好像会做出同样的事情，所以解除武装更好吧？但是丢掉装备就太浪费了。包含手续费在内和蕾蒂西娅各占一半也可以，能够卖掉换成现金吗？」 
 
    「……嘛，也不是没有」 
 
    「能交给你吗？」 
 
    「嗯，只是我不需要我的那份。一半给合音」 
 
    蕾蒂西娅看向靠在椅子上睡着的合音。 
 
    「那孩子到最后都在意着『庶民公会』的成员。想为大家准备离开城镇过上新生活的初始资金。手续费就用在这上面吧」 
 
    「……手续费三成就行了」 
 
    「真温柔呢」 
 
    「只是不想欠他们哦，姑且我也是『庶民公会』的成员」 
 
    反正没有门路的我们，无法以安全的形式卖掉『祝福的铠甲』。 
 
    「最后，希望能够在明天中午前正式接受委托」 
 
    「合音的记忆……会随着时间而蒸发……」 
 
    蕾蒂西娅很不甘心地说道。 
 
    「『音德露娜』使用的就是这样的道具。时限为三天，在此之前取回的话，合音的记忆就能完全恢复。但是只要超过1秒的话，合音的记忆就完全消失了」 
 
    蕾蒂西娅在桌子上握紧手低下了头。 
 
    「时间很紧张，毕竟与挚友几年份的回忆会消失」 
 
    「我在合音的弟弟——内亚斯死去的时候，和他约定好『由我来保护合音』了……为了让那孩子安详地沉睡」 
 
    「一看就知道合音信赖着蕾蒂西娅哦」 
 
    「贵族是为了保护人民而存在的」 
 
    蕾蒂西娅寂寞地看着被折断的西洋剑。 
 
    「但是『贵族公会』并非如此，所以我加入了『庶民公会』。合音与内亚斯都接受了这样的我，去说服讨厌贵族的其他冒险者。因此我想要回报这2人」 
 
    ……蕾蒂西娅真厉害啊。 
 
    虽说是贵族身为人上人，但是却很正经。 
 
    通过原本世界来到这里，好像还是第一次遇到这样的人。 
 
    「3日后对吧。合音的记忆就会消失」 
 
    「嗯」 
 
    「我明白了会赶上的。但是在此之前这次的任务是否能够达成，不得不检查一下我和同伴的技能。这边也总不能牺牲同伴。所以希望能够等到明天中午再正式的接受工作」 
 
    「我明白了。不过……你们到底是什么人？」 
 
    蕾蒂西娅询问道。 
 
    「不只是区区低等级的冒险者吧？」 
 
    「低等级这点是真的哦」 
 
    我回答道。 
 
    「但是，只有当答案与谜题相重合的时候，才能做到其他人做不到的事情。这次帮助合音正好是答案相吻合的情况」 
 
    「……不明白其中的含义呢」 
 
    没关系，我也不太明白。 
 
    那么就回到旅馆让塞西露休息，然后不和她们商量今后的事情可不行。 
 
    「那么就拜托你了，雇主大人。」 
 
    ──蕾蒂西娅低下头，我们走出了空空如也的『庶民公会』建筑。 

  第二卷 第6话「第一次的3人共同作业」  
     「为、为此希望是为了住所工作」 
 
    回到旅馆塞西露醒来过后，我讲述起这次的事件。 
 
    『庶民公会』被击溃了，合音被夺走了记忆。 
 
    然后合音的青梅竹马蕾蒂西娅为了帮助她而寻求协力。 
 
    「抽出记忆的道具……我有听说过」 
 
    听到事情经过的丽塔歪着脑袋。 
 
    「呐应该是『清浄之杖』。消除过去以崭新的自己来侍奉女神，这是对信者所使用的东西。抽出变成结晶体记忆，3天左右就会溶化消失在空气中」 
 
    「……滥用这个啊。真是的，到底是多么恶趣味」 
 
    「不让他们尝尝厉害可不行」 
 
    丽塔很生气啊……。 
 
    一不小心自己都会被奴隶化消除记忆。 
 
    「是！我也想要帮忙！」 
 
    塞西露高举着手。 
 
    「原本召唤出魔剑的是我的同族。凪大人说想要帮助为此而变得不幸的人，我也会全力工作的！」 
 
    两人都干劲满满。 
 
    然后并排在我眼前的是4个技能水晶。 
 
    从合音那里得到的「污水清扫LV1」. 
 
    从蕾蒂西娅那里得到的「魔导歌唱LV1」「延迟魔法LV1」。 
 
    从公会回来的路上买的「盗技LV1」。 
 
    「将这些技能重组，如何攻略『钢铁石像鬼』是个关键」 
 
    这次任务的目的是取回合音的记忆。 
 
    『钢铁石像鬼』的说明如下。 
 
    『「钢铁石像鬼」 
 
    以魔力为动力的雕像，拥有着翅膀和爪子。 
 
    火焰魔法无效，物理伤害衰减』 
 
    只不过在「守护者」中属于低等级』 
 
    「那个，两位」 
 
    我坐在床上向丽塔和塞西露。 
 
    「之前在丽塔的『能力再构筑』实验中，发现了一件事情」 
 
    「……哇呜！？」 
 
    「不用红着脸也没关系，已经不会再惩罚了！」 
 
    「……哇呜」 
 
    不要捂住胸口颤抖啊，别只在这时候像只小狗一样。 
 
    「发动。『能力再构筑』」 
 
    启动技能后，窗口在我前方显示出来。 
 
    和之前一样。想象自己的技能就能分解成概念。 
 
    但是仔细一看……LV2的窗口稍微变大了。 
 
    具体来说的话就是能再放进去一个技能。 
 
    「塞西露、丽塔，能稍微帮个忙吗？」 
 
    「啊，是？」 
 
    塞西露一副不可思议的表情。 
 
    啊，是吗。她们两人都看不见窗口啊。 
 
    「为了达成任务，向确认一下我们是否能够变强。你看，达成的话就能借到家了，也能自己做饭还有洗澡」 
 
    「……洗澡吗」 
 
    不知为何，塞西露一副思考的样子歪着头。 
 
    「能够慢慢洗澡吧？」 
 
    「恩，慢慢的」 
 
    「我们大家一起吧？」 
 
    「塞西露你们一起洗」 
 
    「……我明白了！」 
 
    站起来来到这边。 
 
    「请、请吧。凪大人」 
 
    「啊，好狡猾！」 
 
    轻轻抖动。 
 
    丽塔也像小猫那样跑过来。 
 
    两人闭上眼睛，好像已经做好了觉悟。 
 
    我从床上下来，在她们两人面前膝盖着地。 
 
    深呼吸。 
 
    我的右手触到塞西露的胸口。 
 
    「……嗯」 
 
    塞西露颤抖了下。 
 
    我将塞西露的技能与自己刚放入的技能显示到窗口上。 
 
    （1）『盗技LV1』 
 
    『手技』『夺取』『武器』的技能 
 
    （2）『动物共感LV1』 
 
    与『動物』『心意』『相通』的技能 
 
    「不要紧吧？塞西露」 
 
    「……啊。嗯……是的……不要紧」 
 
    「嗯……那么，丽塔」 
 
    「…………诶？诶？诶诶诶诶诶诶！我也一起！？」 
 
    『能力再构筑LV2』的窗口还有空余。 
 
    虽然丽塔很惊讶，但这个技能是我们的生命线。不去理解可不行。 
 
    「……不要啊，喂。凪……稍微等下……」 
 
    我左手触到丽塔的胸口。 
 
    丽塔像是感觉痒痒地扭动着身体，但是不会离开。 
 
    我将丽塔的技能『歌唱LV5』显示到窗口上。 
 
    （3）『歌唱LV5』 
 
    『歌』『动摇』『人心』的技能 
 
    ……做到了。 
 
    明白『能力再构筑LV2』的效果了。 
 
    至今为止都只能两人『再构筑』，但现在好像能三人一起了。 
 
    『能力再构筑』是将自己与奴隶的魔力混合，能够产生更加强力的技能。 
 
    那将三人的魔力混合起来的话，会变成怎样……。 
 
    「恩，实验结束了」 
 
    我的手离开了她们胸部。 
 
    「……呼呀」「……哈呼。嗯」 
 
    塞西露和丽塔一起哈呜地喘着气。 
 
    虽然明白了LV2的使用方法，但是还存在着问题。 
 
    等到她们平静下来后我开始说明道。 
 
    首先，第一个问题是会给塞西露和丽塔带来身体负担。 
 
    比起我一对一混合魔力时，两人都显得更加难受。 
 
    要是将三人的魔力进行交换的话不知道会变成怎样。 
 
    另一个是物理上的问题。 
 
    实行『再构筑』的话，不得不与她们两人的肌肤贴在一起。 
 
    技能在胸口、心脏附近那边更容易交换魔力。 
 
    因此手进行接触，碰到塞西露与丽塔的胸口使用『能力再构筑』，移动技能的『概念』是办不到的。因为我只有两只手。 
 
    最后就是想要在安全的地方进行。 
 
    『再构筑』的时候，三人都会处于毫无防备的状态。 
 
    虽然不认为『贵族公会』会闯进来，但想要万事小心。 
 
    「……就是这样」 
 
    「真是爱操心的主人呢」 
 
    听见后，丽塔发出哼哼声。 
 
    「这是必要的对吧？所以去做吧。身体负担什么的全都放马过来吧」 
 
    「第二个问题的话，总而言之只要让凪大人能够在使用手的状态下交换魔力就可以了吧？」 
 
    不知为何塞西露红着脸颊握紧拳头。 
 
    「关于魔力方面我是专业的。我有个想法，这方面需要和丽塔商量下。」 
 
    「最后就是安全的地方，就使用那个地下室吧。只有塞西露才能打开，是个秘密地点对吧？」 
 
    虽然这么说也没有其它线索了。 
 
    所以就让我们利用下塞西露的同族留下的那个地方吧。 
 
    「我明白了，那个地方正合适呢」 
 
    「是呢，也能试验下凪『再构筑』后的技能」 
 
    塞西露和丽塔同时点头。 
 
    时间的话……现在出发日落之前能够到达吗。 
 
    确实，那地方的话很符合要求。 
 
    能够进行『再构筑』的实验，也不用担心有其他人。 
 
    时间的话……马上行动应该就能在太阳下山前到达。 
 
    「那去准备一下，想在日落前到达那边。马上就出发吧」 
 
    「好的！」「了解！」 
 
    于是我们外出了。 
 
    所需时间不到2小时。 
 
    我们到达了魔法使公馆地下的隐藏房间。 
 
    这里不管白天还是晚上都没有变化，墙壁散发着白色的光芒。 
 
    入口使用『古代语』封印了，因此不用担心会有人进来。 
 
    『天使守护者』的话，只要我们不进入房间就什么都不会做。而且门扉上的古代语封印只有塞西露才能解开。出来也是不可能的。 
 
    「谢谢你塞西露的同族，就让我心怀感激地使用吧」 
 
    房间地面上流淌着至齐腰部的河川。大概是附近的温泉流入进来了。为此房间中如同春天那么温暖。 
 
    「这么安全性的问题就解决了」 
 
    「关于这点，塞西露你说过有个想法对吧」 
 
    「是的」 
 
    不知塞西露为什么扭扭捏捏地点头。 
 
    「和丽塔商量好了」 
 
    「嗯，完美的方案」 
 
    「因此凪大人，能稍微坐在那里吗？」 
 
    塞西露和丽塔指向房间中央——流淌着温泉的地方。 
 
    「坐在这里就好了吗？」 
 
    我脱掉鞋子坐在河川边。 
 
    感觉像是原本世界中进入浴足场的氛围啊。虽说没去过温泉。 
 
    「再前面一点」 
 
    「还有让我先道歉，对不起主人」 
 
    ——诶？ 
 
    丽塔朝着我的后背压下来。 
 
    哗啦。 
 
    我失去平衡坐在温暖的河川中。 
 
    无法抵抗是因为视野一片黑暗。 
 
    丽塔为了不让我察觉到气息，用布遮住了我的眼睛。 
 
    「那，那个。等等两位，这是在干什么？」 
 
    「为了不会着凉」 
 
    「为了提高魔力的传输效率，接触部分多一些会更好吧？」 
 
    「但是、但是呢。还稍微有点害羞」 
 
    「如果是看不见就无法使用『再构筑』的话，把布拿开也可以」 
 
    「如果或许能够使用的话，那就试一下吧」 
 
    「……之后不得不与强敌战斗，不能让凪……消耗体力」 
 
    「塞西露……丽塔？……不明白你们在说什么？」 
 
    衣服滑落的沙沙音。 
 
    塞西露伸出娇小的手，从背后将我的上衣纽扣解开。这是在干什么。 
 
    感觉自己的上半身裸露了出来。 
 
    「等等！你们俩到底打算干什么──」 
 
    「嘿」「呀」 
 
    温暖的东西从前后夹住我的身体。 
 
    心跳直接从皮肤传递过来。 
 
    背上的触感是柔软的膨胀。 
 
    纤细的手紧紧从后面抱着我。 
 
    胸口触碰到的是很有份量，散发着热量的东西。 
 
    哗啦的水声，大概是尾巴在拍打着。 
 
    也就是说……丽塔和塞西露从前后……抱住我？ 
 
    两个人都尽可能将胸部贴过来的状况。 
 
    「我、我想这样就能连接魔力了」 
 
    背后响起塞西露的声音。 
 
    「技能在胸口里面。然后心脏处流淌着的魔力是最强的」 
 
    「所、所以、大家像这样将身体压过去的话……那个」 
 
    「即便不使用手，应、应该也能连接、魔力」 
 
    「……原来如此」 
 
    我启动『能力再构筑LV2』。 
 
    黑暗的视野中出现了窗口。 
 
    啊，能够看见啊。 
 
    原本就是只有我才能看见的，所以和视野是否遮住无关。 
 
    「如，如果这个状态无法『再构筑』的话，就、就把遮住眼睛的布拿开。我想就算凪大人看到我的身体也不会有什么感觉的……」 
 
    「我、我也没关系哦！又不是什么大不了的事情！放马过来吧！」 
 
    这两人现在到底是怎样的姿态啊。 
 
    许多地方直接触碰到了。背上是塞西露平平的地方，前面是丽塔的膨胀之处压了过来。 
 
    清楚地明白两人的体温与心跳。 
 
    取下遮挡布的话，会看到不得了的事情吧……原来如此。 
 
    「……这个状态没问题」 
 
    再继续削减理性的话会变得无法工作了。 
 
    虽然对『庶民公会』与『贵族公会』之间的争斗没什么兴趣。 
 
    但是能够帮助合音，并能获得别墅的居住权利也不坏。 
 
    「那么开始『能力再构筑』！」 
 
    （1）『盗技LV1』 
 
    『手技』『夺取』『武器』的技能 
 
    召唤出自己体内的技能。 
 
    这个『盗技』——是有一定的几率夺走对方武器的技能。 
 
    启动『能力再构筑』后，自己和塞西露以及丽塔的魔力连接在了一起。 
 
    她们两人什么都没有说。 
 
    只是传来炽热的呼吸。 
 
    我将塞西露刚才放入的技能显示出来。 
 
    （2）『延迟魔法LV1』 
 
    『魔法』『反应速度』『变慢』技能 
 
    扑通。 
 
    塞西露的心脏跳动了下。 
 
    「啊呜！啊……啊……咕呜。啊……」 
 
    紧抱着我的手增加了力道。 
 
    接下来是丽塔的技能。 
 
    （3）『魔导歌唱LV1』 
 
    『歌』『提高』『魔力』的技能 
 
    这也是普通技能。用歌增幅魔法使们的魔力。 
 
    很适合丽塔，就这样使用下去也可以。 
 
    但是那样这样就无法对『钢铁石像鬼』做出决定性的一击。 
 
    「…………什、什么啊。才、这种程度、而已」 
 
    丽塔将下巴贴在我的肩膀上说道。 
 
    「还以为、更加厉害呢……这种程度的话……不管来多少都……」 
 
    「不，这才只是显示出技能而已」 
 
    「…………哇呜！？」 
 
    丽塔晃动着身体。 
 
    「啊……啊呜。请不要乱动，丽塔。魔力的连接要断开了……」 
 
    「抱……抱歉。但是……这个、那个」 
 
    「重新连结的时候……那个、身体像是触电……一样」 
 
    「……哈、呜。嗯。抱歉……」 
 
    丽塔哈呜、啊呜地急促呼吸。 
 
    等待她冷静下来后，我将手伸向技能文字。 
 
    在黑暗的视野中，触碰『魔力』文字—— 
 
    「嗯──────！」 
 
    ──！？ 
 
    炽热吐息的感触。 
 
    轻咬？ 
 
    「呜嗯！嗯、嗯！——啊——啊、啊、啊」 
 
    丽塔轻轻咬着我的肩膀。温暖的舌头与我的皮肤相接触。 
 
    「嗯，不、不要紧。所以、请继续吧——凪」 
 
    「恩」 
 
    摇动着『魔力』文字，从丽塔的技能里面分开。 
 
    慢慢地。 
 
    「──哈呜、啊」 
 
    稍微动一下就变得顺畅起来，然后快速地—— 
 
    「──啊呜！不要啊……这个、和之前不一样——啊！」 
 
    丽塔像只小狗一样摇着脑袋。 
 
    金发贴在我的脸上——啊。 
 
    遮眼布掉下去了。 
 
    最先进入视野里的是，丽塔快要失去意识的视线。 
 
    ……没有注意到遮眼布松开了吗。 
 
    不如说并不是考虑这种事情的场合。 
 
    丽塔后背变得通红，敞开的长袍在温泉中飘动着。 
 
    「……凪……不可以……这个……魔力……比起之前还要激烈……好苦闷……」 
 
    这可不是欣赏的状况啊。 
 
    我将从丽塔那里分离的文字，碰到塞西露的『延迟魔法』。 
 
    「………………轻飘飘、啊。总觉得……身体变得轻飘飘了」 
 
    越过后背传来塞西露炽热的声音。 
 
    「要改写塞西露技能里的两个概念……可以吗？」 
 
    「…………我、是……凪……大人的……所有物」 
 
    娇小的脑袋轻轻地靠在我的背上。 
 
    「…………不管是身体外面……还是里面……」 
 
    「…………恩」 
 
    塞西露身体娇小比我还没有体力。 
 
    速战速决比较好。 
 
    「要开始了哦塞西露」 
 
    「…………呼啊…………凪大人……来吧……」 
 
    同时移动2个概念。 
 
    从丽塔的『魔导歌唱』中抽出的『魔力』 
 
    和我的『盗技』中抽出的『夺取』 
 
    塞入塞西露的『延迟魔法』里。 
 
    「……啊……嗯……哈啊……啊啊、啊！」 
 
    背上那娇小的身体一颤一颤的。 
 
    发出哗啦的水声。 
 
    在周围的温泉中拍打出波浪。 
 
    「不——要——不要啊」 
 
    塞西露纤细的手指，在我的背上抓来抓去。 
 
    「凪大人和——丽塔——的魔力——钻进我的身体里——了……啊、啊啊呜！」 
 
    概念还没有完全进入塞西露的体内。 
 
    两个概念将『延迟魔法』的概念朝着入口处挤压。 
 
    因为是一起塞进去吗，文字变得倾斜。 
 
    我用手指将卡住的部分压了下。 
 
    「……啊呜……啊！」 
 
    好，动了。 
 
    这次再稍微用点力—— 
 
    「…………不要！呀啊……呜哇……呜……嗯」 
 
    虽然『能力再构筑LV2』能够变更三人的技能了。但是还没有习惯。 
 
    动作太过僵硬。 
 
    这样会给塞西露和丽塔带来负担。 
 
    「凪……大人……凪、大人！」 
 
    塞西露用她那娇小的身体在我背上摩擦着。微微膨胀的凸起之处摩擦着,塞西露发出了声音。塞西露的腹部、腰部都紧贴着我。每当塞西露动起来的时候都发出哗啦的水声停不下来。 
 
    「…………我不知道……。凪大人……和丽塔……在我的身体里……到底要钻到哪里去……到底是从哪来的……我都、不清楚了……啊、啊啊啊啊！」 
 
    文字进入了塞西露的里面。 
 
    塞西露『延迟魔法』的其中一个概念改写完成。 
 
    还剩下另一个！ 
 
    塞西露将纤细的身体紧紧贴上来。 
 
    哈呜、哈呜一直这样吐出炙热的气息。 
 
    「不行……好奇怪……我……好热……明明很害怕……却感到……很幸福……幸福得……快要升天……了……凪大人……凪大人…………啊！啊呜！！」 
 
    「再稍微一下就结束了」 
 
    「……给我……给我凪大人…………喜欢…………喜欢……啊、啊啊啊啊呜！」 
 
    我将第二个概念推进塞西露的里面。 
 
    好紧，勉强能动的程度。我在塞西露的体内慢慢前进着。每当触碰文字间隙的时候，塞西露都会「啊、哈啊、啊」这样急促呼吸着。娇小的身体在颤抖着。我一点一点地晃动着文字，朝着塞西露的深处推进。 
 
    「……啊、啊嗯！」 
 
    然后第二个概念总算和塞西露融为一体了。 
 
    「────哈、啊。哈啊、啊。凪大人……在……我的…………体内……」 
 
    塞西露的脑袋蹭着我肩膀附近。 
 
    配合着吸气微微抖动。 
 
    配合着呼气脱力这样重复着。 
 
    明白我和丽塔的魔力在塞西露的体内窜来窜去。 
 
    「嗯！嗯啊。呜────────────！」 
 
    丽塔咬住我的肩膀，忍耐体内循环着的魔力。 
 
    是因为主从『契约』吗，丽塔无法伤害我。 
 
    所以轻轻咬住然后放开——轻轻咬住——这样反复循环。 
 
    丽塔张开的口中溢出的唾液，滴落在我与丽塔之间。 
 
    然后在我们之间又响起了水滴声。 
 
    像是永不停息那样重复着。 
 
    三人份的呼吸。 
 
    温度。 
 
    魔力。 
 
    声音。 
 
    在温暖的水流中发出的湿润水声。 
 
    嘀嗒、嘀嗒、哗啦、哗啦 
 
    「哈呜……哈啊……啊、啊嗯！凪、大人──」 
 
    「呜！凪——主、人————这个——好厉害——好害怕——啊啊」 
 
    「你们两人再努力下」 
 
    再稍微一下就结束了。 
 
    将从塞西露那里取出的文字，塞入我和丽塔的技能里。 
 
    「实行！『能力再构筑』！！」 
 
    我的后背窜起了电流。 
 
    即便被『能力再构筑』保护，我也明白喷涌着强烈的魔力。 
 
    然后一口气流入她们两人的体内—— 
 
    「──凪大人！啊————不要————啊、啊啊啊啊啊呜！」 
 
    塞西露的双手紧紧抱住我。 
 
    温热传递了过来。 
 
    我们的身体贴到不能再近的程度。 
 
    塞西露明白我后背的形状，我也明白了塞西露胸部的形状。 
 
    「嗯————啊——嗯——呜！嗯────啊！」 
 
    丽塔的弓起了背。 
 
    摇晃着红透的身体。 
 
    我与丽塔的腹部处不断发出哗啦、嘀嗒的水声。 
 
    金色的尾巴啪嗒啪嗒地摇摆着。会让人认为这是支离破碎的程度。 
 
    塞西露和丽塔抱住我，暂时陷入僵直状态—— 
 
    「…………不要……呜。凪大人……啊」 
 
    「…………哇呜……哇呜……啊」 
 
    之后依靠着我脱力了。 
 
    「……幸苦了」 
 
    总之手是空着的，我再次把遮眼布盖上。 
 
    毕竟你看，两人都脱力动不了了。 
 
    声音、体温——即便只有汗水的气味刺激也太强了，进入视野的话会发生不得了的事情。会看见非常美丽的画面。而且明天还有工作要做。 
 
    …………………………先不管这些。 
 
    我和塞西露以及丽塔的技能已经完全改写了。 
 
    『盗技LV1』 
 
    『延迟魔法LV1』 
 
    『魔导歌唱LV1』 
 
    ──将这3个技能重组，变化后的技能是—— 
 
    『延迟斗技LV1』 
 
    『堕力之矢LV1』 
 
    『无类歌唱LV1』 
 
    效果……总之等她们两人平静下来再确认吧。 
 
    以及实验。 
 
    是否对旁边房屋里的『天使守护者』——『钢铁石像鬼』的上位种有效。 
 
    这是为了我们的冒险，也是为了获得能够安心的据点。 

  第二卷 第7话「中断石像鬼的魔力将之粉碎」  
     「等你们很久了——呃，怎么变得破破烂烂的了！？」 
 
    嗯，就知道会被这样说。 
 
    我和塞西露还有丽塔的头发都乱乱的，衣服也到处都破了。 
 
    我的皮铠上有着小小的抓痕。短剑从根部被折断，只剩下了剑柄与剑鞘。手持这些摇摇晃晃的，蕾蒂西娅都想吐槽了。塞西露是在丽塔背上休息才来到这里的。 
 
    我们昨晚在结束『能力再构筑』后，在旁边的房间里实验技能。 
 
    然后回到隐藏房间浅睡到天亮。 
 
    等待黎明为了和蕾蒂西娅汇合，我们急忙回到了城镇。 
 
    顺便一提，在前往魔法使公馆之前，就将旅馆里的行李托付给她了。 
 
    「但是你的武器呢？」 
 
    「……忘记了」 
 
    我扔掉被折成两半的短剑。 
 
    反正是能用金钱购买的东西，再买一把就行了。 
 
    蕾蒂西娅的武器西洋剑换成了坚固的长剑。这是对『钢铁石像鬼』的对策。蕾蒂西娅和我都有所考虑啊。 
 
    「真的不要紧吗？」 
 
    「嗯，已经实验结束了。应该没问题」 
 
    不勉强。 
 
    以最轻松的方式拿出最大的成果为我们的座右铭。 
 
    「那就开始工作吧。塞西露、丽塔」 
 
    「是」「明白！」 
 
    于是我们开始去夺回合音的记忆。 
 
    距离合音的记忆消失还有2天。 
 
    隐藏着记忆结晶体的瞭望塔距梅帝卡路步行几小时。 
 
    听闻蕾蒂西娅事先调查的地点与路线，确认地图再次确认装备与技能后出发。 
 
    我们在傍晚前到达了目的地。 
 
    这里是稍微偏离街道的森林中。 
 
    藏身在高大树林前进看见了石造塔。 
 
    原本是在这个国家统一之前建造的，现在几乎是放置不管的样子。 
 
    高度差不多为20米左右，呈圆筒形带格子的窗户。之间的间隙是为了射出弓矢，只不过墙壁上塞满了常春藤。看来是没有整顿过的样子。被恶棍占据也是理所当然的吗。 
 
    寄宿合音的记忆的『结晶体』就在那个塔中。 
 
    我们无言地慢慢接近着塔。 
 
    「──嘘」 
 
    丽塔竖起兽耳将手指抵住嘴唇。 
 
    有警戒的人在树丛另一端点着篝火。 
 
    「听说了吗？『庶民公会』冒险者们的结局，无论如何都好啊……」 
 
    听见了声音。 
 
    5个男人在塔内入口处围绕着篝火，听见了悄悄交流声。 
 
    「获得魔剑的话就能成为『庶民公会』的救世主，失败的话就跟随『贵族公会』。最差的情况逃掉就行了对吧？」 
 
    「那群家伙轻易地就投降了啊？说都是『庶民公会』见习公会长的错」 
 
    「是被合音唆使的？真能说啊」 
 
    「获得魔剑就能为『庶民公会』带来利益，是被这样逼迫了吧？」 
 
    「并且为了获得魔剑……还使用公会的经费配置新装备了」 
 
    「再怎么说都有点不好意思了」 
 
    「在『音德露娜教团』夺走她的记忆之后明显松了口气啊……」 
 
    ……唔哇。 
 
    我看向蕾蒂西娅。 
 
    她好像也是第一次听说很是吃惊。 
 
    「嘛，因为这是我们的工作所以没办法呢？」 
 
    「是啊，要是我们被『贵族公会』炒鱿鱼的话就无处可去了」 
 
    「虽说把石像鬼搬过来的是我们，但启动它的是伯爵大人」 
 
    「携款逃跑的话狂犬田中=户贺就会追过来啊！」 
 
    「嘛，这也是没办法呢！？」 
 
    「「「「「哈——哈哈哈哈哈」」」」」 
 
    好，袭击吧。 
 
    我发出信号。 
 
    丽塔无声地从树从中跳出来。毫不留情地回旋踢踢飞2名男性。 
 
    另外两人的肩膀被蕾蒂西娅的长剑贯穿。 
 
    最后一人站了起来。正当握握住武器的时候，被塞西露的『炎之矢』打在脸上。再加上吃了丽塔的拳头后晕了过去。 
 
    我用带过来的绳索将打倒的男人们绑了起来，并蒙住双眼。 
 
    好，结束。 
 
    无视「唔——唔——」的男人们，我仰望着塔。 
 
    塔为5层建筑，最上层好像是卫兵休息室。 
 
    大概合音的记忆就藏在那里。 
 
    「那么快点工作吧」 
 
    『庶民公会』的内幕和我们无关。 
 
    给予我们足够的报酬不隐藏隐瞒工作条件，对等的对待的话我们就会工作。 
 
    「丽塔和蕾蒂西娅作为前卫，我和塞西露作为后卫」 
 
    我说道。 
 
    「之后就按照作战行动，使用打倒『天使守护者』时的方法」 
 
    「是！」「了解！」 
 
    「等等。你们打倒了『天使守护者』！？『守护者』最高位的那个？你们到底做了什么！？」 
 
    「「「准—备！」」」 
 
    我们冲进塔内。 
 
    「啊，这就是『钢铁石像鬼』吗」 
 
    好厉害，好大。 
 
    身长三米长有蝙蝠翅膀。 
 
    双手为巨大的爪子，皮铠的话感觉会没有任何防御力。 
 
    好像防御型据点也不是吹出来的，在我们进入塔内后，它们就聚集了过来。再加上进入的瞬间，背后的门就像游戏中的陷阱那样关上了。 
 
    『钢铁石像鬼』有4只。 
 
    虽然动作不是很迅速，但是给人很强的威压感。 
 
    果然推荐LV10也不是骗人的，再加上看起来就很坚固。 
 
    「那么丽塔，拜托你了！」 
 
    「了解！让你看看主人给我的技能！」 
 
    朝着『钢铁石像鬼』奔跑，丽塔启动了不久前『再构筑』的技能。 
 
    深吸口气后，唱出美妙的歌声。 
 
    『无类歌唱LV1』（USR：丽塔/塞西露） 
 
    『歌』『提高』『反应速度』的技能 
 
    「──献上我的歌。包含我那坦率不起来的心意，即便深爱的那人很笨拙也全力地去爱——这便成为我的力量，将我的一切——」 
 
    丽塔的歌声渗透我的神经。 
 
    『神圣力』与歌混合而成的波长，使得身体发热。 
 
    「比谁都要快，比谁都要强——将明白心意那样的速度——带给大家！」 
 
    丽塔高歌的瞬间——身体和感觉加速了。 
 
    「GYAAAAAA！！」 
 
    『钢铁石像鬼』张开翅膀飞向这边。 
 
    没关系能看清楚，就像是慢镜头那样。 
 
    我握住短剑躲开了『钢铁石像鬼』的爪子。 
 
    这边的速度变快了，不然刚才那下就变成了两半。 
 
    丽塔的『无类歌唱』是提高友方全员的反应速度。 
 
    五感的『感觉』『判断』『行动』——这一连串的动作几乎翻倍。用游戏里的话来说就是『祝福』或者是『加速』类的能力。 
 
    就像是只有我们处于不同的时间轴。 
 
    「这、这到底是怎么回事！」 
 
    啊，忘了向蕾蒂西娅说明了。 
 
    「能看清！好快！很爽但是很恶心！」 
 
    铛。 
 
    蕾蒂西娅的长剑切开了『钢铁石像鬼』的爪子。 
 
    虽然带有物理攻击衰减，不过稍微也有效果啊。 
 
    「不准接近——我的主人！」 
 
    丽塔对着『钢铁石像鬼』回旋踢。『神圣力掌握』强化了的脚后跟一击将敌人晃动起来。敌「就是现在塞西露！可以攻击了！」 
 
    「『汝那美妙的流动由吾吞噬──『堕力之矢』！！」 
 
    塞西露的指尖飞出漆黑之矢。 
 
    丽塔避开轨道。 
 
    漆黑之矢打中『钢铁石像鬼』然后炸开了。 
 
    大概没有伤害。 
 
    但是，打算张开翅膀站起来的『钢铁石像鬼』——动作变慢。 
 
    『堕力之矢LV1』（ＵＳＲ：塞西露/丽塔) 
 
    用『魔法』『夺取』『魔力』技能。 
 
    塞西露的新魔法是射出漆黑之矢。 
 
    然后命中的对方会被夺走魔力。虽然不会变成这边获得而是直接消失。但这样也足够了。这是对『守护者』系的最强魔法。 
 
    『钢铁石像鬼』是以魔力行动。 
 
    火焰魔法无效，物理伤害衰减。 
 
    那样的话比起让它的耐久力变为零，夺走作为燃料的魔力更快。 
 
    「塞西露！再来一发！」 
 
    「『堕力之矢』！　『堕力之矢』！　『堕力之────』！！」 
 
    哐当、哐当、哐当！哐当哐当！ 
 
    漆黑之矢不断命中石像鬼。 
 
    它们的动作越来越慢了。 
 
    如同机械的蓄电池那样，被逐渐夺走电力。 
 
    「全员冲刺！去上一层了！」 
 
    没有必要将『钢铁石像鬼』的燃料全部夺走。 
 
    目的并不是打倒这家伙，而是取回合音的记忆。 
 
    我挥动着短剑跑起来。 
 
    也兼并威吓，只要不打中就没关系。 
 
    「你这个石像鬼别缠着我们了，快去睡吧！」 
 
    丽塔寄宿『神圣力』的拳头击打着前进道路上的『钢铁石像鬼』。 
 
    对着停止行动的敌人再次使用『堕力之矢』命中。『钢铁石像鬼』的动作变慢。丽塔再次踢向它。 
 
    但是『钢铁石像鬼』的翅膀防御住了。『钢铁石像鬼』不断从死角挥动尾巴。丽塔在空中不断使出踢击。但是『钢铁石像鬼』的拳头将丽塔撞飞—— 
 
    「不行！凪────！」 
 
    前卫脱离了。 
 
    2只『钢铁石像鬼』一同朝着这边过来。 
 
    被弹飞的丽塔在地上翻滚，躲开另一只的爪子。 
 
    蕾蒂西娅在和另外一只交战中，塞西露在我的身后。 
 
    2只『钢铁石像鬼』以慢镜头接近过来。 
 
    这个速度的话，以我的技术也没问题吧。 
 
    「塞西露！很危险快离开！」 
 
    「是，是的！请小心！」 
 
    自己技能的使用方法在以『天使守护者』为对手的时候就记住了。 
 
    那准备开始吧。 
 
    「解放！『延迟斗技LV1』！！」 
 
    配合时机挥动的短剑巨大化了。 
 
    差不多20倍到30倍左右。 
 
    刀身陷入『钢铁石像鬼』的身体，——一刀两断。 
 
    变成两半的石像鬼开始崩落。 
 
    同时短剑粉碎，受到后坐力的我身体向后滚。 
 
    「凪大人！」 
 
    「不要紧！」 
 
    塞西露她那娇小的身体止住了咕噜打滚的我。 
 
    总算是办到了……。 
 
    虽说这个技能很累人啊。 
 
    『延迟斗技LV1』（USR：塞西露/丽塔） 
 
    『手技』『变慢』『武器』的技能 
 
    就像是『延迟魔法』。 
 
    可以随时发动预先咏唱好的魔法。 
 
    这个是剑术版。 
 
    即便挥了无数次剑也像没有挥那样转换成威力。 
 
    我从进入塔内开始就一直挥动着剑。 
 
    因为有着丽塔的『无类歌唱』的加速效果，差不多挥了50次左右。 
 
    但是在发动『延迟剑术』的时候，即便用剑打中了敌人也无法造成伤害。和字面上那样0伤害。只不过我的手会很累而已。 
 
    『解放』一直挥剑后，至今为止继续的攻击力全都会炸裂开来。 
 
    虽然中了短剑50次分量攻击的『钢铁石像鬼』变成了两半，但我的剑也碎了。毕竟是便宜货这也是没办法的。 
 
    「塞西露，最后一击！」 
 
    「『堕力之矢』！　『堕力之矢』！　『堕力之矢——』！！」 
 
    哐当、哐当、哐当。 
 
    看上去完全没有威力的漆黑之矢，命中剩下两只『钢铁石像鬼』。 
 
    哐当、哐当、哐当。 
 
    『钢铁石像鬼』渐渐飞不起来单膝跪在地上。 
 
    「就这样警戒着前方突击！」 
 
    我牵着塞西露的手跑起来。 
 
    「不一定只有这些。不能放松警惕！麻烦丽塔你保护蕾蒂西娅！」 
 
    「了解！」 
 
    「不等等。等一下啊！完全不明白发生了什么事！」 
 
    「取回合音的记忆后，还有有余裕的话再说明！」 
 
    「没有的话呢！？」 
 
    「那就把我们当成谜之队伍」 
 
    「我讨厌无法信服的事情！」 
 
    蕾蒂西娅在前面一边跑着，一边叫道。 
 
    「即便是『贵族公会』也不会与对无法理解的人敌对。但是现在最无法理解的是你们。为什么拥有这么强大力量的队伍却默默无名！？」 
 
    「那是……这个那个……5日之前才组成的」 
 
    「队伍名呢！？」 
 
    「『九人的告死姬』──不，果然还是算了」 
 
    那是原本世界制作的游戏标题。 
 
    又不吉利，说出口后久违地注意到充满中二的气息感到非常羞耻。 
 
    「你们的话应该能够抑制『贵族公会』吧。打倒了狂犬田中=户贺，将『钢铁石像鬼』无力化的最强队伍！有这样存在的话，就算是伯爵也应该会有所警觉！」 
 
    「诶——」 
 
    「会在这个城镇留下最强队伍的传说哦！？」 
 
    「不要！」 
 
    「你是小孩子吗！？」 
 
    「作为谜之队伍对『贵族公会』有着抑制力倒是可以，但是不需要传说什么的。我只想普通的生活！」 
 
    「也考虑下奴隶少女们的感受吧！你居然不活用她们优秀的能力白白浪费了！」 
 
    一边跑着蕾蒂西娅一边对塞西露和丽塔说道。 
 
    「你们不会后悔吗！？不想使用自己的力量来改变世界吗！？」 
 
    「我不喜欢绕圈子。比起世界而言家人更重要！」 
 
    全员一致。 
 
    「不明白！无法理解！」 
 
    「你看，也有着其他想要成为英雄或是勇者的人在吧」 
 
    比如国王。 
 
    比如田中=户贺。 
 
    「偶尔也有只顾自己的开挂角色」 
 
    这也说着走到了楼梯尽头。 
 
    打开最上层的门扉后……有了。 
 
    随意摆放在房间中央的金色结晶体。 
 
    菱角的水晶，那就是合音的记忆吗。 
 
    「好！回收！全员撤退！」 
 
    我们将结晶放入口袋，离开了最上层房间。 
 
    之后离开塔穿过森林，朝着蕾蒂西娅准备的隐蔽之家前进就行了。 
 
    退路——不要紧吧。『钢铁石像鬼』全都无法战斗了。 
 
    外面的恶棍都绑起来蒙住了眼睛，但是也有增援前来的可能性。 
 
    我们从4层房间的窗户向外看。 
 
    「凪，那家伙在那里！」 
 
    丽塔打从心底讨厌地说道。 
 
    「……啧」 
 
    亚路吉斯副司教站在塔前，是『音德露娜教团』的干部。 
 
    手中的杖。那就是抽取出合音记忆的魔法道具吗。 
 
    一副恶人脸啊。是吗，那家伙在暗中行动吗。 
 
    「好，既然有杂鱼角色的话，那就适当地中央突破吧」 
 
    「「哦」」「诶？啊、是」 
 
    我们商量好后跑下楼梯。 
 
    『音德露娜教团』的干部亚路吉斯副司教前来这里是定期巡回。 
 
    但是看到警戒人员倒下，听闻有入侵者后表情变了。 
 
    「入侵者大概是青发少女蕾蒂西娅=米勒芙呢。就让她尝尝厉害吧」 
 
    他笑着私语道。 
 
    抓住入侵者夺走她的记忆——奴隶化后进行享受吧。 
 
    要是没有那个少女作为后盾的话，合音=久瑠内特早就成为奴隶了。 
 
    「那么按照指示行动吧。抓到侵入者就支付2倍报酬哦？」 
 
    周围的男人们依照他的指示架起巨盾。 
 
    这是为了防御『钢铁石像鬼』攻击的巨盾阵。 
 
    正当男人们朝着塔内迈出脚步的时候—— 
 
    他的视野染成了白色。 
 
    在注意到巨大的光球包围着他们，已经是几秒之后了。 
 
    周围发出了悲鸣声，以及巨盾倒下的声音。 
 
    盾是防御决定好的方向的攻击。 
 
    在不知道攻击从什么地方过来的时候只是个沉重的行李—— 
 
    「听好了！『贵族公会』的恶棍们！」 
 
    「『钢铁石像鬼』已经被谜之最强队伍『九人的告死姬』尽数歼灭了！」 
 
    「『九人的告死姬』！？」 
 
    亚路吉斯副司教颤抖着身体。 
 
    「不明白……什么啊。那到底是什么啊！？」 
 
    「没想到再次听见你的声音」 
 
    如同野生动物般的动作，有谁来到了眼前。 
 
    「──结果你拥有着某种权利，教团也变得腐败了呢」 
 
    听见这个声音的瞬间，亚路吉斯副司教全身起鸡皮疙瘩。 
 
    「难道说——丽塔=梅露芙温里丝──！？」 
 
    副司教手中的『清净之杖』被折断。 
 
    丽塔的拳头埋进他的胸口，身体向后被吹飞。 
 
    「所以说！那个队伍名不算啊！」 
 
    「反正意义不明不是挺好的吗」 
 
    最后听见这样的声音，亚路吉斯副司教意识——中断—— 
 
    回过神后自己倒在树下。 
 
    本应握在手里的『清浄之杖』变得粉碎，神官服上全是尘土变得破破烂烂。 
 
    用他那不清醒的头思考着。入侵者平安无事地逃走，『杖』被破坏了也就是说—— 
 
    「……合音=久瑠内特的记忆被带走了？」 
 
    亚路吉斯副司教身体脱力。 
 
    使命失败，教团的秘宝被破坏。人生结束了。 
 
    「……我没有错」 
 
    他如同不明事理的孩子那样摇着头。 
 
    「我没有错。我没有错啊啊啊啊啊啊────────！」 
 
    这是事故。就像是被路过的魔物咬到——对自己这样说道。 

  第二卷 第8话「获得的住宅有选择性契约」  
     「……总算是做到了啊」 
 
    打倒了『钢铁石像鬼』，揍了帮助『贵族公会』的亚路吉斯副司教，也破坏了夺走记忆的道具。然后是取回了合音的记忆。 
 
    合音拿着记忆结晶体，很快就消失到了她的身体里。 
 
    蕾蒂西娅「合音──！真是太好了！」这样抱住她搭话道，确认了合音记忆的回归。 
 
    然后我们的任务就结束了……。 
 
    呆────────。 
 
    合音坐在椅子上，呆呆地看着天空。 
 
    那是也当然的。 
 
    虽然取回了记忆，但失去了『庶民公会』的所有权利。 
 
    这里是蕾蒂西娅准备的隐藏之家。 
 
    是她熟识道具屋的仓库。 
 
    塞西露和丽塔去购买前往伊路卡法的必需品，蕾蒂西娅去和道具屋谈话。让我留下来是因为「凪君」在身边的话，合音能够平静下来。 
 
    但合音只是坐在椅子上发呆。 
 
    「……谢谢你帮住了我，凪……」 
 
    隔了一段时间，合音终于张开口这样说道。 
 
    「但是……合音接下来要怎么做才好……」 
 
    「夺回『庶民公会』的话──」 
 
    「不行的，已经『契约』过了」 
 
    合音寂寞地嘟囔道。 
 
    作为帮助『庶民公会』成员的代替，合音放弃公会所有的权利这样的契约。 
 
    而且契约已经完成了，不管做什么都没有用。 
 
    「凪……就算只是现在也好，可以叫你『凪君』吗」 
 
    「恩」 
 
    「凪君，合音有点奇怪」 
 
    合音歪着脑袋看向我。 
 
    「明明失去『庶民公会』了，明明应该很难过的，但却感到很高兴。很奇怪啊……」 
 
    「我也有过……类似的经验」 
 
    虽然我的情况是结束了打黑工而感到高兴。 
 
    从明天起就不用工作了的解放感是相同的吧。 
 
    「合音自从弟弟死后，为了保护与那孩子留下回忆的地方——只想着继承公会的失去。所以我不知道之后该做什么了。凪君」 
 
    「至今为止都是怎么工作的？」 
 
    「一天22小时吧」 
 
    「……睡眠时间呢？」 
 
    「睡眠？那是什么？能吃吗？」 
 
    等等。 
 
    「合音」 
 
    「什么事？凪君」 
 
    「还记得失去记忆时的事情吧？」 
 
    「嗯，那时候向凪君撒娇了。这是作为公会长后继者的失格……」 
 
    「那时候好好睡了一觉吧？」 
 
    「这样啊，那就是『睡眠』吗……？说起来开始工作后有时会失去意识呢。像是被揉成了一团。那就是睡眠……吗」 
 
    「那个、等等……」 
 
    虽说『庶民公会』对于登录的我们是白色企业。 
 
    但是对于在这里工作的合音来说又如何呢？ 
 
    「试着说下你一天时间表吧」  
 
    「早上4点打扫建筑物前面的道路。之后去做昨天残留下来的书籍整理，为公会里的大家制作点心。用这个代替早饭，然后对从城镇的大家那里搜集的任务排列优先顺序，张贴在任务板上。等冒险者的大家集合后差不多是9点了，之后会和他们商谈到中午左右吧。吃掉剩下的点心，午后应对『贵族公会』的不满，应对城镇里人们的不满。教育新人冒险者们，到了晚上开始经营酒场，找营业员们进行谈话。基本上冒险者们都会打架，然后由合音来仲裁，关闭公会后进行结算。收益计算完毕后，多余的金额补到『贵族公会』任务不足的部分。因为这边的公会是赤字状态，所以需要预先书写向商人们请求援助的书信，在这之后打扫建筑物到天亮──」 
 
    「唔啊啊啊啊！别说了别说了别说了！」 
 
    好痛！听得这边都心痛了！ 
 
    怎么回事这个工作中毒患者。不如说是自主性的黑工劳动！ 
 
    「没有其他从业员吗！？」 
 
    「一楼酒场的人会支付工资，还有作为监护人的叔叔偶尔会自主地来帮忙？但是叔叔说有些细节必须要让合音来做才行。应对不满的人如果不是合音的话会有人生气的……」 
 
    不知道啊。 
 
    『庶民公会』只是在对公会成员的时才是白色公会，但是对合音自身却是超黑心公会。 
 
    面向普通人的冒险者公会，通称『庶民公会』。合音=久留内特以自己黑工劳动来支撑起来的。一个人工作减少经费，对抗『贵族公会』克扣资金，支撑起冒险者公会大家的生活——。 
 
    这样不管怎么努力，合音也都无法获得救赎吧。 
 
    「其实在很久以前，『庶民公会』的大家就想对『贵族公会』进行全面战争了」 
 
    「……很久以前？」 
 
    「嗯。差不多是在半年前，这里有着许多血气旺盛的人在。但是合音安抚大家，用公会资金掩埋『贵族公会』克扣的任务金才停止了争斗。虽然现在也很不容易，但合音有努力成长阻止『贵族公会』」 
 
    「那些人呢？」 
 
    「等合音成长后就会回来，于是去别的城镇了」 
 
    什么啊，这么孤独的战斗。 
 
    那要是没有合音的话，那就变成血流成河的局面了？ 
 
    这次的『魔剑争夺任务』因为有合音在才只是有人受伤的程度。 
 
    然后『贵族公会』夺走了一个人战斗的合音的一切……。 
 
    「要是变成全面战争的话，爷爷托付的『庶民公会』就会消失」 
 
    「这里是有着回忆的地方吧」 
 
    「想要保护这里。双亲去世后这里是养育合音与内亚斯的地方，也是充满与爷爷回忆的地方。在这里合音学会了工作，与蕾蒂西娅相遇……与身为弟弟的分别」 
 
    小时候因病死去合音的弟弟，最后说了想要看一眼『庶民公会』，然后与合音以及蕾蒂西娅一起来到了这里。 
 
    然后「公会就拜托你了，姐姐」这样说完就断气了。如同追随着内亚斯死去的，还有她的祖父。 
 
    对合音来说，『庶民公会』就是这样一个地方。 
 
    因此不管发生什么事都要守护，合音这样嘟囔道。 
 
    「这是合音的战争，总不能让蕾蒂西娅帮忙……所以不要紧，只是睡不着的程度。用削减的伙食费来阻止争斗的程度」 
 
    「……这样继续下去会死的」 
 
    睡眠时间只有2小时，持续运营着公会真是太乱来了。 
 
    「嘛，如果不是『贵族公会』克扣资金的话，就可以雇佣人了」 
 
    「虽然也有这方面的原因，资金不足根本上的问题是因为叔叔乱花钱」 
 
    「那种叔叔就追放了啊……」 
 
    「但对于合音来说那是唯一的亲人」 
 
    「虽然丢下合音逃跑了呢」 
 
    「但是也遇到了凪这样温柔的冒险者」 
 
    「虽然拒绝了迷宫，选择其它任务呢」 
 
    「但是没像其它人那样说要翻倍增加任务报酬」 
 
    「被这样说了吗！？」 
 
    「也没有说想要队伍全员份的便当想要酒什么的。多亏了凪没有缩减自己的伙食费，也不用向酒店员那边下跪乞讨了」 
 
    「倒是拒绝啊！不如说把他们除名啊！」 
 
    看守的恶棍说的是真的。 
 
    「但是合音在这次『魔剑任务』中，给大家添麻烦了」 
 
    合音拿起木质杯子，抿了口冷掉的茶水。 
 
    「许多人受伤了。也有不得离开城镇的人在，明明合音或许能够预防这样的事情的……」 
 
    「那是没办法的，毕竟田中是开挂角色」 
 
    「即便如此也是。合音是公会下任继承者」 
 
    合音握住杯子的手颤抖着。 
 
    「如果合音拥有力量的话……『让贵族公会的人知道我们获得了魔剑，他们就会提出增加5倍任务金额了吧？』能够阻止这样热情高涨起来的大家的话……就能谁都不用受伤了……」 
 
    「我想那是他们自作自受」 
 
    异世界内情很深啊。 
 
    『庶民公会』也不是单方面的正义。 
 
    「不管怎样都以及到极限了，合音。虽然我不会说『庶民公会』不在了正好这样的话。但是不觉得轻松很多了吗？」 
 
    「但是保护爷爷的『庶民公会』，是和内亚斯的约定……」 
 
    「……啊真是的」 
 
    我看了看周围。 
 
    谁也不在吧。塞西露和丽塔到外面去了，蕾蒂西娅也还没有回来。 
 
    「已经可以了哦『姐姐』」 
 
    我握住合音的手。 
 
    「……凪君」 
 
    她那纤细的手指反握回来。 
 
    「姐姐已经完成了和内亚斯的约定哦。能做到的全部都做了。之后只剩下为自己而活」 
 
    「……可以吗」 
 
    「当然可以。就算内亚斯不允许我也会允许的」 
 
    合音的亲生弟弟内亚斯是不会「就算是打黑工也要保护公会」这么想的。如果会的话，我会否定破坏掉这种束缚。 
 
    因为如果不是这样的话，合音不知道自己是为了什么而活了。 
 
    仅仅作为齿轮被周围赶走，看不到终点的状态下持续工作——这和原本世界的我相同。不趁着还有余裕的时候逃走的话，不久后就会忘掉逃走的选项。 
 
    不管是原本世界还是这个世界，这种事情绝对是错误的。 
 
    「合音的就业时间已经结束了，已经足够了」 
 
    「………………谢谢你，凪君」 
 
    合音将我的手放在胸上，浮现出不可思议般安稳的笑容。 
 
    「……实际上我是明白的。合音喜欢的『庶民公会』……已经变成其它样子了。但是合音……自己没办法结束掉……所以……」 
 
    虽然合音将脑袋贴在我的胸口，但是就保持这样吧。 
 
    知道她在哭泣。 
 
    「虽然『庶民公会』不在了，但是合音寻找之后想做的事情就行了。蕾蒂西娅应该也会帮忙的」 
 
    「正是如此合音」 
 
    「──────！？」 
 
    心脏都快停止跳动了。 
 
    「你到底在哪里，蕾蒂西娅」 
 
    「在外面把耳朵贴在门上」 
 
    「真是恶趣味！」 
 
    「毕竟气氛那么好」 
 
    挠了挠青色头发，蕾蒂西娅副认真的表情说道。 
 
    「正如凪说的一样，合音」 
 
    「……蕾蒂西娅」 
 
    「你已经很努力了，为了公会将自己的全部都奉献了出去。现在能够听下我的忠告吧？是时候考虑下自己的事情了」 
 
    「……谢谢你，蕾蒂西娅」 
 
    合音捂住围裙包裹住的胸部。 
 
    「但是……我不明白。失去『庶民公会』的合音什么也没有」 
 
    「啊，这个先放在一边。你忘了重要的事情」 
 
    无视合音的台词，蕾蒂西娅看向我。 
 
    「先向凪支付报酬，『契约』吧」 
 
    「现在在说的是对合音而言很重要的事情吧！这样好吗？」 
 
    「这种事情不结束掉的话会让我平静不下来的」 
 
    蕾蒂西娅从衣领取出『水晶玉』。 
 
    「谢谢你取回合音的记忆，支付给你的报酬如下。 
 
    『以雷蒂西亚=米勒芙之名将伊路卡法的别墅权利转让给相马=凪。 
 
    包含蕾蒂西娅拥有的所有建筑、家具以及附属品。 
 
    交换的「契约」在我们两人走出仓库后，所有的权利都从蕾蒂西娅移动到凪手中。 
 
    只不过转让后要爱惜使用。刻意地损坏建筑物家具以及附属品的情况下，所有权全都变为无效』 
 
    以上」 
 
    「……不是借给我们吗？」 
 
    「我改变想法将住宅送你了」 
 
    蕾蒂西娅双手叉腰挺起胸膛。 
 
    「你们有着这样的价值。区区一栋别墅而已，一点都不会感到可惜」 
 
    好厉害，好有器量。 
 
    或许蕾蒂西娅这样的才是真正的贵族。 
 
    「但是，为什么是『走出这个仓库后』？」 
 
    「嘛，告一段落呢」 
 
    「告一个段落？」 
 
    「离开这里大家前往伊路卡法，就把这当作是结束任务的信号吧」 
 
    「……感觉像是被牵着鼻子走啊」 
 
    「不愿意的话不要也可以哦？真是失礼呢。明明我这边都尽数礼仪」 
 
    「啊，抱歉」 
 
    确实有点失礼了。 
 
    蕾蒂西娅的提议……恩，并没有奇怪的地方。 
 
    也说了别墅是母亲遗产，也附加了珍惜使用的条件。 
 
    到现在为止蕾蒂西娅都遵守了约定，应该没问题吧。 
 
    「我明白了，『契约』吧」 
 
    「『契约』」 
 
    我们的『水晶玉』碰在一起。 
 
    这样正式契约完成。 
 
    是吗，我也有家了啊……好厉害。 
 
    明明在原来的世界一直都住公寓。 
 
    来到异世界真是太好了，虽然有了需要抚养的家人。 
 
    嘛，也没有继续增加的预定……。 
 
    「接下来轮到合音你了」 
 
    「……诶？」 
 
    「我想为合音介绍一份工作。是呢，别墅的女仆如何？」 
 
    什么？ 
 
    「正好之后打算让将别墅转让出去。但是对方好像是没有什么生活能力的人，担心对方会不会认真去打扫。你看，虽说是转让，毕竟有着对母亲的回忆。果然还是希望能够干干净净地使用呢」 
 
    那个，蕾蒂西娅？ 
 
    为何一副「先下手为强」的表情笑着。 
 
    合音也是，为何很认真地听着。 
 
    「合音很擅长家务对吧？能够照顾下有与我母亲回忆的地方吗？」 
 
    「但是……合音我」 
 
    「不知道该做什么才好对吧？那样的话，找到想做的事情之前就先做点什么吧。要是现在的你突然停下的话，就像是高速旋转的水车突然停止了——那样肯定会坏掉的。勉强自己也去做点什么也好」 
 
    「但是，总感觉身体轻飘飘的平静不下来」 
 
    「那样的话我就给你添加一道锁吧，成为别墅的附属品吧合音」 
 
    蕾蒂西娅将『水晶玉』对着合音。 
 
    ——喂。 
 
    「稍微等下！」 
 
    「有什么不清楚的地方吗？」 
 
    「附属品是什么啊」 
 
    「佣人……嘛，这个情况下是女仆呢」 
 
    「不，把挚友当成佣人很奇怪的吧」 
 
    「只要你爱惜合音就可以了吧」 
 
    「我吗？」 
 
    「嗯，合音只是个在别墅工作的女仆。当然也属于别墅所有者的东西」 
 
    ……一开始就是这么打算的啊，蕾蒂西娅。 
 
    我从蕾蒂西娅那里得到的是包含别墅建筑物、家具、以及附属品在内全部。 
 
    如果有别墅佣人的话，也包含在内。 
 
    「当然尊重合音的想法」 
 
    蕾蒂西娅看着挚友的眼睛说道。 
 
    「但是对现在的合音来说，填满『空荡荡的内心』是有必要的。成为凪的女仆也是个不错的选择」 
 
    「……不要当……女仆」 
 
    心不在焉的合音眼中，透露出她的想法。 
 
    太好了。 
 
    是啊，突然叫我去当佣人我也会不愿意的。果然合音是个有常识的人啊—— 
 
    「如果是更加接近凪君的……奴隶，就愿意」 
 
    ──喂，完全不是这样啊！？ 
 
    「……合音你是认真的吗？不管怎么说那也太……」 
 
    「因为女仆是为了家而工作，和凪君有着距离感。合音想要成为更加接近的存在。深深地连结在一起。想要成为一直陪伴在凪君身边的存在」 
 
    「这样啊。嘛，既然合音都这么说了」 
 
    好弱！蕾蒂西娅弱过头了！ 
 
    蕾蒂西娅对合音坦率过头了！ 
 
    难道说……所以才没有阻止合音黑工劳动吗？ 
 
    「好不容易才从沉重的劳动里获得自由，为什么想要成为奴隶啊！？」 
 
    「因为合音只能给予凪这样的东西」 
 
    合音站了起来。 
 
    跪在我的眼前，一副祈祷的眼神抬头看向我。 
 
    「作为见习公会长，要给予工作的冒险者适当报酬哦？」 
 
    「但是是奴隶哦？」 
 
    「凪君的话，可以哦」 
 
    「虽然不知道为什么会被这样信赖」 
 
    「凪君肯定会拜托奴隶的女孩子们跑腿吧？」 
 
    「恩。从蕾蒂西娅那里获得卖掉田中铠甲的钱，也有旅途所需的东西」 
 
    之后还有塞西露和丽塔的衣服，替换的全都加在一起。 
 
    因为我不知道什么是必要的，所以就扔出了「拜托你了」这句话。 
 
    「一般来说，是不会把钱包全都交给奴隶的哦？」 
 
    「……诶？」 
 
    「虽然不管怎样都要这么做的话会使用戒指『命令』，但凪君没有这样做对吧？完全没有想过那些孩子骗钱、用光、带着逃跑……这样的事情对吧？打从心底信赖着她们对吧？」 
 
    「命令吾之奴隶塞西露与丽塔！点心可以使用20阿鲁沙以内！」 
 
    「不触碰戒指没有任何意义」 
 
    「毕竟没有必要特意命令去跑腿对吧。叫她们去买东西却不信赖她们，这样也太奇怪了吧」 
 
    「这就是那些孩子们在凪君身边露出笑容的理由」 
 
    合音露出笑容握住我的手。 
 
    好像全都决定好了一样的表情。 
 
    「这就是合音想要成为和那些孩子们同样存在的理由吗？」 
 
    「合音可以成为凪君的所有物吗？」 
 
    「虽然家和『庶民公会』也都失去了，但最重要的东西——与爷爷和内亚斯的回忆在这里不会失去」 
 
    怎么办。 
 
    合音完全就是这么打算。 
 
    虽然作为队伍成员是想要的人才。与田中战斗时使用了防御魔法，在塞西露使用魔法之前作为后卫防御没有不足之处。而且身为见习公会长，对其它魔物的情报以及其城镇的事情应该也很熟悉。 
 
    也擅长料理，再加上还做过经营管理。 
 
    不知不觉中粟色的头发绑在后面，整理好了围裙，一副准备好侍奉的「姐姐」样。 
 
    问题是我渐渐朝着作为社会人来说错误方向冲刺着…… 
 
    「分出胜负了呢」 
 
    忽然，蕾蒂西娅插入了我和合音之间。 
 
    「我尊重合音的意思」 
 
    「不，那是我的别墅吧」 
 
    「那是在我和你两人走出这个仓库的瞬间发动的『契约』」 
 
    「中计了！？」 
 
    原来是这样，蕾蒂西娅你挺能干的啊。 
 
    「没有注意到吧？虽然凪很聪明，正因为你信任着我，所以我才打算将合音托付于你。我相信这样会让合音幸福」 
 
    「凪君不想与合音在一起吗？」 
 
    合音像是迷路小孩般的表情看着我。 
 
    「合音会努力做饭哦？也会洗衣服哦？也会扫除哦？这样也不行？」 
 
    「我不是合音的弟弟『凪君』哦？」 
 
    「我知道」 
 
    合音轻轻一笑。 
 
    像是放下了沉重的包袱。 
 
    「凪是拯救了合音的帅气冒险者『凪君』哦」 
 
    讨厌？ 
 
    合音不可以在身边？ 
 
    明明记忆应该回来了的，却发出小孩子般的声音询问我。 
 
    ……并不是不行吧。 
 
    仔细想一想，从蕾蒂西娅那里得到了卖掉『祝福的铠甲』的金钱。 
 
    之后也有了居住的家。 
 
    就算增加一个嫁人，也有办法养活。 
 
    虽然我多少会做饭，但不知道这个世界的什么东西美味。 
 
    也对塞西露和丽塔穿的衣服没有审美能力——也就是说。 
 
    「……可以哦，合音。一起来吧」 
 
    「嗯，我明白了」 
 
    合音重新面向蕾蒂西娅。 
 
    「「『契约』」」 
 
    两名少女的声音重叠在一起。 
 
    项圈围住合音她那白色的脖子。 
 
    契约的戒指显现在蕾蒂西娅的左手上。上面的是黑色的水晶。 
 
    大概在离开这个仓库的瞬间，就会移动在我的手上吧。 
 
    咚咚。 
 
    有谁在敲仓库的门扉。 
 
    「我回来了……诶，奴隶又增加了吗！？」 
 
    回来的塞西露与丽塔，在看见合音的项圈后手上东西掉落下来。 
 
    塞西露呆呆地站着。 
 
    丽塔发出哼哼的声看向合音。 
 
    之后闻我的气味，然后闻合音的气味，恩的点了点头。 
 
    「凪，稍微去下外面吧」 
 
    晃动着巨乳，丽塔甩了甩手。 
 
    那个「放马过来吧」的姿势是怎么回事。 
 
    「丽塔，你误会了」 
 
    「有什么好误会的，合音不是戴着项圈么。还有凪的气味」 
 
    「仔细看我的戒指。只有2个水晶玉——是塞西露和丽塔的对吧？合音是成为了蕾蒂西娅的奴隶哦」 
 
    「啊，这样啊」 
 
    丽塔一副呆呆的表情。 
 
    「什么啊，吓我一跳」 
 
    「不好意思吓你一跳」 
 
    「还以为凪又增加奴隶了。这样啊，成为了蕾蒂西娅的奴隶？而不是凪的奴隶呢？」 
 
    「恩，没错。在离开这个仓库之前呐」 
 
    「这样啊。再离开这个仓库之前……诶，诶诶诶诶诶诶！？」 
 
    啊，果然没能糊弄过去。 
 
    丽塔挥动金发咳嗽了一声，一副温柔过头的笑脸逼迫我。 
 
    「能够说明一下吗主人。这可是和我们家族计划相关的问题哦，呐？」 

  第二卷 第9话「第一次的合体魔法（提议与未遂）」  
     「……合音真是辛苦呢」 
 
    听说事情经过后，塞西露泪汪汪地看着合音。 
 
    合音还是老样子一副半呆的表情。 
 
    「并不是大不了的事情哦？只是没有其它要做的事情而已」 
 
    「才没有这回事。一个人处理那个公会的经营力，与人对话的对话力，这些我都敌不过。我觉得合音足够拥有『开挂角色』的资格了。但是……那个」 
 
    塞西露对比自己与合音的身高后叹了叹气。 
 
    顺便敲了敲自己的胸部。 
 
    「合音和公会的大家商谈过对吧？」 
 
    「是哦？」 
 
    「……那能听我说说吗？」 
 
    塞西露牵起合音的手来到仓库的旁边。 
 
    两人蹲下来好像在悄悄说着什么。听不太清楚。 
 
    「……胸」「家人」「……小」「没有自信……」 
 
    「但这样更好……」「合音擅长保护孩子」「帮你考虑下营养平衡吧」「发现机会……」 
 
    好像听见了危险的词语。 
 
    「合音是个非常出色的人！」 
 
    塞西露两眼发光地看着合音。 
 
    褐色的肌肤、赤色的瞳孔好像都变得光润起来。 
 
    像是梦见了希望中的未来。 
 
    「我全面地接受合音，丽塔也和她商谈下比较好！」 
 
    「诶？我也吗？嘛……难得如此」 
 
    窃窃私语、窃窃私语。 
 
    蹲在仓库旁，两名奴隶少女头碰头聚在一起商谈着。 
 
    「……可爱的衣服」「诱惑」「想要拉近距离」「制造出气氛……」 
 
    「擅长裁缝」「装作是偶然」「诱惑到密室」「房间的搭配……」 
 
    咻！ 
 
    丽塔气势冲冲地回过头。 
 
    「凪！发现很厉害的人了呢！这个人绝对应该成为我们的同伴！」 
 
    「所以到底说了些什么啊！！」 
 
    不要把主人放置在一边3人聊得火热啊。 
 
    「请叫我塞西露吧，我也可以合音这样称呼你吗」 
 
    「叫我丽塔就行了，我也可以叫你合音吗」 
 
    「谢谢你们。塞西露、合音」 
 
    握住。 
 
    三人紧握着手。 
 
    突然成立了友谊。 
 
    「为了我们的幸福，为了凪大人」 
 
    「「哦」」 
 
    关系很好倒是可以。 
 
    但却感觉制作了危险的包围网……。 
 
    「啊，对了。差点忘记了」 
 
    「怎么了丽塔」 
 
    「虽然比起现在的事情怎样都好，『贵族公会』好像在进行『魔剑搜索任务』」 
 
    「那件事还在继续着吗……」 
 
    不如说忘记了还有魔剑这回事。 
 
    「说起来原本那是『庶民公会』的成员为了改善待遇而开始的吧？为什么现在还这样做？」 
 
    「『贵族公会』和『音德露娜教团』以及原『庶民公会』的人们，难得准备充分就获得魔剑献给国王吧。城镇里的人们是这么说的」 
 
    「几天后城镇就将开展魔剑探索纪念游行，在这之后好像大家就潜入迷宫」 
 
    塞西露接着丽塔的台词说道。 
 
    塞西露紧握住我的衣角。 
 
    这是感到不安时的习惯，这时塞西露会露出复杂的表情。 
 
    因为魔剑雷姬纳布朗斯是魔族召唤出来的，所以考虑了很多吧。 
 
    「『贵族公会』的伯爵说了示意自己的觉悟。在获得魔剑之前毫不退缩，与『音德露娜教团』『契约』了什么的」 
 
    「为什么想要魔剑什么的啊」 
 
    「献给国王后爵位会提升之类的？」 
 
    「丽塔想要爵位吗？」 
 
    「不需要。我所珍视的人都是不想要那种东西的人。与其为了获得爵位而浪费时间，不如抱着凪悠闲度过」 
 
    「除去把握当成抱枕的替代品这点完全同意」 
 
    「与之不相应的人强行握住的话会被毁灭的哦？已经成为国王的人拿着也没有意义，我认为或许放着不管更好」 
 
    「是呢」 
 
    我没有英雄的器量，也讨厌拿着被毁灭。 
 
    尽量不想扯上关系，虽然不想扯上关系……。 
 
    「有件事情想让大家帮忙」 
 
    魔族的遗产留在这个城镇的话心里总是搁着的。 
 
    如果有一天回想起「果然在那个时候，将它回收封印起来的话就好了」变成那样会很困扰的。 
 
    毕竟还关系到塞西露的情况，围绕着魔剑发生流血事件的话也会很在意。 
 
    再加上。 
 
    「我想让『贵族公会』的伯爵大吃一惊后离开城镇。因此想要询问下合音与蕾蒂西娅一些事情，伯爵是怎样一个人？」 
 
    「爱慕虚荣」 
 
    合音说道。 
 
    「无法原谅自己不是处于话题中心的人」 
 
    蕾蒂西娅说道。 
 
    「自尊心特别高，好像是被国王信赖而十分得意」 
 
    「因为祖先和国王一起建造这个国家而感到骄傲呢。所以也在做冒险者」 
 
    「按照自己一时的想法行动，也经常折腾合音」 
 
    「一直自顾自地以为自己受到城镇里的人们注目。这次的游行也是那样吧」 
 
    「就结果而言，或许伯爵想要成为英雄呢」 
 
    以冒险者心态接下任务。 
 
    想要获取魔剑就慌忙击溃捣乱的『庶民公会』。 
 
    以及这次被大量的冒险者保护着，然后由自己去取魔剑。 
 
    「就状况来看，一副彰显虚荣英雄志愿的感觉呢」 
 
    「……说起来就是这样，凪君真厉害」 
 
    嘛，毕竟原本世界里也有这种人。 
 
    「……比如说在城镇里开展游行，带着许多的冒险者前往迷宫但最重要的魔剑却不见了，这样会非常羞耻的吧」 
 
    光是想想就很高兴。 
 
    这仅仅只是作为我的兴趣——不如说是任性吧。 
 
    在前往下个城镇之前，稍微对伯爵报一箭之仇吧。 
 
    「要使用『魔剑召唤卷轴』吗，凪大人？」 
 
    「恩，难得打倒了『天使守护者』就使用吧」 
 
    「既然凪大人这么说的话」 
 
    塞西露包包里取出卷轴递给我。 
 
    为了让丽塔、合音、蕾蒂西娅都明白那样我高举着。 
 
    「这是在魔法使公馆里发现的遗产。虽然详细情况不能说，但那个人打算获得魔剑雷姬纳布朗斯。于是这就是研究成果」 
 
    『天使守护者』所保护的就是这个。 
 
    结果到最后，那个魔法使都还在拘泥魔剑。 
 
    用尽一生注入全部的精力，完成了召唤魔剑的魔法式。 
 
    原本那个时候身体就很虚弱，好像没能独自召唤出来。 
 
    「使用这个就能将魔剑雷姬纳布朗斯召唤到迷宫上层」 
 
    然后封印掉。 
 
    放入公馆地下的宝箱里，然后就这样放置。 
 
    之后让塞西露封印地下入口的话，就谁也无法对它出手了。 
 
    「魔剑雷姬纳布朗斯是会自主移动寻找主人『彷徨之剑』对吧？那就让他来到上层吧，毕竟潜藏在下层很麻烦的。 
 
    卷轴的使用方法就让塞西露来说明」 
 
    「好的。那个，打开这个『魔剑召唤卷轴』的『门』，能够将魔剑召唤到自己附近。虽然这是某个魔剑研究者赌上人生编织出来的东西，但有着非常严格的条件」 
 
    双手抱着卷轴的塞西露一副认真的表情说道。 
 
    召唤魔剑的条件有三个。 
 
    第一。召唤的地方尽可能地接近魔剑的坐标。 
 
    现在魔剑位于迷宫的最下层附近。仪式最好是在它的正上方。 
 
    简而言之就是像是垂钓那样。 
 
    第二。召唤的地方需要充满魔力。 
 
    在这种地方，召唤用的『门』会更容易安定下来。 
 
    最后是卷轴使用者拥有着充足的魔力容量。 
 
    也就是就是这种程度的大魔法。游戏中的召唤魔法基本上都是高等级的。 
 
    这个魔法是古代语书写的只有塞西露才能够使用。因此只要塞西露拥有足够魔力的话—— 
 
    「──因此，我的魔力或许勉强有所不足……」 
 
    「没关系，关於这点我有考虑」 
 
    「这样啊，那就能安心了呢！不愧是凪大人！」 
 
    「等等，完全无法安心啊」 
 
    蕾蒂西娅举起手。 
 
    「首先第一，能够保证这个卷轴是真品吗？」 
 
    「检验证实过上面书写的咒文了」 
 
    塞西露代替我回答道。 
 
    「内容毫无疑问是召唤魔剑。只不过用了稍微特殊的语言，如果不是专门的魔法使的或许就无法理解……」 
 
    「那先不管这个，接下来是关于攻略迷宫」 
 
    蕾蒂西娅咳嗽了下挠了挠青发。 
 
    「存在魔剑的坐标正上方，以及充满魔力的房间──」 
 
    「迷宫第3层存在着好几个涌出魔力的温泉」 
 
    合音接下了蕾蒂西娅的疑问。 
 
    「在那里面用探知魔法明白了魔剑坐标正上面方存在着这样的地方。魔剑的反应在迷宫下层东南方附近……」 
 
    「第3层的魔力源泉有3处……距离魔剑坐标最近的是东南方的最里面对吧？」 
 
    「真亏主人你知道」 
 
    「在看『庶民公会』里的资料时记住的」 
 
    资料室里面有迷宫的资料。 
 
    毕竟很擅长绘图。 
 
    在制作游戏的时候一个个找出迷宫地图很麻烦，将全部灌输进大脑里更快。 
 
    「因此我认为第3阶层的话我们也能前往」 
 
    「之后就是速度的问题呢，不在『贵族公会』行动起来之前结束可不行」 
 
    「第1、第2层出现的是弱小魔物。两下解决掉的话能够提高攻略速度，关于这方面我们有办法。之前就做好了应对低等级怪物的对策」 
 
    「但第3层是哥布林的巢穴，这里打算怎样通关？」 
 
    「使用合体魔法」 
 
    我说道。 
 
    蕾蒂西娅的……以及所有人的眼睛都变成豆粒状。 
 
    啊，说明不足吗。 
 
    这个是在使用「魔剑召唤卷轴」的时候也会用到的。作为这次的绝招。 
 
    「具体来说是在我和塞西露合体后使用魔法」 
 
    「凪、凪大人！？」 
 
    啊，要到舌头了。 
 
    为什么塞西露满脸通红颤抖着看向我。 
 
    经常会出现的呢。合体技合体奥义、合体魔法之类的。 
 
    这个场合就是将双方的魔力结合在一起的「魔力合体」了。 
 
    「两人合体共有魔力的话，我想塞西露的负担也会减少吧。使用「魔剑召唤卷轴」的时候也使用同样的方法。因此在迷宫使用魔法的时候我会和塞西露合体」 
 
    「在外面吗！？」 
 
    「顺利的话应该能够提高迷宫的攻略速度。让魔物们见识下获得新力量后的我们吧」 
 
    「让、让、让它们看吗！？」 
 
    「当然，我知道自己的魔力程度。因此根据情况，或许也要让合音进行魔力合体。我站在中间与塞西露以及合音合体的话，魔力供给或许就没问题了」 
 
    「凪、凪大人！？…………凪大人、凪、凪大…………人」 
 
    「啊啊！振作点塞西露！！」 
 
    「虽然在这之后的『魔剑召唤卷轴』中也会使用到……」 
 
    「凪、凪快停下！塞西露已经到极限了！」 
 
    回过神来丽塔瞪着我膨胀起尾巴。 
 
    塞西露满脸通红，娇小的身体缩成一团瘫坐着。 
 
    蕾蒂西娅害羞地双手捂住脸。 
 
    只有合音普通地点着头，但是露出一副「合音会接受你一切……」那样不可思议的温柔表情……为什么？ 
 
    「……咦？难道这个世界没有『合体魔法』吗？」 
 
    「没有哦？」 
 
    「丽塔你想歪了吧？」 
 
    「想歪指的是什么啊主人。这对塞西露来说难度太高了哦主人这是在试探塞西露的忠诚心以及羞耻心吗主人。是这样的play吗我心爱的主人。………………真、真拿你没办法呢……为了安定塞西露的精神，这、这、这、这里由我来代替和主人……」 
 
    「等等冷静下来让我说明」 
 
    合体魔法在我的游戏里也有出现过，那是将两人魔力共有的系统。 
 
    这是在使用『能力再构筑』的时候想到的。 
 
    说不定这个世界也能做到同样的事情。 
 
    「不要紧。我所考虑的是面向全年龄的合体魔法」 
 
    最多15禁，能够在下午茶时间放映的程度。 
 
    我开始能够让大家明白那样进行说明。 
 
    高速攻略迷宫召唤出魔剑为止的作战。 
 
    以及关于底牌『合体魔法』的全部说明。 

  第二卷 第10话「『庶民公会』的记忆与合音的英雄」  
     在成为凪君队伍同伴的那天夜里—— 
 
    合音久违的梦见爷爷和弟弟内亚斯。 
 
    「你们两人今天想要听什么故事呢？」 
 
    他们两人还活着的时候。 
 
    夜里的『庶民公会』中，爷爷经常为合音她们讲故事。 
 
    ——这个世界传承的古龙神话。 
 
    ——国王建立这个国家时的传说。 
 
    ——不久后从公会诞生的接近英雄的冒险者物语。 
 
    在黑暗中点亮小小的灯光。 
 
    直到合音与内亚斯睡着之前，都在听叔爷爷故事。 
 
    所以即便是他们不在了，合音在夜里也一直点着灯。 
 
    不仅是因为睡不着以及繁忙。 
 
    而是害怕黑暗。 
 
    害怕一个人。 
 
    伴随着小小的灯光工作的话，就感觉爷爷和内亚斯在一旁守望着自己。所以没有睡觉……努力着。 
 
    『直到垂名千史的英雄再次出现在「庶民公会」为止，传统的火炎就这样传递下去……』 
 
    『公会就拜托你了，姐姐』 
 
    合音遵守相信着爷爷和内亚斯所说的话语。 
 
    『庶民公会』是在这个梅帝卡路建成不久后，合音的祖先所创建的。 
 
    爷爷还在的时候，梅帝卡路的领主还很健壮。贵族们与爷爷有着人脉关系，『贵族公会』与『庶民公会』和睦相处地冒险着。 
 
    虽然贵族自以为是很了不起，就像是那群人的病一样。 
 
    对于合音来说怎样都好，但也有蕾蒂西娅那样能够喜欢上的人。 
 
    ——到底是从什么时候开始变得奇怪的。 
 
    从『贵族公会』被王都前来的里吉路塔伯爵掌管开始？ 
 
    还是爷爷死后失去了贵族那边的发言力开始？ 
 
    之后的事情合音都不怎么记得了。 
 
    每天就像是飞过去一样。 
 
    早上起来准备经营公会，做着公会的工作，经营管理的工作，与商人们见面，打扫收拾，会计结算工作……这样不断重复着。 
 
    如同旋转风车那样的每一天。 
 
    虽然蕾蒂西娅阻止过，但是没有停下来。那样的话至今为止的努力都会化作泡影。会失去和内亚斯与爷爷充满回忆的地方。 
 
    「就算继续着这种事情，内亚斯和爷爷都无法回来的哦？」 
 
    「应该与『商人公会』协力共同经营」 
 
    「毕竟为了让我们雇佣不到人，『贵族公会』施加了压力。子爵家也是……。总之我会想办法了，合音也稍微重视下自己……」 
 
    转啊转。 
 
    转啊转。 
 
    蕾蒂西娅的话语每天都围绕着自己。 
 
    就在这时，合音遇到了相马=凪。 
 
    「我们是新人冒险者，因此潜入迷宫的话毫无疑问会死亡的。能够为我们介绍『魔剑争夺』以外的任务吗？」 
 
    奇怪的人。 
 
    为什么这么轻易就能说出「不行」「办不到」这种话？ 
 
    明明是不可以的。 
 
    合音说不出口。 
 
    说出口的话会让大家认为没有公会长的资格，或许公会会被夺走。或许也会失去工作。 
 
    而且前来公会的人都充满着自信，像相马=凪这样坦率说出「不会去做做不到的事情」的人还是第一次。 
 
    但是——说出这种话的相马=凪非常危险。完全不知道任务以及梅帝卡路的地理。 
 
    感觉要是放着不管的话很快就会死掉，视线无法从他身上离开。 
 
    在那之后『魔剑争夺』任务开始了—— 
 
    合音拼命保护的『庶民公会』被轻易破坏。 
 
    已经没有后路了。 
 
    也不清楚怎样才能回到原来的生活。 
 
    就连自己在这里做什么都忘掉了。 
 
    虽然相马=凪和蕾蒂西娅将记忆取了回来，但合音已经一无所有了。 
 
    但是相马=凪这样说了。 
 
    「已经可以了哦『姐姐』」 
 
    这时合音注意到了。 
 
    一直都希望有人对自己说。 
 
    「已经可以了哦」「已经到睡觉的时间了哦」「已经不用再努力了哦」 
 
    这样的话。 
 
    所以已经足够了。 
 
    虽然直到最后『名垂千史的英雄』没有出现—— 
 
    但是『拯救合音的英雄』出现了。 
 
    所以合音不是『庶民公会的姐姐』了，而是这个人的姐姐—— 
 
    不对……期望着比起家人还要深厚的联系。 
 
    深深地连结，消失时也一起。 
 
    「我不是合音的弟弟『凪君』哦？」 
 
    我知道。 
 
    相马=凪没有打算代替内亚斯。 
 
    这是合音心知肚明的。 
 
    令人心动的地方是不同的。 
 
    比起想念内亚斯的时候，合音的内心深处要更加地心动。 
 
    「凪是拯救了合音的帅气冒险者『凪君』哦」 
 
    ——像这样合音作为凪君的奴隶开始了工作。 
 
    虽然失去了梅帝卡路的住所被流放，但是完全不感到害怕。 
 
    相反感到很兴奋。 
 
    明明失去了一切，却感到很快乐。 
 
    这是凪君的魔法吗？ 
 
    不可思议的主人凪拥有着这样的力量吗？ 
 
    这样。 
 
    要是一点点明白这种事情的话就好了。 
 
    合音会一直呆在凪君的身边。 
 
    娇小可爱的塞西露、以及黏在凪君身边不想离开的丽塔，都作为凪君的一部分伴随在他的身边。 
 
    接下来。 
 
    虽然失去了公会的工作，但合音还是很忙的。 
 
    要和塞西露与丽塔的关系更加亲密，为了让伯爵大人大吃一惊而潜入迷宫。结束这些后蕾蒂西娅也一起移动到港湾城镇伊路卡法。到达后确立新生活的据点……。 
 
    但是这样感到很高兴，在凪君身边工作感到非常幸福。 
 
    因为这是合音选择的道路。 
 
    并不是继承而是从零开始。 
 
    呐，凪君。 
 
    谢谢你拯救了合音。 
 
    谢谢你与合音相遇。 
 
    然后——再见『庶民公会』──充满回忆的地方。 
 
    某一天路过的时候再见吧。 
 
    像这样合音对过去挥手前往下个地方。 
 
    和凪君一起，制作出大家能够悠闲生活温柔的地方。 
 
    合音的一切都是为此而存在的。 

  第二卷 第11话「解决睡不着的奴隶烦恼也是主人的工作」  
     哗啦。 
 
    深夜里。睡不着来到外面后，听见阴影处传来水声。 
 
    我们现在借用的是道具屋的2楼。 
 
    原本这是为了让从业员停泊的空间，但在蕾蒂西娅交涉之后我们能够使用了。道具屋的店员们在1楼睡觉。好像是在装作不知道我们的样子。 
 
    又响起了声音，从合音所在的仓库与道具屋建筑之间传出。 
 
    树木茂盛的阴影处。 
 
    ……有谁在那里？ 
 
    「……哇呜」 
 
    「丽塔？」 
 
    「哇呜呜！？凪！？」 
 
    是丽塔。 
 
    沐浴着从树枝之间照射进来的月光，隐约看见金发在飘动着。 
 
    「丽塔受伤了吗？」 
 
    「为什么？」 
 
    「以为你在清洗伤口。但是受伤了的话说过要申报上来的吧？」 
 
    「不是的，面对那种东西才没有受伤」 
 
    丽塔从树木阴影处下探出头看向这边。 
 
    裸露出雪白的肩膀微微颤抖，这边世界的夜里也很寒冷呢。 
 
    「……只是在，消除气味」 
 
    「气味？」 
 
    「因为被亚路吉斯副司教碰到了」 
 
    啊，那家伙啊。 
 
    明明是去夺回合音的记忆，但却和那家伙扯上了关系。 
 
    向丽塔下达「不要杀掉的程度揍他，尽可能破坏掉道具」这种指示的人是我。但是丽塔差点就变成那家伙的奴隶了……是吗，也讨厌碰到他啊。 
 
    「感觉还残留着那家伙的气味」 
 
    阴影处发出「嗅嗅」声。 
 
    「所以才擦拭身体吗？」 
 
    「……因为在意的睡不着」 
 
    「兽人的嗅觉在也真是幸苦呢……」 
 
    原本世界里的话倒是有除臭剂和芳香剂。 
 
    这个世界的话只想得到用香水来掩盖气味。 
 
    「那就用丽塔喜欢的气味覆盖如何？」 
 
    「……覆盖？」 
 
    「虽说……不会买香水，但是用花草的气味、茶水的气味覆盖那家伙的气味就可以了吧」 
 
    「原来如此，不愧是主人……」 
 
    「那么丽塔最喜欢的气味是？」 
 
    一时间里没有回复。 
 
    黑暗中，丽塔害羞地摆动着金色尾巴。 
 
    「…………喜欢、凪的气味」 
 
    一段时间过后，从黑暗中传来微弱的声音。 
 
    「……想要、主人的气味」 
 
    「恩，我明白了。会给你的来这边」 
 
    拜托丽塔击退『音德露娜教团』的人是我。为此导致丽塔睡不着的话，身为主人的义务就应该去做点什么。不然的话我就变成黑心雇主了。 
 
    「…………那边、太亮了。不想被凪看到、这种姿态」 
 
    「那么我到那边去」 
 
    「…………嗯……」 
 
    得到许可之后，我朝着黑暗迈出脚步。 
 
    前进10步左右的时候，看到了藏在树木阴影处的丽塔。红着脸肩膀从树干阴影中露了出来。手中拿着湿布，朦胧看见的胸部附近有穿着内衣。这是当然的吗。 
 
    我闭上眼睛等待丽塔行动。随之发出突突突的脚步声，然后明白了丽塔贴住我的身体。湿润的手腕与腰部碰到了手，稍微有点冰凉。 
 
    「主人」 
 
    「恩」 
 
    「可以获得主人的气味吗？」 
 
    「可以哦，就照丽塔喜欢的去做」 
 
    「…………哇呜」 
 
    闻闻、嗅嗅。 
 
    炽热的气息扑向我的脖子感觉痒痒的。 
 
    丽塔的手——痛打亚路吉斯副司教的那只——碰到了我胸口附近。丽塔的瞳孔恍惚起来。因为寒冷长长的睫毛在颤抖着。 
 
    ……看到这幅情景是因为我半睁着眼。 
 
    毕竟是在外面。不知道会发生什么事情，所以这也是没有办法的。 
 
    月光微微照耀在丽塔的金发上面散发出闪耀的光辉。内衣姿态的丽塔如同动物作记号那样，将冰凉的身体贴向我。闻闻、嗅嗅。月下能听见的只有丽塔闻气味的声音。 
 
    说起来丽塔很在意碰了亚路吉斯副司教这件事情。 
 
    所以丽塔的手不覆盖上我的气味就不会结束吗。 
 
    我抓住丽塔的手双手握住。 
 
    这是无法想象痛打了敌人纤细的手。总之先包裹住，然后「呼——」地对着吹起。2次，3次。虽然还不太明白兽人的习性，但是将气味覆盖上去的话我想这样做就行了。 
 
    「虽说是打算覆盖气味，这样就可以了吗？」 
 
    「…………嗯。谢谢你……主人」 
 
    丽塔一副恍惚的表情将手贴近自己的鼻子与嘴唇。 
 
    然后平静下来了吗，丽塔从我的身体离开。 
 
    在薄暗的月光下金发缠绕着身体，摇摆着金色的尾巴。 
 
    「这种时候就要商谈。因为我才从异世界过来，所以不清楚丽塔的你们的规则。解决奴隶的烦恼也是主人的职责哦？」 
 
    「……是。主人」 
 
    「没有必要在深夜中一副内衣姿态擦拭自己的身体。就算发生了什么事情我想丽塔都不要紧的。虽然看到内衣姿态的丽塔倒是很不错。感觉赚了但这又是另一回事」 
 
    「是……对不起。下次会内衣姿态悄悄擦拭身体……哇呜呜呜呜呜！？」 
 
    丽塔的脸变得通红。 
 
    啊，说起来是装作没看见的啊。 
 
    我和丽塔两眼相对。我不由得扫描丽塔的双脚；白布包裹着的下腹部；白色的腹部；总算是藏在内衣下面的巨乳——漂亮的脖子——赤红颤抖着的脸以及金发。然后我—— 
 
    「好，没有受伤呢。丽塔=梅露芙温里丝」 
 
    总之先糊弄过去。 
 
    「管理奴隶的身体状况也是主人的职责，顺便检查了下丽塔是否受伤」 
 
    「……诶？」 
 
    「毕竟这次连续遭遇守护者、石像鬼、『音德露娜教团』这样的强敌」 
 
    「……诶、啊……嗯。不要紧的……嗯」 
 
    丽塔拾起放在地上的长袍。 
 
    「安心了没什么问题，这样就能平静地入睡了」 
 
    「……嗯、我也是」 
 
    丽塔将自己的手放在胸上，然后将指尖贴近鼻子。 
 
    「充满了凪的气味，不要紧这样就能够睡着了」 
 
    「是吗」 
 
    「谢谢你主人……晚安」 
 
    丽塔将长袍裹住身体朝着我行了一礼。 
 
    第二天。 
 
    「早上好凪大人！」 
 
    「…………早……凪」 
 
    在精神举起手的塞西露旁边，丽塔迷糊地嘟囔道。 
 
    与我视线重合后「啊哇哇」慌忙地移开视线看向一旁。感觉像是在发呆。 
 
    「……没能睡着」 
 
    「是么？」 
 
    「……充满了凪的气味。像是被包裹住那样……而且凪在梦中…………对我做那种的事情……」 
 
    丽塔唔哇地打了个哈欠，然后赤红色眼睛看着我。 
 
    「…………做了那么厉害的事情，怎么可能睡得着」 
 
    就算这么说。 
 
    ……梦中的我到底对丽塔做了什么事情啊。 

  第二卷 第12话「迷宫攻略前半战『魔物是用来啪的一下打飞的』」  
     迷宫的入口处位于山的中腹。 
 
    没有『贵族公会』的看守人——再怎么说几天内潜入迷宫最下层取得魔剑太勉强，没有这样做的必要性吗。 
 
    嘛怎样都好，姑且警戒一下吧。 
 
    「最后想要询问一件事」 
 
    蕾蒂西娅在迷宫的入口处说道。 
 
    「如果到最后都没能召唤出魔剑的话怎么办？」 
 
    「当然就这样回去了？」 
 
    「哈、哈啊？」 
 
    「……干嘛一副呆呆的表情啊？」 
 
    「你的目的不是让伯爵大吃一惊吗？」 
 
    「恩，但伯爵并不是我的宿敌。最多只是『放着不管会很在意』——比如说，在旁边房间里放置没吃完的便当箱，将打算丢进垃圾箱的纸团扔过去的程度」 
 
    一边说着，一边检查我的装备品。 
 
    短剑OK，皮铠OK，背包OK，技能OK，扫把OK，背带OK。 
 
    恩，准备好了。 
 
    「对我来说最重要的是大家和平前往下个城镇。遇到危险的话就返回，途中变得麻烦起来的话就打算回去了」 
 
    「……呼」 
 
    不知为何蕾蒂西娅用手捂住了嘴巴。 
 
    「呼、呼呼呼呼呼呼呵！原来如此，总算明白大家都跟随你的理由了」 
 
    蕾蒂西娅剑鞘里的长剑发出钉的一声。 
 
    「但是我不会成为你的奴隶哦？」 
 
    「不用成为也可以」 
 
    「我的目的是成为真正的贵族。不像父亲和伯爵那样利用自己的身份，而且成为被人民仰慕真正的贵族。因此不会成为你的奴隶侍奉你的。但是……」 
 
    蕾蒂西娅轻轻一笑。 
 
    「喜欢你的程度仅次于合音，也可以成为你的挚友哦？」 
 
    「是这样么？」 
 
    「当然。只有我一个人和你毫无关系的话，就被同伴排斥在外了」 
 
    蕾蒂西娅红着脸颊向我伸出手来。 
 
    子爵千金到底多么讨厌一个人啊。 
 
    我握住了她的手。 
 
    说起来还是第一次拥有挚友。 
 
    「当然我作为一个正义的贵族。如果你欺负奴隶的话，我打算会毫不留情地征讨你的」 
 
    「不会这样做的安心吧」 
 
    「当然，如果是在同意的基础上做这种PLAY的话会装作没看见的」 
 
    蕾蒂西娅器量真大啊。 
 
    不知为何偷瞄着合音。不会这样做的，我没有那种兴趣。 
 
    「对了，合音这个给你。这是这次的关键道具」 
 
    我将道具屋筹备的扫把交给合音。 
 
    「使用方法和刚才所说的一样，漏掉的魔物就交给丽塔和我来解决」 
 
    「我明白了，主人」 
 
    弯着手臂的合音身着的是女仆服。 
 
    虽然看起来很宽松，但里面好像附有锁子甲。拜托道具屋与合音相符合的东西后——拿出来的就是这个。 
 
    这样看上去太合适了。 
 
    「前卫是丽塔、合音、雷蒂西亚。后卫是我和塞西露。第一层到第二层就以这个阵型。没意见吧」 
 
    「是！」「了解」「明白」「知道了」 
 
    传来各自的回答。 
 
    对我们来说这是第一次进入迷宫。 
 
    虽然说过里面有光藓因此很明亮。 
 
    也将地图装进了脑袋，以最短距离迅速解决吧。 
 
    「那么夺取魔剑作战开始，上吧。」 
 
    迷宫的第1层和第1层原本好像是矿山。 
 
    里面的岩石裸露出来，贴附在上面的光藓散发出淡淡的青色光芒。 
 
    潮湿是因为某处漏水吧。 
 
    我们呢呈二列纵队前进后——魔物群出现了。 
 
    转角处出现的黑色影子，全长1米的魔物是—— 
 
    「交给我吧凪君！」 
 
    在我确认魔物之前，合音用扫把画出弧线。 
 
    「『魔物一扫LV1』！！」 
 
    咻啪、咻啪、咻—— 
 
    挡在前面的三只魔物飞到空中。 
 
    『巨蛙。 
 
    大型蛙类，喜欢水边以及潮湿的地方。 
 
    有着驱逐进入地盘的人类习性。 
 
    特技是利用巨大的身体与弹跳力冲撞』 
 
    飞向空中的巨蛙猛地撞上迷宫墙壁。 
 
    啪叽一下被打倒掉下去。好结束了。 
 
    「就这样前进吧」 
 
    我们加快了脚步。 
 
    站在前面的合音手持扫把,清扫着迷宫地面与墙壁。 
 
    每当这时魔物都飞向空中，撞在墙壁上一动不动了。 
 
    昨天我在技能屋购买了2个技能水晶。 
 
    虽然店内的商品几乎都被打算探索迷宫的『贵族公会』买断了。但是低等级的普通技能还稍微剩了一点。 
 
    这是我来到这个世界所持有的『強打LV1』和『扫除LV1』。 
 
    这个组合在之前就有做过。 
 
    （1）『扫除工具』『打扫干净』『低等级魔物』的技能 
 
    『魔物一扫LV1』：用扫除工具将周围低等级魔物吹飞。 
 
    （2）『给予』『房屋』『强力的伤害』的技能 
 
    『建筑物强打LV1』：给予房屋与内部装饰强力的伤害。破坏特性『砖』『木墙』。 
 
    『建筑物强打』没有必要，但是卖掉的话会引起骚动（不法侵入时能够使用）所以就这样拿着。 
 
    我们的目的是提高攻略迷宫的速度，必要的是『魔物一扫』。这技能能吹飞低等级的魔物这件事情已经实验过了。 
 
    顺便一提给合音使用是她本人希望「想要工作」。 
 
    「『魔物一扫LV1』！『魔物一扫LV1』！『魔物——扫』！」 
 
    咻啪、咻啪、咻啪啪啪 
 
    咻—— 咻—— 咻—— 
 
    巨鼠、大蝙蝠、绿色史莱姆都被吹飞了。 
 
    合音的扫把所碰到的魔物，都很有趣地飞向空中。 
 
    咻地飞起来——，猛地撞上岩石然后掉下去。如果不是地下通道的话就会飞出几百米远吗。好厉害。 
 
    『魔物一扫LV1』的成功率在30%到50%之间。 
 
    没有飞起来的魔物（因同伴突然被吹飞了而呆住了），然后由丽塔与蕾蒂西娅还有我来处理。 
 
    魔物的出现率意外地低。不如说有在坑道旁边藏起来窥视着这边的家伙，只不过没有接近这边。第一层差不多就是这样吧。 
 
    「……就算是魔物也讨厌与这种不讲理的技能为对手呢」 
 
    「……攻略迷宫的概念崩坏了呢」 
 
    挥动着扫把的合音身后，丽塔与蕾蒂西娅小声说道。 
 
    这也是没办法啊，以正经的攻略方式就太花时间了。 
 
    多亏了『魔物一扫LV1』，迷宫攻略RPG变成配合敌人出现的时机挥动扫把的动作类游戏。第1层只用了不到1小时就攻略了。 
 
    我们沿着前往第二层楼梯走下去。 
 
    「要稍微休息下吗？」 
 
    我这样说后合音就连忙摇头。 
 
    「合音现在很充实」 
 
    「充实？」 
 
    「有活着的实感，至今为止都只是在做冒险者们的后援工作」 
 
    合音紧握住特制扫把（柄为铁制，刷毛的部分是兽毛）。 
 
    「为了重要的人而使用自己的全部，感觉非常舒服」 
 
    吐出热气苦闷地捂住自己的胸口。 
 
    「凪在使用合音，凪君请求了合音，如同『触电』一样感觉非常舒服。凪君的视线言语还有命令，这对合音来说全都是……奖励」 
 
    「合、合音？」 
 
    「更加激烈地使用合音，使用合音的全身心吧。让我侍奉凪君吧，让合音明白自己的全部都属于凪君的所有物。更加更加激烈地」 
 
    「还是不能从工作迷中脱离吗！？」 
 
    「因为不能完美工作的话会被克扣的」 
 
    合音不可思议地歪着脑袋。 
 
    「任务的纸上出现错字的话就会被扣钱的。还剩下狩猎的魔物委托者会生气。就算自己掏腰包也不得不再次提出任务。不认真做好工作可不行。所以合音一直都拼命战斗。因为不这样做就不行」 
 
    「这不是工作啊」 
 
    「……诶？」 
 
    「去取魔剑只是我的兴趣，而大家只是陪同我而已」 
 
    大概合音还没有脱离『庶民公会』的22小时黑工劳动的感觉。 
 
    就像蕾蒂西娅所说的「高速旋转的水车」那样工作中毒了。深陷其中身心暴走的感觉 
 
    我也有过类似的经验。 
 
    果然合音已经到极限了。 
 
    「取得魔剑让伯爵大吃一惊只是我的兴趣。虽然会认真去做，但并不是拼命去做。就像游戏那样」 
 
    「那合音怎么做才好？凪君」 
 
    「按照自己的步调来做就行了吧」 
 
    「那失败了呢？漏过魔物造成损失了的话？给大家添麻烦了的话？」 
 
    「后面有我们支援所以不要紧」 
 
    「合音可以按照自己所想的去做吗？」 
 
    「那是当然的」 
 
    「累了可以说想要休息吗？工作中说想要喝水不会说不要太撒娇了吗？站累了东倒西歪的不会骂我偷懒吗？」 
 
    「不会」 
 
    不如说合音的伯父以及『庶民公会』的冒险者们到底怎么使唤合音的啊。 
 
    「感到寂寞的时候，说想要摸摸头也可以吗？」 
 
    「恩……呃，诶？」 
 
    「因为失去了许多感到很寂寞，主人我想要摸摸头」 
 
    女仆看着我。 
 
    低着头眼睛向上看，不安地握着扫把。 
 
    「……摸摸？」 
 
    摸摸、摸摸。 
 
    戴着纯白的蕾丝头饰，我抚摸着合音的脑袋。 
 
    像是触碰到高级羽绒布团那样软软的感觉。 
 
    「嗯」 
 
    合音像是闭上眼睛喉咙发出声音，像只小猫那样。 
 
    「……哈呜……」 
 
    「那个，差不多」 
 
    「合音身体的各个角落都想被凪君抚摸」 
 
    「若无其事地说些什么啊！？」 
 
    「说出自己所想的事情，这是凪君说的哦」 
 
    「虽然说过」 
 
    「所以话语从合音的胸口中溢了出来，如同决堤那样」 
 
    「……等离开迷宫之后再说吧」 
 
    「嗯，我明白了。那休息结束了呢」 
 
    合音重新绑好散乱的头发。 
 
    整理女仆服和围裙摇晃着巨乳。合音双手交错扭扭捏捏着，在离我很近的地方抬头看向我。 
 
    「凪君——主人，希望你能够记住一件事情」 
 
    再次握住扫把后合音说道。 
 
    「对于姐姐来说，被凪君所做的任何事情毫无例外都是奖励哦？」 
 
    合音在我耳旁轻轻私语然后笑了笑。 
 
    ……好像按下了危险的开关。 

  第二卷 第13话「迷宫攻略后半战『驱逐哥布林』  
     毫无问题地通过了迷宫第2层，我们进入了第三3。 
 
    从这里开始就是遗迹领域。 
 
    过去这里存在着古代魔法文明，又或者是原住人类所制作的地下遗迹。 
 
    地面铺着光滑的石板，宽广的走廊周围并排着神殿柱子。 
 
    「从这里开始就是最重要的了」 
 
    在这个阶层居住的魔物是哥布林。 
 
    有时从迷宫中涌出，袭击附近的村子、路过街道的旅人的人形魔物。性格十分凶暴，敌视与他们相似的人类和亚人。 
 
    他们已经挤满了这个阶层。 
 
    「……来了」 
 
    在宽广的走廊前，敞开的门扉对面传来脚步声和唰唰声音。 
 
    出现的是绿色皮肤的小鬼们。 
 
    身告不足1米，手持的武器是手斧和长剑。大概是从杀掉的人身上夺取的。 
 
    黄色的眼睛瞪着这边慢慢地接近过来。 
 
    「GIGIGI……人类…………GYAGYA」 
 
    「GIGIGI」「吃掉你」「「GIGIGIGYA！」 
 
    「『魔物一扫LV1』！！」 
 
    合音用扫把敲打着跑到前面的哥布林。 
 
    但是哥布林们丝毫不动。 
 
    「这个这个这个！『魔物一扫LV1』『魔物一扫』！！」 
 
    「不行合音，快退下！」 
 
    『魔物一扫LV1』没有用。 
 
    「真是的！真是的！区区小鬼却来妨碍凪君！」 
 
    合音向后退。 
 
    与之相对的丽塔和蕾蒂西娅来到前面。 
 
    「GIGI！」 
 
    「太慢了」 
 
    丽塔的拳头将哥布林的手斧弹了回去。反击的手刀打中哥布林的脖子。『神圣力』强化过的丽塔手掌将绿色的皮肤撕破，鲜血从伤口处喷涌出来。趁着畏惧的时候回旋踢炸裂开。哥布林被踢飞了。 
 
    虽然能赢但是数量太多，走廊的对面另一群体的脚步声正在接近过来。 
 
    不想耗费时间，一口气解决吧。 
 
    「塞西露准备一下」 
 
    「好、好的。凪大人」 
 
    娇小的塞西露颤抖着肩膀。 
 
    深呼吸2次后做好觉悟抬头看向我。 
 
    「来吧，『合体魔法』」 
 
    「恩，抱歉也让合音你帮忙下」 
 
    合音放下扫把点了点头。 
 
    『合体魔法』——那是我和塞西露的魔力连在一起的魔法形态。 
 
    准备并不是特别难。 
 
    首先我让塞西露出背。 
 
    我蹲下让塞西露把手搭在我的肩上。褐色纤细的手腕紧紧握住我的胸口上。呜哇，好软啊。自己的心脏在扑通地跳动。 
 
    然后我用双手抱住塞西露的腿——就可以了吧。 
 
    虽然考虑这个作战的人是我。 
 
    但是头脑里的印象与实际操作起来有着很大的差距。 
 
    塞西露赤裸的大腿光滑且温暖。一不小心碰到就会被报警的程度。这样好吗。真的可以吗。毕竟我是塞西露的主人，这也是必要的……好。 
 
    我背着塞西露站了起来。 
 
    「呀」 
 
    「怎、怎么了塞西露？」 
 
    「不、那个……稍微有点痒」 
 
    吐息碰到我的背上。 
 
    这样背起来后……很轻。恩，应该能在这个状态下跑动了。 
 
    「好，不要动哦」 
 
    合音用布盖住塞西露的后背。然后将四周的带子在我前方绑成十字结。为了不让塞西露掉下去进行固定最后我用肩上遮光披风隐藏住塞西露就完成了。 
 
    虽然自己看不见，但塞西露的脑袋应该从我背上披风的间隙探了出来。 
 
    试着轻轻晃动一下。好，紧紧地固定住了。 
 
    「接下来是魔力的连接……像在地下时那样，将我和塞西露的魔力连在一起……」 
 
    「我、我明白了」 
 
    摸摸、摸摸。 
 
    斗篷的下面，塞西露的手指抚摸着我的后背。 
 
    我的铠甲只覆盖了身体前方，脱掉衣服的话后背就露了出来。 
 
    并且塞西露也是—— 
 
    「……嘿、嘿呀」 
 
    察觉到塞西露脱下了衣服。 
 
    与之相对的传来扑通扑通的声音。 
 
    那是我和塞西露心跳声。 
 
    柔软的东西贴在了我的背上。 
 
    虽然被披风遮住看不见，但撸出来的大概是塞西露的胸部……。 
 
    「合音觉得主人是个天才」 
 
    「不要说这种事情！」「请不要这么说！」 
 
    虽然以最快的速度攻略迷宫只能依靠塞西露的魔法她的魔力也有极限。 
 
    所以储备魔力使用『能力再构筑』的我成为了外部电池。『能力再构筑』是将我和奴隶连结在一起的充电线那样，随时可以交换魔力。因此应该能做到。 
 
    这是运用在公馆地下所做的。 
 
    身体直接接触，用『能力再构筑』将我们的魔力连结起来。 
 
    「要开始了哦塞西露。启动『能力再构筑』！」 
 
    「嗯……啊……哈啊。嗯呜」 
 
    我显示窗口，将塞西露的技能显现出来。 
 
    这次目的并不是再构筑技能，所以只是触碰向塞西露输送魔力。 
 
    这么一来『合体魔法』的准备就结束了。 
 
    「嗯、啊、啊啊，嗯、凪、大人」 
 
    塞西露炽热的气息扑向我的后背。 
 
    「塞西露，办得到吗？」 
 
    「嗯……啊……是……是」 
 
    娇小的身体在我的背上扭动着。 
 
    「不要紧……。我、试试看」 
 
    「明白了，合音就支援塞西露不让她掉下来」 
 
    合音点了点头，回到了我们身后。 
 
    伴随着我的信号，塞西露开始咏唱咒文。 
 
    「『其为吾之愤怒。其为吾之热血。其为寄宿热量的诸多之刃──』」 
 
    我背着塞西露将手移动到窗口上继续注入魔力。 
 
    然后跑了起来。 
 
    已经打倒了2只哥布林，还剩下1只。 
 
    跑掉的话到是能轻松不少，但完全不这么认为。 
 
    走廊出口处又出现了几只。 
 
    「一口气穿过去！塞西露抓紧了！合音在发生万一的时候使用防御魔法！」 
 
    「明白了！」 
 
    「『仅只是摧毁、摧毁、摧毁吧。将一切灼烧，释放终结之刃──』」 
 
    塞西露继续咏唱着。之前也听到过，所以知道还差一点。 
 
    「就交给我来保护！你们两人集中在魔法上面！」 
 
    丽塔理解了一切点点头来到我的右侧，蕾蒂西娅跟在我的左侧跑了起来。 
 
    来到走廊出口处又有其它的哥布林完全显现出身姿，同时塞西露的魔法——古代语魔法『炎之矢』的咏唱完成了！ 
 
    「『火焰精灵以百万的吐息摧毁吾之敌人吧』——『炎之矢』！」 
 
    咻！ 
 
    3只炎之矢从塞西露背后浮现出的魔法阵中同时射出。 
 
    吹飞了前进道路上的哥布林。 
 
    再次连射，这次是5只。烧掉第2只哥布林的手以及脸上着火。 
 
    敌人在一瞬间就无法战斗了。 
 
    依靠脑内的地图朝着前方前进。 
 
    在这第3层有着宽广的道路。 
 
    其它也有若干房间，好像居住于此的哥布林在进行势力争夺。要说安全地带的话，应该是我们正前往的魔力源泉处。 
 
    所以以正经的攻略方式很耗时。 
 
    「GYA、GYAGYA！？」 
 
    突突突突突突突！ 
 
    「──GI、GYA！？GIAAAAAA！！」 
 
    突突突、突突突！ 
 
    长廊上结群的哥布林群们被炎之矢的奔流吹飞。 
 
    地上几发，空中几十发。即便倒下了也追加几发。 
 
    就像是3D迷宫RPG突然变成了重火器乱射FPS游戏了。 
 
    「GYA！（拿着武器朝着这边X6只）」 
 
    突突突突突突（歼灭） 
 
    「GI、GYAGI！GYA！（认为接近很危险射出弓矢X4只）」 
 
    突突突突突突突（包含弓矢在内变成火球全灭） 
 
    「……GI、GIGI！GIGI！（认为不同次元的而密集突击X12只）」 
 
    突突突突突哒哒哒哒哒哒（被集中的火力毁坏了阵型） 
 
    阻碍我们前进的敌人，数量瞬间就减少了。 
 
    本来要耗上几小时的战斗，但我们只用了几分钟就跑开了。 
 
    ……还差一点。 
 
    呼吸困难，身体正渐渐使不上力气。 
 
    魔力减少会变成这样啊。 
 
    「加油凪君。穿过下个大房间就到达魔力源泉了！」 
 
    「不、要紧」 
 
    「塞西露也是、还差一点了」 
 
    「哈、哈呜。啊、啊嗯。啊、啊、不、不要、紧」 
 
    看见了。 
 
    这个阶层聚哥布林巢穴的大空间。 
 
    入口是一道巨大的木质门扉。 
 
    在那对面应该就是目的地的魔力源泉。 
 
    「『建筑物强打LV1』！」 
 
    咚！ 
 
    无需多言我打破了门，冲进了前面的房间！同时 
 
    突突突突突突！突突突突突突突突突突突突突突突突突突！突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突突哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！ 
 
    我背着塞西露的状态下前右前左再次面向前面！！ 
 
    常时连射状态的炎之矢射击了整个房间！ 
 
    战斗准备中的哥布林们因大量炎之矢的压力飞向空中。就像漫画里受到直击在空中摆出奇妙的姿势。格外巨大的哥布林脖子上挂着人骨项链。那是用迷宫中死去的冒险者做成的吗，还是被袭击的村人遗骨吗。那样的话就不需要顾虑，全力将炎之矢射过去。然后那家伙被26发炎之矢击沉了。 
 
    之后残留下来的，只剩下黑炭的哥布林亡骸。 
 
    房间里有张大桌子，代替破坏的门扉竖起来。再打开房间深处的另一扇门。 
 
    前方的宽广道路上没有魔物，充满了清晰的空气。 
 
    这里就是魔力源泉吗。 
 
    「……可以停下来了。塞西露」 
 
    「哈、哈啊……呼哇……啊、啊嗯……哈啊……呜」 
 
    我背着塞西露扑通地膝盖着地。 
 
    好累……。 
 
    或许是来到这个世界上第一次消耗掉这么多体力。 
 
    「果然攻略迷宫很幸苦啊」 
 
    我解开固定塞西露的纽带。 
 
    察觉到背后的塞西露扑通倒下。我不由得回过头看去，塞西露的身体正好裹住披风—— 
 
    「辛、辛苦了。凪大人」 
 
    塞西露红着脸慌张地看向我。 
 
    「辛、辛苦你了。塞西露」 
 
    感觉像是在相亲啊。 
 
    我和塞西露坐在地上相互低下头寒暄。 
 
    虽说这是特殊情况的对策，但我们身体赤裸贴在一起在迷宫里奔跑着。 
 
    ……冷静下来后感到十分羞耻。 
 
    「不、不要紧的。就算注入魔力也不会有小孩的！」 
 
    没有能忍耐住吗，塞西露闭上眼睛大声叫道。 
 
    「不、不是那个意思，只是魔力没办法制造小孩感到很遗憾……也不对！」 
 
    「等等，冷静下来之后再说吧塞西露」 
 
    「好、好的。这个话题留到之后再说」 
 
    突然丽塔抱起了塞西露。 
 
    「凪和塞西露就先休息，等魔力回复后就开始召唤魔剑的仪式吧」 
 
    「丽塔不累吗？」 
 
    「完全不累，我只是在跑而已。多亏了优秀的前辈奴隶以及主人呢」 
 
    丽塔靠近我的肩膀。 
 
    「我也转职成为魔法使吧」 
 
    「为什么？」 
 
    「从主人那里获得魔力变成战斗系魔法格斗家不是很帅气吗？」 
 
    丽塔的神圣力与魔力的波长有所不同。 
 
    不如说，体内的魔力自动变换成辅助魔法用的神圣力。像这次的情况就无法成为电池。 
 
    虽然一副很不满的表情，不如说现在都是这样。 
 
    「不，只是再说丽塔不珍视自己常年锻炼的神圣力」 
 
    「神圣力与和主人黏在一起到底哪个更重要！？」 
 
    「当然是神圣力吧！？珍视下自己常年修行的成果吧！」 
 
    「无法理解！呜、呜哇、哇哇！」 
 
    「丽塔了不起了不起」 
 
    我抚摸丽塔的金发后，顺便也抚摸了抖动的耳朵。 
 
    「正因为丽塔在前卫战斗，我们才能安心使用合体魔法」 
 
    「呜、哇。唔……诶嘿嘿」 
 
    抚摸、抚摸。 
 
    摆动、摆动。 
 
    膨胀起来的尾巴开始左右摇摆。 
 
    这个可爱的生物是怎么回事。 
 
    总之警戒就交给蕾蒂西娅与合音，我们先前往长廊前方。 
 
    那里涌出充满魔力的温泉。 
 
    和魔法使公馆地下的一样——不对，是在那之上的『魔力积蓄点』。 
 
    我们在旁边坐下来，将脚放入流淌的温泉中。 
 
    仅仅这样，消耗掉的魔力好像就恢复了。 
 
    这就是幻想世界的神秘之处啊。 
 
    「大概这个地下水也在公馆下面也流淌着……」 
 
    要做的事情已经决定好了。 
 
    使用「魔剑召唤卷轴」在这里召唤出魔剑雷姬纳布朗斯。 
 
    召唤成功后就装入袋子，封印在魔法使公馆的地下。 
 
    召唤失败的话就放着不管回去。 
 
    「抱歉啊，让你们陪同我的兴趣」 
 
    「召唤出魔剑添麻烦的是我的同族，因此这也是我的问题」 
 
    「并没有关系。这次的事件也和『音德露娜教团』相关，并非是他人的事情。而且还能看到这样的景色呢」 
 
    我们把脚浸入温泉中稍微休息了一会儿。 
 
    就像是家族一起去温泉疗养感觉很舒服。 

  第二卷 第14话「最凶的魔剑ＶＳ最強的姐姐」  
     我们所在的是迷宫地下3层的「魔力源泉」之一，坐标为东南深处。 
 
    好像是因为魔力太过强大，使得魔物们警戒着不敢接近。 
 
    房间中间喷出的温泉形成细小的河流注入四周。 
 
    我们分成了2个队伍。 
 
    房屋中间的是我和塞西露组成的魔剑召唤组。 
 
    外面的是丽塔合音以及蕾蒂西娅组成的警戒组。 
 
    小睡后魔力恢复完毕，我们终于来到了召唤魔剑的地方。 
 
    「我想，召唤魔剑的人一定是个很寂寞的人吧」 
 
    塞西露将卷轴拿在手里，确认房间的魔力流动后说道。 
 
    「想要自己也能做到召唤魔剑这么厉害的事情哦，所以成为我的同伴吧这么说。」 
 
    「我很厉害所以成为同伴吧，这样？」 
 
    「是的。但是魔剑到了人的手上会引起争斗，所以会慌忙地想从别人的手上夺过来吧」 
 
    「真的想和人类对抗的话，也可以召唤其他的魔剑呢」 
 
    塞西露手上的『魔剑召唤卷轴』，顶多是个召唤雷姬纳布朗斯的东西。并不是为了从其它次元召唤出魔剑的卷轴。 
 
    魔法使也只是拘泥自己召唤出来的魔剑而已。 
 
    将剩下来的工作托付给不知何时会出现的同胞。 
 
    或许那个魔法使想要承担起召唤出魔剑的责任。 
 
    「那塞西露想要魔剑吗？」 
 
    「不要」 
 
    「也是呢」 
 
    「但是觉得就这样放置下去的话也不好」 
 
    「毕竟会成为争斗的种子呢」 
 
    「浸泡在隐藏房间的温泉里的话，不久就会生锈吧？」 
 
    「放着不管附上碳酸钙的话，或许就会失去锋利度」 
 
    「毕竟卖掉的话会引起骚动呢」 
 
    「因此使某人死去的话，就算睡着了也会做恶梦」 
 
    「凪大人」 
 
    「什么事」 
 
    「最喜欢你的这种地方了」 
 
    「……是吗」 
 
    感觉有点害羞了，我将视线从塞西露身上移开。 
 
    「比起这个快点开始吧，大家都在等着」 
 
    「是」 
 
    塞西露将遗产卷轴拿在手里站在房间正中央。 
 
    这里是魔力最集中的地方。 
 
    「魔力足够吗？」 
 
    「这个房间好像能够提高魔力上限。之后……果然还是要借助凪大人的魔力」 
 
    「恩，那就赶快结束一切吧」 
 
    我站在塞西露的正面。 
 
    发动『能力再构筑』左手稍微举起。 
 
    握住塞西露的手，一副恶作剧的眼神看着我。然后对待宝物那样贴在自己的胸上。 
 
    「『从异世界召唤于此，魔之力量与我呼应』」 
 
    塞西露的超短裙飘动起来。 
 
    显露出纤细的大腿。 
 
    「『吾为魔族继承者，相信并深爱着人类。因那个人的慈悲所残留下来的血脉名为塞西露=芙娅洛朵。在此修正同族曾犯下过错。因水脉连结从地下深渊将魔剑召唤于此。吾为之镇魂，继承魔族所有的思念为之镇魂。为此举行仪式』」 
 
    银色的头发如同生物那样飘舞着。 
 
    我通过『能力再构筑』的窗口持续为塞西露供给魔力。 
 
    咏唱还在继续，还没有结束。 
 
    因为是『古代语魔法』所以很长，所以塞西露也很紧张。为了不弄错一字一句。 
 
    「『……以之祝祭前来此地。到来、到来吧！ 
 
    呼唤从异界来到这个世界的魔剑雷姬纳布朗斯！现在显现于此！！』」 
 
    塞西露咏唱结束的瞬间——卷起了魔力的漩涡。 
 
    「成功了！凪大人，魔剑到来了」 
 
    拥有漆黑剑鞘的剑从魔力漩涡的中心处渐渐显露出来。 
 
    就像是活着的一样。 
 
    剑鞘上的血管扑通、扑通跳动着。 
 
    剑柄部分镶嵌着宝石，接受魔力散发出光辉。 
 
    这种东西不要直接接触为好。 
 
    我将敞开的袋子放在在剑的正下方。 
 
    好，和坐标完全一致。 
 
    之后就等剑落下来后封住袋子就可以了—— 
 
    但是为了以防万一。 
 
    「塞西露，使用堕力之矢！」 
 
    「好的！」 
 
    塞西露释放出的黑矢射向掉进袋子里的魔剑。 
 
    这已经在与石像鬼战斗时就证实过能够弱化魔法道具了。 
 
    魔剑没有动。好，关上袋子封印—— 
 
    「凪大人！」 
 
    「──诶？」 
 
    剑飞了起来。 
 
    描绘不自然的轨道剑柄碰到了我的手。 
 
    正好将我的手给包裹住── 
 
    「明明是把剑却装死啊！？」 
 
    …………咦？ 
 
    但是什么也没发生。 
 
    这是魔剑──对吧？ 
 
    也就是说我没有被魔剑所选上么。 
 
    『获得心愿魔剑雷姬纳布朗斯了！』 
 
    『但是无法装备』吗。 
 
    「凪大人……不要紧吗」 
 
    塞西露担心地看向我握在手中的魔剑。 
 
    「没事不要紧，快点把这东西放进袋子里──」 
 
    刚说出口的瞬间意识中断了。 
 
    膝盖脱力脚一滑。 
 
    魔剑剑鞘勾住塞西露的衣领。 
 
    然后被剑鞘包裹住的魔剑一口气—— 
 
    将塞西露的衣服挂到肚脐下方—— 
 
    「凪、凪大人──────！」 
 
    有什么贴在了嘴唇上。 
 
    软软的东西，手触碰到过好几次。 
 
    我摔倒后推到了塞西露，脸埋在了胸的附近──！？ 
 
    「不、不行。不，也不是不行。虽然并不是不行，但这里是外面。这里是外面啊！丽塔合音还有蕾蒂西娅很快就会过来的！」 
 
    「不、不是的！」 
 
    「至、至少给我做好觉悟的时间。一二三好！我做好觉悟了！」 
 
    「好快！不用做好觉悟也没关系！我现在就离开」 
 
    我正打算从塞西露身上离开——将手撑在地面打算站起来——但是。 
 
    意识再次断了。 
 
    视线咕噜咕噜旋转着。 
 
    知道自己手滑了。 
 
    我反射性地按住塞西露的大腿。 
 
    另一只手抓住塞西露的脚脖子。 
 
    不知为什么拉了过来，在她下腹部。 
 
    脸——倒栽进去——为什么啊！？ 
 
    「伊呀！？」 
 
    脸触碰到的是越过薄布从塞西露那里传递过来的体温。 
 
    不妙，这很不妙啊。 
 
    「凪、凪大人」 
 
    「我不是故意的。不是这样的」 
 
    「我知道的。是魔力——从魔剑那里传来很强的魔力──」 
 
    「什、什么事──？？」 
 
    突然，泉水房间传来了丽塔的声音。 
 
    「丽、丽塔。你来的正好」 
 
    「听到惨叫声就过来看情况，这到底是怎么回事！凪和塞西露到底在做什么！？」 
 
    「丽塔拜托你了。抓住我的手慢慢把我拉起来。但是不要碰到魔剑！」 
 
    「不要碰到——。诶？」 
 
    啪。 
 
    丽塔碰到了魔剑剑鞘。 
 
    于是发出丽塔脚滑的声音。 
 
    骗人的吧？ 
 
    拥有兽人——野生动物运动能力的丽塔也摔倒了？ 
 
    「难道说这就是魔剑的力量吗！？」 
 
    温暖且柔软的东西——丽塔的身体朝我上方倒下来。 
 
    丽塔打算抓住我的手腕把我拉起来，然而抓住我转了半圈。跟着一起转动的还有我。举个例子来说的话就像是柔道中双方都抓住对方衣领一起摔跤的话会怎样呢。那个时候衣服松动会怎样呢——法袍那样的衣服又会怎样呢。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    结果变成我剥掉了丽塔的衣服。 
 
    平时绝对不可能会发生的事情，丽塔与我的运动能力相差太远。 
 
    但是我却单手扯掉丽塔的长袍，握住丽塔的胸部。好大——并不是说这种事情的时候。 
 
    「你们两人离我远点！」 
 
    「凪君？」「发生什么事了吗！？」 
 
    「合音还有蕾蒂西娅都别靠近我！」 
 
    我的手指无法动弹，无法将魔剑从手中离开。 
 
    这就是魔剑雷姬纳布朗斯的力量吗。 
 
    但这不是让选中人成为英雄的魔剑吗。 
 
    一般来说不都是提高攻击力附加魔法力量的吗,毕竟事件道具就是那样的吧？ 
 
    为什么会出现脱掉同伴少女衣服的力量？ 
 
    『那是因为吾主被选中了』 
 
    响起了声音。 
 
    尖锐的少女声音。 
 
    『吾乃魔剑雷姬纳布朗斯』 
 
    忽然——赤发少女出现在我的面前。 
 
    纯白的肤色，漆黑的瞳孔，黑夜的颜色。身缠白色的衣服。 
 
    娇小的身体漂浮在空中。 
 
    『吾认同汝为吾主。或成为英雄，亦或走向破灭。命运由汝选择便可』 
 
    「被选中了？」 
 
    『正是』 
 
    「我并没有成为英雄的器量啊」 
 
    『与现在的汝是否有着英雄器量无关，那并非吾想要的条件』 
 
    赤发少女雷姬纳布朗斯说道。 
 
    『吾所需的，便是以理性抹杀情欲的年轻人灵魂』 
 
    ……刚才这家伙说什么了？ 
 
    理性抹杀情欲的年轻人灵魂？ 
 
    『汝为理想之器。充分意识到身边的少女抑制着自己──』 
 
    「───────！」 
 
    怎么回事。这家伙怎么回事。怎·么·回·事·啊！ 
 
    「不要，不需要你。快点钻进袋子里让我把你封印起来吧！」 
 
    『吾拒绝，吾认同汝为吾主了』 
 
    雷姬纳布朗斯轻易地否决了我的话语。 
 
    『今后吾将汝引至英雄，否则汝将破灭』 
 
    雷姬纳布朗斯开始说起关于自己的力量。 
 
    魔剑雷姬纳布朗斯拥有着操作人心的力量。 
 
    虽说只是一点点，但是却能够潜伏在意识的间隙中—— 
 
    那家伙就是利用这点将塞西露和丽塔脱光了。 
 
    要说为什么话，魔剑雷姬纳布朗斯是为了制造出英雄的剑。 
 
    『英雄好色』。 
 
    反过来说，成为了英雄就算一不小心推倒女孩子脱掉了衣服什么的。也会「切，既然是英雄就没办法了」这样被放过的情况。不是英雄的话，就会被当成性犯罪者接受制裁。 
 
    如果不想变成犯罪者的话，就只能成为好色会被原谅的英雄。 
 
    因此魔剑会将持有者强制引导至这种命运里。 
 
    过去的王也是。 
 
    为了避免被当成性犯罪者接受制裁，拼命地以英雄为目标。 
 
    这个结果所诞生出来的就是「好色王亚陆比路」，以及留下100个孩子的「红莲王佛斯塔里卡」……。 
 
    ……也就是说这么一回事啊。 
 
    魔剑雷姬纳布朗斯会让持有者的周围发生幸运色狼事件。 
 
    持有者为了得到原谅不得不提高地位。 
 
    不然就会被当作性犯罪者从而破灭的结局……。 
 
    「最糟糕的魔剑啊！」 
 
    『与之相对的，吾能借给汝成为英雄的力量』 
 
    「才不要！」 
 
    『那是操作人心的力，。吾不得不使用机能达成使命。吾听取汝之愿望然后实现。汝让吾「操纵人心的技能」觉醒』 
 
    「你到底想做什么啊……」 
 
    『吾乃达成使命的机能体。仅仅如此』 
 
    雷姬纳布朗斯继续说道。 
 
    塞西露和丽塔打算站起来——但是倒下了。像是身体无法自由行动。 
 
    那也是魔剑的力量吗？一时间里束缚内心无法行动？ 
 
    合音与蕾蒂西娅远远地围住我们。 
 
    或许她们并不知道发生了什么事情。 
 
    『所有人的内心深处都有着成为英雄的愿望』 
 
    魔剑的手摸了摸我的脸颊。 
 
    『为了让它变得充足起来，吾从异界召唤于此。以理性抹杀情欲的年轻人愿望更加地强烈。吾主按照自己的欲望行动的话，吾也会感到欣慰』 
 
    她的声音传到我的脑海里。 
 
    赋予汝力量。交换『契约』挥动魔剑。作为代价用吾主的魔力让吾的技能完全觉醒。 
 
    魔剑所拥有的技能——操纵人心的技能。 
 
    反正也无处可逃。 
 
    并且被魔剑所支配的只是很少的一部分。 
 
    与之相对会获得巨大的利益。 
 
    「……巨大的利益？」 
 
    『没错』 
 
    雷姬纳布朗斯窥视着我的表情。 
 
    『吾主以成为英雄为目标的话，吾会全力相助。不想要支配人心吗？不想到达世界各地吗，大部分的愿望都能实现哦。比如说……』 
 
    魔剑像是在诱惑我那样窃窃私语。 
 
    『吾主成为英雄的话，就能够向别人下达不讲理的命令了哦』 
 
    「不讲理的命令……」 
 
    ──相马君。明天能一大早来打工吗？学校？出席天数足够的吧？我在高校的大人物那边也有面子。就一天不也挺好的嘛，生活很艰苦吧？ 
 
    『站在所有人之上低眼看他们』 
 
    「低眼看人……」 
 
    ——明明只是个来打工的，不向正式员工打招呼是什么意思？为什么没有工作！吃午饭的时间？有得到许可吗？没有说过这种话？说了让你看清自己的立场了吧！快点吃完快点工作起来！真是的，所以说打工的……。 
 
    『支配他人的日常』 
 
    「支配日常……」 
 
    ——啊，现在能来工作吧？深夜又怎么了？不如说现在就在你的公寓前了。虽说在你出来之前会不断鸣笛，这样好吗。啊是吗。是会给邻居添麻烦的住人啊。噗噗。 
 
    『即便是打破了任何约定，也不会接受制裁』 
 
    ……抱歉呢，凪。一定会回来接你的…… 
 
    ──抱歉、抱歉呢 
 
    ──凪……。 
 
    『如何，吾主。这不错的条件吧』 
 
    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！！！！！」 
 
    咚、咚。咚！ 
 
    用魔剑剑柄敲打着自己的头部。痛！好痛！很痛啊！ 
 
    但是精神稍微恢复正常了。 
 
    「与其成为那种人不如死了的痛快！我不会支配任何人，已经决定好悠闲生活了！！是不会成为魔剑的主人以及权利者的！！」 
 
    『但吾主已经与吾连结在一起了』 
 
    手腕传来魔力。 
 
    『吾主不得不成为英雄，还是说成为犯罪者被仍石头驱赶的立场吗』 
 
    「凪君不会变成那样的」 
 
    听见了合音的声音。 
 
    女仆服的合音挥开蕾蒂西娅的手走向这边。 
 
    「凪既不会成为英雄也不会成为性犯罪者。拯救了合音的凪君更不会被扔石头的」 
 
    咻。 
 
    合音绑头发的缎带以及围裙的细绳松开了。 
 
    接下来丢掉腰带敞开衣领，身穿的女仆服滑落在脚下。 
 
    里面的锁子甲也是。 
 
    「凪君就像合音的家人，是合音的主人」 
 
    覆盖在合音身上的，只剩下薄薄的白色内衣。 
 
    沐浴喷涌出的魔力水滴变得透明。 
 
    栗色的头发以及形状完美的巨乳再加上腹部滴淌着水珠。 
 
    『认为事先脱掉就不会被支配吗？』 
 
    我手中的魔剑擅自行动起来。 
 
    离开了剑鞘显现出黑色的刀身。 
 
    刀刃——指向——合音。 
 
    「那又怎么了？被凪君碰到也好伤害也好，这对姐姐来说都是奖励哦？」 
 
    但是合音却满不在乎那样歪着脑袋。 
 
    然后慢慢靠近过来。 
 
    我双眼无法从合音她那——纯白的肌肤，能够想象得到沉重的膨胀之处，以及光滑的腹部上——离开。 
 
    「因为合音是凪君的奴隶以及姐姐。凪君所做的一切都是合音期望的。因此合音会原谅你的一切。谁也不会将凪君当作犯罪者的」 
 
    『那只是汝而已吧？其他人可不好说？』 
 
    「我、我也不在意！」 
 
    塞西露叫道。 
 
    「只是稍微吓了一跳！如果预先知道这样事情的话毫不介意！区区魔剑不要小看我！」 
 
    「我是野生种！就算没了衣服也没什么大不了的！就算一直这样生活下去也无所谓！放马过来吧！！」 
 
    「我和她们不同会很困扰的！」 
 
    虽然丽塔满脸通红,但也大声说了出来。 
 
    蕾蒂西娅离远点就可以了吧。 
 
    「合音和塞西露还有丽塔都是同样的心情哦？」 
 
    合音笔直地看着我。 
 
    「如果这样都不被允许的话，那大家就在到深山生活吧。到谁也无法否定凪君的地方去 。大家在那里和睦相处的生活。就算凪君做了什么事情，合音都会原谅并且接受的」 
 
    『能够顺利到达那里吗？在吾主会脱掉的可不只有你们哦？路人、店员、贵族还有公主——只要接近就会遭受吾主的毒牙哦……？』 
 
    「没关系。合音我们会好好保护凪君的。毫无间隙那样紧贴在一起」 
 
    『保护就没事了吗，吾的技能将吾主吞没。吾主向吾祈愿的话就完美发动了。吾作为机能体亦为生命体。为了达成魔剑的机能而──』 
 
    技能——机能体——生命体——生物 
 
    魔剑雷姬纳布朗斯是持有技能的一个生物。 
 
    ——那样的话或许有办法。 
 
    我朝着握着魔剑的左手用力。依然掰不开。但是关节嘎吱响总算朝着地面了。魔剑的刀刃抵在地面上。就是现在——。 
 
    「合音！脱掉我的衣服！然后紧紧地抱──」 
 
    唰唰唰。 
 
    抱住。 
 
    没有等我说完。 
 
    纤细的手腕紧紧抱住上半身裸露出来的我。 
 
    好温暖，好柔软。以及安心的气味。 
 
    「没关系，姐姐知道凪君所想的事情」 
 
    看到过我和塞西露的『合体魔法』后，所合音知道我接下来打算做的事情。 
 
    所以她将缠绕在身上妨碍的布脱掉。 
 
    「合音，拜托你了。让我看下合音的里面」 
 
    「可以哦，全都给凪君看」 
 
    我显示出合音的技能。 
 
    『虹色防壁LV6』『料理LV9』『扫除LV9』『棒术LV2』──以及。 
 
    ……有了。 
 
    合音在公会里给我的超普通技能。 
 
    计算模拟一下。好……能行。 
 
    两人份的魔力将魔剑雷姬纳布朗斯压倒。 
 
    「雷姬纳布朗斯……你，有说过自己是达成使命的机能体对吧。也就是说是拥有技能的生物？」 
 
    我抬头看向漂浮在空中的赤发少女。 
 
    她已经认为赢过我了所以笑着吗。 
 
    『然也。虽然形态不同但的确是生物』 
 
    「明白了……那好吧，雷姬纳布朗斯」 
 
    『那就向吾传达愿望吧吾主，吾会在吾主身旁实现这个愿望』 
 
    ……「消失」「离开」什么的果然不行啊。 
 
    那样的话—— 
 
    「啊，那就告诉你我的愿望吧」 
 
    『吾接受了，作为代价吾自身的技能将会完全发动』 
 
    「……我向你期望的只有一件事」 
 
    我紧紧地握住雷姬纳布朗斯。 
 
    好，拥有着实体。 
 
    我取出脖子上的『水晶玉』。 
 
    「成为我的『奴隶』吧，魔剑雷姬纳布朗斯！」 
 
    『愚蠢的吾主！』 
 
    雷姬纳布朗斯的脖子缠绕起项圈。 
 
    『奴隶』契约成立了。 
 
    『至今为止有好几个人这样想了！但是，支配内心也能够让汝忘记契约的「戒指」这件事！』 
 
    尖锐的声音在房间里回荡着。 
 
    『不被命令的话什么事都不会发生，并且吾也不会伤害主人。主人把吾当作「奴隶」，吾觉醒操纵内心技能，将主人引导成为英雄！』 
 
    「抱歉，戒指的事情早就忘记了」 
 
    合音抱着我，感受到了她的魔力──。 
 
    「你不知道我的技能，但是我能够知道你的技能」 
 
    我左手握住魔剑，右手动了起来。 
 
    那是我们的胜利了呢。 
 
    「一决胜负吧，雷姬纳布朗斯。是你先支配我的内心，还是——我先改写掉你的技能！」 
 
    『……什么！？』 
 
    「发动『能力再构筑LV2』！！」 

  第二卷 第15话「魔剑意外地凶恶于是试着降低品质」  
     我握住漂浮在空中的少女本体——魔剑雷姬纳布朗斯。 
 
    和塞西露她们不同，对这家伙没什么好顾虑的。 
 
    一口气替换概念改写技能吧！ 
 
    （1）『人心支配LV8』（上锁技能） 
 
    『自由自在』『操纵』『心』的技能 
 
    嗒嗒！ 
 
    『能力再构筑』的窗口将魔剑雷姬纳布朗斯的技能显示出来的瞬间，我的手指敲打着文字。 
 
    『哈、哈呜！』 
 
    空中漂浮着的少女雷姬纳布朗斯身体颤抖了下。 
 
    我和合音两人份的魔力正流入了那家伙的体内。 
 
    然后支配我大脑的她变得松懈下来。 
 
    好，能行！ 
 
    『这、这是怎么回事。吾主，这个感觉到底是！？』 
 
    「……听好了合音」 
 
    我无视雷姬纳布朗斯，在合音的耳边轻轻私欲道。 
 
    「之后再详细的说明，总而言之我能够改写自己奴隶的技能。所以为了封印魔剑的力量，让我使用合音的技能吧」 
 
    「为什么要刻意拒绝呢？」 
 
    合音打不可思议地看着我。 
 
    「凪君自由地使用合音就可以了。不管是疼痛还是难受，这对于姐姐来说都是奖励」 
 
    「谢谢你合音」 
 
    我将合音的技能显示出来。 
 
    （2）『污水清扫LV9』 
 
    『扫除道具』『清扫』『污水』的技能 
 
    「合音、不要紧吧？」 
 
    「…………………………………………完…………全…………不要、紧」 
 
    看起来并不是不要紧啊。 
 
    合音抱着我闭上眼睛皱起眉头，像是有什么快要来了那样咬住嘴唇。哈 
 
    呜哈呜的炙热气息刺激着我的耳朵。但是合音用颤抖的声音清楚地对我说道。 
 
    「…………没关系继续吧。合音不想、被凪君……顾虑」 
 
    「我明白了」 
 
    我慢慢地摇晃起合音概念化了的技能。 
 
    雷姬纳布朗斯那边……用不着顾虑吧。 
 
    毕竟这家伙打算把我变成英雄什么的。 
 
    「嘿」 
 
    我用力抽插着雷姬纳布朗斯里面的『人心支配LV8』的『心』。 
 
    『──────伊呜！等、等等、吾主、等一下啊！』 
 
    雷姬纳布朗斯的脸颊变得通红。 
 
    她在空中睁大眼睛摩擦着大腿。每当我动摇技能概念的时候，纤细的身体就会产生反应。双脚脚趾缩成一团，她像是在寻找刺激是从何而来那样蜷缩起身体。但那是没有用的。 
 
    只要魔剑本体还在我手中，那家伙就无法从『能力再构筑』中逃走。 
 
    『不对！吾主、这样是——不对的。吾作为引导的存在……不能这样对待……哈、啊啊、这个感觉、到底是怎么回事──！？』 
 
    「不要一直低眼看人了，下来吧魔剑！」 
 
    『啊、啊呜！』 
 
    哗啦。 
 
    漂浮不起来了吗，雷姬纳布朗斯的娇小身体掉了下来，坐在温泉的川流中。半张开口睁大眼睛扭动着纤细的身体。雷姬纳布朗斯捂住裙子在水中动来动去。 
 
    『什么啊，从来都没有听说过这种感觉！吾主的魔力……进入到了我的深处！一颤一颤地……在身体里……流动着……啊、哈啊啊啊啊啊！』 
 
    雷姬纳布朗斯让我想起了不好的回忆……。 
 
    稍微报复下吧！ 
 
    敲、敲、敲。 
 
    我用食指敲打着『人心支配LV8』的文字。 
 
    每当这时，雷姬纳布朗斯都会捂住自己的胸和脚跟。 
 
    湿透的一副紧贴着纤细的身体，完全明白了身体的形状。一望无际的胸部姑且也存在着凸起的点。以及光滑的双脚也是。 
 
    『伊！不要、哈啊！等等！拜托你请等一下吾主！』 
 
    敲、敲、敲！ 
 
    『不行！不——不可以这么粗暴地对待剑…………身体里流动着…………啊呜。不行、感觉麻麻的。流入魔力的地方──不对────不行…………啊、啊呜！」 
 
    娇小的雷姬纳布朗斯身体一颤一颤地抽搐着，依靠那样看着我。 
 
    「……雷姬纳布朗斯，你说过要支配我对吧」 
 
    『那是、吾、是那样的、存在……啊』 
 
    「不是你自己所期望的吗？」 
 
    『……不、不是的。剑作为……道具……达成机能会感到高兴……也是被人类持有，更加认知人类的……存在。但是对拥有人类少女的姿态……吾也……并不知道有着这样的机能…………嗯呜！』 
 
    雷姬纳布朗斯在地上爬动，想要从我与合音那里逃走。 
 
    但是。 
 
    「没用的，你的本体在这里！」 
 
    我握握住魔剑，摇动雷姬纳布朗斯里面的『心』字。 
 
    『呀呜！』 
 
    在地上爬着想要逃跑的雷姬纳布朗斯身体崩落。 
 
    就像是被看不见的锁链拉住。 
 
    『……呀呜、啊……为什么、逃不掉、啊……』 
 
    『人心支配LV8』的文字开始崩溃。 
 
    『心』完全松动起来，现在就要掉下去那样。 
 
    『……无法集中……无法阻止主人……无法从这种感觉……逃掉。在我内心深处……期望着服从吗……？』 
 
    雷姬纳布朗斯像是在寻找什么朝着空中伸出手去。 
 
    『引导众多的王与宠姬……一直仅仅是守望着他们的我……实际上是在寻求这种感觉吗………………？』 
 
    雷姬纳布朗斯的身体仰面朝上。 
 
    赤发犹如花朵般在地面散开。 
 
    湿漉漉的衣服没有起到遮住身体的机能。几乎没有起伏的身体在颤抖着。魔力在那家伙的身体里循环着。 
 
    『骗人。吾乃异界魔剑……居然会寻求这样的东西……骗人的……呜啊……啊、不要、啊啊！』「询问吾之奴隶魔剑雷姬纳布朗斯」 
 
    『……什么事、啊……吾……主』 
 
    「能差不多放弃支配我的内心了吧」 
 
    『……诶……啊……诶……什么……意思』 
 
    「差不多想要结束这一切了，因为你支配我所以才无法停下来啊。为此」 
 
    我同时晃动着雷姬纳布朗斯的3个技能文字。 
 
    『啊呜、啊啊！！』 
 
    雷姬纳布朗斯的身体蜷缩成一团。 
 
    呆滞的眼神，为了抑制声音咬住手指。另一只手捂住自己的脚。但是我与合音的魔力毫不留情地拍打着那家伙的深处。不可能逃得掉的，每当我手指玩弄的时候，她都会半张开口抽搐着身体。黑色的瞳孔变得朦胧起来。 
 
    「你对我说过让我支配人类对吧」 
 
    『…………不对……这种事情…………不对』 
 
    「到底哪里不对？你不就打算对我做这种事情吗？」 
 
    「……对、对不起……不会……已经不会、这样做了……不会再对……吾主……使用……技能了」 
 
    雷姬纳布朗斯的嘴巴一张一合，看着我请求我的原谅。 
 
    『…………已经，做不到了…………做不到了啊。大脑，变得一片空白…………什么也……做不到了…………原谅我吧……吾主』 
 
    「真的吗？」 
 
    我反复地摇晃着松动的『心』。 
 
    每当这时，接受了我与合音魔力的雷姬纳布朗斯都会微微颤抖身体。 
 
    『嗯、呜。真的、这是真的、请相信我。吾、吾主……吾主……吾主……』 
 
    「……凪君。做这种事……不太好……哦」 
 
    唔。 
 
    合音一副沉闷的表情将自己和我的额头贴在一起。 
 
    「置之不理的话姐姐会不高兴的。毕竟开始了……就好要好好做到最后……才行」 
 
    合音忽然推倒我。 
 
    哗啦。 
 
    我们倒在魔力源泉制造出来的浅流上。 
 
    左手依然握着雷姬纳布朗斯。 
 
    看见的只有天花板以及合音的脸庞。 
 
    脸颊泛红，炙热的视线、以及半张开的嘴巴。 
 
    将我推倒紧紧抱住。 
 
    「这样的话就看不见合音之外的东西了。所以继续下去吧凪君」 
 
    抱紧、抱紧、抱紧——。 
 
    在我说可以之前，合音都不断地不断地不断地将胸部贴过来。 
 
    「……难受的话就要说出来哦合音」 
 
    「不能停下来…………这样约定好了的话…………呢？凪君」 
 
    合音一副恍惚的表情点了点头，我将手伸向『能力再构筑』的窗口。 
 
    「…………凪君……继续下去……吧？」 
 
    「我明白了」 
 
    我轻轻地按住『污水清扫LV9』中的『污水』。 
 
    「…………嗯！」 
 
    技能的文字还没有分离出来。虽然第一次对合音这么做，因为技能等级太高吗，稍微有点牢固。 
 
    抓住轻轻抽出。 
 
    「──啊、啊啊啊！！」 
 
    抚摸着我背后的合音，手指突然僵住了。 
 
    泪水从黑色的瞳孔中滴落。 
 
    本以为是太用力了。 
 
    「凪君…………不能……有所………………顾虑」 
 
    合音撒娇地摇摇头。 
 
    「…………说过吧，对姐姐来说……难受……害羞……都是奖励。不想……被顾虑。不想……被太温柔……对待！」 
 
    「……恩」 
 
    我用两根手指抓住合音的技能往上拉。 
 
    「──────啊！」 
 
    「不、不要紧──」 
 
    「不要紧——说过——不要紧的了！继续——下去！」 
 
    只能相信她了吗。 
 
    我用手指敲打着合音的技能概念。 
 
    『污水清扫LV9』的文字开始稍微变得松动。 
 
    「伊呀！呼哇、啊、啊啊啊啊啊啊。啊呜、啊啊、嗯呜！　」 
 
    趁着晃动时候将手指伸入概念的间隙里。 
 
    我抱住了合音的身体，我们没有任何间隙那样浸泡在温泉中。明白合音的身体哪里变热哪里变湿，热量会通过技能概念传递过来，每当触碰到变热的地方，合音都会抽搐着身体。 
 
    「────合音的身体里面有着凪君。好不可思议……明明很苦闷……但却很温温暖………………」 
 
    合音推倒抱着我，每隔一会儿身体都会颤抖起来。 
 
    像是为了确认一样，纤细的手指抚摸着我的后背。 
 
    「──凪君——凪君——在这里吧——不会留下、合音一个人消失——吧？」 
 
    「我在的哦不用担心」 
 
    「──好幸福。感受到了──凪君──要──好好做到最后——啊啊呜」 
 
    技能的概念分离了。 
 
    合音的呼吸变得急促身体的动作变慢，好像快到极限了。 
 
    那就结束吧。 
 
    我将合音的技能概念与雷姬纳布朗斯的技能概念相互替换。 
 
    「嗯──能够感受到──凪君在这里。合音的里面──感到──非常──高兴——让合音──苦闷起来吧！」 
 
    合音颤抖着身体用力抱住我。 
 
    『…………好害怕……大脑变得……一片空白……吾会重生吗…………要被改变了……嗯呜、啊！』 
 
    虽然雷姬纳布朗斯发出了声音，但是意识好像已经飞走了。 
 
    我再次确认替换的概念。 
 
    大概这样就可以了！ 
 
    「实行！『能力再构筑』！！」 
 
    「凪君、凪君……凪────────────君、啊啊！！」 
 
    合音紧紧抱住我。 
 
    一段时间之后身体脱力。 
 
    『不──要──快要坏掉了────吾要坏掉了────魔力────剩余的魔力──溢出来────啊啊────！』 
 
    同时握住的魔剑雷姬纳布朗斯溢出了魔力。 
 
    变成光粒子随着魔力源泉一起流走了。 
 
    好像支配人心所需的魔力与新技能所需的魔力完全不同。 
 
    好像舍弃了不必要的魔力。 
 
    起身后，少女雷姬纳布朗斯的姿态消失了。 
 
    然后魔剑轻易地就从我的手中离开。 
 
    新·雷姬纳布朗斯的技能是── 
 
    『溶液生物支配LV1』（USR：合音·雷姬纳布朗斯）（上锁技能） 
 
    『自由自在』『操纵』『汚水』的技能。 
 
    能够呼唤周围的史莱姆并使役。 
 
    以及剑所碰到的地方，能够自由将粘液以及污水聚集或是散开。 
 
    虽然认为『人心支配』太过危险了，所以就降低它的品质。但是—— 
 
    ……这个技能有用吗。 
 
    之后还剩下一个原有的技能。 
 
    『自我再生LV8』（上锁技能） 
 
    即便是被折断或是被粉碎，也能在1小时内恢复原装。 
 
    这个更强的样子。 
 
    以及合音体内的『污水清扫LV9』也发生变化了。 
 
    『记忆一扫LV1』（USR：合音·雷姬纳布朗斯） 
 
    『扫除道具』『清扫』『心』的技能。 
 
    扫把以及抹布擦过对象的脸，能够让对方失去意识。 
 
    失去意识之后持续掠过十来分钟，就能够将对方的记忆以结晶体的形式抽离出来。 
 
    这个和『音德露娜教团』的杖能力一样啊。 
 
    对方是用杖来抽取的，而合音是自身能够使用。 
 
    话说回来，已经『再构筑』了十个以上的技能，仍然和金钱无缘呢。 
 
    真的能够到达吗。梦中那不用工作就能生活的技能……。 
 
    「那么，任务结束」 
 
    我伸展了下身体。魔剑的支配完全接触，幸运色狼的诅咒也消失了。 
 
    塞西露和丽塔的身体好像也能行动了。 
 
    虽然两人……都红着脸。 
 
    蕾蒂西娅扑通地坐在地上双手捂住脸。 
 
    但是从张大的指缝中看着这边，为什么啊？ 
 
    合音她…… 
 
    「……凪君」 
 
    紧贴。 
 
    突然，后背碰到了柔软的东西。 
 
    「那个，凪君是在『抑制着的情欲』吗？」 
 
    合音在我耳旁轻语道。 
 
    抑制着情欲？刚才魔剑雷姬纳布朗斯说的吗？ 
 
    「没、没有。那是魔剑自己误会了。对获得她的人不都是这么说的吗」 
 
    「……如果，有的话，希望能够说出来」 
 
    「没有！并不是明明活着还拼命去抑制！」 
 
    「合音会和凪君商谈的，想要为凪君起到作用。姐姐会因凪君对做的事情当作是奖励并且觉醒。从今天开始就是『新·合音＝久瑠内特』了哦？」 
 
    「别朝着奇怪的方向觉醒啊」 
 
    「因此」 
 
    松开。 
 
    合音松开了我的身体。 
 
    整理好衣服的塞西露与丽塔来到这边。 
 
    「……姐姐我不会一个人独占凪君的」 
 
    …………好像是这样。 
 
    什么啊这个完美无缺的姐姐。 
 
    「十分感谢您，凪大人」 
 
    塞西露在我面前深深地低下头。 
 
    「我想住在这个公馆的魔法使也会感到高兴。我的主人成为了魔剑的继承者」 
 
    塞西露一副清爽的表情。 
 
    「而且也安心了。明白了那个魔法使也并不是为了摧毁人类而召唤出魔剑」 
 
    魔剑雷姬纳布朗斯是利用幸运色狼诞生英雄的剑。 
 
    虽然不知道住在那个公馆的魔法使是否真的想要成为英雄，也不清楚为什么选择了魔剑雷姬纳布朗斯—— 
 
    但是或许住在那个公馆的魔法师打算亲手改变世界。 
 
    与人类相关操纵着人心，这样就能减少对魔族的敌意。 
 
    「那么封印在公馆下面吧，作为塞西露同族的供品」 
 
    嗒嗒嗒嗒嗒！ 
 
    收入剑鞘的魔剑雷姬纳布朗斯发出颤抖。 
 
    真吵啊，没把你浸泡在温泉里放置就该谢天谢地了。 
 
    「这个请凪大人拿着吧」 
 
    但是塞西露一副温柔的目光注视着魔剑说道。 
 
    「『能力再构筑』之后，这把剑已经没有操纵人心的力量了呢？凪大人的话会将魔剑使用在温柔的事情上面吧」 
 
    「不但这家伙打算支配我，想把我变成黑心支配者啊」 
 
    「已经反省了吧？雷姬纳布朗斯？」 
 
    哐当哐当，抖动抖动。 
 
    「你是这样的机能体，不是只会达成自己使命的吗？不会再去支配别人不会再做坏事了吧？能和我约定好吗？」 
 
    抖动抖动，点头点头。 
 
    魔剑雷姬纳布朗斯点头那样颤抖着。 
 
    「我明白了啊。将你作为我的奴隶来使用，这样可以吧？」 
 
    这样说后，魔剑雷姬纳布朗斯的剑柄与剑鞘发出钉的一声。 
 
    『约定好了，吾主』 
 
    这样的话就可以了吧。 
 
    雷姬纳布朗斯身为我的奴隶这点没有错，也不想让塞西露她们看到眼前有个奴隶被残忍的对待……嘛，要是真的不全力折断就会有生命危险的话，倒是会不留余地是使用她。毕竟这家伙能够自我再生呢。 
 
    「主人……」 
 
    突然。 
 
    重新整理好衣服收拾好行李的丽塔，两眼泪汪汪地站在我面前对我说道。 
 
    「请让我道歉……刚才真的很对不起主人」 
 
    慢慢地，像是仪式那样在我面前跪下。 
 
    「居然会因那种程度的事情而动摇，万一的时候没能起到作用……这是我丽塔=梅露芙温里丝的失态……对不起，凪」 
 
    「并不在意那种事情哦」 
 
    原本是我误读了魔剑能力的失误。 
 
    但是丽塔趴着兽耳，尾巴下垂无精打采。泪汪汪地抬头看向我。 
 
    「……请惩罚我吧，主人」 
 
    「又来！？」 
 
    「不是的！和之前的不一样！这次是希望训练我，让我不会因那种事情产生动摇。讨厌发生万一的时候无法为凪起到作用！而且……而且呢」 
 
    丽塔玩弄着胸前的双手。 
 
    「我也想要知道，对于自己来说什么是『奖励』。现在的话感觉快要明白了。我想觉醒『作为兽人的本能』呢。所以，凪……拜托了……」 
 
    像是处于梦中的眼神看着我的兽人女孩子。 
 
    「不用觉醒也可以哦，丽塔保持现在这样就好」 
 
    「现在这样就好了吗……」 
 
    就算你脸红也。 
 
    「塞西露，丽塔变得有点奇怪了。塞西露也说些什么吧」 
 
    「诶？」 
 
    塞西露浮现出天使般的笑容。 
 
    「觉得丽塔所说的很奇怪对吧？塞西露的话能够明白的吧？」 
 
    「啊，是的。那个……丽塔,不能让凪大人困扰」 
 
    塞西露双手叉腰，俯视着丽塔的金发一边说道。 
 
    「这种事情……要在回到房间冷静下来后才能做！」 
 
    「塞西？」 
 
    「是，凪大人！」 
 
    银色的头发飘动着，塞西露露出笑容。 
 
    「……难道塞西露也想知道对于自己而言什么是『奖励』？」 
 
    塞西露害羞般捂住了自己的脸颊。 
 
    丽塔如同等待着惩罚那样的小狗状态。 
 
    穿好衣服后的合音静静地等待我的指示……蕾蒂西娅她。 
 
    「……我也是队伍的同伴呢？然后只有我不是奴隶。被排斥在外……只有我被排斥在外……」 
 
    自言自语地赤红着脸看向我。 
 
    「不、不要诱惑我！我不会成为奴隶的。我不会成为你的奴隶的！」 
 
    「不用这样做也可以！不如说已经不想再增加需要抚养的家人了」 
 
    「……果然想将我被排斥在外呢！？」 
 
    「到底是多么讨厌一个人的子爵家千金啊！？」 
 
    这个状态该怎么办。 
 
    这么想的时候。 
 
    「GI？GYAGYAGYA？」 
 
    连接魔力源泉的房间那边传来了杂音。 
 
    ……是哥布林的声音，在听间骚动后前来试探情况的样子。 
 
    「有话之后再说！全员准备迎击！」 
 
    我们一瞬间进入了战斗形态。 
 
    我的内心对哥布林竖起了大拇指。 
 
    一生只有这么一次感谢魔物的出现吧。 
 
    「丽塔和蕾蒂西娅作为前卫！合音支援大家。塞西露的魔力用尽了来我身边！」 
 
    我架起魔剑雷姬纳布朗斯。 
 
    几十分钟后。 
 
    瞬杀哥布林（无活口）的我们回到了地面。 
 
    这样就真的任务结束了。 
 
    说起来不知什么时候『能力再构筑』变成了LV3。 
 
    毕竟这是使用最频繁的技能呢。 

  第二卷 第16话「不希望的追兵过来了，于是向外部请求协力」  
     魔剑探索纪念游行持续了3天。 
 
    第一天伯爵在城镇中心的国王雕像前宣誓「必将取得魔剑」沐浴在大家的喝彩中。 
 
    第二天伯爵和与艺人在街道上游行，摆出许多摊位像是祭典那么热闹。但是没打算奉陪到底。我们在第二天黎明前离开了城镇。 
 
    说起来据说戴上项圈的田中与亚路吉斯副司教作为先驱者潜入迷宫。 
 
    作为田中获得新装备的代价，去寻找到魔剑这样『契约』了。 
 
    到底要多重契约到什么地步才甘心啊……坚强地活下去吧田中。 
 
    亚路吉斯副司教怎样都好。 
 
    我们向提供藏身之处的道具屋道别后离开了城镇。 
 
    从梅帝卡路前往港湾城镇伊路卡法有好几条路线，但我们选择的是穿过湖沼地带的路线。 
 
    稍微绕了远路，但重点是途中有着温泉街。 
 
    最近都工作过头了，因此就慢慢旅行吧。 
 
    黎明离开梅帝卡路几小时后。 
 
    我们沿着街道位于某个沼泽边休息。 
 
    周围有着许多水坑，长有许多高大的树木。 
 
    在分食热水泡好的茶以及早上剩下的面包和肉干的时候—— 
 
    几名骑马的人出现在我们面前。 
 
    「在你们休息的时候打扰很抱歉，这位是里吉路塔伯爵」 
 
    人数为11。身穿铠甲的战士有8人，身穿法袍的魔法使有2人。 
 
    在他们前方有一名长胡子男性。 
 
    戴着附有曲角的头盔，穿着和田中=户贺相似的铠甲。只有他一个人坐在粗壮的大白马上，马鞍上绣有飞龙的纹章。 
 
    这家伙就是『贵族公会』的公会长，里吉路塔伯爵吗。 
 
    「『庶民公会』的大家还精神吗？好像能到达魔剑所在的迷宫下层啊？」 
 
    合音嘟囔了一句，然后冒险者们的视线从合音身上移开。 
 
    我握住装入袋子里的魔剑。 
 
    塞西露在我的身后，蕾蒂西娅在我身旁。庇护着身后的合音。 
 
    「把合音=久瑠内特交出来吧」 
 
    伯爵走向我们说道。 
 
    这家伙在想什么啊。 
 
    「国王也关注着『魔剑探索』。在全都结束之前，需要处于我们的监视之下。要是在其它城镇说了多余的话这边会很困扰」 
 
    「我们对你的事情没兴趣」 
 
    「不管你们怎么想，但和我有关系吗？」 
 
    「没呢，我们会尽量不和你所考虑的扯上关系」 
 
    伯爵对我的回复耸了耸肩膀。 
 
    「虽然这边尽数礼仪……但是不接受诚意真是遗憾呐」 
 
    伯爵抬起手后，以此为信号冒险者们纷纷下马。 
 
    这里距离湖很近。周围全是湿土以及水坑。马行动起来很吃力。 
 
    敌人的前卫是全身铠甲武装的剑士们，后方为2名魔法使。 
 
    伯爵隐藏在冒险者们的中间。 
 
    我们踏着泥巴向后退。 
 
    「如果我说仅仅只是你们不是我的对手的话，会怎么办？」 
 
    「没有必要听那无聊的威胁。只需要把你多余的嘴给封上──」 
 
    「塞西露，干掉他们！」 
 
    「『摧毁吾之敌人吧』──『炎之矢』！」 
 
    以为伯爵或许会追过来。 
 
    于是警戒着也放出了侦查。 
 
    明白他们接近过来后，随之咏唱起咒文。 
 
    面对无法沟通家伙，使用古代语炎之矢一口气将他们无力化！ 
 
    突突突突突突突突突突突突！ 
 
    塞西露背后的魔法阵，同时射出炎之矢。 
 
    但是—— 
 
    「你们的能力已经从田中=户贺和亚路吉斯副司教那里听说过了」 
 
    「『无垢的防壁将火焰返回虚无——『对炎障壁』」 
 
    突然出现的半透明盾将炎之矢承受了下来。 
 
    伯爵身后的魔法试使笑了笑。 
 
    「不管你们连射炎之矢也好，还是发出可疑的光也罢，都做好了防御魔法的准备」 
 
    「……是这样啊」 
 
    我让塞西露停下了『炎之矢』，再继续下去就是浪费魔力了。 
 
    而且已经准备好这边的对策了吗。 
 
    「这边有11人，而你们只有4人。明白不是对手了吧？」 
 
    伯爵摇晃动背上的大剑笑道。 
 
    果然没有注意到啊。 
 
    我们为什么刻意到这个沼泽地休息。 
 
    「明明是贵族却不会计算吗。这边的成员是，5人+24只」 
 
    「5人加……24只？」 
 
    「仔细看看周围吧伯爵。这里是史莱姆是栖息地！」 
 
    我举起了放入袋子里的魔剑。 
 
    「请求史莱姆们协助！发动『溶液生物支配LV1』！！」 
 
    『是！吾主！』 
 
    噗捏噗捏噗捏噗捏噗捏噗捏！ 
 
    周围的水坑动了起来。 
 
    仔细观察应该能注意到水坑黏黏滑滑慢慢地移动着。 
 
    古代语炎之矢只是吸引他们注意力的幌子，已经预料到没有效果了 
 
    和我建立起请求帮助的绿色史莱姆们，立刻包围住他们。 
 
    『绿色史莱姆。 
 
    栖息在森林和沼泽的低等级史莱姆。 
 
    性格温和，只要不攻击他们就不会袭击人类。 
 
    会将小动物的身体吞入体内，有着捕食的性质。 
 
    大小和水坑差不多。 
 
    粘着力很强，一旦黏住就无法轻易分开』 
 
    魔剑雷姬纳布朗斯的「粘液生物支配」能够使役的史莱姆数量和等级成比例。LV1的话只能操纵1只。 
 
    但是能够疏通想法，就能以这作为窗口和其它史莱姆进行交涉，能够以每只4块肉干来请求帮助了。 
 
    虽然是预付肉干，说明事情的时候史莱姆们就开始了分裂，虽然我们已经分不清到底是哪个个体答应帮助了。 
 
    总之得到帮助了，之后就不和绿色史莱姆敌对吧。 
 
    「史、史莱、史莱姆啊啊啊啊啊！」 
 
    伯爵发出了悲鸣声。 
 
    他们总算注意到了自己身处史莱姆海洋正中央。 
 
    「真是无聊！将区区史莱姆筛掉！　『精灵摧毁吾之敌──』」 
 
    漆黑之矢命中咏唱咒文的魔法使手腕。 
 
    产生出来的炎之矢就像被风吹灭了。 
 
    「——这是，怎么回事！」 
 
    「这是『堕力之矢』……那份魔力我就收下了！」 
 
    塞西露用纤细的手指对着伯爵宣言道。 
 
    魔法是由咒文与魔力混合而产生的。 
 
    咏唱过程中哪怕魔力只是暂时中断，失去魔力的咒文仅仅只是语言而已。 
 
    不管是多么厉害的系统，哪怕是机械也好，在运转过程中拔掉电源就会发生错误。 
 
    「魔法没用的话那就用剑——发动！剑技──」 
 
    「──太慢了！」 
 
    咚！ 
 
    丽塔从生长在沼泽的树上跳下来，踢向持剑战士后脑勺。 
 
    丽塔一直消除气息在树上警戒着。 
 
    「早就注意到你们接近了。一边说话一边发出啪嗒啪嗒的脚步声过来，这也太小看我们了吧！？」 
 
    丽塔就这一朝着隐藏在战士身后的魔法师一击——两击。 
 
    金发野兽的拳头将小个子魔法使们吹飞。 
 
    「真正的贵族不会做这种事情！被腐朽贵族使用的人们知耻吧！蕾蒂西娅=米勒芙的慈悲给与你们惩罚！」 
 
    蕾蒂西娅挥动长剑，击落将无法动弹的敌人的武器。 
 
    绿色史莱姆群们缠绕着战士们与伯爵的脚。 
 
    「杀掉！全杀掉就可以了！」 
 
    「请下达更加具体的指示！到底要怎么做──」 
 
    伯爵和战士们吵吵嚷嚷，忽然这个声音停了下来。 
 
    合音拿着扫把出现在他们前方。 
 
    「好好，老实呆着别动哦」 
 
    扫扫、扫扫。 
 
    站在史莱姆海洋中的合音，用扫把扫着战士的脸。 
 
    「不要紧的，不会杀掉你哦？杀掉的话，合音帮助你们的意义就没有了，失去公会的意义也都会没有了呢。所以呢，睡吧？」 
 
    合音惯用的手挥动着扫把。 
 
    1往复——战士的脸开始睡眼惺惺。 
 
    3往复——战士的嘴里流出口水。 
 
    9往复——膝盖着地战士失去了意识。 
 
    「以上就是从凪君那里获得的『记忆一扫』的初次披露」 
 
    将握在手中的扫把转了一圈的女仆。 
 
    『记忆一扫』是用扫除道具掠过脸后，就能剥夺敌人的意识。 
 
    不管是多么厉害的冒险者，第一次见到也是无法应对的吧。 
 
    「什么啊。这都是些什么啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    好，混乱起来了。 
 
    认为多人数就能够压倒的对手，与史莱姆结成同盟，消除魔法，再用扫把让同伴失去意识，这当然会恐慌的吧。虽然不会同情他们。 
 
    「怎样都好快保护我！别做出死角！全员都巩固防御！」 
 
    敌人改变成以伯爵为中心的密集队形。 
 
    这是我所等待的机会。 
 
    「……凪君」 
 
    「我明白的，不会杀掉合音的原同伴」 
 
    杀掉的话就不知道合音到底是为了什么才将庶民公会拱手相让的了。 
 
    所以攻击他们 ，告诉他们对我们出手的风险。 
 
    「能做到吗？……那个」 
 
    不能向伯爵们之前那样称呼「雷姬纳布朗斯」吧。 
 
    那就取个爱称—— 
 
    「能够做到吗？雷姬」 
 
    『……那是，吾主为吾所取的新名字吗……？』 
 
    温暖的感情从剑传递了过来。 
 
    『就照吾主期望的那样吧，装在袋子里不出鞘进行斩击』 
 
    「不要将史莱姆们卷进去」 
 
    『横扫吧吾主。只是余波的话，史莱姆的弹力是能够承受住的』 
 
    「……明白了」 
 
    我再次握紧魔剑雷姬。 
 
    「你、你打算干什么？等等！我明白了。不会幽禁合音=久瑠内特了。作为我的女仆雇佣她！你们也是，以田中=户贺同等的契约雇佣你们──」 
 
    「真吵，好了可以消失了！」 
 
    我至今为止所说的都当成是耳边风呢，伯爵。 
 
    「雷姬，让史莱姆们避难。丽塔和蕾蒂西娅也快点离开！」 
 
    我指示着雷姬纳布朗斯，听闻后史莱姆们离开了。 
 
    我一口气横向挥出魔剑。 
 
    在这沼泽聚集史莱姆的期间里一直挥动，我解放了魔剑威力！ 
 
    「解放！『延迟斗技LV1』！！」 
 
    巨大化的黑色剑鞘撕破袋子显现出来。 
 
    剑风卷起周围的泥水。 
 
    敌人注意到了异常后行动起来。但是已经来不及了。 
 
    于是——魔剑雷姬的一击，将密集状态的战士们全员吹飞。 

  第二卷 第17话「来自想要成为英雄的伯爵的任务介绍」  
     巨大化的魔剑剑鞘将战士们吹飞了。 
 
    一人、两人、三人、四人——八人。 
 
    『延迟斗技』是在发动后，解放之前蓄积挥动武器威力的技能。 
 
    我在这个沼泽地一边召唤史莱姆一边挥着剑，因此积累了不少力量。再怎么说能够承受住的家伙—— 
 
    「唔噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    啊……伯爵承受住了。 
 
    是吗，那家伙穿着和田中同样的魔法铠甲啊。 
 
    但也仅仅只是没被吹飞而已，伯爵没能承受住冲击在地上打滚。 
 
    然后在泥地上停了下来。 
 
    『延迟斗技』一击掠过沼泽地后—— 
 
    战士全员都躺在地上。 
 
    武器被折断，盾牌被吹飞，铠甲变得破破烂烂。完全不能战斗的状态了。 
 
    「好的，来拔掉头盔吧」 
 
    「『记忆一扫LV1』，老老实实地呆着哦」 
 
    丽塔脱掉战士们的头盔，合音用扫把扫过露出来脸。 
 
    虽然还有抵抗的家伙，但在反复扫过后结果还是失去意识了。 
 
    塞西露和蕾蒂西娅确认着战士们的状态。 
 
    只是手脚骨折的程度。这种程度的话和伯爵关系良好的『音德露娜教団』总有办法吧。 
 
    当然史莱姆们被害为0。 
 
    ……哈啊。 
 
    总算搞定了。 
 
    他们无法行动后就首先击溃魔法使，将战士系里强大的家伙无力化，然后将周围的家伙逼到密集状态时用范围攻击一扫。 
 
    将自己制作的游戏中将敌人的行动进行这样组合后，得出了让玩家非常不满的战法。 
 
    顺利执行只能说是运气好，以及多亏了魔剑雷姬呢。 
 
    「史莱姆们也是，之后不得不向它们道谢才行呢」 
 
    『那就不必了哦，吾主』 
 
    魔剑雷姬晃动着身体说道。 
 
    『大家有向吾传达的话语。「不想让和史莱姆的我们进行交涉奇怪人类死掉，就让我们奉陪到底吧」这样呐！』 
 
    「感觉这不是在夸我啊」 
 
    但是史莱姆们开心地在我们周围跳来跳去。 
 
    『说起来……对不起吾主』 
 
    「怎么了，雷姬」 
 
    『身体很痛呐』 
 
    咔嚓。 
 
    魔剑剑鞘折断了。 
 
    「……抱歉太乱来了」 
 
    就算是魔剑也承受不住『延迟斗技』啊。 
 
    「毕竟积蓄了50次左右的攻击……」 
 
    『延迟斗技』是单发技能，所以绝对不能打偏。 
 
    所以只能将敌人逼到技能范围内一击必杀，但是太勉强雷姬纳布朗斯了吗。 
 
    『对不起，再生之前请先等一等。不要丢掉我』 
 
    「不会丢掉你的，抱歉给你增添负担了」 
 
    『……吾主好温柔』 
 
    放松的嘟囔着，雷姬纳布朗斯的声音停止了。 
 
    「凪大人，这边已经结束了」 
 
    听见塞西露的声音回头看去。 
 
    敌人的战士以及魔法使全员都失去意识倒下了。 
 
    还站着的只有被魔法铠甲保护的里吉路塔伯爵1个人。 
 
    「这样就能好好对话了啊，伯爵」 
 
    「不可能，我可是将最高级的冒险者们带过来了！你们并非低等级冒险者吗！这种事情是不可能的！太奇怪了！」 
 
    啊，也有这种家伙呢。 
 
    在预想之外的现实面前，只会大叫道太奇怪不可能这样类型的家伙。 
 
    「这样是被称为停止思考了哦，伯爵」 
 
    将魔剑藏在其它袋子里，我用预备的短剑指向伯爵。 
 
    「我们的要求只有一个，别对我们出手。这样的话我们什么都不会做」 
 
    「呼、呼呵呵呵呵呵，愚蠢」 
 
    伯爵放下头盔面罩，采取完全防御姿态。 
 
    覆盖全身的铠甲发出青白色光芒。 
 
    「以为我什么都没有准备吗！这个『圣别的铠甲』能衰减九成的魔法威力，在减轻物理伤害的同时还带有自动回复能力所以快让史莱姆停下啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    粘粘、粘粘、粘粘。 
 
    湿湿滑滑、湿湿滑滑。 
 
    被合音的『魔物一扫』弹飞的史莱姆，命中在伯爵的身上。 
 
    粘在铠甲的关节部分，完全封印了他的行动。 
 
    绿色史莱姆真是不错的家伙啊。 
 
    能够和它们全部种族定下战斗协定吗，办不到吧。 
 
    「我不是说过了吗。伯爵，我们对你没有兴趣」 
 
    「……唔、唔」 
 
    「我不会杀掉你，想和你交换个『契约』」 
 
    「『契约』么」 
 
    「正确来说，契约的人是合音呢」 
 
    被叫到名字后，女仆装的合音走上前来。 
 
    她从脖子处取出『水晶玉』向伯爵示意道。 
 
    「伯爵大人，不要再追合音我们了。合音对于失去庶民公会这件事没有任何想法。也不会在其他城镇里到处说你所做的事情」 
 
    「没有想法……？」 
 
    「因为合音找到了新的归宿」 
 
    合音看着我、塞西露、丽塔、蕾蒂西娅并露出笑容。 
 
    「所以与合音『契约』吧。 
 
    『合音不会在其它城镇里说起你对合音所做的事情，不会在这里杀掉你并解放你。即便是大家都反对也绝不会。 
 
    与之相对的伯爵不再与合音的同伴相关』」 
 
    「这、这样真的可以吗？」 
 
    「可以的，以及。 
 
    『伯爵为了获得迷宫深处的魔剑全力以赴，忘掉关于合音我们的全部事情』 
 
    ──这是为了不留下牵挂。合音所期望的仅此而已」 
 
    合音呼地叹了口气。 
 
    对和我教给她的一字一句都没弄错说完后感到安心。 
 
    「你打算怎么办伯爵。不愿意的话性命就任我们处置了？」 
 
    「明、明白了。我和你们『契约』！」 
 
    「那么，合音」 
 
    「『契约』」 
 
    合音与伯爵的水晶玉碰在一起。 
 
    契约完成。 
 
    伯爵从史莱姆那里得到解放。 
 
    「说、说起来，你所持有的漆黑之剑是魔法剑吗？」 
 
    伯爵挺出身体询问道。 
 
    啊……果然这家伙不知道「魔剑雷姬纳布朗斯」的样子呢。 
 
    毕竟在这把剑出现是在80年前，最多是以画的形式残留下来。但却不知道正确的姿态吗。 
 
    「怎样，我出200万银币卖给我如何！？」 
 
    「……抱歉不行，你将会忘记这把剑的事情」 
 
    「──诶？」 
 
    啪叽。 
 
    丽塔将史莱姆放在自言自语的伯爵头上。 
 
    伯爵反射性地脱掉头盔。 
 
    合音用扫把掠过露出脸的伯爵。 
 
    「不杀掉你是合音的任性。在获得凪君奖励的时候不想回忆起血流成河的你。仅仅如此」 
 
    扫把一往复。 
 
    伯爵闭上了眼睛。 
 
    「我也是相同意见。如果凪大人说可以的话就会把你烧成灰烬」 
 
    扫把三往复。 
 
    伯爵的身体脱力了。 
 
    「不想碰到你。被你的血沾满双手就不能碰凪了」 
 
    扫把九往复。 
 
    「我可是想要杀掉你哦？感谢这个奇怪的队伍吧伯爵」 
 
    失去意识的伯爵就这样穿着铠甲倒下了。 
 
    合音继续用扫把掠过伯爵的脸。 
 
    「再见呐伯爵，你也偶尔做下没有报酬的黑工劳动吧」 
 
    虽然已经听不见了。 
 
    再见了权利者。 
 
    我们会悠闲自在的生活，别再和我们扯上关系了。 
 
    1小时几十分钟后—— 
 
    里吉路塔伯爵起身摇了摇头。 
 
    一时间里不知道自己身处在哪。 
 
    为什么倒在这个沼泽地里？ 
 
    追逐合音=久瑠内特与她同伴的队伍……然后？ 
 
    ……不，他们的事情怎样都好。重要的是魔剑。 
 
    自己不得不获得魔剑才行。 
 
    「全员整顿装备！现在立刻朝着迷宫前进！」 
 
    这个『圣别的铠甲』是无敌的。 
 
    为了获得魔剑花了巨额买下的。 
 
    在杀出迷宫最下层道路的时候，为了自己能在那里握住魔剑。为了让大家看见获得魔剑出现在迷宫中的自己，这样肯定会流传下去吧。或许能够成为传说也说不定。一定会制造雕像的……『献上魔剑的里吉路塔伯爵』——是最出色的。 
 
    自己能够成为英雄。『钢铁石像鬼』也好铠甲也好，还是说国王配备下来的田中=户贺也好全都是为此。 
 
    「伯、伯爵大人。游行怎么办？」 
 
    起身的魔法使在耳边窃窃私语。 
 
    这家伙在说什么啊，哪有游行的空闲。 
 
    「魔剑，获得魔剑啊！魔剑魔剑魔剑魔剑！迅速让『贵族公会』和『庶民公会』全员探索魔剑！立刻联络田中和亚路吉斯副司教！」 
 
    伯爵朝着梅帝卡路奔跑起来。 

  第二卷 第18话「本以为新娘开挂，结果自己也意外地变成开挂了」  
     「幸苦了，那么再见」 
 
    噗捏噗捏、跳动跳动。 
 
    远离了伯爵他们，走到湿地的边界处。 
 
    获得追加报酬肉干的史莱姆们蹦蹦跳跳地回到了沼泽地。 
 
    目送着它们我忽然注意到一件事情。 
 
    「……为什么我要这么努力的工作？」 
 
    虽然现在才这样说。但是果然很奇怪。 
 
    明明梦想是无所事事的生活。 
 
    完成任务与强敌战斗……被追上来再次战斗……。 
 
    感觉好像有什么搞错了。 
 
    好，暂时停止冒险者的工作吧。 
 
    资金也有余裕，去温泉街稍微休息下吧。 
 
    于是我们朝着街道迈出了脚步。 
 
    期间所说的是关于之后前往的城镇伊路卡法的事情以及相互的技能。 
 
    我们边走边确认互相的技能。 
 
    为了发生万一的时候更容易连携。 
 
    不详细了解下我、塞西露、丽塔以及合音增加的技能可不行。 
 
    首先从我的技能开始。 
 
    相马=凪 
 
    种族：人类 
 
    职业：技能·构筑 
 
    LV：2 
 
    固有技能『能力再构筑LV3』 
 
    能够替换自己与自己奴隶的技能的概念，从而制作出新技能。用奴隶体内的技能与自己的技能再构筑的话，有着会更容易产生高等技能的特性。 
 
    LV2时就能够3人同时再构筑了。 
 
    另外能够利用再构筑时交换魔力，向奴隶供给魔力。 
 
    LV3所增加的能力依然不明。 
 
    通常技能『赠予剑术LV1』『建筑物强打LV1』『高速分析LV1』『异世界对话LV5』『超越感觉LV1』 
 
    这次我增加的技能只有一个。 
 
    『延迟斗技LV1』（USR：塞西露/丽塔） 
 
    『发动』技能后直到『解放』之前，无论如何挥舞武器伤害都为0。 
 
    『解放』的瞬间，从『发动』开始到现在所挥武器的攻击力全都附加在下次攻击上。 
 
    另外积蓄的攻击力也会提升相应的攻击范围。 
 
    保管技能（虽然持有但不会放入体内的技能） 
 
    『建筑物强打LV1』『污水清扫LV1』 
 
    这些打算在这最近放入给某人。 
 
    接下来是塞西露的技能。 
 
    塞西露的火炎魔法等级上升了。 
 
    塞西露＝芙娅洛朵 
 
    种族：魔族（表面上是暗精灵） 
 
    职业：妹系天然无防备魔法使。将来稍微有点令人担心。 
 
    LV：2 
 
    固有技能『魔法适应性LV3』『魔法耐性LV1』『魔力探知LV1』『鉴定LV2』『动物共感LV3』 
 
    『古代语通译LV3』 
 
    够将古代语文章翻译成现代语。 
 
    特殊魔法『堕力之矢LV1』（USR：塞西露/丽塔) 
 
    发射漆黑之矢。虽然攻击力为0但是能夺走对象体内的魔力。 
 
    夺走的魔力随着黑之矢的消灭而消灭（塞西露并不会获得被夺走的份）。 
 
    是守护者、哥雷姆，魔法使的天敌。 
 
    习得魔法 
 
    『火焰魔法LV1』：『照明』『炎之矢』『火球』 
 
    『火焰魔法LV2』：『炎之壁』 
 
    接下来轮到丽塔的技能了。丽塔的格斗系等级上升了。 
 
    丽塔=梅露芙温里丝 
 
    种族：兽人（虽然表面上是人类但最近总是露出耳朵和尾巴呢） 
 
    职业：野生种小狗系神圣格斗家。 
 
    LV：3 
 
    固有技能 
 
    『格斗适性LV5』 
 
    上锁技能『神圣力掌握LV1』 
 
    通常技能『神圣格斗LV5』『神圣加护LV4』『歌唱LV4』『气息查知LV4』『无刀格斗LV1』 
 
    丽塔这次也增加了一个技能。 
 
    『无类歌唱LV1』（USR：丽塔/塞西露） 
 
    提高队伍全员的反应速度。 
 
    不仅仅是身体行动速度，思考以及判断速度都在基础上进行加速。 
 
    但是效果为听见丽塔歌唱后的数分钟，在这之后不得不重新歌唱才行。 
 
    接下来轮到合音的技能。 
 
    不熟知下合音的技能可不行。 
 
    家务系能力很多，为此对资金感到困扰的话可以从摆摊开始。 
 
    合音=久瑠内特 
 
    种族：人类 
 
    职业：侍奉系工作迷姐姐女仆 
 
    LV：4 
 
    通常技能 
 
    『虹色防壁LV6』 
 
    减少物理攻击以及地·水·火·风属性的魔法伤害LV＋20％。 
 
    另外也能够作为物理障壁使用。 
 
    『料理LV9』 
 
    能够制作出美味的料理。 
 
    摆摊的话会变成人气店，开料理店的话会被认可成为出色的厨师。 
 
    『扫除LV9』 
 
    能够将房间打扫干净。 
 
    会让找麻烦的姑婆也挑不出毛病的程度。 
 
    『棒术LV2』 
 
    使用鱼竿拐杖扫把的时候，攻击力增加LVX10％＋10％。 
 
    『魔物一扫LV1』（R） 
 
    用扫除工具将低等级魔物吹飞。 
 
    成功率在30%到50%之间。 
 
    但是得到被吹飞的魔物同意时不受到这个限制。 
 
    『记忆一扫LV1』（USR：合音/雷姬） 
 
    使用扫把或是抹布掠过对象的脸时，能够使他失去意识。 
 
    失去意识后持续掠过十多分钟，就能将对象的记忆结晶体抽出来。 
 
    抽取的记忆长短随着等级提高而变化。现在能抽出几十分钟的程度。 
 
    以防万一，也看看雷姬纳布朗斯又称雷姬的技能。 
 
    魔剑雷姬 
 
    种族：异界的魔剑 
 
    LV不明 
 
    『溶液生物支配LV1』（USR：合音/雷姬） 
 
    能够呼唤半径几十米范围内的史莱姆并使役。 
 
    虽然能够进行强制命令，但也能够疏通意思。 
 
    能够使役的史莱姆数量为LVX1只。 
 
    事后给予报酬的话会感到很高兴。 
 
    『自我再生LV8』 
 
    即便刀刃折断或是碎裂，也能够在1小时后恢复原状。 
 
    好像也有痛觉，折断后或许会因无法忍受疼痛而发出悲鸣声。 
 
    ……说起来，有件事情不得不确认。 
 
    「那个，雷姬」 
 
    『什么事？吾主』 
 
    「现在的雷姬会被探知魔法探知到吗？」 
 
    『应该不会，因为吾已经被改变了』 
 
    整理雷姬所说的话后好像是这样的。 
 
    过去获得魔剑的国王们，为了得知魔剑再次出现在这个世界上从而分析了魔力的波动并留下了记录。然后传达给魔法使们，因此能够使用探知魔法了。 
 
    但是现在的雷姬失去了以往的机能，并和我交换了奴隶契约。 
 
    因为魔力波动也发生了变化，所以不会被探知魔法所探知到的样子。 
 
    『所以别埋掉也别丢掉吾啊吾主！』 
 
    赤发少女雷姬出现在我眼前。 
 
    雷姬漂浮在空中抱住我的手。像是快要被丢掉的小狗那样含着泪拼命地摆头。 
 
    『已经不会再操纵人心了。相反吾的内心被主人填满。所以请带上吾，别丢弃吾』 
 
    「不会丢掉的，你已经是我的同伴了」 
 
    『……谢谢你，吾主』 
 
    然后雷姬的身姿再次消失。 
 
    意外地坦率啊。 
 
    能够使用也能够斩击，现在所说的都照着去做了。 
 
    多亏了雷姬才实现了与史莱姆的共同战斗。而且使用『延迟斗技』的话，这家伙的再生能力也很便利，多亏与此我的战斗力也──咦？ 
 
    好奇怪。 
 
    本以为奴隶的大家是开挂角色，不知不觉间我也变得开挂起来了？ 
 
    嘛……这样行吧。 
 
    目标是不用工作就能生活的技能，战斗力是顺带的。 
 
    不会勉强去做，尽量不靠近问题。 
 
    这是就我们的座右铭。 
 
    街道上没有人的气息。 
 
    远离了梅帝卡路与伯爵一行人之后，总算平静了下来。 
 
    而且大家好像也和我一样，直到刚才为止都还在小声说话，不知何时开始就以普通的声音交谈了。虽说也不是完全解除了警戒。 
 
    那么，为了旅途的安全先从搜集情报开始。 
 
    「总之大家先告诉我港湾城镇伊路卡法的情报。比如有什么需要注意的,以及危险的地方」 
 
    「是，凪大人」 
 
    「可以哦，凪」 
 
    「是，凪君」 
 
    「我多少也知道些。不，虽然我不是奴隶！」 
 
    4人同时发出声音。 
 
    本以为暂时会互相看着对方，但这时塞西露竖起了手指。 
 
    「这里有个问题。凪大人的背上有多少颗痣呢？ 
 
    回答出最正确答案的人，给予她直到伊路卡法为止，向凪大人传递情报的权利！」 
 
    「……那个啊，塞西露」 
 
    「这、这也是为了正确服侍凪大人。这是奴隶的义务」 
 
    为何塞西露一副认真的表情看着我。 
 
    「就算是为了好好侍奉世界上最重要的凪大人，不明白各个角落可不行！」 
 
    「背上有多少颗痣就连我自己都不知道啊」 
 
    「嗯，那由我负起责任来数！」 
 
    塞西一副阳光般灿烂的笑容举起了手。 
 
    感觉这个位置很不错，我将手放在她的头上。 
 
    如同丝线般美丽的银发。 
 
    触碰褐色的长长耳朵后，塞西露舒服地闭上眼睛。 
 
    「真拿你没办法呢，我的世——不对，就告诉大家我所在的国家和平决定胜负的方法吧」 
 
    「好，太好了」 
 
    我这样说后，塞西露向后弓起娇小的身体跳了起来。 
 
    「凪大人提起故乡的事情真是久违了呢？」 
 
    咦？是这样吗。 
 
    的确好像没有向大家提起过原本世界的事情。 
 
    毕竟全是些不想回忆起的事情呢。 
 
    但是在不知不觉间并不那么在意了。 
 
    …………到底是怎么了。 
 
    我一边走着，一边告诉大家原来世界和平决定胜负的方法。 
 
    这边的世界好像并不存在着这样的东西。 
 
    那么就当作异世界的第一次。 
 
    「就是这样，大家准备好了吗？」 
 
    「嗯，我明白了塞西露！」 
 
    「了解」 
 
    「讨厌被孤立呢。不，虽然我并不是奴隶！」 
 
    『……吾也、可以吗？』 
 
    「不可以埋怨。从凪大人那里得知的和平定胜负的方法，胜者如刚才所说的一样……准备」 
 
    「「「「「获得在到达下个城镇之前和（凪大人）（凪）（凪君）（凪）（吾主）两人对话的权利（为何变成这样了啊）！」」」」」 
 
    等等，宗旨都变了。 
 
    「「「「「──石头——剪刀——布」」」」」 
 
    远离梅帝卡路的天空之下。 
 
    阻碍也好，英雄以及使命也好，将这些麻烦的事情全都放下的旅途。 
 
    奴隶少女3人+朋友1人+魔剑—— 
 
    随着异世界第一次和平定胜负的声音响起，将手高高举向空中。 

  第二卷 番外篇「丽塔与迷路孩子的手环与『忠诚的梳毛』」  
     傍晚，正好是日落时分。发现在旅馆周围走动的着丽塔。 
 
    这里是稍微偏离街道的某个村庄。 
 
    我们击退里吉路塔伯爵后迅速朝着前方前进。虽然认为和伯爵『契约』了所以不要紧，但是想要尽可能拉开距离。 
 
    所以前进一会儿之后来到了偏离街道的小村庄，于是在那里住宿了。 
 
    小村庄里的旅馆勉勉强强，设施也就那样。 
 
    砖瓦制造的1层建筑，10人停泊的话就会满员的旅馆。客人只有我们，客人和村人好像都前往梅帝卡路城镇观看『魔剑探索任务』了。临时祭典对这个世界来说是重大事件吧。 
 
    既然没有其他客人的话，这边就能够轻松悠闲度过……丽塔在外面做什么啊。 
 
    啊真是的，明明都开始天黑了。 
 
    丽塔注视地面挠着金色的脑袋，然后鼻子闻了闻蹲在地上。金发扎成团子是因为刚洗过头，身上穿着的是薄薄的睡衣。在月光下无精打采来回走动的丽塔，看上去就像是迷路的小孩。 
 
    总不能放着不管啊。 
 
    我走到外面。 
 
    刚才下了雨地面还是湿润的，迈出脚步后发出啪叽的响声。 
 
    丽塔总算发现了我。恩，已经是重症了。 
 
    一般来说丽塔在这个距离下不可能没有注意到我。 
 
    「……丽塔，真的不要紧吗？」 
 
    「……凪……」 
 
    樱色的瞳孔泪汪汪的，像是在忍耐着哭泣。 
 
    「……遗失物品」 
 
    「遗失物品？」 
 
    「在来到这里之前都还在，也找遍了整个旅馆。之后只剩下外面了……但是没找到。怎么办才好……」 
 
    「我明白了冷静一点。试着问下大家吧，到底掉了什么东西？」 
 
    「手环」 
 
    丽塔向我伸出雪白的左手。 
 
    「以前就戴着丝线编织而成的手环。战斗时会掉落的所以平时都没有戴，只会在到达旅馆平静下来才戴着。但好像落到哪里去了，虽然应该在旅馆附近才对……但是没有找到」 
 
    「毕竟这么暗了……」 
 
    要是掉到角落里就算是丽塔的视力也找不到。 
 
    刚才下了雨气味也被冲走了。 
 
    丽塔的遗失物品好像来到这里之前都还在。也就是说遗失物品是在刚才去取清洗物的时候。打算清洗风干在沼泽地弄脏的裤子和鞋子时下起了雨，于是急忙取回来了。 
 
    「……嘛，嘛。就算找不到也没关系」 
 
    丽塔微微摇了摇头然后挺起胸膛。 
 
    「只是个手环而已，又不是魔法道具。很陈旧也弄脏了所以不会在意了。既然不见了的话，那就差不多该忘记过去和凪你们生活在未来呢！」 
 
    所以丽塔看上去空有精神。 
 
    而且……我和丽塔、塞西露还有合音基本没有以前的东西。 
 
    如果有的话那就会非常珍视的。 
 
    ──真是的，明明坦率说出『帮忙寻找』就好了的。 
 
    「那个手环是一直都拿着的吧？」 
 
    「是这样但是没关系」 
 
    「好了快点回答。一直拿着的话也就像是丽塔的一部分吧？」 
 
    「所以说过了。这是以前的东西所以没关系了」 
 
    「是是」 
 
    我抚摸丽塔的脑袋启动了技能。 
 
    「启动『高速分析LV1』」 
 
    丽塔前方显示出窗口。映入的文字是『丽塔=梅露芙温里丝』——这样的名字以及属性。『高速分析』是将周围人的情报显示出来，丽塔和有有着『契约』连结，所以连详细的属性都知道。 
 
    所以既然丽塔说遗失物品是『丽塔的一部分』的话，或许『高速分析』会产生反应。 
 
    凝聚视线，月光之下土地之上。周围生长的树木，草丛之间，新砍断的树桩。 
 
    从根处显示在『高速分析』的窗口上。虽然消失了但是明白位置，不愧是和塞西露一起制作的开挂技能。 
 
    我从树桩下方拾起小小的手环。 
 
    同时窗口消失了。 
 
    在放手后经过一段时间，就不会认识成『丽塔的一部分』了吗……真险啊。 
 
    在那里的是和丽塔所说的一样，用丝线编织而成的手环。和我原本世界的手带相似。茶色中有着白色图案，看上去是很陈旧的东西。 
 
    「……凪……」 
 
    丽塔双手擦拭赤红的眼睛然后接了过来。 
 
    「谢谢你……主人」 
 
    「这种时候要好好说出帮下忙啊」 
 
    「就、就算找不到也没关系。这是以前家人的东西……没关系，本来就应该放手了的。不要误解哦凪，我没有拘泥这个东西呢」 
 
    拘泥也没有关系的。 
 
    不如说丽塔全力抱住了呢。 
 
    「……这是和米丝塔的回忆」 
 
    「丽塔的妹妹？」 
 
    因为丽塔拥有着人和兽人两方姿态的特殊能力，于是被家人抛弃了。 
 
    说过已经有10年以上没和妹妹见过面了。 
 
    「嗯。这个手环有着图案对吧？这个图案和米丝塔的尾巴形状相同。这是为了迷路后还能再次见面……就像是兽人的咒语呢。作为对方身体的一部分带在身上」 
 
    丽塔寂寞地笑了笑。 
 
    「咒语吗，这个世界也有这种东西啊」 
 
    「嗯。如果再次见到米丝塔的话，要全力地向她自满呢！」 
 
    ……丽塔为什么紧握着手环？不是重要的宝物吗？ 
 
    「『认为被抛弃的我很寂寞吗？真遗憾！丽塔=梅露芙温里丝可是找到了最出色的主人，和非常可爱的孩子与姐姐角色和睦相处过得十分幸福呢。米丝塔她们这样就好了，那边也要幸福起来呢！』这样大声笑着！」 
 
    真有丽塔的风格呢。 
 
    现在我也不想见到家人，也没用回到原本世界的打算。 
 
    总觉得能够明白丽塔的心情。 
 
    「说起来凪真是厉害呢，居然这么快就找到了。凪知道我的一切啊」 
 
    「也有不知道的事情哦，比如丽塔的风俗什么的」 
 
    是吗。 
 
    机会正好，或许询问下关于兽人的事情也不错。 
 
    人类与兽人间不同的常识，以及兽人的禁忌。 
 
    「丽塔，兽人的风俗还有其它什么重要的事情吗？我认为知道这些比较好」 
 
    「指的是梳毛吗？」 
 
    突然变得像只野兽了呢。 
 
    「这很重要吗？」 
 
    「这对兽人来说是非常重要的哦。对于兽人来说梳头也有『服从于你』的意思」 
 
    丽塔害羞地挠了挠兽耳。 
 
    「对于拥有『气息查知』的兽人来说，允许碰到头发——并且允许接近背后的只有非常亲近的人以及服从的人。互相梳理头发是『亲爱的证明』。自己单方面梳理头发是『服从的证明』哦」 
 
    「一般来说被服侍的是上位者吧？」 
 
    「兽人有着爪子和牙齿。大人物是做不到让这样的人接近脖子的吧？相反被这样对待的是『信赖你』的证明」 
 
    「原来如此……暴露要害示以信赖吗」 
 
    「就是这样。出色的兽人还有『梳毛忠诚等级』呢。 
 
    允许梳毛的忠诚等级是初级，普通的奴隶等级呢。 
 
    梳毛感到放松下来的话，忠诚等级就是中级。从兽人的忠诚等级中就能明白存在多么大的风险。不会在喜欢的人面前毫无防备的。 
 
    最后允许梳理尾巴的是忠诚等级的最上级，正如绝对的忠诚呢」 
 
    …………凪也试试看？」 
 
    「有兴趣啊」 
 
    「讨厌为奴隶梳理吗？」 
 
    「怎么可能」 
 
    「嗯，我明白了」 
 
    沙沙。 
 
    丽塔放下扎成团子的头发，背对着我坐在树桩上。 
 
    「那么拜托你了主人，这个给你」 
 
    「好快，而且连梳子都准备好了！？」 
 
    「那么我的主人打算让我放松到什么程度呢？」 
 
    丽塔轻轻摇了摇头，金发飘动起来。 
 
    已经决定放松了吗……？ 
 
    「可以把这当作是挑战吗？丽塔」 
 
    「不好说呢。怎么办凪，要放弃吗？」 
 
    丽塔侧脸看向这边。 
 
    身为从异世界到来的主人总不能在这里后退。总感觉输了一样。既然梳理头发放松下来是上位者证明的话，在这里展示下身为主人的权威也不错。 
 
    「我明白了。做吧丽塔」 
 
    「不愧是主人，不这样可不行」 
 
    丽塔合拢膝盖身体向前倾。 
 
    我的手拂过金丝般的头发后，丽塔发出「嗯」的吐息。不伤到丽塔的头发用梳子温柔梳理的话就可以了？试试看吧。 
 
    我拿起梳子碰到丽塔的头发往下梳过—— 
 
    咚。 
 
    丽塔的头朝着前方倒下。 
 
    摆动。 
 
    金色的尾巴出现在我的眼前。 
 
    「呼……呼」 
 
    睡着的呼吸声。丽塔微微蜷缩起背……进入了熟睡。 
 
    然后丽塔的尾巴像是等待着梳子那样停留在我面前。 
 
    「再怎么说也太快了吧！？」 
 
    「哈呜！？」 
 
    啊，醒来了。 
 
    丽塔眨了眨眼睛后回头看向我。 
 
    「挺、挺能干的嘛凪」 
 
    「不，才只是碰到而已」 
 
    「呼，哼哼。虽说只是一瞬间就让我失去了意识，挺能干的嘛。但是不会再起效了哦？我丽塔=梅露芙温里丝才不会这么轻易就──」 
 
    梳子梳过尾巴。 
 
    这次头横向倒下，发出睡着的呼吸声。 
 
    ……只是轻轻梳理而已。 
 
    丽塔很舒服地睡着了啊。 
 
    薄薄睡衣包裹着的胸部隆起收缩。清洗过的头发散发出一股气味。 
 
    从身后看过去…………睡衣间隙露出雪白的锁骨，以及在那前方的……各种各样的东西都映入了眼里。格斗系兽人这么无防备真的好吗。 
 
    「啊！？真危险。差点就输了──」 
 
    丽塔睁开眼后这次梳过头发。 
 
    「…………（扑通）……呼……」 
 
    以下重复。 
 
    睡着、醒来、睡着、摇头醒来、睡着、 
 
    是讨厌输掉吗、扭下大腿醒来、睡着、 
 
    是在赌气吗、拍了拍脸醒来、睡着、 
 
    这样重复之后丽塔她。 
 
    「…………呼哇……凪……好熟练……好舒服」 
 
    睡眼惺惺的状态安定下来了的样子。 
 
    丽塔一副恍惚的眼神将金发托付于我，尾巴紧贴着我的手。一副等待着下一轮梳毛的状态。前后晃动着身体，将手放在身体旁边。发出「呼呀」「哇呜」「呼呜」的声音。 
 
    …………不管怎么说也放松过头了。 
 
    「手环的事情……真的谢谢你……凪……」 
 
    「没什么，我也获得了丽塔的帮助」 
 
    「但是……遗失也没关系。因为有凪在……还有塞西露、合音、蕾蒂西娅大人……」 
 
    「……是吗」 
 
    「呐……凪，还记得魔族公馆的地下室里塞西露所说的话吗？」 
 
    「魔族公馆的地下室……」 
 
    「塞西露的梦想」 
 
    潜在意识渴求的是「凪大人的小孩」，表面意识渴求的是「家人」吗。 
 
    「我也和塞西露一样。我的梦想是和凪、塞西露——还有合音如同家人一样。 
 
    一直在一起，紧贴着绝对不会分开。就算魔王到来也不会输掉。所以呢，期望着有一天和凪变成那样的关系……」 
 
    丽塔的梦想也和塞西露相同啊……。 
 
    嘛，虽然不知道是否能够变成家人那样。 
 
    我大概不会抛下丽塔她们。我还是这个世界的新人，既然交换了『主从契约』，那就想要尽可能实现奴隶的愿望。 
 
    一直在一起的话应该能办到的。 
 
    「是啊。身为主人要快点制造出『不用工作就能生活的技能』，让大家一起悠闲自在的生活啊」 
 
    「……呐，凪」 
 
    「恩」 
 
    「讨厌长有尾巴和兽耳的孩子吗……？」 
 
    「…………那个，丽塔？」 
 
    「…………呼」 
 
    说完想说的话后，丽塔真的睡着了。 
 
    「丽塔到底多么信赖着我啊」 
 
    好好。 
 
    我来到前方让丽塔的身体抓住我背。 
 
    『气息查知』提前探知敌人，『神圣力掌握』贯穿铁铠的丽塔没有注意到我正背负着她。完全是熟睡的状态。好柔软、好温暖。还有各种各样的地方都碰到了……既然丽塔睡着了的话就算了……恩。 
 
    「凪大人凪大人您在哪里。啊，丽塔也不见了！」 
 
    旅馆那边传来塞西露的声音。 
 
    因为我们不在，所以担心的前来看看情况。 
 
    「啊，发现凪大人了。丽塔也是，不好好在房间里睡觉会感冒的哦」 
 
    「哇呜……」 
 
    听见塞西露的声音，背上的丽塔醒了过来。 
 
    丽塔真的喜欢塞西露啊。 
 
    「诶？诶诶？我……」 
 
    「因此确定丽塔对我是绝对服从呐」 
 
    「诶、诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」 
 
    「已经不是放松而是熟睡了哦？」 
 
    「但、但是但是，尾巴——」 
 
    「因为放松过头感觉轻飘飘的哦？」 
 
    「真的啊！？哇呜呜呜呜……」 
 
    注意到自己完全败北这件事了吗，丽塔将下巴放在我的肩膀上叹气。 
 
    「那个凪。我绝对服从凪倒是可以，但是有一个请求」 
 
    「请求？」 
 
    「希望凪能够收下我尾巴的手环。就算分开了也认为不要紧……果然还是算了」 
 
    丽塔笑了一下，在我背上摇着头。 
 
    「不需要咒语什么的，我一直都在凪的身边」 
 
    丽塔将手环绕在我的胸口，紧紧贴了上来。 
 
    再怎么说这也紧贴过头了吧丽塔。 
 
    「……丽塔，太用力了」 
 
    「才不知道。既然绝对服从的话，那就无法离开了」 
 
    「我明白了。作为惩罚在大家面前『梳毛』」 
 
    「不要这样做主人！这样太害羞了！」 
 
    「那就不要这么做了」 
 
    「这也不要！」 
 
    「我明白了，总之先商量下所以下来吧」 
 
    「毕竟绝对服从了，不听命令的话会很困扰。所以不距离主人最近的地方就不行」 
 
    虽然打算甩下去……但是仔细一想，我是胜不过丽塔的平衡感和运动能力的。总感觉像是两人在转圈一样，看见这幅情景的塞西露露出了笑容。 
 
    「不要想能够从我身边离开」 
 
    丽塔贴近我的脸，对着我的耳朵说道。 
 
    「做好觉悟吧主人！小看兽人的忠诚心可不行呢！」 
 
    然后丽塔发出哼哼声将脸颊蹭了过来。 

  第二卷 后记  
     感谢拿起『在异世界解体技能后开挂新娘增加了』第2卷。 
 
    许久不见，我是千月さかき。 
 
    多亏了读者的大家，于是2卷像这样发行了。 
 
    2卷是组成队伍的凪他们挑战任务的故事。 
 
    当然是以安全最优先，生活最优先，新娘最优先。 
 
    尽可能不起眼，不让别人看到能力。 
 
    因为是从文明世界过来的主人，所以很重视奴隶们的福利待遇。 
 
    休息是很重要的，当然洗澡也很重要。严守工作时间因此严禁在此时间之外的劳动。 
 
    但是为了工作改写了她们的技能。 
 
    这是比起1卷更加深深连结在一起的凪与少女们的故事，今后也陪同下去的话会感到很高兴的。 
 
    小说书籍化最让人感动的果然是插画。 
 
    凪和塞西露、丽塔。以及这次新增的2人+α的登场。 
 
    到底会描绘出怎样的她们—— 
 
    今后登场预定的那个人和那个人的插画到底是怎样的—— 
 
    考虑着这些进行着2卷的改稿工作。 
 
    当然这次也会追加崭新的小故事。 
 
    最后让我再次道谢。 
 
    感谢阅读『开挂新娘』书籍版的大家，以及一直阅读WEB版的大家。今后也请多多关照。 
 
    东西大人，谢谢你这次出色的插画。最近写小说的时候，插画中的塞西露和丽塔在脑内动了起来。 
 
    担当的K大人，感谢你一直给我确实的建议。也会有突然前往东京这样的想法，到时候就请多关照了。 
 
    最后向拿起这本书的读者们表以最大级的感谢。 
 
    如果在意这个故事的话，那就下次再见吧。 

  第二卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 