文件发布时间:2010-05-27 07:54:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：今天开始做魔王
本卷名称：第十卷 此乃迈向魔的第一步

第一章
只要经过一天的训练就能得到足以糊口的食物，还有虽然简朴却干净的休憩场所。

只要在某个特定期间努力工作，就能得到从来不曾拿到过的大笔金钱。

一但在战场立下彪炳战功，一笔不算少的奖金就会入袋。

更有甚者．如果变装潜入敌阵，除了能得到高额报酬，还能体会到令人手心冒汗的颤栗刺激感。

这些都是令人心胸激荡不已、深深感受到活着的感觉，而且越是危险我还越爱。

国家是很重要的，因为它赐我生活上的温饱。

所以只要上级下令，什么地方我都去，无论面临什么样的对手我都会将他打倒。

然而，我并非因为身为一介士兵才愿意如此冲锋陷阵，而是因为战斗有酬劳可拿，所以只要听从上级的命令行动准没错。

当我问道：

“所谓的爱国心就是这么回事吧?”

许久不见的长官对这无礼的问题既没有生气也没有露出笑容。

“如果是根本不适合你的任务呢?”

“那我会尽量拒绝。不过如果是阁下的命令。我倒是会考虑看看。”

啊，可是男扮女装就另当别论哟!

因为太适合我了，这也是没办法的事嘛!

“很好看呢。”

被儿子的同学夸奖，涩谷美子不知不觉红起脸来。

“讨厌啦~小健!想不到你连拍马屁的手法都这么高学历”

“我没有拍马屁哟!虽然花色有些复古，不过很有大正时期的浪漫感呢!”

这可是他的真心话。而且他也没有讨好朋友母亲的闲情逸致。

因为在前往这里的路上，他已经骗了四名教师跟一名国中时代的友人，现在早就懒得再说任何一句谎言了。

“啊，不过、不过啊~我不是老大不小了还想穿振袖哟(注：日本未婚女性穿的和服)。因为那样未免太厚脸皮了，毕竟我是已经超过四十岁的有夫之妇。我只是在想‘差不多该把冬季的衣服拿出来了’，结果在翻衣橱吋正好让我看到年轻时的和服。当我正在感叹‘原来我年轻时也穿过这么可爱的颜色呢’的时候，突然有个恶魔的声音在我耳边呢喃道：‘何不穿穿看呢……’’

有‘横滨粉红豹’之称的涩谷妈妈轻描淡写地说道。

当然现在的她还比年轻时更爱穿可爱的服装，不过这些事情暂且先搁在一旁。

村田在自己学校的校庆进行到最高潮的当下跑回涩谷住的地方，已经是超过下午五点钟的事了。

他没有搭计程车，就这么直接从车站跑去。

虽然时序已是晚秋，却也让他热得眼镜布满雾气。

当他用小孩乱按门铃的气势拼命按着涩谷家的门铃时，出来应门的是没神经地回道：

“哎呀!小健是你呀!”的身穿大朵百合图案和服的美子。

“原本打算生个女儿，等她长大以后留给她穿，所以才一直塞在衣橱里的，没想到我竟然生了两个粗鲁的男生，人生果然不可能尽如人意。既然这样就只能等他们以后交了女朋友，把人家娶进门后才能留给她了。啊。不过新娘子穿振袖会不会太厚脸皮了?嗯——不过二十几岁的话应该勉勉强强还算OK吧?’

“别说是勉勉强强了，根本就是非常OK。而且就算没有留给涩谷的女朋友，珍妮佛你自己穿也无所谓啊。”

村田一面用制服的袖子擦拭因为体温而起雾的镜片，一面奉承地回答。

但是在他略有保留的心里，不禁埋怨了一下没有把事情告知清楚的友人。

涩谷，你到底跟家人坦白到哪个程度?

从他母亲开心的模样来看，有利肯定没有说出自己跟美少年订下婚约的这件事。

就算对方有如天使般可爱，但终究是个带把的。

而且城里还有个养女在等他，虽然才十六岁，却已经当上单身爸爸了。

要是说出这么具有冲击性的真相，这家人会变得多有趣……不对，是会感到多么震惊啊。

共同分享涩谷有利的秘密的男人——村田健在心里这么想着。

这件事最好还是不要从我的嘴巴里说出来比较好，因为我想看看这家人听到自己儿子说出如此震惊的事情吋，会有什么反应。

“话说回来，小健，小有怎么了?今天没跟你一起回家吗?”

“我就是要来说明这件事的啦，太太”

听到自己最爱的推理电视剧常见的口气，涩谷的母亲紧握着双手并皱起眉头。

“怎、怎么了吗甲”

“他跟同一所国中毕业的女生打的火热，现在正跟她比赛唱卡拉OK呢!”

“比赛唱卡拉OK!?”

“就是说啊，还唱起尾崎丰的歌呢。”

“好老的歌啊!啊。对不起。呃——呃——呃——真的吗?你说那个只会唱各球团加油歌的小有?坚信‘带我去打棒球’是情歌的小有会唱流行歌?人果然肯努力就会改变呢。”

“只要他愿意，大概连‘MYWAY’都会唱呢。’

“那当然，而且还是加山雄三(注：日本的老歌手)的版本哦!”

总之，村田尽量长话短说地解释因为有利要去他家报告战果，因此今晚或许不会回家，所以才特地拜托他如果有空就过来帮他拿换洗的衣物等等。

涩谷的妈妈对有别于以往的情况感到有些讶异，不过得知前因后果之后还是让村田进了屋里。

村田爬上平常走习惯的屋内楼梯，然后往走廊尽头的房门走去。

这是他还算熟悉的他人房间，哪些东西会摆在什么位置大概也都知道。就算真要找出所需的东西也不会花上太多的时间。

正当他准备转动黄铜色的门把时一一


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/199/720/001.jpg


“等一下!”

有人用力抓住他的手腕，那并不是很友善的力道。

一抬头就看见涩谷的哥哥。村田不慌不忙地微笑说：

“嗨，大哥你好……”

“我们俩的关系还没有好到可以叫我大哥吧，我弟弟的朋友。”

看来这家的长男涩谷胜利正在替次男看门呢。

不愉快的双眼正隔着边缘似乎闪着光的镜片睨视着他。

虽说他们俩兄弟还蛮像的，但散发出来的氛围却完全不同。

村田毫不畏惧地还以笑容说：

“你也太小家子气了吧，我朋友的哥哥。亏你还是堂堂的大学生呢。”

“难道高中生小鬼就能擅自进入别人的房间吗?如果你还有点常识的话，就不该做出类似闯空门的举动吧?”

“什么闯空门，听在别人耳里可是不太好听呢。”

“你放心，没有其他人听到。如果有别人在的话，我就会用笑脸对待你。毕竟我这个人本来就很亲切。”

个性圆融、成绩优秀，目前就读一桥大学，是邻居赞誉有加的模范生，那就是涩谷胜利给人的感觉。

根据他弟弟的形容，他的脑筋虽然很好，却是热衷女孩养成游戏的怪人。

跟热血棒球少年的次男有一八0度的不同。

“你要搜房间的话也得等小有……等我弟弟在的时候。倒是我问你，小有呢?难不成你把他丢在陌生的场所一个人跑回来?”

而且还有超级恋弟情结。

“涩谷跟许久不见的国中朋友打的火热，两人正在比赛唱卡拉OK……”

当然这也是瞎掰的。

实际上他是在救助于在寒冷的游泳池里溺水的WATEROLDBOYS途中，随着原因不明的水流消失不见，恐怕又被冲到那边的世界去了吧。

村田虽然觉得在这个时间点回去还嫌太早，但基于是有利个人的希望，这也是没办法的事。

只是这次前方却充满了不安。

“……他还没回来。”

“什么啊?你说谁?”

“我说涩谷啦!”

“啊?你刚刚不是说他跟国中的朋友做什么来着?你说他还没回来是什么意思!?”

不管他在那边的世界待了几个月，正常的情况都是过没多久就会回来了。

他通常都只消失几分钟，在周遭还没感到不对劲的时候就会出现在他沉溺地点的附近。

只不过有时候会穿着绑绳内裤就是了。

“我等了五分钟、十分钟，都没感觉到他回来了。”

“唱卡拉。K至少都要三十分钟吧。”

“我不是讲卡拉OK啦!”

看到朋友的哥哥一副悠哉的模样，让村田不禁想槌打墙壁。

不晓得涩谷跟家人坦白到什么程度?

譬如说是否有限自己的亲哥哥坦承自己是魔族这件事?

不过想想自己，也没有跟任何人提起自己的灵魂是大贤者。

不过这个家的一家之主的确是地球魔族的一员，既然这样应该曾经轻松地把它当做是茶余饭后的话题……

“……我想他应该不可能说出自己是魔王这件事。”

“魔王?”

涩谷胜利的眼神像是看到什么奇特的东西，然后再次把双手在胸前交叉起来。

“想不到除了鲍伯以外还有人信仰魔王。”

“不是信仰啦，我不是指什么宗教……你说什么!?”

村田猛然抬起头来，抓着对方的衣服用力摇着：

“你说什么?你刚刚说……你说‘鲍伯’是吗!?’

“喂!”

全世界有很多鲍伯。说到鲍伯(BOB)，有可能是鲍伯·狄伦(注：BOBDYLAN，奥斯卡最佳电影歌曲“ThingsHaveChanged”得主)。也可能是大卫“鲍”伊的“伯”父简称。就机率来说，也可能是鲍伯·伯兹(注：BOBOBRAZIL，美国摔角名人，同时也是日本第一位黑人摔角选手，通称“黑魔神”。1998年脑中风辞世，享年74岁)的昵称。这时候仿佛听得到有利的吐槽：“村田，你到底几岁啊?”

但如果是出自这个特殊家庭的长男所说的话，那么就算会出现“那个”鲍伯的名字也不足为奇。

“你认识鲍怕吗!?那请立刻帮我联络他，你知道他人在哪里吗?现在事情很紧急，我需要他的帮忙!”

“等一下，眼眼眼眼镜快掉下来了啦!你是怎么回事啊?一来就鲍伯鲍伯鲍伯地喊。要我联络他?我又不是小鬼的秘书。话说回来，小有他怎么了吗?他到底怎么了!?在事情没搞懂以前，叫我怎么帮忙啊?”

村田深深地吸了一口气并咽下口水说道：

“你真的想听吗?我看你还是不要知道的好。”

“世上会有人不想知道自己兄弟的事情吗?”

“看来你真的有恋弟情结呢!”

很想噗嗤笑出来的村田开始以超猛的速度计算着。他必须尽快判断自己该从哪个部分说到哪个部分。

“如果我说的话．你愿意帮我联络鲍伯吗?”

“我考虑看看。”

回溯记忆，自己跟鲍伯最后一次见面是在上上一代的时候。

大概在第二次世界大战，自己约为壮年的时期。

仔细想想，打从透过村田健这个身分出生以来，自己都还没见过鲍伯。

这都要怪鲍怕只顾着眼地球的魔族延续后代，从来都不跟他联络的错。




第二章
适合棒球小子的，应该是沾满泥巴的制服及运动服。

就算我做出前面系着长围裙，头部绑着花领巾的无国籍料理厨师打扮，甚至得到别人的赞美，我也一点都不会觉得高兴。

“我觉得有利打扮成那样很好看，所以吩咐厨房拿制服过来。”

即使夸奖的词汇是出自有如花朵般梦幻的绝世美少年也一样。

“你也需要把衣服换一换吧?”

“……谢谢。”

我从微微歪着头，脸上绽放着花朵般笑容的萨拉列基手中，接下摺叠整齐的衣物。一打开来果然是上过浆的厨房制服。

‘哇——是全新的呢——’

不行不行，我的口气．好像是照着剧本念出来似的死板，得开开心心接受他的好意才行。

“不过衣服还是脏一点比较好吧!萨拉，反正迟早都会弄脏。穿的这么白帅帅，做起事来反而会绑手绑脚。啊，还是我干脆当正港的厨师学徒，去餐厅削削马铃薯皮什么的好了。”

“你在说什么啊，有利!”

萨拉列基用他那白口纤细的手指紧紧握住我的右手。

他的反应跟肌肤接触的方式出人意料地激烈，可见他梦幻般的外表下隐藏着相当热情的一面。

“你是我很重要的客人，怎能让你跟船员一起在外头工作呢。况且海上的阳光跟海风都很强，要是害你感冒的话，我怎么对得起真魔国的人民呢?”

“话虽如此，但是我口袋空空，连交通费眼伴手礼都拿不出来。要我就这样搭霸王船，我会于心不安的。”

“这艘船上不会有人认为你是搭霸王船哟!你跟你的朋友可是救了我一命，算是小西马隆的恩人呢。”

他口中的朋友是指沃尔夫拉姆。

因为借来的披风让沃尔夫拉姆被误以为是萨拉列基，结果害他的胸口被造反的马奇辛手下射中一箭。

多亏毒女的守护才让他平安无事，但当时的我还真的吓得脑子一片空白。

※※※※※

结果，从日本到这个世界紧急出公差的我，便基于某些原因搭上长久以来一直被认定是敌国的小西马隆的船只，而且还是跟十七岁就登上大国专制君主宝座的小西马隆王萨拉列基陛下两人共乘呢。

而我们的目标是位于海洋尽头、连地图都没有详细记载，而且两千多年来都一直处于锁国状态的圣砂国。

这趟旅行是要前往充满神秘感的神族所居住的工地，并且跟他们进行恢复邦交的会谈。

虽然是由国王率领的使节团，但我们搭乘的船只却显得有些寒酸。

连三天前遇到的海上暴风雨都对它毫无影响，证实它的确比外观看起来还要坚固。

但因为船龄已经有点……不，是相当老旧了，所以许多地方的外漆都剥落了。

它的船首非但没有美丽的女神像，桅杆的基座上也没有类似动物的雕刻。

也难怪了，因为这艘船本来就不是王的旗舰，而是专门载运献给圣砂国贡品的货船。

虽说会面临这样的情况是无法预期的意外所导致的，但说什么也不能让国王搭乘的船舰单独航行，于是他们便召唤在外海的小西马隆中型船舰，从途中开始展开护卫的任务，因此并不需要什么自卫的装备，而且还有足以遮风避雨用的房间可供非军舰及客轮的船员们居住。

对国王的驾临感到惶恐不已的船长。还替国王及宾客准备了既宽敞又美丽的起居室。

就算有了这么妥善的安排，萨拉列基还是讶异地叹了口气——看来也只能待在豪华的寝室里休息了。

不过那儿倒是比我家客厅大上许多呢。

虽说这对货船而言已是难得一见的环境了，但是要跟刚认识的人二十四个小时相处在一起还真是痛苦。

而且萨拉列基还是年纪轻轻就统治一个大国的国王呢，他跟我不一样，是系出名门的皇室继承人。

要我二十四小时眼他窝在同一个房间里。光是那尴尬的气氛就足以叫我喘不过气。

要是他也读过公立高中，那我们应该还有话题可聊。

只可惜我生在平民家庭，国小、国中、高中念的都是一般的公立学校。

我没有贵族身分的同学，也没有骑马的嗜好。

毕业旅行总是去京都，还因为打枕头仗而被老师骂到臭头。

而且萨拉列基连晚上睡觉也是穿丝质睡衣。

美少年的睡衣必须是丝质睡衣，应该是这个世界的规定。

对连穿短裤跟丁恤睡觉都嫌麻烦的我来说，那种若隐若现的丝质睡衣简直在残害我的眼睛。

半夜去上厕所的时候，我还会误以为自己睡迷糊闯进女生房间，而吓一跳呢。

原本我们的随身物品都装载在萨拉列基军港内，一艘有如图画般美丽的豪华客轮里，哪知道正准备出港吋却遭遇他国政变，死里逃生的我们才转而搭乘这艘并行的货船。

虽然那已经是十几天前的事了，但只要一回想起当时的情景都还会让我感到心痛，脑袋深处的某一点也会跟着发热。

原本紧握着我的那双手。随着棍棒插进沙里那种难以形容的声音松开，那本来站我旁边的身体也慢慢倾倒。

沃尔夫拉姆胸口则插着一支铁箭，整个人往后仰倒在火势猛烈的甲板上。

当我抓住中央的部分，触感格外冰凉。

“……利、有利!”

“啊?”

萨拉列基那白口纤细的手指正摇着我的肩膀。并一脸担心地盯着我看。

因为隔着一片带有淡淡颜色的镜片，所以看不出他瞳孔的颜色。

这副墨镜是既怕光又怕热的他用来保护眼睛的，除了睡觉以外，他都一直戴着。

“怎么了?你不舒服吗?你不是说过不会晕船?”

“放心、放心，我没事啦。只是觉得有点喘不过气而已。”

“喘不过气?这还得了，我去把窗户打开。”

“啊~不用了、不用了!我出去外面透透气。看来要我乖乖窝在房间里，根本无法定下心来呢!”

于是我抛下看似不满的室友走出房间，然后用背把门关上，随即自然而然地叹了一口长长的气。

一直紧绷的肩膀这才松了下来。

不知为何，只要跟萨拉列基独处我就会很紧张。

在宽敞的甲板上，我一面吹着海风一面准备打破自己的下蹲动作记录。

“发生了什么事吗?”

“哇!”

中气十足又沙哑的声音就在我旁边晌起，害我不由得发出丢脸的惨叫声。

“别、别、别、别突然出声啊!吓、吓死我了。”

“淑女走路是不会发出啪哒啪哒的腳步声的，人家克里叶我可是很优雅的哦。”

真魔国的密探自我陶醉地抖动着二头肌。

有时候是潜入他国的干练间谍、有时候是史上人数最少的外交使节团里，最靠得住的保镳、有时候又是身穿华丽礼服的派对之花……他就是克里耶·约札克。

可怕的是，他竟然还常常受到邀约，几乎没尝过当壁花的滋味。

看来人果然是青菜萝卜各有所好呢。

“干嘛从走廊角落突然冒出来啦!?”

“谁教这艘船既没有地板夹层，也没有天花板夹层，人家密探最擅长躲在阴暗又潮湿的地方说”

“而且约札克……你怎么穿餐厅欧巴桑的长袖围裙咧……”

他最厉害的特殊技能就是天衣无缝的乔装扮相，完全没有任何不协调的感觉。

“那还用说吗?当然是想配合少爷喽，而且，绝对不准你把食物留下来哦——”

我觉得额头好像被他黏了一颗酸梅干似的。

虽然他的打扮有点错乱，但是我知道只要他一但拿到武器，就会是最厉害的军人。

只不过现在手上握的是平底锅跟杓子就是了。

“倒是你怎么啦?刚刚叹了那么长的一口气，很不像平常的你耶。”

“你这种说法好像我平常都无忧无虑似的。是啦、是啦，反正我就是头脑简单、四肢发达的人啦!”

“人家才没有讲那么无礼的话呢一啊，不过克里叶很喜欢练肌肉哟。毕竟那也是不错的休闲活动呢。”

“你该不会连闲闲没事的时候也在抖动胸部吧…………”

而且还是左右互抖。

我们这个分别穿着全新的厨房制服及长袖围裙二人组，来到了寒风凛冽的甲板上。

只见太阳正高挂在天空，现在应该已经过了中午时针。不过这个海域一年四季的气温好像都很低，海面是灰蓝色的，波浪也相当高。

“因为有寒流的关系。这里是距离真魔国很遥远的北方，你不冷吗?”

“冷?啊~对哦。”

经他这么一说，我才发现全身的肌肉绷得紧紧的，是因为空气寒冷的关系，使得身体自然而然地缩了起来。如果就这样直接做起剧烈运动，很可能会全身皮开肉绽呢。

“好吧一来暖暖身子好了，先做做简单的伸展运动跟慢跑运动吧。”

约札克的眉毛随即垂成八字形。这也难怪，因为航海的期间只要一有空，我就会找他陪我慢跑。

“又要慢跑啊?真是的，自从脱离被学长虐待的军校生活之后，我就没有这样跑步了。”

“其实你不必勉强陪我跑啦!”

“不不不，请让我陪着您吧。其实我甚至希望连寝室都能在同一间呢。”

“……寝室的话，劝你还是别陪我的好。”

约札克反问望着天空不发一语的我：“为什么?”虽然这不是什么应该广为流传的事情，不过我还是说了出来。

“因为萨拉是身穿薄纱的性感国王啦”

只不过要是让他为了这种小事失去自信，我会觉得困扰；要是让他燃起竞争意识而穿起性感长袖围裙，我会更困扰。

※※※※※

做完简单的伸展运动之后，我开始在甲板上慢跑。

就在我第二次TOUCH船尾的桅杆时，脚不小心绊到了绳索，结果整个人就这么失去平衡。

“小心!”

约札克适时抱住我的腰。

得救了，免去了我撞上那堆任由风吹雨打货物的危险。

当我甩甩头准备撑起上半身时，虽然并没有特别刻意，但眼光正好飘到木箱的阴影处。

“咦?”

有一名年轻女性正靠着箱子蹲在那儿。

她两手攀在外漆早已斑驳不堪的木头上，消瘦的身体轻轻地屏住呼吸。

跟我四目交接时，她忍住尖叫，只用膝盖往后退，睫毛跟嘴唇都在颤抖。

“是……”

我还没问她“是谁”，对方就已经站了起来。

她睁得大大的眼睛里充满着恐惧，那是一双就算处在太阳底下也看得出是金色的眼睛。

准备逃离现场的她回头往后看，那头长发就这么从我面前飘过。

连头发也是金色的，只不过因为脏污而变成浅灰色。

“等一下，请等一下!我不会对你怎么样的!”

“哎呀，少爷，不需要摆出这么《一上的姿势……啊~不过好像没必要追了耶，真是太好了。”

正如约札克所言，那名女子又回来了。

因为才刚起跑就立刻转换方向的关系，害她那双如树枝般的双脚左右抖个不停。

此时我不经意地发现原来她是打赤脚，而且在这样的寒空中也没有穿点像样的衣服。只是披着像弥生时代(注：纪元前三世纪，稻作文化传到日本，青铜器与铁器巾同时传来，改变了整个生活型态，正式展开了弥生时代)的贯头衣(注：指一块布上挖孔洞，可以伸出头颈、遮盖躯体，是最原始的衣服样式)，并在腰际用绳子绑紧而已。

她的手臂跟脖子也都很细，就连她发出意义不明的惨叫声听起来也没什么力气。

她蜷缩在货物堆的阴暗处，用手把头抱住。只见她蜷缩着的背不断发抖着，她到底在害怕什么呢?

“那个……”

我伸出去的手连碰都还没碰到，她就已经吓得肩膀抖了起来。

※※※※※

此时，从连接货舱的楼梯那里传来了男人们怒气冲冲的声音。

他们交谈的声音越来越近，很明显是在找什么人。这名女子拼命缩着身体，还捂住耳朵不敢动。错不了，她就是男人们追捕的对象。

“就算躲起来也没用，我迟早把她揪出来……如果躲进箱子里还有可能矇混过去。可恶，怎么每个都有盖子啊!?”

我拼命摸着货物想找可以打开的地方，但每一面都被铁钉钉得牢牢的扳都扳不开。

在一旁看不下去的密探把手搭在木箱的边缘，然后开始用力拉扯。

“伤脑筋，从我父母那一代传下来的家训就是“别跟神族扯上关系”。真是……喝呀，别说是父母的长相了，就连长得好不好看我都没有印象呢。”

箱子侧面整个被他拆了下来，他的上臂二头肌果然万能。

“多亏你了，约札克，我想你母亲一定是个很适合穿华丽礼服的大美女哦。”

“我刚刚是在讲我老爸啦。”

我们连忙把那消瘦的身躯塞进箱子里，再若无其事．地将板子放回原位。

因为怕板子倒下来，所以还设法用背撑住。

这时刚刚大声嚷嚷的那些船员们发现我们的踪迹跑了过来。

他们身上穿着故意把袖子扯掉的无袖衣服，简直就是在炫耀他们的臂膀有多粗一样。

这就是粗犷的海上男儿特有的打扮吧，不过头上依旧是奇特的推剪马尾发型。

“真是非常抱歉，两位客人。”

“有、有何要事?”

糟糕，我又用时代剧的语气说话了。

只要我刻意想保持威严，就会不知不觉变成这种说话方式。

毕竟我还没学会一国一城之主应有的高贵态度。

“有没有看到一名年轻的女人?”

“没看到、没看到。我、我们没看到任何偷渡客!”

两名船员对我的回答感到莫名其妙而歪着头。他们淡棕色的马尾巴还轻巧地摆荡着。

我是不是说了什么不该说的话啊?

“这艘船并没有任何偷渡客啊。”

“是吗?那就好了。伤脑筋啊，偷渡已经成了目前年轻人新兴的文化了，像日本还有句俗语说‘有什么事等偷渡过再说吧’呢。”

根本没有这句俗语!

※※※※※

“我们在找的并不是偷渡客，而是要带到圣砂国…………”

“你们没长耳朵吗?我家少爷都说他不知道了。”

对我胡诌的借口听的目瞪口呆的约札克，开始啪叽啪叽地折着手指，一副准备诉诸武力的模样。

“好了，谁想先当人鱼公主的午餐呢?”

船员们霎时脸色大变。倒是我还不知道原来人鱼公主是肉食性啊?

“你、你、你、你、你说当午餐?”

“不是那里，我看到她往操舵室逃走了。”

这时候有一道人影用我熟悉的走路方式，从桅杆前方靠近船首的船舱走了出来。

他穿着跟这艘船上任何一个人都不同的服装。

有别于以水蓝色为基调的小西马隆军服，是会令人联想到砂土的黄色与白色搭配的军服。

他是以大西马隆特使的身份与我们同行的伟拉卿肯拉特。

“你们应该要往相反的方向找才对。”

毕竟他是属于邻国且地位比自己国家还要高的皇家使者。

或许是了解这时候如果不服从命令的话，会害对方没面子，因此船员们只能摸摸鼻子垂眼离去。

站在背对着木箱站立的我们面前，伟拉卿压低声音说道：“我实在不太赞同你的做法。”

原以为他是在责怪我隐藏偷渡客一事，但似乎不是在指这件事。

在打量过我全身之后，他把披在自己身上的棕色外套递给我说：

“只穿这样就跑出来吹海风。是会感冒的。”

我轻轻把头别到一边。

就算他不说我也能了解，不过那已经是好几个月以前的事情了。

“不必了，我不想借其他国家的军服穿。”

“这是我个人的便服。”

“你的好意我心领了。”

伟拉卿把目光转向约札克。密探举起双手并用俏皮、轻浮的口气表示：

“不要用那种眼神看我哦!”

接着又继续说道：

“我可什么都没做，也没有给他出什么歪主意哟。”

“是真的，并没有人给我出什么主意。因为我并不觉得冷，所以不想借别人的衣服穿。就算有必要我也会跟萨拉列基借，就是这样。”

“……既然这样就快点跟他借，不然等到你感觉不舒服时就太晚了。”

“我想你搞错担心的对象了吧。”

他并没有回答只是稍微眯着眼睛，眉毛旁的伤痕还稍微揪了一下。

“萨拉在寝室里，你没跟在他身边妥当吗?”

“这可是他的船哦。只要没有什么大问题，小西马隆千萨拉列基原则上是很安全的。没错，只要没有发生什么大问题。”

脸上的表情仍是一副让人看不出他心里在想什么的伟拉卿抽回他的左手。

我一面看着那动作极为自然的关节，脑袋里一面猜想那是真的手吗?

他的左手是真的吗?

还是制作精巧具备跟活生生肉体不相上下机能的义肢呢?

不过这世上真的有像人体肌肤那么柔软又温暖的义肢吗?

而且在手肘附近还有冯卡贝尼可夫的捺印。

我的想像力就在艾妮西娜女史露出知性的微笑那一刹那中断，因为背后的木箱正微微震动着。

糟糕，我们把关在木箱里的那名女偷渡客给忘了。要是她没有空气呼吸可就不妙了，于是我们连忙把木板拿开。

从木箱滚出来的女性在猛吸外面的新鲜空气之后就打了个大大的喷嚏，而且还不只一两次而已。

她的喷嚏一直没有停，害帮忙藏匿她的我们觉得很过意不去。

“对不起，原来里面是胡椒啊。”

她把两手撑在站不太稳的膝盖上准备站起来。

※※※※※

这时我重新仔细打探这名躲躲藏藏的偷渡客，老实说称呼她为女子似乎不太适合。

她大概跟我同年龄，也可能比我小个一、两岁吧?那充满恐惧、盯着我们看的金色瞳孔相当硕大，而像枯枝般细瘦的四肢从绳文时代或弥生时代风格的衣服下面伸出来。

不过看她瘦巴巴的，没想到胸部却大得引人注目。害我不知道该把视线摆在哪里，只好往天空看。

“你的、胸部、好大、哦…．．哇!对、对、对不起!”

我居然会说出这种性骚扰的言词!

“少爷，你也真是的，干嘛对那种假奶脸红呢?那很明显是硬塞出来的。外行人或许会被唬弄过去，但是绝对瞒不过我的眼睛!”

“因为你的胸部是货真价实的肌肉……哇!”

又硬又重的东西突然落在面对身穿薄衫的波霸而不知所措的我的脚上!

是罐贴有红白相间标签的罐头。

女孩连忙跪在地上把掉落的罐头捡起来捧在怀里。透过她衣服的缝隙，我还看到塞在胸前的面包。

“啊，人工胸部!”

“看吧!”

觉得男人就是要抱持D罩杯主义的密探笑了，他用神气的眼神对我说“你看吧!”看来她在偷渡期间因饥饿难耐而从厨房里偷了些粮食，两手还拼命护住那些食物不让我们抢走。

“我不会拿的!我不会拿走那些东西，所以你别再拼命捧着胸部了!啊，否则我鼻子要喷云……云汁(注：云特的鼻血，俗称“云汁’)了!”

“一知道是假奶，心动也显得空虛”节录自性骚扰川柳(注：日本的打油诗)。

伟拉卿很快地环顾四周，在确认没有其他船员看到之后，就推着女孩的背部催促地说：

“她是神族，我们恐怕无法和她沟通。”

“最好快点让她回去。”

“回去?回去哪里?虽然我房里有很多地方可以让她躲，只可惜我这次是跟萨拉同房。啊!对了，刚刚那件外套给我。”

她露出来的肩膀已经冷得起鸡皮疙瘩了。

“是要给她的。如果你愿意的话，可以借给她穿吗?”

“当然可以。”

刹那间我觉得肯拉德笑了，也可能是强风吹得他把眼睛眯起来口巴。

他没有一丝不悦地把外套被在女孩身上。这点他还是跟以前一样绅士。

“总之，得先找个能让你住宿的房间，约札克那儿没有地方能让她躲?”

他以耸肩代替回答。

看来他也是逼不得已地眼安排我跟萨拉列基同完的船长住在一块。

“伟拉卿那里怎么样?虽说是跟船员室在一起，不过他那里可是个人房哦。因为他是大西马隆的特使嘛。”

“如果只有她一个人，借她躲当然是没问题。”

“咦。什么?她不是自己一个人偷渡………啊!”

小心翼翼环顾左右的女孩在挣脱我们之后开始往前跑。

跑的时候还刻意把身子往前弯。以防抱在胸前的粮食掉落，速度就像兔子一样快。

“等一下!”

我连忙跟在后面追，只见她爬下船尾的梯子，穿过我们从未去过的货舱，然后把最后面的地板掀了起来。此时立刻传来比海风还要强烈的海水味。

“你等一下!”

“陛下，不要跑到太里面去!”

在皮带还没被抓住以前，我已经往随时都会断裂的梯子爬了下去。

虽然我握住木头的手掌被木刺刺着，但是光要避免自己摔下去就已经很吃力了，所以根本顾不得木刺那种小事。

“那名少女怎么了?该不会双脚踩空而摔到货柜上了吧?”我战战兢兢地往下看，没想到——

“咦……”

忽然间船底有无数盏灯一起往上照。

那不像是荧光虫或海洋生物所发出的光芒，那是眼睛，是有意识的生物瞳孔。

这让我想起之前在下水道被老鼠团团包围的景象，害我背脊开始冒起冷汗。我的手指开始发抖，差点摔下去。

“陛下!”

“少爷，您没事……哎呀呀，看来我们发现很棘手的货物呢。”

难得露出慌张情绪的约札克跟伟拉卿，连忙探出身子牢牢抓紧我的衣服。

“船底怎么会有这么多人……这群人都是偷渡客吗!?”

“他们并非是自愿潜进来的。”

伟拉卿似乎知道什么内情。

被硬拉上去的我感觉到那令人心痛、像针刺一般锐利的眼神。

只是我不知道那究竟代表着憎恶还是好奇。

“他们全都是神族。是从圣砂国漂流到西马隆，如今又要被遣返回国的神族们。”

他们的眼睛都是金色的。

从缝隙透进来的微弱光线，让他们沉默的眼睛闪闪发光。




第三章
从潮湿的石梯处传来拾级而下的巨大脚步声。

距离上一次有土兵经过这个地方已经是几天前的事了?这个地牢平常没什么光线照进来，长满青苔的石地上只摆了一个缺角的碗。

里面虽然还残留半碗水，但因为时日已久，早就发臭了。

位于石梯尽头，也就是城堡最底层的某扇铁栅栏正咯吱咯吱地晌着，由两个人所发出的脚步声越来越靠近。

一个是熟悉的军靴声，另一人的走路方式则不太像是狱卒，看来两双鞋子的鞋跟材质及两人的体格都不甚相同。

或许是前来处决犯人的刽子手，或是另一个被抓进来的同伴吧。

男子以模糊不清的意识想了想，但他依旧背对着牢门躺在潮湿的石地上动也不动。

因为他历经多次的侦讯跟暴力相向，身体早就不堪负荷，就算四肢没有手铐脚镣，也不知能逃到哪里去。

生锈的蝴蝶铰链发出刺耳的金属声，地牢的门被打开了。

疑似火把的摇曳光线，将潮湿到变色的地板照亮了起来。

“没错，就是这家伙。’

才暗忖着这声音很耳熟．背后就被狠狠地踢了一腳。

当他趴着呻吟的时候，这次换侧腹被脚尖踢中，整个身体因此转向正面。

“伤脑筋。”

男子举起左手那烧得明亮的火把，戏谑地低喃道。

“你果然没死呢。”

“……阿……”

囚犯话到嘴边又吞下，反正说出来的话也不成声调。

在他模糊的视野里，可以看到对方金色的头发被橘色火焰照得闪闪发亮。

“喂，你还睡得一副没事似的。为了到达这最底层的地牢，你知道我犯了多少罪吗?”

带着狱卒的高大男子——阿达尔贝鲁特·冯古兰兹不断发出刺耳的愉快笑声。

“我不但白吃白喝、损坏城内的器具，还无照贩卖附带饮料的烤饼干呢!”

罪行那么轻的嫌犯怎么可能跟扰乱国家社会秩序的主谋关在同一间牢房呢?

“不过你的模样还真惨，看来不管哪个国家的囚犯都是一样的。”

“这名男子是预谋暗杀萨拉列基国王的大罪人，跟其他嫌犯不一样。’

狱卒以充满着对此事实坚信不移的语气，愤恨难平地答道。

“但是不管怎么侦讯，他就是不肯吐露同伙的名字。”

“是不是你们侦讯的方法太绅士了?真有趣，这家伙不久前还是军方的高层将领呢。想不到一下子就从云端栽了下来。”

阿达尔贝鲁特曲膝蹲下，抓住连话都不想说的男子下巴，现在的他虽然满脸胡渣，不过在不久之前还剃得非常干净。

照理说在小西马隆军人的身上是不可能看到这种情况的。

“就是这家伙没错，我带走了。”

“不会吧，这跟原先说的不……”

阿达尔贝鲁特大手一挥，使得连忙抓住他的狱卒整个人往铁栅栏撞去，紧接着他又顺势踢了囚犯肚子一腳，然后以囚犯熟悉的语气说话，并把他蜷缩在一起的身体架了起来。

“对了，有一件你听了可能会开心的事情。想听

吗?”

“……随……”

本来他想回答“随便”，但是对方并没有给他回答的机会。这点也跟以前一样。

“那个抢先你们一步的国王所搭乘的船……”

※※※※※

这句出其不意的话让他的背不知不觉地抽动一下，也因此让他疼痛得发出呻吟。

“我看是不行了，应该会出事吧。”

“为什么!?”

“哎呀，你不是应该很开心吗?”

他的语气似乎比想像中还要严肃。

话说回来，很久以前也曾发生过这样事的。

但在回想起那是什么状况以前，耐杰尔·怀兹·马奇辛就已经失去了意识。

有哪个白痴会相信这么扯的事情?

涩谷胜利把手机靠在肩上，还刻意大声地说话。

他在脑子回味着弟弟的朋友说的那件冲击性事实，至于耳朵听到的只是一般报时台的声音。

“喂，沙普(注：鲍伯·沙普=BObSaPP，日本超人气格斗明星)吗?是我，是我啦!”

果然，村田健靠了过来，但是似乎没有那种闲情逸致去奉陪他的冷笑话。

“我要找的不是那个鲍伯。更何况，有哪个诈骗集团会打电话给机器人警察啊?’

“……不是机器人警察，是ROBOCOP(注：电影机器战警)啦!”

“我管你是萝卜、菠萝、克罗伯(注：MirkoCrocop，米尔柯·克罗伯，日本K—1格斗选手)还是柯波拉(注：FrancisFordCoppola，法兰西斯·福特·柯波拉，电影教父的导演)，快点帮我联络鲍伯啦!想必你也很担心自己弟弟的安危吧?我朋友的哥哥。拜托你啦，就看在我们都是眼镜仔的份上。”

“真是一点都不萌耶，如果是什么眼镜少女组俱乐部，还可能萌得起来。”

被这个有点烦人的小鬼“鲁”到受不了，他看着手机电话簿登记的日文“B’开头发音的栏位。凡田铁郎(朋友)、波士顿店(居酒屋)、保龄球大将(保龄球馆)、宝利斯·爱卡戴米(留学生)。

“鲍伯、鲍伯……找到了。村田，你听好，如果没打通的话你就得死心哦。如果他人不在国内的话，我是联络不到他的。因为我的手机无法跟欧洲那边的系统对应。”

“只要你肯打这通电话就行了。我不会嫌弃你的烂手机啦，总之你快打吧。”

“真是的，小鬼就该老老实实地拜托别人……”

胜利的牢骚在电话拨号声发出之后便倏地中断。

不知为何，在震天价晌的噪音背后还听得到爽朗的美国人问候语。

真倒楣，竟然还真联系上那个小鬼要找的人。

“嗨，涩谷!好久不见了，怎么会在这个时候打电话给我呢?”

“鲍伯!?你到底在哪里!”

但手机的另一头净是“咻——”或是“吧哔吧哔——”的吵杂声。可能是机种老旧的关系，只听到周围的声音，甚至连富有节奏性的鼓声都听得到。

‘这个声音是JUNIOR，你是JUNIOR吧?哦——咿——呵——!我正在跳森巴舞呢!唱吧，森巴!跳吧，森巴!”

他在巴西?胜利再次把手机拿稳。

“别叫我JUNIOR，我又不是你儿子(注：JUNIOR美国口语中有儿子的意思)。倒是你人是在里约吗?是在里约热内卢吗?”

‘不是的，胜利，我现在人在……商店街。我从昨天就参加工商会………参加商店街举办的嘉年华会哟。哈呀呵——!在森巴的节奏下，大家都顺利生产!”

“你在跟我说冷笑话吗!?而且还是用日语咧。你的行动范围到底遍及何处啊?”

涩谷家长男对着手机话筒咂了一下舌。

让这么扯的墨镜佬当上领导人物，世界经济到底要不要紧哪?

而且这名大叔还是全世界的魔王，看来地球不会有什么多光明的未来了。

“鲍伯、鲍伯接电话了?是真正的鲍伯吗?”

在一旁的村田镜片闪闪发亮，兴奋得简直像是第一次发现松茸般。

“对了。其实家里来了一个叫村田的小鬼，而且非常急着要找你。”

“村田?谁啊……”

村田赶在正在享受森巴舞嘉年华的美国人回想往事前，一把便抢下胜利的手机，然后对着手机话筒大喊，并对明明不在现场的男人挥手致意。

“鲍伯?我是安里。老实说现在的我不是这个身分，但报这个名字你应该比较熟悉吧?”

又突然冒出一个没听过的名字，胜利不禁皱起眉头。

“没错，我是安里·雷江。不过现在叫村田健，在此用村田的身分跟你问候一声：“初次见面，你好。”

他们真的是第一次见面啊?现在的自我介绍是用法文说的，不过刚刚之前都是流畅的英文。

过去曾听说小有这个朋友的偏差值(注：指学生在校的学业成绩所平均换算出来的数值)很高，只是没想到他连英文都说得这么流利。

“突然打电话找你真的很抱歉，鲍伯，但是我急需能够帮助我去那个世界的人。若没有人可以帮忙，那么不管是物品或场所都行。在伟拉卿往来地球时的地点，不是有一个主动帮忙召唤他到地球来的实力者吗?”

这次则是在谈从另一个世界往来地球的男人。

那个世界跟地球?“那个世界”是哪个世界?

是火星还是金星?

难不成是穿过亚空间到异世界吗?

难道在宇宙历开始倒数以前，“星舰奇航”的时代就已经到来了?听到弟弟下落不明的原因时，胜利心里不禁如是作想，于是便反问道：

“啥?那是什么意思?你说小有没有搭乘太空船或小型舱，而是活生生的以人体直接穿过黑洞?”

“一点也没错。而且不是黑洞，第一次是经由抽水马桶过去的。”

“别开玩笑了，要说梦话也等睡觉的时候再说吧!”

“这不是梦话哟，我朋友的哥哥。”

十六年来一直跟自己生活在一起的弟弟，其实是里异世界里某大国的国王，而且还不是什么没落皇室后裔的这种浪漫题材，而是某个具有强大力量种族的魔王，这种事情实在教人难以相信。

而意外让自己不得不相信这种虚幻故事的，除了儿时就得知父亲是地球魔族这件事之外，还有就是被迫当地球当代魔王的继承人。

而被迫当那个继承人的人就是——自己。

※※※※※

胜利用右手轻轻捏住电脑桌上的贴纸标签。

如果是曾祖父那个老烟枪，这时候早就哈一根烟让心情镇定下来了。

不过自己却因为家里有个运动员而不能抽烟。

要是二手烟对弟弟的成长造成妨碍的话，到时自己铁定会骂死自己的。

“所以说鲍伯，平常他都是两、三分钟后就回来了。如果对应那边的哔——时间的话，早就已经过了好几天了。照理说他会穿着哔——绑带内裤，漂浮在那个跟哔——可恨的星际之旅一样的地点才对。然而这次已经过了十几二十分钟都……”

紧握他人手机的村田，难得讲话如此粗鲁。

眼前这名高中生竟然厉害到能够跟美国人用流利的英文交谈，只是仔细聆听之后才发现他也讲了不少脏话，被消音的三字经跟排泄物等字眼满天飞。

这个日本高中生是在哪儿学会这种粗话的啊?一连串消音用的“哔——”声让人听得很痛苦。

“喂，用文雅一点的英文啦!别开口闭口就是大便或F什么的。”

弟弟的同学对于年长者的警告只是瞄眼看了一下而已。

“没什么啦，只是被排挤在外的JUNIOR有点不耐烦而已。眼前最重要的问题是我要怎么才能过去那边?上次涩谷的………我是说有利，就是老么。只要有技巧地找出他的存在，就能出乎意料地轻松移动。这其实是很轻而易举的事，毕竟他那么与众不同、魔力高强。其实有利已经能够靠一己之力往来两地，只是他自己还没发现到而已。只要天时地利人和，他就能靠自己的力量过去，这当然也需要充沛的体力跟过人的魄力。不过这次的情况有点严重。因为我怎么都掌握不到他的意识跟灵魂。在我能够探测的范围内完全找不到疑似涩谷的灵魂，这种情况还是头一次发生，以前就算在人类的土地上我都还能多多少少感应到。这次究竟是遭到非常强大的障碍阻挡?还是他真的被唆使前往魔族力量所无法到达的地方呢?”

“喂!”

村田毫不理会胜利的叫声，只是对着电话那头径自摇头否定。

这一刻可以强烈感受到他果然是日本人。

“那边的魔族物品?这个嘛……我印象中倒是有一个，好像是仿造鹫还是鹰的金属雕刻品!是有利一开始就戴在身上的东西。’

“喂，那个不行——”

原来是新游戏附赠的预约特典月历被村田拿来当便条纸用了。

算了，不过是小事情。

“……嗯，墨西哥……应该就在那附近吧。掌握到罗德里盖斯的工作地点了吗?”

耐不住性子的胜利从客人那儿把手机抢了过来，再用从课本里学来应付联考的英文滔滔不绝地说：

“鲍伯·罗伯特!也告诉我过去那里的方法吧，Please!Heis我的brother哟!不管怎么样，身为哥哥的我要是不过去的话未免有点奇怪。有利可是我的弟弟，我总不能把自己的宝贝弟弟交给最近几个月才交的朋友吧!?”

※※※※※

但是他得到的回答却是死板板的言语。

“很遗憾，胜利，你没办法过去。”

他那反问“为什么?”的声音正在颤抖。握着深蓝色手机塑胶外壳的手也已经冒汗。

“你是道道地地只属于这个世界的生命体。无论你的血、肉或不断转世的灵魂，都是用地球的要素所构成的。只要源自遥远的太古细胞存在于几代、几十代的子孙体内，就算是非常纯的血统。因此缺少那个世界要素的人，不靠特定的力量是无法移动的。而且是需要非常强大的力量。”

“你说需要特定的力量……那到底要多大的冲击力才能前往异世界?从非常高的地方掉下来就行了吗?譬如说东京都厅或横滨LANDMARKTOWER?或者是炸弹还是核弹?如果利用核武的爆炸威力，可以把我炸到有利所在的荒唐世界吗?”

另一头陷入漫长的沉默。背后的噪音早已远离，只有收讯快要中断的刺耳声音。

“罗伯特!”

“……很遗憾。”

胜利并没有按结束键就直接把手机摔到地上。




第四章
大门敲也没敲就被粗鲁地打开，害船主惊讶地抬起头来。

仿佛可以透出光线的淡金色头发还贴在他白口的脸颊上。

“有利?”

“萨拉列基，你知不知道自己做了什么事!?”

他只是微微歪着头，隔着薄薄的镜片望着我。

纤细的手指张得大大地摆在膝上，椅子旁边则放了一个毫无装饰的瓶子。

“我正在涂亮甲油哦。如果你不嫌弃我的东西，请拿去使用吧。旅行受点小伤算是家常便饭，毕竟这跟城堡里悠哉的生活是不同的，所以得好好注意指甲龟裂的问题。”

“指甲龟裂?我又不是投手……我不是要说这个啦，萨拉!”

“你在生什么气啊，有利?我做了什么惹你生气的事吗?”

“那些神族的人……”

随后眼来的不知是约札克还是伟拉卿正好适时把门关上。

“你竟然如此对待那些神族的人!”

我不断想起刚才看到的景象。

当我们从货舱下去的时候，那些金黄色的眼睛一起往上看。

在微弱的灯光照耀下，我们大致数了一下，成人应该有一百名左右吧。

至于在甲板上遇到的女孩，则在角落把偷来的粮食切得小小地分给大家。虽然众人不断伸手表示“我也要，我也要”，但藏在胸前的那些粮食实在是不够分配。

不过他们并没有因此鼓噪，没拿到粮食的人只是露出难过的表情放弃。

像这种食物不足的情况他们早已习以为常了。

幸运的是其中并没有幼小的孩童，但也不能因为他们是成人，就要把他们遣返回国。

况且还是挤在又冷又潮湿的船底，他们没有必要在这么恶劣的环境下展开这趟回家之旅。

将因某种理由被迫成为难民的人，在无人沪送的状况下强制遣返回国，实在是非常残酷的行为。

“你到底在想什么啊?萨拉列基!为什么不把千辛万苦逃到小西马隆的神族们藏匿起来，反而还要将他们遣返回圣砂国呢!”

小西马隆的少年王萨拉列基，以一副不明白我为什么生气的表情回答：

“因为他们是圣砂国的人民呀，送他们回自己生长的国家应该是最幸福不过的事吧?”

“但那些人不是才从他们自己国家逃出来吗?而且是一大群人硬挤在小船上。虽然他们伸手寻求救助，但并不是一般遇到海难的人。他们应该是难民吧?之前在港口时我就看过那个情景了!”

但是我并没有将偶然保护两名神族幼童的这件事说出来。

而我身上带着那对男女双胞胎——泽塔跟兹夏给我的信一事，更是最高机密。

“难民……是吗?或许吧。”

我被他那么悠哉的反应搞得火大极了，气得用拳头槌打墙壁。

“既然这样!既然这样的话，遣返回国不是很糟吗?他们就是因为受到迫害，觉得生命有危险才会亡命天涯啊!要是你不愿伸出援手反而将他们遣返圣砂国的话，谁晓得那些人会有什么样的下场!”

“是吗?”

萨拉列基的食指抵在眼镜中央，然后用有如羽毛般轻柔的动作将它往上推。

淡红色的嘴唇则露出天真无邪的微笑。

“他们遭到迫害?我怎么没听说呢，有利你是听谁说的?’

“这个………”

被他这么一问，我反而说不出话。

其实我并不是听说的，只是看到港口那些求救的人们，跟先前保护的那两个孩童的模样推測的。

我并没有特别听到什么内情，因为我们语言不通，因此就算想把事情问详细一点，也几乎不可能。

“也没有听谁说啦，其实我也不确定。”

应该说就算想确定也没办法。

“不过光看也看得出来吧?”

话说到这儿已经算是强辩了，害我突然对自己讲的话没有自信。

我猜他们一定是为了活下去才离开祖国的难民，并且希望在小西马隆寻求庇扩，我一直是那么认定的。

明明对他们的事情几乎不了解，也没有向当事人确认真相，就这么擅自认定。

但萨拉列基就不一样了。

他这十七年来一直接受身为统治者必须的完整教育，也比我还要了解这个世界的局势，想必他一定比我更了解圣砂国的内情。

然而我这个菜鸟魔王现在却当着他的面说教。

“有利好厉害哦。”

但年仅十七岁就统领小西马隆的少年，在眨了几次纤长的睫毛后就开始叹气。

他把右掌贴在胸前，左手再轻轻叠在上面。

※※※※※

“你真的很了不起耶!居然能从那么细微的小地方看穿事情的深层面。有利，你似乎真的是生来就是为了当国王呢。”

没想到一直被我凶的人，竟然会反过来称赞我，害我恨不得在地上挖个洞躲起来。

“……不可能有那种人的。”

他眯着无法辨识出颜色的眼睛，优雅地摇着头说：

“我相信有。”

的确，泽塔跟兹夏带来给我的那封信上，并没有写着任何拜托请求救援的事情。

只是写了他们希望救一个名叫贝尼拉的人或地，这点连充满知性的冯克莱斯特卿云特都还无法解读。

然而我却擅自发挥想像空间，认定神族的人们就是难民。

所以我没有被称赞的资格。

对那些事一无所知的萨拉列基，握着我的手激动地说：

“当乘坐救生艇的他们被发现之后，我的部下就不断地询问他们原因，但他们怎么样就是不肯说。所以我才……判断他们一定是在接近大陆的海域遇难，并向我们求救，所以才想尽快送他们回到祖国。看来我不应该光靠臆测做事。有利，希望你告诉我，我应该对他们做些什么?何种解决方式对他们才适当?”

“这个嘛……”

一股痛苦的感觉涌到我喉咙深处。总觉得有人在偷窥我的内心底层，害我呼吸越来越困难。而这段期间他那握着我的双手一直没放开。

“……我们一起想想看吧。”

我只能这么回答。

“你的国家在这种时候会如何因应?”

萨拉列基突然把脸贴近。他的眼睛虽然因为隔着镜片而看不出瞳孔的颜色，但是却闪耀着光芒。

“因应?”

“就是难民呀，应该有许多从周边诸国逃难到真魔国的难民吧甲有利!你们国家实施的是什么样的制度干可以的话希望你能告诉我。”

“制度啊……”

现场的气氛根本就不允许我将“关于那方面都是交给冯克莱斯特卿处理的”这句话说出来，更别说“其实云特又丢给冯波尔特鲁卿处理”的这个真相。

有关真魔国的详细情况，周遭的人都比我还要清楚。

这是怎么回事?

自称是国王的人居然对自己国家一无所知?

这根本就在说明我是个窝囊废嘛!就算被咒骂上百万次，我也百口莫辩。

“仔细想想，我就是个活生生血淋淋的例子呢。”

存在的意义不仅是随扈的密探约札克，随即开口帮我解危。

“你看嘛，身上流着魔族与人类血统的我，在某崇尚人类至上主义的国家被贬得一文不值，但真魔国却收留了我。对吧?”

他最后这句“对吧?”不晓得是对谁说的。

“而且少……陛下他长时间在某国留学，所以一下子要他向您说明真魔国的惯例并不是件容易的事。不如谈谈您留学的国家都是怎么处理的好了，您不就是为了引进那边值得效法的部分，才在那里生活很长一段时间的吗?”

“嗯——在那里……”

那里，也就是地球都是怎么处理的呢?

我之所以断定他们难民的身分，是因为目击到他们在挤得像沙丁鱼的小船里求救的景象。我在电视上看过好几次这种画面。

像是横越沙漠好不容易抵达营区的人们，还有冒着生命危险在摇摇欲坠的船上漂流的人们。

他们后来都怎么样了?有什么样的命运在等着他们呢?

“国外的情况，通常都会接纳难民啦。至于制度的话…………”

美国有民族大熔炉跟移民国家之称，但移民跟难民的立场终究不同。在日本的话……

我羞愧得很想把头低下来，然后一屁股坐下来用食指沿着地板的木纹画圈圈。

“……不要问我太有建设性的问题啦!”

约札克，对不起，你特地帮我掩饰却没有派上用场。

“不、不过还没有搞清楚真相就把他们遣返回圣砂国。还让他们在那种环境下做长途旅行。真的是无法原谅。竟然在超出乘车率(注：人数与座位数的比率)的情况下让他们全挤在充满腥臭味的船底……啊，不对，因为是船。所以应该叫乘船率才对。还有女孩子在这么冷的天气没有外套穿，好歹也借个衣服给人家吧!而且三餐也要让他们吃饱!分配粮食跟毛毯给所有的人，这应该是最基本的人权吧!?”

“基本的……人权……?”

萨拉列基结结巴巴地重覆，想必这是他头一次听到的名词。

“可是有利，他们是奴隶哟!”

“奴……”

※※※※※

我被打败了，我实在跨不过我们之间的文化鸿沟。我因为血液突然加速流动而开始感到头晕目眩。

至于我贫乏的脑内档案室中，有关奴隶制度的知识则停滞在古早的历史资料。

大航海时代的欧洲诸国，奴役硬从非洲大陆带来的黑人从事劳动的工作……

“你说奴隶……现在都西元几年了?奴隶制度已经被废除多久了?不，等一下!充满争义的开发中国家至今


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/199/720/002.jpg


还公然贩卖人口……糟糕，越来越混乱了!”

我的大脑因为过度提高运转率的关系，温度似乎快要过热了。

我往背后倒去，后脑勺还撞到约札克的胸部。

“少爷加油!加油啊，少爷!”

我有在加油啊。虽然我倾全力加油，但不断有新的困难挡在前方，刹那间让我觉得有些气馁。

真受不了耶!异世界怎么老是有这么多难以解决的问题发生呢?

“抱歉，萨拉。我居住的国家并没有那种制度，我过去也未曾去过实行奴隶制度的国家，所以我的话可能欠缺一点说服力。不过只因为自己是奴隶就得遭受残酷的待遇，我左思右想都觉得这种行为是不对的!”

“没有奴隶?真的吗?”

萨拉列基打从心底感到讶异，他用美丽的手指抵着嘴唇说：

“那由什么人负责处理污水呢?’

“啊——那个啊~”

我回头往后看，看到约札克露出遥望远方的眼神。

“由下级士兵负责。”

“那么充满危险的灌溉工程，以及在严酷的环境下进行的开拓作业呢?”

“那也是下级士兵负责。什么嘛，原来真魔国的下级士兵都不被当人看待啊~”

一直保持沉默的伟拉卿用挖苦的语气打断约札克的话。

“别叹气了。除了训练之外也有升官的机会啊!”

“话是没错啦!”

这段会话听得出两人当时的上下关系。

“总之，萨拉列基，这跟是奴隶或贫穷、身分或贫富的差距无关。每个人生来都是平等的………不过突然跟你讲这些可能没用。简单一点解释的话，就是不能让他们饿肚子没面包吃，过着从厨房偷东西吃的生活啦。’

“咦，为什么会没有面包吃?那么………”

在我十六年的人生里，我从没想过自己居然能亲耳听到这句名言。

而萨拉就这么毫不在乎地脱口而出：

“吃蛋糕不就好了(注：法国波旁王朝时期，百姓生活贫苦没东西可吃，当时的玛莉皇后还天真的说：“人民没面包吃，就给他们蛋糕吃啊。”这跟中国晋惠帝的‘何不食肉糜’有异曲同工之妙)?”

我被他这句话彻底打败而呈现Orz的姿势，双掌则摸着粗糙带刺的木板。

总觉得周围突然变得一片漆黑，还有充满落寞气氛的聚光灯从天花板打在我身上。

如果说我是窝囊废魔王，那萨拉列基就算是超×国王，而且还奉行没有面包吃就吃蛋糕的主义。

这简直就是过去的玛莉·安杜聂特皇后。

“玛……玛莉皇后。”

“陛下，您若不嫌弃的话，请拿去用吧。”

弯下腰的约札克把蕾丝手帕递给我。

“谢谢你，克里叶。我快不行了，好累哦……总觉得好想睡觉……咦，等一下!这个震动是怎么回事?’

有别子海浪的细微震动，透过我撑在地板的双手与膝盖传到全身。

不同子熟悉的缓慢摇摆海上之旅，它的力道更强，

甚至是类似电动马达的“振动”。

“是海流!”

“是巨型章鱼怪!”

身为船主的小西马隆王萨拉列基，与老练士兵约札克同时做出猜测预言。

萨拉表情严肃地开始述说：

“圣砂国近海会有随季节而改变型态的海流，因此一整年间只有固定的时期才能渡海。我们预先推估今年还有几天可以航行，认为应该还来得及通过才踏进这里的海域，但毕竟海洋也是大自然的一部分，或许海流的通过提早改变了也说不定。’

我是听得有点雾煞煞，不过应该是类似涨退潮的时候，漩涡在海湾发出的巨晌吧。

而刚开始只有手脚才感觉得到的震动已经越来越剧烈了，整艘船摇晃到让人怀疑该不会是有潜水舰往我们这里接近呢。

而摆在桌上的瓶子也发出喀哒喀哒的声音。里面的液体也随之溅出。

“最糟的情况会怎么样?’

“我也不敢确定，因为我也只有在婴儿时期经历过这样的情况。但是会听说如果被卷入海流的话，就算是经验老到的船员也很难顺利脱困；要是没有经验的货船舵手，那就不管如何都无法抵达圣砂国。而且不仅如此，遇难的可能性也……”

“不过是大章鱼的可能性也并不是没有哦!那个有着十根又白又粗的章鱼脚，外皮虽然坚韧但肉质却柔软的家伙。”

密探非常开心地舔着嘴唇，推測着“那应该就是章鱼吧?”还把手移到腰际的佩剑上。

“刚好我现在最想吃的食物就是章鱼天妇罗。我要彻底扮演好想挑战创意料理且正值青春年华的少妇，然后砍断它一、两根腳。Let'Sgo!嗜血的少妇!”

船舱外有些不骚动。

我们把门打开之后，发现被初次经历的紧急状况而吓得惊慌失措的船员们，正在偌大的甲板上东逃西窜。

“……以天数来算的话，应该还不可能遇到啊!”

我被忿忿不平的语气吓了一跳而转头往旁边看，发现萨拉列基正咬住他有如花辦色泽的薄唇，可能是对自己的计算出现失误相当懊悔吧。

“人生总会有不如意的时候哟，萨拉，更何况对象还是大自然呢。”

“不管怎么样……”

他紧握纤细美丽的手指，而刚刚才保养过的光亮指甲深深掐进他白口的肌肤里。

“我无法容许任何事情没有按照计划完成!”

那是我这个挫折大王不曾有过的愤怒情绪。

阿达尔贝鲁特把卷成圆筒状的脏污毛毯丢在地上，像毛毛虫般躺在地上的东西发出细微的呻吟声。

“喏，这就是你要的东西。”

“我代我养父向你道谢。”

“尽管凌虐他吧，反正他命硬得很。”

冯克莱斯特卿·子世代·吉赛拉在偌大的舰长室里双手叉腰，冷眼低头看着毛毯裹住的物体。

虽然她脸色苍白、毫无血色，但现场所有人的身体状况就属她最好。

她刚结束协助卡罗利亚复兴的长期任务，就算处于没有经过适应期、也无法使用魔力的场合，身心方面还是处于最佳状态。

至于她的养父冯克莱斯特卿云特，则因为差点被火纹身、又不幸掉进海里，还因为法术的影响而反胃想吐等，连续三大冲击而身体不支，目前正瘫在隔壁房间。

有相同遭遇的冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆的身体则已经康复，生活上也都没什么问题。

可见八十二岁的他还是赢在年轻这点。

真魔国的部分要人所聚集的地方，是作风强烈的海和尚——塞兹莫亚舰长的“海上朋友号”。

当萨拉列基军港爆发军事政变的时候，它正停靠在正对面的港口，也因此在接获第一线报的同时就赶到现场。

多亏“海上朋友号”及其伙伴效率之迅速，才能让受到牵连被丢进海里的云特，以及胸部中箭的沃尔夫拉姆平安获救。

再多的赞扬都不足以奖励在紧急时刻做出正确判断的塞兹莫亚舰长，正如同他那怎么梳都梳不齐的日渐稀疏的头发。

除了沃尔夫拉姆及从卡罗利亚赶来的吉赛拉外，还有靠在门口将毛毛虫物体扛过来的阿达尔贝鲁特，堪称是最糟的组合。

说是“非常相似的魔族三兄弟”都不为过的三男沃尔夫拉姆，一见到背叛国家的冯古兰兹．阿达尔贝鲁特时还起了争执。

态度冷漠的阿达尔贝鲁特还算控制得很好，至于沃尔夫拉姆却是随时都想拔剑砍他的样子。

要不是魔术师吉赛拉斩钉截铁地撂下“要是不安份一点，我就让你们俩全身麻痹”这句狠话，现场很可能早已血流成河了。

顺便一提，这个时候“无论何时何地都在的达卡斯克斯“只是蜷缩在房间的角落发抖。

而敞开的门外，则有一大群人站在一定的距离外围观，他们都是“海上朋友号”的船员。

而人墙后面还有个顶着像长了几根毛的雏鸟头顶似的发型在跳来跳去的仁兄，那应该就是塞兹莫亚舰长吧。

“嗯噗!”

从毛毯卷里探头呼吸新鲜空气的，是过去曾身为优秀的小西马隆军人，甚至号称是萨拉列基之忠狗的人物——耐杰尔·怀兹·马奇辛，他也是在小西马隆军里带动推剪马尾风潮的男人。

沃尔夫拉姆拄着曾是有利的拐杖——“气管一号’，指着地上的男子说：

“就是这家伙!是这家伙攻击我跟有利!”

大病初愈的他声音还很沙哑，连语尾都变得口齿不清，让人心生怜惜。

“唔，你是当时的魔族………这到底是怎么回事?为什么魔族会穿萨拉列基国王的披风?而且还站在他平常站的位置呢!?”

“我们还想问你呢!你知不知道攻击我们这支渡海而来的正式外交使节团，会造成多严重的后果?”

“不是的，我是……”

“到底是怎样，给我讲清楚说明白!”

蹲着身体屈膝靠近的吉赛拉，用她特别苍白的手抬起马奇辛的脸。

她平常用来疗伤的温柔手指，正深陷在长出杂乱胡渣的胡子里。

“既然让奇南溜了，现在只好问这家伙的身体了。哎呀，我失言了，应该是问这男人的嘴巴。我记得你叫马奇辛对吧?你们这群小西马隆军队内部的异议份子，为什么要放冷箭攻击我们陛下?就算你们的目标不是我们陛下，而是暗杀少年王萨拉列基，目的又是为了什么?好了，不要浪费我们的时间，快点诚实招供吧。”

她嘴角扬起不怀好意的微笑，这不是什么好征兆。那些平常就习惯被她爱的怒吼凌虐的工兵，全都挺直背脊准备挨骂。

来了，快开始了、快开始了，做好心理准备吧!

“哼，问得出来我就随便你，反正我才刚被拷问过。”

“……你说拷问?”

治疗者——吉赛拉扬起眼角，她那发自丹田的声音变得非常粗暴。

※※※※※

这正是我真魔国军队医疗从业人员的着名绝招——上土模式。

“给我听清楚，你这个人类!我魔族医疗部队并不会接受那种以虐待为首的古老野蛮询问方式!不过人类至今还是把不断的拷问当做是收集情报的有效手段!像是拔指甲、挖眼珠、还有切掉跨下的鸿喜菇等等!怎么了你们?怎么个个变成内八字?难道你们担心你们的鸿喜菇吗!?”

在人墙后面跳来跳去的雏鸟头，跟头顶闪闪发亮的厨房见习生达卡斯克斯．则拼命摇着右手跟头部强力地否认。

“你这个胆小的士兵给我听着!我们真魔国医疗军团才不会用那种原始的手段!往后的医疗必须科学与头脑并用!给我好好记住，你这个马屁股尾巴头，”

胆小的马奇辛几乎被一对一上士模式的魄力吓到不行。

“假设说我这里有冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜女史试作的新药——魔鸡危险液的!剂跟Ⅱ剂!你们这群笨蛋觉得冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜可怕吗!?”

“可怕，上工大人!”

屋外被问及的士兵们大声回应着，但早已养成的习惯让他们全体都直挺挺地不敢乱动。

“那么毒女艾妮西娜跟你们的长官谁比较可怕啊!?”

“当然是上士大人您，上士大人!”

“你们这群脑筋‘孔古力’的马屁精!这种时候应该称赞敌人才对，想不到你们平常一板一眼的，嘴巴却这么甜!”

“是!我们会改进的，上士大人!”

吉赛拉嘴里臭骂着部下。心情却好到不行。

“你还是眼以前一样嘛，上士大人……”

阿达尔贝鲁特摸着裂开的屁股型下巴说道。

连接触吉赛拉真面目没多久的沃尔夫拉姆，都被魔鬼上士气势汹汹的模样吓得退到墙边。

看来别惹到这只母老虎才是上上策。

“好了，说到这里——”

吉赛拉手握着细长形的棕色小瓶子继续说道：

“这是毒女艾妮西娜制造的新药。”

一听到制造者的名字，马奇辛的脸色突然大变。

“那、那是毒药吗?既然你说是毒女制造的，那就是毒药喽!?”

“哼!”

在发出听起来像是擅长使用蛮力的吆喝声之后，吉赛拉扳开马奇辛的下巴，然后硬把绿色的Ⅱ剂灌进去，接着再把颚关节往上推，让他的嘴巴闭上，固定好骨头位置之后再揪住他的头用力摇晃。

“既然你不肯说，我就不惜使用蛮力也要让你自己招!好了。快点给我从实招来，说出你的目的的吧!”

“哼呜唔!哼呜唔!唔!”

推剪马尾正前后左右地摇摆着。

Ⅱ剂在马奇辛的嘴巴里充分摇晃过之后，从嘴里冒出来的淡绿色泡沫往象征军人身分的推剪胡须流了下去”

接着吉赛拉捏着横长形的小瓶子，对着午后的太阳高高举起。

“接着呢，这里有着看起来像是鲜血的红色Ⅱ剂。在喝了I剂之后的一定时间之内再喝下Ⅱ剂的话……”

“呕——要是再喝下它的话会怎么样!?呕呕一一那两剂液体混合的话，到底会不会有危险?还是说Ⅱ剂是解毒剂呢?到底是怎样啊?呕!?”

“如果想知道的话就诚实招供吧川页便跟你说一下。说明书上是这么记载的：“艾妮西娜有一半是由温柔所构成”………哼!”

吉赛拉把说明书丢在地上。

“温柔——我就不信会有多温柔——”

熬不住这紧张气氛的达卡斯克斯整个人往后倒。

虽然并没有服用魔鸡危险液，可是他却口吐白沫兼翻白眼。

就连在场冷眼旁观，唯一反魔族的阿达尔贝鲁特也都开口表示：

“喂，在还没有更多牺牲者出现以前，快点让自己脱离苦海吧，马奇辛。况且你也不需要为谁义气相挺了吧?”

“少、少、少、少胡说八道!我耐杰尔·怀兹·马奇辛才不会因为这点威胁就屈服……什么!?”

围在屋外的人墙开始出现被害者。

因为无法承受吉赛拉的气势及等待造成的恐惧，导致不断有人发出巨大的声响倒地不起。

“喂，马奇辛。你也有兄弟娼妹吧?可别让他们太伤心哦。就当做是为了会替你哭泣的老妈着想，你就全部招出来帮自己赎罪吧。等你招完之后我会拿炸猪排盖饭给你吃(注：日本警方在侦讯嫌犯时，侦讯完后都会叫炸猪排盖饭给嫌犯吃)。”

肌肉男居然走感性路线，真是令人意外的阿达尔贝鲁特。

“我们可是无所谓哦!我倒想看看你这个没骨气的臭胡子男会嘴硬到什么时候。不然干脆把你丢在卡罗利亚市区好了，那里的人可是对你恨之入骨。这样就能让你重新锻链出比蚊子的腳还要细的神经了。”

……吉赛拉则是用语带威胁的方式。

“啊，话说回来……”

觉得“沉默是金”而一直不说话的沃尔夫拉姆，像是临时想到什么似地抬起头来。

“最近母亲大人突然很勤于练习皮鞭秘技，嘴里还念念有词什么美熟女战士的………对了，是念‘美熟女战士洁莉。接下来我要合起来一次惩罚你’的台词。还说’真想再跟那个胡子先生玩呢?……”

“咦——”

看来美熟女战士皮鞭的恐吓力比被自己毁掉的都市还要来得有效果。

马奇辛绷紧布满伤痕的脸，充血的眼睛再次涌出泪水恳求地说：

“我、我说、我说、我说!我什么都愿意说，只要别让我再见到那个艳丽俗气的女人就好!”

“艳丽俗……你这男人请话真没礼貌!要说装可爱，说她是装可爱!”

在场所有的男人往斜下方看，心想：

“怎么连当事人的儿子讲话都这么踉。”

“虽然理由很奇怪，不过你有心招供的话就好。那就请说吧!耐杰尔·怀兹·马奇辛，你究竟是为什么要暗杀陛下跟沃尔夫拉姆阁下呢?”

※※※※※

推剪马尾清了一下喉咙后才开始回答。

他刻意想虛张声势，不过胡须却在颤抖。

“我这次的目标真的不是魔族的小鬼。虽然那个双黑的魔族害了我好几次，但这次他是以特使团的身分进行正式访问，要是暗杀正式来访的贵宾，将会影响我国的声誉，因此我们的目标……”

前小西马隆军人突然停顿下来，痛苦地叹了一口长长的气后继续说道：

“……是萨拉列基陛下跟他的亲信。其实我还想问你们呢，为什么会有穿着萨拉列基陛下衣物的魔族，站在旗舰的那个位置呢?”

“你说那件浅水蓝色的披风吗?听说是那个叫萨拉什么的给有利挡阳光眼海风用的，只不过后来被我拿来穿就是了。”

冯比雷费鲁特卿清秀的眉间挤出一条皱纹，深度并不输给他兄长呢。

“有利不晓得听谁说舵手后面是观景的最佳位置，说什么站在那里欣赏最能感受到出港的震撼力，又说是出航的惯例也是船旅的精华所在……’

“告诉他这件事的恐怕是萨拉列基那家伙吧?那个小西马隆王让黑发小鬼穿上自己的衣服，然后让他站在自己最喜欢的位置……这小鬼挺狡猾的呢!看样子他早就知道有人计划要暗杀自己，也就是说你们的谋反行动早就已经走露了消息，马奇辛。”

“而且那名弓箭手好像是奇南哦。”

看来已经恢复治疗系女性土官身分的吉赛拉，说出过去曾是养父部下的男子姓名。

在前往小西马隆的旅行途中脱队的奇南，还涉嫌偷走伟拉卿的左手臂呢。

“他是真魔国的第一神射手。因为某些原因被军队开除，但是他的确有那个能力可以准确射穿任何标的物。现在我们也知道他前往小西马隆的理由……”

“搞什么?怎么没跟我说呢?’

“其实我也是刚从冯克莱斯特卿那儿得知的。先别管奇南的理由是什么，总之他已经背叛国家，而且还携带危险物品逃往小西马隆。对西马隆军而言，再也没有如此幸运的事了，因为有一颗可以利用的棋子自动送上门来。能够顺利找到弓箭手的人选一定感到很开心吧，耐杰尔·怀兹·马奇辛?”

“没错。”

‘有欣喜若狂吗?”

“那倒没有。”

看着开始招供的马奇辛，阿达尔贝鲁特开口说话了。

“但是如果他国国王在正式访问中遭到暗杀，这不是有损小西马隆王的形象吗?如果连自己国家的军队都无法统驭，想必在各国间的评价也会大幅降低吧。要是早就掌握到谋反的情报，岂不是可以防范未然?更何况主谋……”

他一边说一边用水陆两用靴的坚固鞋底，毫不留情地猛踢缩得像毛毛虫的身体。

“唔呀!”

“是这个愚蠢的男人耶?喂，别发出海豹般的惨叫声啦!”

“如果想斩革除根、一口气扫荡叛乱份子，应该趁他们实际采取行动时再展开追捕。平时就算一次逮捕到许多人，一定还有部分余党躲到地下。纵使是军事性组织，但没有参与行动的人一定会被当成是胆小鬼吧?而且………那的确是奇南没错吧，沃尔夫拉姆阁下干”

三男表情冷漠地点点头，吉赛拉的口才实在比自己要好太多了，让她从事专业医疗实在太可惜了。

“这个战咯真的很高明。如果弓箭手是魔族的话，如果魔王陛下………虽然我很不愿意这么说………不过一旦魔王陛下不幸遇害而死，也能向诸国辩称是魔族内部的争斗。如此一来不仅能保住自己的性命，同时也能暗杀我国的陛下。成功的话不会引起太大的国际舆论，失败的话起码也能扫荡国内的反对势力，无论最后有什么样的结果都不会造成损失。这算是一种保险概念，居然能这么从容不迫地考虑到这点，可见萨拉列基从一开始就对陛下……”

吉赛拉摇了好几次头，这并不是针对某人摇的，应该是对敌人的谋略感到佩服。

但是沃尔夫拉姆白挚的脸颊却真刻涨红起来。

“那个小鬼还敢故作纯洁地接近有利……!”

“请等一下，沃尔夫拉姆阁下，您打算去哪里?”

“我要去救有利。”

“去哪里救?”

“哪里都没差啊!对了!是圣砂国，我也要去圣砂国!现在没时间在这里耗了!我要去救有利!那家伙不能没有我啊，”

“请冷静一点，阁下。”

虽然知道这么做是以下犯上，但吉赛拉还是抓住了前任魔王的三男手臂。

“您忘了吗?圣砂国是属于神族的领域，那里有一大群法力高强的人。光是其土地就跟真魔国管辖的大陆，以及现在由人类所居住的大地不一样哟?魔力高强的人去那里只会碍手碍脚而已。”

她说的一点也没错。

虽然自己跟云特的魔力还称得上高强，但在西马隆境内时就派不上什么用场了。

不过也不能因为这样，就咬着手指头待在安全的场所等待啊!

“我是那种遭到阻止就会乖乖听话的人吗?”

她缓缓摇头。绑起来的辫子则在背后摇摆。

“不是。”

“既然知道就放手。”

“在您独自冲出这个房间以前，我认为您应该先做一件事。”

此时，苏醒的达卡斯克斯撑起身子，用手掌摩擦自己无毛的头顶。

他推开门口的人墙，好不容易才看到塞兹莫亚舰长的脸，及为了解开绳索而拼命扭动身体被脏毛毯卷成圆筒状的推剪马尾，而正经八百、坚守岗位的船员们则大声宣告“有小型船抵达”。看样子是来自卡罗利亚的帮手到了。

倒是隔壁房间突然发出巨响，有着相同木纹的墙壁嘎吱嘎吱地响着，看来似乎是云特从床上摔了下来。

沃尔夫拉姆忽然想起过去一直尊敬的人们，嘴里喃喃念着新王的名字。

为了让僵硬的手指松弛，他重新握了两次右手，然后开口说：

“止刻组成追踪队!”

“绝不能让陛下落入小西马隆手中，”




第五章
台风肆虐的日本海。

九月时曾在电视上看到的景象。现正呈现在我眼前。

唯一不同的是我人正在船上，并身处于暴风雨中。虽说是暴风雨，天空却是一片蔚蓝。

云的流动有些快，但一眼望去却是冬季晴朗的天空，就连风都不是很强。

但海面上浮是互相碰撞的汹涌波涛与漩涡。

打上船缘的波浪扫过甲板，从头顶直扑而来的高浪还打断桅杆。

巡航中的护卫舰则被汹涌的波涛挡在遥远的另一方。

此时相互看着天空与海面，不禁让我陷入是否正在看天国与地狱的错觉。

“应该不是……章鱼怪吧?”

“当然不是。圣砂国的大陆周边有着称为‘天然防护’的特殊海流。这个海域每年只有十几天是处于风平浪静的情况。要是错过那段期间，不管是技术多高超的领航者都无法接近他们国家。这等同于拥有坚若磐石般的隐形城墙呢!也因此他们才能在几千年来一直维持锁国状态。”

被水花溅得全身湿透的我们移动到操舵室。

因为船身已经倾斜到不能再倾的程度，我们只得扶着船舱墙壁的栏杆慢慢前进。

这感觉很像过去到熟悉的游乐园常玩的海盗船。

不过萨拉列基因为海水而手滑，差点摔在倾斜的地板。

“危险，萨拉!”

我手还没伸出去，伟拉卿已经抓住他纤细的肩膀并往自己身边一拉。

对哦，因为他给人很柔弱的感觉，所以我总是不知不觉想照顾他。

问题是他的身边已经跟着一名可靠的保镖了。根本不需要我这个外行人替他担心。

另一方面，我的随扈则把右手举到眼睛上方，遮着光线眺望远方。

“真遗憾，看来没机会表演斩杀巨型章鱼给你看了。啊——我明白了。这根本就不是章鱼作怪，而是圣砂国着名的海流，对吧?”

“随便啦，约札克，倒是你站那么前面是很危险的!快点回来，回来这里!纵使你的上臂二头肌很有力，但要是被浪卷下去的话可是没有地方让你抓哦!”

“太过份了，陛下，你只把焦点放在人家的身体啊?”

真搞不懂到底谁才是保镖。

退到船舱入口的约札克对着我面露难色地说：

“……肉眼已经看不到护卫舰了，而且是两艘都看不见。照理说是不可能沉没的，但看来距离我们相当远。”

“这……是什么意思呢?”

“我们将被迫在毫无武装的情况下进入敌区。”

原来如此，天生就是士兵的他一旦没有护身的刀剑在旁，当然会感到不安。

不过我们是和平的外交使节团，倡导和平外交的人如果还摆出夸张的阵仗保护自己的话，那不就本末倒置了?

我当然会祈求护卫舰不要遇难，但就算没有他们随行也无所谓。

“不过那也得等我们平安抵达圣砂国再说。总之，不先渡过这个难关，我们恐怕会葬身海底哦。”

船上的控制中枢已经泡水了。

紧抓着船舵的三名船员则是用全身的体重设法稳住船身前进的方向。

为了不让船身翻覆，必须抓准时机越过大浪。

“船上的明星主舵手是谁!?”

这好像厨师世界的叫法。听到萨拉列基的声音。发色最深的男子回头说：

“是我，陛下!但为了安全起见，还是请您到船舱里用柔软的物体保护自己!”

萨拉列基压着镜框防止眼镜因为冲击而飞走，然后问道：

“你有通过这片海域的经验吗干”

明星主舵手扬起眉毛瞪大眼睛，露出意外的表情。

“当然没有，陛下。”

“船长呢?”

“我也没有，陛下。国有货船是不可能接近圣砂国的。”

少年王不悦地咂着舌，嘴里喃喃地说道：

“结果只有我啊。”

我不懂他说的只有他是什么意思。

我环顾四周想找找看有没有人听到他讲这句话，不过船员们只是拼命地固定船舵，看来应该是没人听到吧。

这时我不由得握紧拳头对他们说：

“加油啊!总之要加油哦!如果有什么我帮得上忙的地方，请不要客气尽管说哦!”

“谢谢您……不过，客人您还是到安全的船舱里…………”

站在明星主厨右边嘴里不停念念有词的矮小男子，他咬紧的齿缝还发出磨牙声。

因为感觉到有人在移动而回头的我，发现伟拉卿正好从房间走出来。

他的头发、肩膀及大西马隆军服背后，都因为被水濡湿而变色了。

“你要去哪里……”

“请回船舱口巴，萨拉列基陛下也是。”

被硬推给约札克照顾的萨拉发出不满的声音，但仍阻止不了开始跟随肯拉德脚步的我。

我想他一定有什么办法可以突破现状，因此急着想尽快知道。

“你要做什么?伟拉卿?”

扑打过来的海浪毫不留情地将我全身打湿，若不小心一点很可能会滑倒。

我光是一边抓着栏杆，一边试图追上他就花了不少力气。

“回答我啦!”

“我在找人。”

他一边走下船舱的楼梯，一边往我这边看了一下。

在确定我没有被冲走之后。露出认命的表情叹着气说：

“都叫你别跟来了，真拿你没办法……这里很危险，所以要跟紧一点。”

“这可是攸关自己搭的船的命运，我当然也会想知道要用什么方法因应。况且我想去哪里是我的自由吧?’

“可是你这个举动会让克里叶在护送萨拉进船舱之后，不得不再赶过来找你……你这个人还是一样很会给护卫找麻烦……小心不要滑倒了，注意自己的脚步。”

“这我知道。”

我用手拨开贴在湿漉漉额头上的刘海。

海水跑进我的眼睛跟鼻子，喉咙也呛的很难过。

我握拳想擦拭刺痛的脸颊，但眼角却越来越痛。

“啊，你这样擦会……”

之后伟拉卿就缄默不语。静静地穿过货箱之间的通道，然后抬起先前穿过的地板往昏暗的船底看去。

那里是被称为奴隶的神族人们遭到拘禁的地方。

內部的情形只能用一个“惨”字形容。

里面的水深及膝，连坐都没办法坐。

加上里面根本没有能够抓牢的固定物体，因此只要船身倾斜，人们就往墙壁撞去。即便如此，他们也都没有惨叫。只是低声呻吟地忍耐着。

“喂”

我的声音吸引了几盏金色的灯光。

那是抱着必死决心逃离圣砂国，如今却要被遣返回国的人们的眼睛。

“你们没事吧?”

我真是问了一个白痴问题，怎么可能会没事呢。

要是不尽快疏散他们，等到进水的速度变快，他们就会全部三振出局了。

不过该怎么用无法沟通的语言向他们解释呢?

“喂，再不快点离开这里你们会有危险………”

伟拉卿折回船舱中央，拿着点了火的油灯跟临时撕下的纸片跳了下去，我也战战兢兢地从楼梯爬了下去。

“要是他们之中有人是船员或曾在海军服役就好了。因为如果对方是圣砂国的海运相关人员，或许就有渡过这个难关的技能。最起码一定比小西马隆船员了解这股海流。”

“啊，我懂了!就是“请问在乘客之中有人是医生吗?”的战略吗?”

我对自己露出“搞什么，原来是这样”的失礼表情一点都不在意，开始在神族们的中心地带用尽吃奶的力气大叫。

“请帮帮我们!如果是你们之中有人会驾船……啊一真是的，语言又不通!”

“帮我拿着。”

伟拉卿把油灯塞给我，然后用木炭在大大的纸张上画图。呃——太阳?

“是发电所的标志吗?”

“不是的!”

“要不然是什么……肯拉德，你好像不太会画画耶………啊~我看懂了!是舵，你想画舵是吗!?东西借我一下!”

若将美术平均成绩分成五个等级!

大约会落点在第二级的我，潛越地接过画笔，在纸张的背面画了大大的舵轮。

这么画应该OK吧?接着我把它像举牌女郎那样高举在头上。

“有没有人会掌船舰的舵!?我们想找会转这张画所画的这种圈圈的人!”

刚开始神族们似乎把我们俩当成怪人般看待．但不久他们就离开原本靠着的墙，慢慢地朝我们走过来。

其中一名男子畏畏缩缩地举起手。他的脸颊凹陷，看起来好像随时会昏倒似的，不过深金色的眼睛却显得炯炯有神。

“你是操舵手吗?太好了，肯拉德，找到了，真的有耶!”

“是啊。”

“其实我也是抱着姑且一试的心态啦!”

我们催促着连姓名都没问的男子上楼梯，因为我们得尽快带他去操舵室，请他帮助我们渡过这波涛汹涌的海面。

我握住先率先爬上去的肯立德的手，准备从船底出去。

“等一下。”

“什么事?”

“不能把这些人丢在这里。”

现场有一百多道目光集中在我们身上，难道这里是唯一的出入口?

“现在没有时间………”

“可是如果船不幸沉没了呢?待在这么下面的他们是不可能脱逃的。各位，这个地板、木板是开着的!现在因为情况紧急，所以没有半个守卫在看守。请你们要做好随时能够上救生艇的准备哦，”

但他们只是不安地面面相觑，这让我深深感觉到语言不通的辛苦。

“听清楚哦，这是开着的!”

“陛下，快走吧。”

听到熟悉的称呼顿时让我松了一口气，幸好我们的语言是相通的。

“肯拉德。”

我靠着木箱边缘走回船舱，因为我一直无法理解，所以开口询问在一旁快步行走的肯拉德。

“那些人为什么不出来呢?”

那地方就跟洞穴没什么两样啊!

“虽说神族跟人类不一样……但他们并没有得到人类应有的待遇。要是我肯定早就发飙了，还会找相关单位投诉呢。”

“可能是他们一直被教育不得反抗吧，不过……”

就在这个时候，走在伟拉卿前面的男子突然回头对伙伴说话。

“今后会怎么样就不知道了。”

他可能是在指示留在原地的伙伴吧。

虽然有一两句话刻意降低声调，但紧接着就变成激动的喊叫。

虽然完全听不懂他说了什么内容，但是在船身剧烈摇晃，我们三人一起撞上货箱的时候，他说的话里夹杂了几个我也听得懂的单字。

贝尼拉?这名神族男子刚刚说了贝尼拉?

那是出现在交给我的信里面的单字。

虽然不晓得到底是地名或人名，但云特曾说很可能是专有名词。

虽然我听不懂他前面讲的动词，但惟独贝尼拉这个名词我听得懂。

我清楚的听到这名瘦弱男子口沫横飞的激烈台词里，出现了我知道的单字。

“喂，你说了贝尼拉!?你刚刚说了贝尼拉对吧?”

我揪住男子的衣服猛摇。

他身上的衣服跟当初分配食物的少女一样，只是在一块布上面系了皮带的超寒酸衣服。

“告诉我，‘贝尼拉’是什么?杰森说那是唯一的希望，佛莱迪也说要‘救’。请告诉我，到底要怎么救?贝尼拉是你们的什么!?”

“陛下!”

像枯枝般的瘦弱肉体似乎被我摇得很痛苦。我看他别说是说话了，就连呼吸也没办法。

“有利!”

肯拉德硬是抱住我的腰，把我从神族男子身上拉开。

我的下巴还撞到他的左肩，疼痛感终于让我恢复冷静。

“你们语言根本就不通。”

“说的也是。对不起……是我不对……而这种问题凭我这美术成绩只到第二级的人是画不出来的。”

没头没脑就遭到责问的男子，因恐惧与惊吓而显得表情僵硬。

我不知道这样的道歉方式他是否能理解，总之又对他低了一次头表示歉意。

“……我们走吧，不然等船沉了的话就为时已晚了。”

“是从前面算过来吗?”

“啊?”

他那半开玩笑的言词让我在刹那间忘记此时的紧急情况。

“你说美术第二级的成绩，是从前面算过来第二好的意思吗?”

“别傻了肯拉德，当然是最后面算过来的倒数第二级。没关系啦，你大可不必安慰我。”

我们一面轻松交谈，一面爬上楼梯，但是我稍微好如世界末日，船员们是为了不让自己被浪卷走有什么抓什么。

其中还有人用粗绳索把自己绑在柱子上。

前进时如果不多注意一点的话，就会因为从侧面扑过来的海浪而摔个狗吃屎。

海面波涛如此汹涌，但天空却美得像另一个世界。从头顶照下来的阳光既明亮又温暖。这让正受到大自然凌虐的我们有种在地狱受惩罚的感觉。

不过，就在我想深呼吸的那一瞬间，注意力却中断了。

我明明有刻意远离甲板边缘的，但是从头顶袭来的绿色波浪却打在我脸上，害我原本抓住通道栏杆的手不小心松开了。

“糟糕!”

幸亏甲板旁边的栏杆挡在我的肚子附近。我才没有摔下去，不过也要感谢紧紧抓住我厨房制服背后的伟拉卿的反射神经。

他应该会像往常那样问我“没事吧”。

我往自己差点摔下去的海面偷偷探头看了一眼，赶到我身边的肯拉德也用他棕色的眼睛望着海面。

那里有个漩涡，是有别于周围波浪的深蓝色圆圈。

“你没事吧……”

“好险、好险。”

我一直盯着漩涡中央异常明亮的蓝色看去，总觉得自己好像要被吸进去似的。

我记得这种感觉，但想不起来到底曾在哪里经历过，因此觉得很焦躁。

抬头看着快跟我肩靠肩的肯拉德，发现他似乎也跟我想着同样的事情。

我还觉得那一头好像会伸出白色的手抓着我的脖子把我拉过去呢。

或许我会在没有痛苦也不知道自己身在何处的情况下，被带到让肺部失去功能的深海底…………

我觉得远方有人在呼喊我的名字，于是在无意之间往前踏出半步。

照理说我不会掉下去的。

如果没有人从后面推我的话。




第六章
失败了！

在都内某家饭店的屋顶，村田健从浑浊的水里抬起头来，红色与白色的鲤鱼则在他膝盖旁边游来游去。

他的头发滴着充满鱼腥味的水滴，然后对窝在附有遮阳伞的桌椅处的鲍伯开口询问：

怎么样？！

这是确认的VTR。

任谁都想不到这个戴着墨镜、歪着头、俏皮地说着日文的男人是支配地球的魔王。

不过说到支配，差不多就如同问到他跟比尔盖兹谁比较厉害而不知该怎么做比较的程度吧。

在干燥的水泥地上留下水渍的村田，直盯着液晶荧幕看。

可恶，只差一点点就能掌握到涉谷。只要能连接上他的灵魂或意识，接下来就是我的是天下，到时我就可以靠那个前往他所在的位置。可是有拍到吗？

恩，非常清楚。

在水中拍摄的影象虽然朦朦胧胧的，但村田的身体却拍得非常清楚。

就充满浮游生物的空中花园来说，这样算是拍得很清楚了。

是啊。

胜利硬是打断额头互抵在一块的鲍伯与村田的对话。

不过要是真的能从饭店屋顶的浑浊水池前往异世界，害鲤鱼不断失踪的话不就太扯了吗？应该只有可爱的花嘴鸭母子才会从这种地方展开旅行吧？

从拱桥往下看的涉谷胜利一边冷嘲热讽，一边盯着鲍伯的手看。

只因为自己非常在意弟弟的特殊友人将的话是否属实。

其实场所并不是问题哟！JUNIOR，重要的反而是时机。

不是告诉过你别叫我JUNIOR了，我又不是你儿子哇啊！

画面跑到一半，村田的上半身便消失了，发出惊叫声的是在桥上的胜利。

他连忙抓住涂着红色油漆的栏杆大喊：

消、消失了！太诡异了，喂！

你可以把它当成灵异照片拿去投稿哟，我朋友的哥哥。不过千万别忘记用黑线把我的眼睛遮起来。

*****************************************

村田露出奇妙的神情指着倒转的影象。

你看，拍到了这么多。倒是拍到了这个之后，那边立刻出现一股冲击力把我推了回来。因此别说是涉谷回来了，还感觉得到那边跟这边的空间产生正向冲突的现象，两边都会弹回原来的地方。不然有那么一瞬间的机会是能够紧追上他的说。

在影象中瞬间出现的春田，上半身再次消失。

这次只过了几秒钟就恢复原状，不久身体也整个浮在水面上。

看吧？因为涉谷本身的存在并不安定，所以偶尔可以感应到，偶尔又感应不到，第二次根本没有找到什么可用的线索。他到底是在什么样的地方啊？

应该不是魔族力量可及的土地吧？

当然，否则我的精神会更充沛，甚至到达神采奕奕的地步。还有这个也没用了，因为想把他带回来的力量太弱了。

村田说着变把别在胸前的金色胸针拿下来。

在甩掉眼镜上的水滴之后，他把它放在手掌上仔细端详。

这原本就不是涉谷的东西，所以牵引力比较弱。这种说法可能很奇怪，但就算循着他断断续续出现的足迹，想前往他所在的地点，看来力量还是不够。话说回来，这是哪里的家徽啊？这应该是鸟吧？对这边来说已经是好几千年前的事情了，我根本就记不得有什么家徽。

这好象是存在于奥地利那一带的东西，不过家徽这种东西，不管哪一族好象都大同小异。像我就完全无法区别，这算是鸟吗？我一直觉得是往旁边看的鳄鱼耶。

对于站在旁边的胜利来势或，他们的对话很想让他抱头撞墙。

正常人应该不会把鸟类跟爬虫类搞混的吧？那个戴墨镜的是不是头壳歹去了？

地球，这么做好吗？

让这种大叔当魔王真的没问题吗？

他可是在商店街单手拿着拐杖跳森巴舞的老爹哦？

干脆跳过都知事，一口气直升财经界的魔王算了。

他开始觉得自己继承魔王这个位子还比较好呢，这或许也是鲍伯的策略。

不过现在不是担忧地球前途的时候，因为自己唯一的弟弟被带到未知的世界而且尚未归来。

等着吧，小有！哥哥马上就去救你了！

喂，喂！前面的白眼镜跟黑眼镜！

有什么事，色眼镜？

别叫我色眼镜啦！让我也去那个世界吧，让我试试看啦，搞不好，我能顺利地一下子就飞到小有那儿去哦？毕竟我跟他有手足之情啊！

别傻了！

新旧两名眼睛仔立刻吐他槽。

我不是说过了，涉谷的哥哥。那是绝对不可能的，就算大浦洞（注：北韩的飞弹）整个爆炸也没用。就连拥有在那边出生的大贤者灵魂的我，也都因为在地球生活过久而吃了这么多苦头。更何况是你这个身心都是madein地球又毫无魔力的人，想要去那个世界是不可能的。如果没有特别强大的力量牵引，那根本是不可能的任务。除非是富士山爆发或尼加拉瓜瀑布倒流才有可能。

那根本就不可能嘛。

***************************

连我都没想到会这么困难哟，毕竟我已经完全变成地球人了。不，想不到近朱者赤这句话是真的呢。

Japanese的成语形容得还真好呢。现在怎么办，村田？要去花嘴鸭池再试一次吗？

村田一面抖着身体想甩掉身上腥臭的水，一面打了个大大的喷嚏。

那模样简直像是一只长毛狗。

罗、罗德里盖斯什么时候会到？

另一方面，眼睛仔三口组之中的最后一人把脚跨在红色的拱桥上坐了下来。他一面拨弄着富有学生气息的短刘海，一面喃喃念着不详的话语：

尼加拉瓜要让尼加拉瓜瀑布倒流的话得先要有护照才行。

手足情深的他甚至还做了犯罪的心理准备，但他现在的目标似乎不是富士山。

对战力部署深感不安的冯比雷费鲁特卿安中叹了口起，愁眉不展的模样破坏了他眉清目秀的脸庞。

就理论来说，他可以理解队伍只能安排无魔力者作为主力的政策。

届时将行驶这艘海上朋友号到圣砂国，你应该没有异议吧？

这是我的荣幸，沃尔夫拉姆阁下！

认定世界的海就是我的海，又以作风强烈的海和尚著称的塞兹莫亚舰长挺直背脊敬礼。海上猛者给人威严十足的感觉。

但是这次的行动并不只限于海上，到时候将视情况被迫进行陆上行动这点你也没有异议吧，塞兹莫亚？

当然没有，阁下。不知这算幸还是不幸，不管是身为魔族的资质或是顶上的毛发都很少的我，天生不具备任何魔力。但是希望自己在漫长的航海生活中透过酒、泪水、男人、女人所练就的技巧与胆量，能在陆站中派上用场。

恩。啊你是说透过男人跟女人练就是吗算、算了。圣砂国对我们而言是从未接触过的大陆，我们也不晓得会有多么严酷的环境在等着我们。那里可能是被干燥狂风肆虐的沙漠，也可能是湿气逼人、飘荡着腐臭气味的沼泽地带。这次的旅程可能会很辛苦，但是在平安带回殿下以前，希望你能契而不舍地完成任务。

包、包在我身上，阁下！有关如何因应严酷环境，我们会把头剃得干净、光溜之后再出发，这点您请放心！

嘴巴上虽然这么说，但可能因为舍不得自己的秀发吧，塞兹莫亚不禁泪眼朦胧。

你是说头发吗？难不成你在跟我说头发的事情？既然这样就不必剃掉了，让它顺其自然生长比较好哦。

看到一直被自己当孩子看的沃尔夫拉姆已经明显长大成人，让塞兹莫亚颇有感触的啜泣起来。

后来因为鼻涕一直流个不停，只好拼命地倒吸回去。

啊~阁下，想不到您已经长大成人，而且还生得如此英俊挺拔！爷爷我真是开心啊！

你什么时候变成我爷爷了？我们不是去年才第一次见面？

想必你心在星星另一头的母亲大人也很高兴呢！

塞兹莫亚！你闹够了没有？我母亲大人还活得好好的呢。不仅如此，她还虎视耽耽地想找机会再生一个小孩呢。

下一个要生女的，生女儿肯定很棒。

上王殿下一面摸着么儿美丽的金发，一面看着那张跟自己相似的脸看到出神。

身为女人的她还想再多多享受自己的人生呢。

既然我跟冯克莱斯特卿无法同行，塞兹莫亚，总指挥权就交给你了。根据你过去的战绩来看，我很放心。但这次的任务毕竟跟过去杀敌的战争并不一样。了解吗，舰长？我相信你的能力，也希望你不要让我失望。

包、包、包在我身上！

然后把那个什么杂事都做的达卡斯克斯一并带去你可能觉得士兵的人数太少，但我会尽快派第二支队伍随后支援。我也会加派医疗小组及物资补给，希望你能稍微耐心等候。

医疗的话就不需要等了。

恢复慈善个性的吉赛拉露出有别与坚定口气的亲切笑容。

我跟着去，代替无法帮忙的养父。

但是吉赛拉，你不是说魔力强的人会很不舒服吗？那你自己也

是的，一点也没错。越接近圣砂国，身体不适的状况就会越强烈，可能连魔术也无法使用，治愈之手一族的能力也就如同消失一般。但是阁下，惟独这点我希望您能理解。医疗行为本来就不是一昧仰赖魔术。治疗的本质是医者之心，有仁者心肠才是必要的，保持着想治疗伤者的自谦心意最重要了。

自谦最重要？

她搭在沃尔夫拉姆肩膀上的双手用了点力，让他的肩胛陷入了些危机。

所以阁下，就算无法使用魔术我也要前往圣砂国，继续治疗我挚爱的士兵，或当地的伤患。阁下您知道吗？流传在军校中的医疗教官男丁割耳流传至今的遗言是什么吗？

被激动的吉赛拉摇个不停，沃尔夫拉姆那经过搅拌的右脑，终于想起挂在士官学校的肖像画。

男丁割耳想起来了，是那个白衣恶魔啊？

她曾经这么说：为什么要进行医疗？因为患者就堆在那里！

喂~不是堆，是躺吧？怎么把伤兵当东西看待啊？

不过就在上士大人强而有力的言词，带给全体人员勇气的时候

*****************************************

走廊传来了一阵某物拖行的可怕声音，以及低沉的呻吟声，让人听得背脊直冒冷汗。

沃尔夫拉姆！

滋滋滋滋

沃尔夫拉姆！

滋滋滋滋

达卡斯克斯声音颤抖地开口说话，沃尔夫拉姆则战战兢兢地指着自己。

阁、阁下，那是在叫您呢。

偶吗？那是在叫偶吗？

正当大家的恐惧升到最高点的时候，有人粗暴地猛敲舰长室原本关着的门。

勇敢的肌肉男阿达尔贝鲁特就在众人屏息以待之中用力把门推开。

哇啊！

脸被门狠狠一撞的冯克莱斯特卿云特摔了个狗吃屎。

什么嘛，原来是云特？

讲这样就不对了吧？我可是拖着被法力晕得七昏八素的头壳，及因为晕船而无法正常走动的身体，好不容易才走到这儿耶！

听他的讲法好象花了不少力气似的，问题是他休息的房间就只在隔壁而已。

当冯克莱斯特卿云特一坐在养女搬过来的椅子上，随即就露出接下来我要喝热茶的表情。

等他被沃尔夫拉姆白了一眼之后，才终于想起自己来这房间的理由。

对了、对了，我之所以硬拖着病体来这里沃尔夫拉姆，是因为我想起有助于魔力比我弱的你的最佳方法。

你说我的魔力比你弱？

听到自视甚高的美少年不悦的语气，云特突然大叫：

想去圣砂国吗？

想、我想去

一下就被牵着鼻子走的沃尔夫拉姆还举手呢。

很好。那就让我在你身上施展冯克莱斯特家代代相传的秘术吧。

少盖了，沃尔夫拉姆一脸狐疑地回头看者他的养女吉赛拉。

不过她可能没在听养父说什么话，头一直往旁边看。

虽然过去从没用在任何人身上，但这可是我秘而不传的秘术呢。

秘术？应该不是变性或割盲肠什么吧？

那是手术不是秘术啦，况且那种事应该是找艾妮西娜吧。我这可是更高尚的秘术呢，是能够完全封住对手魔力的禁忌招数。

禁忌招数你该不会是拿我当实验品吧？！

才不是呢，讲这种话太失礼了啦。别把我跟艾妮西娜混为一谈，这样有点伤人耶。

云特把近来一直戴着的老花眼镜往上推，皱着因为受到法力的影响而失去血色的脸。

你之所以无法前往圣砂国，是因为魔力还算强的关系。所以只要封住它，应该就能够到殿下的身边

他把袖饰过多的手左右张开，接着突然把沃尔夫拉姆抱在怀里。

全体人员之所以屏气凝神盯着眼前的景象，是因为那看起来就像是巨熊在袭击小鹿。

放、放开我啦，云特！我快窒你是想杀死我啊抱这么紧！

阿~恩，沃尔夫拉姆，讨厌啦~啊哈恩！

放开放真是的

啊-不会吧，沃尔夫拉姆，OhYeah

他把整个僵住的冯比雷费鲁特卿拥在怀里，两手还把美丽的淡灰色长发往上拢，然后一面发出悲伤不已的喘气声，一面像洗发似地用力搓揉自己的头，堪称具有史上最出类拔萃的破坏力。

吉赛拉脸色发白，这不表示她生来就是白色吉赛拉。

只是不想面对那向来尊敬的养父竟然在现实生活中个性大变的模样。

至于其他人则不发一语，全体转身改变方向，开始用头对着墙壁猛撞。

因为他们实在是看不下去了，并进一步判断这么可怕的景象绝不可以残留在记忆里。

应该是梦，这绝对是自己在做梦。

那位美丽的宰相冯克莱斯特卿云特大人，居然对有利的婚约者沃尔夫拉姆阁下伸出魔爪！

以空虚的眼神一直撞壁的那些人中，只有塞兹莫亚跟阿达尔贝鲁特念念有词地说有其父必有其子。

就算双方没有血缘关系，还是有办法变成如此亲密的亲子。

惟独躺在房间角落的马奇辛，闭着双眼全身像石头一样僵化。

他才是活生生见证历史秘术的人。

经过漫长到让人误以为进入永恒的时间之后，冯克莱斯特卿才离开沃尔夫拉姆的身边并坐到椅子上。

哦呵，谢啦

可能是心理作用吧，总觉得他的皮肤变得更光滑细致，脸颊也红润有光泽，一副猫刚吃完金丝雀的模样。

吸取年轻人精气的超级美型男，似乎还想来一根饭后的牙签剔剔牙。

另一方面，从他怀里解放的沃尔夫拉姆则是全身瘫软，像个千斤小姐般跪坐在地上动也不动。

阁、阁下，沃尔夫拉姆阁下？！

吉赛拉轻轻拍了拍他的脸颊之后，他才终于恢复意识。

比女儿还无情的云特，只是坐在椅子上低头看他。

好了，站起来吧，冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆。如此一来存在于你体内的魔力已经被我那闪闪发亮的膜包住，在秘术解开以前是不会发动的。也就是说你的体内永远有我的存在，即使肉体无法随行，我的灵魂也能跟你一起前往殿下的身边。

由这句话可以看出云特的本意。

他并不只是单纯的同情沃尔夫拉姆，而是想借此实现自己也想到有利身边的欲望。

使用的是将他自己的部分精神寄宿在他人体内，会造成别人困扰的方法。

为什么偏偏是你？还存在在我体内咧？！别开玩笑了，我才不想接受那么恶心的秘术！

可是已经做好了嘛~（注：此段原文为*****完了**********「花红注：*是日文，可是我都不懂日文，更别说用哪种软件打出字来了，请宽容一点」

嘛你个头咧！超恶心的！（注：此段原文为**********、*****。与日文的文字烧谐音。）「花红注：理由同上」在场所有的人就像大阪烧爱好族般吐他槽。而广岛风味的大阪烧则是殿下的最爱。

你想去吧？想去殿下的身边吧？

当、当然想。

这样的话不就得了吗？如此一来你的魔力形同消失，也可以前往法术者淹脚目的圣砂国罗！虽然我也不想跟你维持手牵手心连心的关系，但是为了前往殿下身边，我只好出此下策。既然我的肉体派不上用场，最起码要让我的心灵尽点心力。啊~殿下如果可以的话真想跟您结为一体呢。我已经厌倦这个天生具有强大魔力的身体咳咳！咳咳咳！

当他张开捂住嘴巴遮掩咳嗽的手掌，居然发现上面沾满了红色的鲜血。

云特无力的瘫坐在地上说：

天哪，是血。

是从鼻子流下来的啦，是从鼻子。

真是越来越扯了！倒是沃尔夫拉姆，所有的希望全都寄托在你身上了。来，这个你带去吧。

他一面拨开袖饰，一面把手往怀里伸去，然后取出细绳圈，硬挂在尚未恢复正常的沃尔夫拉姆脖子上，圈圈下面还悬着一个浅灰色的小袋子。

天哪是湿的！怎么湿湿的？！

才没有湿呢，只是有点水分罢了，可能是沾到我睡觉时流的汗吧。那是用我的毛发编成的御守，百分之百纯毛，我将它命名为云特的守护。

冯比雷费鲁特卿感觉自己像是被人下了诅咒。看来自己不是会被勒住脖子，就是会在睡觉的时候被砍头。厌恶感几乎让他晕了过去。

太、太恶了啦

你听清楚哦，当你的生命面临危险时，只要紧握这个云特的守护然后开始念咒语，就是云云云云云，云云云云云，云云云云云搞不好我就可以前往你居住的城市了。

真是又臭又长又没意义的句子。

那个可把眼睛张开了吗？

直到最后还在撞墙的达卡斯克斯战战兢兢地问道。可能是终于发现周遭的气愤了吧，冯克莱斯特卿跪在地上环顾四周，发现大家的脸色都是苍白的。

怎么了？真是让人感叹啊，不过是目睹难得一见的仪式就让你们吓成这样？啊！真是丢脸，这样怎么实现成为殿下盾剑的魔族大义呢？

听到流下两道鼻血的男子这么说，众人连生气都来不及就先感到无力了。

云特把双手交叠在胸前，做出向真王殿下祈祷的姿势。

啊~殿下，冯克莱斯特云特的内心深感不安。眼看士兵个个这副懦弱没用的模样，而负责指挥的又是八十二岁的年轻人。我伟大的真王殿下，请您务必协助这支临时编列的追踪队伍呀。

即使这只是老年人的玩笑话，但是只怕再放任下去，什么不堪入耳的话都说得出来。

生气的沃尔夫拉姆把云特的椅子拉过来坐下，然后说：

看来你看不起的能力哦？

我当然看得起。不过从你的战斗经验来看，我倒是对你在两军交战时的指挥能力有一丝不安。不晓得你是否能正确地判断情况

自己之前明明因实战经验不足而打输伟拉卿，却假装没这回事地摸着额头大放厥词。

赛兹莫亚纵使勇猛果敢，但毕竟他比较习惯海战；如果要达卡斯克斯拿剑，倒不如叫他拿扫把还比较派得上用场。这样的组合真的有办法带回殿下吗？第一、光是战力就让我觉得不安。无法使用火焰术的沃尔夫拉姆，就如同没有放哈密瓜的哈密瓜面包一样。

这有点难度的比喻让众人左思右想地摸不着头绪。冯比雷费鲁特卿虽然刻意压低语调，但也难掩内心的焦急。

但是以现状来说，我方的战力根本无法增强，难道要等哥哥从真魔国派舰队过来？你应该听说过那块大陆近海的异常海流吧？可以航行的天数就快结束了，要是再延误下去的话，难保可以平安无事抵达圣砂国。

没错，就理论上来说的确是那样

也让我去吧！

一直沉默不语的阿达尔贝鲁特离开原先靠着的墙壁。

我觉得挺有趣的，让我也插一脚吧。

他那厚实的胸膛因好奇心而震动着，还左右交换抖呢。

你们可能不知道，我老早就抛弃魔族身份跟魔力了，所以无论是神族的土地还是充满法力的大陆，对我来说都没什么差别。或许无法像各位那样高尚地战斗，但起码多一个战力是一个

别开玩笑了！谁要借助你的力量啊！

沃尔夫拉姆大叫着打断魔族叛徒的发言。

照理说他应该要保持指挥官应有的举止，并维持冷静的情绪，但他就是忍不下来。

怎能让背叛我们、仇恨魔族的男人接近如此重要的国王呢？

给我等一下，任性鬼！

给我闭嘴，布偶肌肉男！你没资格那样叫我！倒是你是从谁的口中知道我的绰号的？！

在有一大群女学生住宿的旅馆里。

阿达尔贝鲁特平静的回答，如此有趣的传闻居然跨越了国界。

喂喂喂，没必要为绰号激动成这样吧？况且如果只是因为我抛弃魔族的身份而不让我搭乘同一艘船，是不是有失公正呢？你可是即将负责重要作战的司令官哦，肚量这么狭窄不太好吧？

什么

位于高处的蓝眼睛低头看着突然起身的沃尔夫拉姆。

真是笑死人了。你身负如此重要的任务！竟然连跟憎恨的敌人联手的气度都没有？我真是替在肚量如此狭小的指挥官底下做事的士兵感到可怜呢。

你说什么？

觉得内心的想法被看穿的沃尔夫拉姆紧紧咬着嘴唇。

竟然让一个想都想不到的对手试探自己身为十贵族，兼魔王亲信应有的肚量。

只要简单一句话，就能拒绝这个男人的提案，另外指派忠心耿耿的士兵前往救援。

但是如果被问到是否做出最正确的判断，自己实在无法理直气壮的拍胸脯挂保证。

如果想要组织强大的追踪队伍，那么让阿达尔贝鲁特加入并不会有任何损失。

他也是战力之一，只要把他当一颗棋子看待就好了。

而且只要严密地监视他是否打算采取不利于我方的动作，应该就不会有什么问题。

剩下的就是自己的情绪，关于这点应该是有办法控制才对。

他努力说服自己：

这么做都是为了有利。

沃尔夫拉姆瞪着对方的蓝眼，张开紧咬的嘴唇，在开口回答以前还不忘在心里咒骂你这个裂开的屁股型下巴。

好吧，就让你上赛兹莫亚舰。

就是这样才对嘛，啊~对了，这家伙我也要一起带去。

他用脚尖玩弄被丢在一旁的毛毛虫状物体。

他是想暗杀我跟有利的男人耶！

撇开我特地回到小西马隆牢狱把他偷出来的辛苦不说，我并不打算让他舒舒服服地运到真魔国，而塞到这艘船上是最简单的做法。而且也没必要把他当人看，只要把他当成是我的行李就行了。

随便你！

看到他不晓得在开心什么而扬起嘴角的模样，沃尔夫拉姆哑口无言地转过身去，在丢下一句你给我顾好他后，便带着塞兹莫亚走出房间。

因为要准备的事情堆积如山，既然冯克莱斯特卿无法随行，也只能靠他全权指挥了。

哼！

肌肉男继续挂着邪恶的笑容，还开心不已地哼着鼻子。

事情越来越有趣，好久没这么开心了。

只是没想到那个任性到家的三男，竟然也有居上位者才有的正确判断力。

看来人总是会改变的，不过那也应该是那个菜鸟魔王出现的关系吧。

当脑海里出现黑发黑眼的画面时，他不知不觉露出轻松的表情。

好了，就准备瞧瞧那个被宠过头的三男会有什么样的表现吧！

阿达尔贝鲁特！

一听到某个低沉的声音在叫自己的名字，全身肌肉不由得绷紧起来。

只见冯克莱斯特卿吉赛拉正站在离自己半步远的地方。

什、什么嘛，原来是上士大人啊？

顺便一提，她的实际身份并不是上士，这算是权宜的叫法。

有个东西要交给你。

吉赛拉把手上的红色小瓶子交给阿达尔贝鲁特。

虽然不是解毒剂，但如果你很想消除Ⅰ剂的药效时就用这个吧。

这是什么药？

讨厌啦，你已经忘了吗？这是给躺在那儿的前小西马隆军人用的哟！

她把空无一物的手移到嘴边并伸出食指抵着嘴唇，对他暗示这是秘密。

阿达尔贝鲁特突然觉得背脊发凉，忍不住倒退了好几步。

药效差不多要发作了，我会一直用模糊的视线守护你们的。

守护什么啊？

呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵

吉赛拉露出心里打着什么坏主意的笑容，并迅速地往后退。

她的脚几乎都没有动，因为感觉实在太恐怖了，连一向霸气十足的肌肉男也起了鸡皮疙瘩。

你、你想守护什么啊？！

魔鸡危险Ⅰ剂&Ⅱ剂究竟是什么新药？阿达尔贝鲁抖动着自傲的肌肉，把丢在地上的说明书捡起来。

白纸上布满红黑色墨水的手写字体，光是看到这种说明书就觉得很不详了。这冷冰冰的笔迹的确是艾妮西娜的没错。

什么这划时代的发明魔鸡危险液对全世界讨厌鸡禽的人们而言，将有助于他们开创新世界

昨天还藐视你，讨厌到对你撒沙子的鸡，将在今天这一刻变成你最忠心的手下！只要让刚出生的小鸡服用Ⅰ剂，就会因为雏鸟淀粉酶的作用而把第一眼见到的对象当成是父亲，并且深信不疑。

同样的，让小鸡服用Ⅱ剂的话，就会因为雏鸟异黄铜的作用而把对方当成母亲，也就是任你叫唤的废物。

不过，如果把两者混在一块服用的话，会加强雏鸟辅助酸，导致使用者产生超越鸡与人类两个不同种族的感情，所以相当危险。

这的确是很危险啊？！

阿达尔贝鲁特因为感觉到热情的视线而回头。

只见上半身得到解脱的推剪马尾正抬头看着他。

他左手拄在地板上撑住身体，右手则是幽雅地鬓着胡须，裹着脏毛毯的下半身则伸得直直的。

他摆出的是人鱼姿势。

阿达尔贝鲁特吓得再看一次手上的说明书。

一旦服用Ⅰ剂就会把第一眼看到的人当成父亲

父亲大人？

他这疑问句的语尾让人听得汗毛直竖。

喂、喂喂喂！搞什么啊，马奇辛？别用那种眼光看我啦！还有你脸红个什么劲啊！我才不是你爸爸呢？！

看来冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜又发明了无聊的东西呢。




第七章
在摔下去的那一瞬间，我完全没想到自己是被人推下去的。

当我以倒栽葱的姿势掉进海里，视野变得一片漆黑时，才发现当时站在我背后的只有他一个。

有别于波涛汹涌的海面，海底则是寂静到听不见任何声音，这并不是因为我的听觉麻痹了。

漆黑寂静的海底感觉就像是在电影里看到的宇宙空间一样。

就算身体被吸往旋涡的中央，我的心情还是很平静。

神气的是我对死亡并不会感到恐惧，只是一径地盯着黑暗中唯一朦朦胧胧的青色点。

几秒钟前，我还站在甲板上想着：要是掉到这样的海里铁定没命。

没想到我竟然没死，而且还出乎意料地冷静。

然而就在这个时候，右手腕突然感到一阵剧烈的疼痛，让我不禁发出惨叫声，我还以为手臂就要被拉断了。

当我张开嘴巴，流近来的却是取代空气的海水，那不仅把我的惨叫声堵了回去，连我的喉咙跟鼻子都灌进了海水。

现在让我觉得痛的是右手腕，然后是喉咙跟鼻腔深处。

一股逆着漩涡的力量把我拉上去。本身的体重跟大自然想吞噬我的强大力量，一口气全加诸在我的手腕上。我不断对陌生的神明祈祷：我得撑下去、再撑一秒就好、干脆把我这只手砍断算了！

嘎

当我的脸伸出水面的时候，两只耳朵只听到轰隆隆的声音，身体则随着波浪剧烈摇摆。

我把海水吐出来，像只濒死的鱼拼命张开嘴巴，呼吸着混着水花的空气。

虽然有好几次略微下沉，但都立刻又浮了上来。

因为湿透的绳索正紧紧缠住我的右手腕，有人正把我往上拉。

陛下。

我听、得到。

的确听得到声音，这证明我还活着。我的眼睛跟耳朵功能都很政策。

撑着点！把绳索固定在身上紧紧抓住！缠在腰上！

好！

我要往上拉了，准备好了吗？！

好

我正准备回答，结果海水跟着咳嗽一起往我的嘴里倒流。不断吐水的我开始怀疑自己到底喝了多少水，整个肺简直是泡在水里嘛。

绕在腰部的绳索被拉紧之后，我的身体开始慢慢往上升。这段期间我撞了好几次船腹的外壳，腰部跟背部的撞伤也持续增加中，但这时候不能抱怨什么，只要能平安回到船上，就算是不幸中的大幸了，掉在波涛那么汹涌的海上还能活着，实在可以算是奇迹了。

不，我不是自己摔下去，而是被推下去的。

陛下！

我几乎是被人抱着越过甲板的栅栏的。生还这个单字还配上加油歌在我脑海里盘旋，字型还是很白痴的黄色新细明体。

前一秒钟才刚濒临垂死边缘而已，脑子里怎么会有这种反应呢？

这时候连约札克都忘了用平常开朗的语气，粗暴地抓住我的下巴。我则用不会痛的那只手摸着他那湿答答的橘色头发。

陛下？

冷静点，约札克我没事，能够自己呼吸你没有胡子的样子害我误以为你是女的，还满心期待地等着做人工呼吸呢。

陛下少爷，呼~

他吐了好大一口气。

太好了，我还以为救不了你呢。

别触我霉头，放心，我只沉下去两、三秒而已，也没吃到太多水甚至连龙宫都还没看到呢。

几名帮忙救助的船员一面抓着栏杆跟绳索，一面盯着我看，而且在船开始倾斜时就赶快让身体平衡。

这艘船还没平安脱险呢！他们明知道我是低国的人，却还是冒险来救我。

谢谢，托你的福我才得

海水又跟着咳嗽一起涌上来，呛住我的喉咙跟鼻腔。

啊~少爷你看看你，鼻水流了满脸都是，坏了你这个大帅哥的形象呢。

我本来就不是什么帅哥了。面纸，给我面纸！

我的手漫无目的地寻找不可能出现在这里的现代生活奢侈品，但是我只看到眼前的那双淡棕色眼睛。

纵使海上波涛汹涌，天空却是晴朗无比。

把海水照得闪闪发亮的阳光，惟独那双熟悉的眼睛显得暗沉、浑浊，连散发着银光的虹彩都看不到。

从脸上的表情根本看不出他的心思。

当我们俩视线交会的时候，他嘴巴还轻轻动着，并抬起一只脚准备往前跨出一步。

我希望是用面纸，不然卫生纸会溶掉而变得黏呼呼的。不过我怎么会摔下去呢？明明身边有肯拉德竟然还

虽然一时还没会过意来，但是突然听到这个名字的约札克身体整个僵住，他当然不可能当做没这回事。

他从进我跟伟拉卿之间，用沙哑的声音说出可怕的真相。

毫无疑问，他是在做确认。

是你吗？

对方没有回答，只是紧握双手，并缩回原本要踏出去的双脚。他的下巴微微紧绷，背部则靠着墙壁。

你想要取陛下的命？你的良心是被狗吃了吗？

那刻意压低的声音反而显得可怕。

我正心想约札克那三步并做一步的速度快到令人咋舌，没想到下一秒钟他就拔出银色小刀抵在伟拉卿的脸颊旁边。

他身上什么时候藏了那种东西的？而且还随时握在手上？他把脸凑近到伟拉卿几乎能感受到他呼吸的距离说：

伟拉卿你听清楚！我警告你，不准你再接近陛下。要是你不把我的警告当一回事

经过漫长又沉重的沉默之后，他低声说了我几乎听不到的话。

小心你的小命！

我硬撑着又湿又重的身体站了起来，刚好看到站在我斜对面的他们两人的表情。

但压抑怒气的约札克居然笑了起来，是我曾经见过的野兽般笑容。

我做梦都想不到，有一天会对你讲这种话！

而且是聪明野兽的笑容。

不是啦这是误会，应该是我搞错了。

想平息这场风波的我，于是全身湿淋淋地抓住密探的衣袖。

白色的布料还沾有船舱地板上涂的涂漆。

是误会啦，约札克。我不是被推下去的，是自己不小心失足落海的。

海浪把甲板打得湿漉漉的。

我在加班边缘行走，又只顾着凝视旋涡的颜色，所以就算会出事也不意外。

肯拉德不可能想杀我的，对吧？

拜托你点个头啦。无论是真的或假的都无所谓，拜托你点头。

但伟拉卿没有露出任何笑容，只是轻轻地摇头否定。

你应该没那么愚蠢吧？

当下我觉得所有通往脑子的血管全都膨胀起来。我的脸颊发烫，眼前也变得一片鲜红。

一股从太阳穴快烧起来的痛楚虽然很快就止住，但惟独瞬间爆发的心跳就是快得停不下来。

有句话卡在我喉咙深处很想大叫出来。

而且我还感到类似金属音的耳鸣。

既然这样

我硬挤出声音。

我一直告诉自己要尽可能冷静，但却从来没有成功过。

这也是我致命性的弱点，直到现在还是。

虽然小西马隆的船员，以及从船底带上来的神族船员正在看者我们，但我就是控制不了自己的情绪。

既然这样那个时候你根本不该救我！

当初我要跳到货船的时候就不该接住我，大可任我自生自灭。

只要那么做就可以了啊。

还有遭到戴面具的士兵们突袭的时候，如果你没在那个教会里挺身而出的话，左手也不会被砍断，也不用老是为了我而受伤。

你只要抛下我不就得了。

可是为什么现在才！

可恶！

我抓着碰触着胸口的冰冷石子，然后扯断皮绳丢在地上。

麻痹的右手腕因为撞击到物品而发出刺耳的声音。

魔石划出不成形的抛物线后在地板弹了一下，然后掉在被海水打湿的甲板上。

我明明用那么大的力气把它丢出去的，可是它居然没有裂开或破碎。

被阳光照射的石子闪闪发光。

可能是心理作用吧，总觉得它的颜色比戴在胸前的时候还要白。

我们都在等对方讲下一句话。

完全是状况外的船员们决定继续旁观下去，而从船底带上来的神族男子则是害怕自己会遭受池鱼之殃。

被他们围在中间的我们三人虽然想各自逃离这里，却又等着看谁会先开口而互相牵制。

这时，打破沉默的是开门的咯吱声，还有挂着跟这惨状完全不搭轧的笑容的萨拉列基。

位于视野角落的神族男子抖得非常厉害，还往后退到墙上。

金色的眼睛因为恐惧而瞪得圆圆的，肮脏的额头则害怕到冷汗直流。

看来他应该知道这名全身散发着高贵气息的少年，就是把他们监禁在船底的罪魁祸首吧。

但是国王对那名发抖的男子看都不看一眼。

有利，摇晃的情况似乎有些趋缓了，或者这就是类似台风眼的状态

从操舵室探出头的萨拉列基不断打量地上的魔石跟我的脸。

怎么了？

不顾长衣会被弄脏的他走到石子旁边，白皙的手指毫不由于地把它捡了起来。

掉了吗？

不是自己掉的。

那为什么好美，真的好美哦。我说有利，要不要拿它跟我交换？

年轻国王一脸天真无邪地说道，他那宛如花瓣的嘴唇浮现跟小孩子一样的欲望。

我拼命地想把想要的话就给你吧这句话压抑下来。

不能晓得我身上有什么装饰品可以跟这颗美丽的石子媲美？

萨拉就像在挑选远足时要带的零食一样，不断地往胸前跟怀里摸索。

伟拉卿则谏告目前的顾主说：

不能交换。

为什么？这是友情的证明哟！

萨拉列基歪着头说道。身处于如此糟糕的态势，他美丽的头发还能顺着脸颊披在肩上。

白皙纤细的指尖把散下来的头发塞到耳后的动作还是那么优雅。

后来，当他看到自己眼前的右手之后，绽放出花朵般的笑容。

对了，这个不错。这个是只有小西马隆才挖掘得到的珍贵宝石哟，是儿时就跟我分别的母亲送给我的纪念品。

他脱下戴在无名指上的淡红色戒指想递给我。预期说是红色，不如说是淡粉红色。

我不能收，我不能拿这么贵重的东西。

没关系，我想给你。

哇~好美哦，借克里叶摸摸看好吗~

好啊。

用女人的语气插进我们之间的男子，做出双手和掌摆在下巴旁边的动作。

可能对于有人能了解戒指的价值感到很开心吧，萨拉列基便把简直放在约札克宽大的手掌上。

真的好美哦，只可惜对克里叶来说实在太小了。

他在很短的时间内摸遍戒指的内外围，为的是要确认上面是否有什么机关。

这不得不让我再次佩服他果然是名优秀的军人。

萨拉列基并没有发现那种成人世界的想法。

他那没搬过重物的美丽手指，轻轻摸着我的右手。

磨得像樱贝般的指甲抓着小小的圈圈，我发现它们都是同样的颜色。

戒指内围好象还刻了什么文字，不过因为字体太细而看不清楚，戒指外围则刻着纠缠的蔷薇藤蔓及好几个太阳。

他握着我长满茧的手指，想把粉红色的戒指戴上去。

好痛！

戒指卡到无名指突起的关节而擦破了皮，让我感到一阵疼痛。

国王的戒指尺寸根本不合我这打棒球的用的粗手。小西马隆望俏皮地哼着鼻子说：

看来只能戴在小指上。毕竟你跟我不一样，你的手看起来勇猛多了。

才没那回事呢！

如果我真是个勇敢的男人，就不会因为落海而吓得半死了。

你在发抖吗，有利？

萨拉列基突然抱住我，他似乎比外表看起来还喜欢肌肤接触呢。

然而，对于只要一开口就会哭出来的我来说，多亏了他现在采取的举动。

真可怜！你一定很冷吧，还是快点进房间取暖吧。

我就是想那么做，现在的我宁可立刻躲进被窝里。我希望泡个热水澡冲掉身上的海水，然后立刻躺在柔软的床上好好睡一觉。

干掉的头发一直在搔着我的鼻子，连我都知道自己现在已经累弊了。

不过我拼命忍住开始发作的肌肉酸痛，然后离开萨拉列基纤细的身体。

现在还不行，我在船底的神族里找到有航海经验的人，而且那个人有度过这个海域的经验。

你解放了奴隶？！

不是的，萨拉。他不是奴隶，是经验老到的船员。他能够帮忙掌舵的哦！因此我得待在旁边看着他，毕竟我有责任照顾他。

因为是我把他带离伙伴的身边、来到把他们视为努力看待的人们这边。

所以我有责任照顾他。

**********************************

那件事我也

不是叫你别靠近吗？

身穿长袖围裙的忠贞密探，用刀尖抵住想想靠过来的伟拉卿的喉咙。

别这样，约札克！他

不知何故，萨拉列基正屏息等我把话说完，只是我的喉咙痛得好象肿起来了。

那个人是小西马隆王的虎威，也是大西马隆大使者。我不想为这点小事引起国与国之间的紧张。

我的密探轻轻点头，很干脆地把剑手起来，然后转身询问我接下有什么打算。

虽然说已经进入短暂的平稳状态，但尚未脱离危险地带。叫我待在船舱里慢慢忍耐这是不可能的啦~

他惊讶地耸耸肩膀。

***********************************

知道了，知道了啦。请帮我拿衣服跟毛毯过来，我们一起窝进操舵室，仔细看他们这么驾船吧。

我要待在船舱哟。

可能是觉得有点冷吧，萨拉一面摩擦双手一边抖着身体说道。

我已经受够被海水打湿身体的感觉了，我要回房间抱着枕头以防身体再受到任何损伤。我会派人送温热的饮料给你，有利。你也不要太勉强自己哦。

约札乐对萨拉列基使了这是他求只不得的眼色，因为这样就能顺便赶走伟拉卿。

不同的保姆必须各自回到自己所要照顾的孩子身边。

倒是我支撑体重的右手腕有点痛痛的。

可能是扭到筋了吧，从外侧肌肉的神经到小指指间都一直是麻痹的。

我的手腕好痛，这时如果有沃尔夫拉姆或吉噻拉在就好了~

你没办法自己治疗吗？少爷，你的魔力不是很强吗？

听说在人类的土地是同魔力会有危险，更何况这里还是接近神族的国家呢！村田跟沃尔夫还千叮咛万嘱咐叫我别太勉强，我已经听到快烦死了。

是吗~那还真的不方便呢~

为了测试到底有多痛，我用拇指跟食指在手腕摩擦好几次，然后稍微勉强自己前后左右晃动，只要力道有点失控，强烈的疼痛就会迎面袭来。

剧烈的疼痛让我泪水盈眶，但是我并没有对任何人说出这种情况。

不过，既然还能动的话，就表示那并不是扭伤。我还真是好运，这点程度的痛楚只要贴个酸痛胶布跟绷带就可以了。

你不会哭哦。

我会哭？！我哪会为了这点小痛而哭啊！

那就好。不过那有一半是我害的，让我帮你舔一舔吧！

不用了啦！又不是小狗，就算舔了也不会好的。

光在脑中想象为了任务而男扮女装的密探露出红色舌头的模样，就让我不仅苦笑起来。

约札克则是用背把操舵室的门关上，如此一来室内就变得有些暖和了。

不晓得这船上有没有止痛药？

拜托~我可是运动员哟！是棒球小子哟！这种小伤对我来说就像是家常便饭。我的身体本来就很耐操，不用理它自然就会好的。好了，准备问那个神族人吧。

我直接在潮湿的地板上摊开航海图，跟舵手们盯着一起看。

记得用手比划哟！

这种痛楚大概不管用什么药都止不住吧，我自己最清楚不过了。

村田健的导游宣言

村田亲眼目睹！~漂浮在蒸汽弥漫的花嘴鸭池的眼镜。鲜红的锦鲤是杀人的预告？~

村田之龟山村田之加茂川大家的棋盘好吗？我是村田，也是同时加入了新组合眼镜仔S的村田健。

什么叫棋盘好吗，应该是没人会当它是问候语吧而且我问你，龟山是谁？

我之前的一个女朋友。

不告诉我就算了。晚安，我是被村田健吃得死死的涉谷。没错，反正我老是任人丢弃、宰割、落海，根本无法提供什么正面的话题。

哎哟~意志别那么低落啦涉谷，一定有女生喜欢你这种类型的人啦！举个例子，比方说经常往返马戏团的人。

你当我是小丑啊反正我的角色就是当小丑啦。

有什么关系呢，你还会有气球捏出贵宾狗呢，虽然我是比较喜欢吉娃娃啦。话说回来，要是吉娃娃爱好者起争执的话，不就成了娃娃大战。

村田，你是不是在新桥附近游荡的醉汉啊？还有，标题上的那个导游也是个谜。

这很简单啊。为了能够到异世界自助旅行，我可是用了许多方法练习呢。像是炒菜锅啦，炖锅啦，单柄锅啦，还有牛奶锅。

怎么都是锅子？

要是随便找个地方试的话，就会沦落到跟你一样的从冲水马桶前往异世界！的下场，那可是会成为一辈子都摆脱不了的耻辱呢！

感谢你在无意间鞭策沮丧的我，所以你的新组合是类似导游协会吗？

不是哦，是白眼镜跟黑眼镜，另外色眼镜也会视情况加入呢。

咦，色眼镜？太扯了吧，那是谁啊？我猜一定是就连在职场也会毫不在乎地性骚扰女同事，爱讲黄色笑话的欧吉桑。那种人最烂了。

你真是白疼他了，色眼镜。

怎么说？那个色眼镜是谁啊？我认识他吗？

你怎么那么爱问是谁，好象传染到冯比雷费鲁特卿的口头禅了。反正，有关备受瞩目的眼镜仔S新角色，将在下一集的终将成为魔の○○ＸＸ公开真实身份哦！

○○ＸＸ是什么啊？到底要不要讲就说一声嘛！

你知道什么是○○ＸＸ吗？！流传在蒸气弥漫的饮水处之血染○○ＸＸ传说的悲剧！

结果你只是想加蒸气弥漫这一句嘛




后记
大家好，我是乔林

我已经没力了、没力了、没力了

想必一定有读者觉得很不可思议，怎么会在这种怪地方出现后记？就是因为摆在书的最后面才叫做后记，如果出现在这种位置应该叫做中记，或是网走番外地（不是啦）。毕竟这里，算是书本约三分之二的部分。要是在这里摆后记，那接下来的文章又算什么呢？

其实会在这里摆后记是发生了严重又悲伤的大事。

乔林不好了！GEG，十月出书会连载不完耶！

GEG什么？都已经这么大篇幅了耶！你给我解释一下，怎么会连载不完呢？

乔林是的！其实是内容超过三百页啦

GEG你说什么？！没办法，那分成两本吧。怎么样，这样问题就解决了吧？

乔林那、那个GEG，若要在适当的地方分成前后两个部分，就会变成在既沉重又令人不安的剧情下做结束

GEG你说什么？！

我还特地用毛露露（悄悄用日文的同音异字）版或是吉赛拉版来形容当时的惨况哦，不晓得大家看出来了吗？

总之，就是因为我把故事写得太长了，才无法在预定的页数内结束。

虽然分成两集也是OK啦，只不过就得在相当沉重的剧情中间做切割。让读者就这样哭等下一集，实在是太残忍了。

不过问题也出在我自己身上啦因此，为了让大家对故事抱着正面的期待，所以就出现了收录短篇故事怎么样？的苦肉计。

基本上是集合了书中人物的温馨故事，还希望在下一集出书之前，大家能大家能原谅我！我跪坐在个人电脑前嘶吼道歉着。

况且幽雅的一天里有死去（不不不，人家还活得好好的）的次男、古蕾塔跟有利出现，所以可以给人充满平和的感觉。

要是被问到这到底是何时发生的事？、时间点是什么时候？老实说我也不太答得出来。

这时就请各位不要想太多，用反正不是现在，而是未来某一天的心情来阅读吧！

看过之后才发现根本就是变成了吉赛拉特别篇嘛，只是想不到连最后一道防线的她竟然也变成这样，看来现在只剩下古蕾塔跟妮可拉了，真教人期待。

至于本文剧情，有关涉谷的部分连执笔的我都觉得心情很沉重。

恩还好我很快就拿到手毩小姐完成的封面，上面的人物个个都是那么开朗、美丽结果我还逆向操作，让其他角色的变得比较带劲，像这次受害的角色也特别多。

不过这也是没办法的事，要是认真地把人物描述得很有魅力，实在太难了。

可能是受到动化版的影响吧，我收到很多人的来信，当我看到信里所提到喜欢的角色中，有我接下来准备要破坏的名字，就对他们感到非常抱歉。对不起，这个人其实已经在《魔》动画（正广征如此称呼的伙伴）虽然很帅，但是在原作里却边变得很窝囊，因此我正在密集反省。

该不会是作者我反而在破坏那些角色的形象吧？不过我也可能逆向操作让他更窝囊就是了。

只是说动画真的很了不起，连来信告诉我感想的年龄层都很广泛，不仅让我赞叹电视果真是由各式各样的人们收看的魔法箱呢。

非常感谢大家来信告诉我你们的意见及感想。

我会整理衣领，偶尔用跪坐的方式看你们的来信。

只是很抱歉无法一一回信给你们，不过GEG跟我都会从头到尾把信看完，因此往后如果还有什么意见也请多多告诉我们。

无论是有关《魔》动化的事或原作的事，都能够让我们当作参考。

话说回来，那部《魔》动化（正广征陶醉得连续呼喊的伙伴），好象终于要出DVD了哟！值得纪念的第一集预定在2004年十月29日发售。

引用云特的说法，那是《魔》动化纪念日？而且还加赠完整收录第一集到第五集的世上最可怕之特典。

对谁来说会比较可怕，这就交给大家去想象。至于不肖乔林也预定受托撰写第一季的完整纪念册，不过在这种时候就要用附上盖了指印的誓约书才行。当我签的名很没力，处于烂醉如泥的状态时，GEG就虽然这只是玩笑话，但如果真的能实现，我会相当乐见其成。

除了《魔》动化之外，接下来还预定朝向混合式媒体行销的方面发展。详细情报随时会PO在官网真魔国王立广播室（网址在这里http;\\<a href="http://www.maru-ma.com" target="_blank">www.maru-ma.com</a>），请大家记得上去看哦。至于TheBeansVOL.4好象会在十二月出刊，请大家多多支持。

好了，这样应该足已说明在这个中间部分摆后记的理由及接下来的发展了吧？啊，还是说摆在书末的不叫后记是接在本文结束之后的文章才叫做后记吗？！如果大家是这么认为的话，那我先前拼命的解释不就全都白费了？！松本手毩小姐，不好意思老是麻烦你，封面的萨拉画得很棒哦！然后GEG小姐（加了敬语哦），老实说她不是可怕的上士，其实她是个好人哟（用遥望的眼神）。那么，这次的本文就在有点沉重的地方待续，希望大家能耐心等候它的续集。当然，下一集很快就会跟大家见面，真的很快、很快哦。

续集《终将成为魔の一首歌！》将预定在今年冬天发售。（注：前述皆为日文版活动及出书时间，与台湾并不相同。）




番外 魔王陛下优雅的一天
魔王陛下优雅的一天

有女儿的生活真的很棒

古蕾塔比预定的时间提早三天回来。

那天的午后稍晚时刻，我接获古蕾塔回国的报告，于是连忙冲上连接大厅的楼梯，而且还是用连跨两级的方式猛冲。

那名基于某些原因而成为我女儿的少女，不仅是亡国皇家的后裔，同时也是真魔国的公主。

为了不让她的教育偏向魔族或人类任一方，所以她正在友邦国家卡巴尔盖特留学。

总是我们的书信于飞鸽传书往来频繁，但我们真的蛮久没见面了。

平常总是陪我慢跑的伟拉卿还笑着要我冷静一点。

“陛下，没必要这么急啦，她又不是马上就要离开了。”

“话虽如此，但我还是希望能早一秒见到她嘛！肯拉德，等你哪天也有了孩子就会了解我的心情。”

“我想就算是单身汉也能了解这种心情吧。”

※※※※※

一口气穿过光滑的石廊，现在的我正站在有着赘饰的门前。

“陛下，您回来……”

在卫兵口中的“啦”都还没说出口之前，我就把门推开，然后冲到爱女等候的客厅。

“古蕾塔！”

“有利！”

有辙小波浪卷度的红褐色头发、英姿焕发的红褐色眉毛、晒得黝黑的橄榄色脸颊绽开笑容，回头往我这边看。

“欢迎你回来古蕾……唔……”

我正准备冲向心爱的女儿，可是却因为动物的本能停下动作。

这里有什么东西，这屋里有着什么未知的生命体存在。

嗡！轰！

我的预感是正确的，只见庞大的黑色物体以相当快的速度从我头上飞跃而过。

我的额头还可以感受到一股风吹过呢。

“什、什么东西啊！？

嗡！轰！

我耳边充满快速球掠过的声音与冲击感。

敌人以高速到处飞行，却也因为速度过快而撞上客厅的墙壁。

“古蕾塔你没事……”

“我没事啦，有利。”

少女露出满面的笑容向我奔来，双手伸得直直地把我紧紧抱住。

只不过她的头撞到我的太阳穴附近，害我痛得差点停止呼吸。

嗡！轰！轰轰！嗡！

当我们父女俩正在享受天伦之乐的同时，黑色物体仍持续高速飞行，没吃到苦头的它仍旧拼命往墙壁撞去。

“陛下，陛下，——！”

我往声音的来源看去，发现美丽的教育官跟他的部下正躲在房间深处的王座后面。

熟悉的大光头被午后的阳光照得闪闪发亮。

“怎么了？云特”

“危险哪，陛下！请不要管我们，立刻离开这个房间吧！”

“是的，陛下！那家伙很危险！那家伙很危险哟！”

冯克莱斯特卿云特跟不知为何很讨他欢心的愉快部下，正脸色大变地拼命劝阻着。

“有利，你听我说，云特跟达卡斯克斯太夸张了啦。我都已经说过它一点也不危险了。”

当我正在烦恼该相信谁比较好的时候，黑色物体又以超猛的速度从我头上掠过。它撞到头顶上的天花板之后还反弹回来。

“原来是珍虫啊。”

在场就数随后进入的肯拉德最冷静了。他从后面推着我跟古蕾塔，并要我们蹲下身来。

“把身体放低，现在它只是在天花板附近盘旋而已。”

“盘旋？哇——！它可是嗡嗡嗡的飞耶！那、那、那是什么东西？古蕾塔究竟遭到什么玩意儿袭击啊！？”

“你误会了啦，有利！我没有遭到袭击哟，那时我在旅途中认识的朋友啦！”

“朋友？你跟珍虫做朋友？”

既然肯拉德都叫它“珍虫”了，那么像它这样发出恶心的声音并到处乱飞的东东应该就是虫了吧。

“嗯！我就是靠它们才能提早三天回来的！”

“古蕾塔，你该不会是让那只虫抓着你飞回来吧！？”

少女的大眼睛因为觉得可笑而眯了起来。

“讨厌啦有利，人类又不是能在空中飞翔的生物。才不是你想的那样呢，是一大群嗡嗡蝉帮我们拖船拉。速度真的很快哟，简直跟乘风破浪没两样！”

嗡嗡蝉？

那是蝉？你说那个庞然大物是蝉？

此时，肯拉德发出不合时宜的感叹声。

“没错，就是那个梦幻般的生物。陛下，如果那真的是嗡嗡蝉，那它应该是久违六百多年远渡重洋而来呢。古蕾塔，这蝉的名字你是听谁说的？”

“是喜欢昆虫的船长说的哟，他因为得到珍奇的嗡嗡蝉脚毛还喜极而泣呢。”

“腿……毛……”

就在这个时候，因为撞上墙壁的力道过猛，珍奇的物体在发出“啪沙”的干燥声的同时摔在地上。

真的好大一只，甚至远超过我的身高。

肚皮朝天的它姿势难看地躺在地上，并且手忙脚乱地蠕动它毛茸茸的六只脚，拼命挣扎想要爬起来。

对于生于地球，长在日本，住在琦玉县的我来说，总觉得不管怎么看都不像是蝉……

“等一下！这应该不是蝉，而是某个以‘蟑’字开头的生物吧！？这不是常常在厨房出没，我最讨厌的‘蟑’字开头昆虫吗！？”

刹那间我全身鸡皮疙瘩都起来了。

瞧这身体的光泽、棕色的翅膀，以及长长的触角……

“才不是呢有利，这怎么看都是蝉啦！”

“就是说啊，陛下，它分明就是蝉啊！”

真的吗！？

“你们说的嗡嗡蝉就是那个在土壤里沉睡七天，在地面存活期年，生命力很强韧的那个珍虫吗？”

缩在房间角落的云特惶惶不安地问道。

“喜欢昆虫的船长也那么说哟……嘿！”

“啊，古蕾塔不要用手去摸啦！”

怎么会有那种事？我可爱的女儿居然用手去摸蟑……不，是珍奇的蝉的腹部，而且还把它翻过来。

“这样就OK了，安啦——古蕾塔前世也是一只蝉呢。”

“拜托，古蕾塔！一个人要是开口闭口都在谈前世，那就完蛋了！”

“有利你看，它们很听我的话哟！蝉先生，坐下、握手！喂，怎么不握手呢？”

可能是巨蟑……蝉心情不好吧，所以才不肯听古蕾塔的话。

但不管它是蝉还是没有脚的独角仙，硬逼巨型昆虫握手也未免太扯了吧？但是少女依旧很有耐性的重复简短的命令。

时期客厅的中央，持续上演着蝉给古蕾塔对峙的景象。

虽然它体长约达两公尺，但似乎真的是很安全的昆虫。

就连老大不小却躲在椅子后面发抖的大人，也战战兢兢地接近孩子跟昆虫。

我放心地叹了口气并把头往后仰。

结果在我往上看的视线前方，也就是接近天花板墙角的那种令人厌恶的地方，发现道跟刚才那玩意儿完全相同的物体。

“哇咧！”

是第二只。

“双、双胞胎蝉……？”

“它们不是双胞胎啦，有利。那位是蝉小姐，是蝉先生的太太，他们俩很恩爱哟不过都是公的啦。”

“都是公的！？”

“对，没错。就跟我的爸爸们一样不是吗？”

虽然我不想挑明她口中的“爸爸们”，但应该就是指我跟冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆吧？

万万没想到，原来在爱女的心目中，我的地位竟然跟珍虫同等级，爸爸我可是不甘心到很想流泪呢~

“我跟蝉小姐、蝉先生成了好朋友哦。对吧，蝉先生？好了，你们也跟有利打招呼吧！”

“啾咿——嗯！”

“哇！”

昆虫忽然间发出令人难以忍受又刺耳的超音波。是牙医，那是去牙医诊所才听得到的磨牙仪器声！

“他说很高兴见到你。”

“知道了，我知道了！拜托饶了我吧！”

就算刚刚那真的是开心的声音，对日本人来说却具有很可怕的破坏力。

虽然机会难得，但我实在无法跟珍虫当什么好朋友。

倒是我女儿是在什么时候精通起控制蝉的技巧啊？不过现在不是烦恼这些琐事的时候。

虽然未婚，但是以当个好爸爸为目标的我，正面临着一件必须立刻做决定的事。

当小孩子跟动物成为朋友的时候，大概可以猜得出来他们接下来会说什么话，连古蕾塔也不例外。

“有利~我可不可以养蝉先生夫妇？”

红褐色的大眼睛闪闪发光，古蕾塔歪着脖子问道。

“好不好啦，求求你~”

遇到这么可爱的请求，相信没有那个爸爸可以狠下心拒绝。

不，或许真的有吧，但是对于十六岁又没有女人缘的单身父亲来说是不可能的任务。“啊——真是的！那只能把它们养在庭院里，绝对不能让它们上床去哦！”

“谢谢——有利我最爱你了！”

古蕾塔用它晒黑的手臂环住我的脖子，整个人就这么吊在半空中。

从她紧紧抱着我的身体上，散发出淡淡的海水味道。

“好了啦，古蕾塔，我知道了啦！”

看来这孩子在卡巴尔盖特的希斯克来夫氏身边，学会了历史跟政治以外的事物。

“我好高兴哦，真是太好了！蝉先生、蝉小姐你们快点向有利道谢吧！”

“啾咿——嗯！”

“哇~够了，牙医师！不必道谢了，真的不必了！快点让他们离开这个房间！让它们在天空自由飞翔吧！”

“嗯！”

但是蝉先生夫妇却拼命地磨蹭撒娇，怎么样都不肯听命行事。

不过是昆虫而已，脾气竟然这么拗。

“这是怎么回事……啊，或是它们是肚子饿了。”

“既然这样更需要出去外面觅食才对啊！蝉的食物不就是树木里的树液吗？所以应该去森林寻找美味的树木啊！”

伟拉卿悠悠地叹了一口颇有深意的气，他似乎知道什么难以启齿的事实。

“这可能不是什么有趣的事，不过……”

“说吧，有什么话就全说出来吧！”

“珍虫的食物跟普通的蝉比起来有点独特。”

“你说独特是什么意思？”

肯拉德用他粗壮的手指一面抚摸着古蕾塔的头发，一面说道：

“它吸食的不是树液，而是血液。”

血液！

那可不是“哦~那是从爬满油菜花的蚜虫屁屁流出来的甘甜液体”呢！

“……换句话说，他们是恐怖的吸血昆虫？”

这次蝉小姐用疑问的语气发出“啾咿嗯！”的叫声，这似乎是它们撒娇的方式。

“不过也未必一定要人类的血液，而且根据我所听说的，它们只要极少量的血液，所以无法贸然断定它们就是害虫。”

突然想到什么事情的我，连忙抓住古蕾塔的肩膀问：

“古蕾塔你该不会已经在船旅的途中被吸血，思想遭到它们的控制吧！？”

“没有，古蕾塔没有被吸血哟，这件事喜欢昆虫的船长也有说过。他说嗡嗡蝉天生就是侠义心肠，因此绝对不会吸食比自己小的生物的血液。船长先生基于佩服的心态而让它们吸血，不过真的只是一下下哟。只需要一点点的血液就能供应它们三、四天的份量，而且它们还以极快的速度帮忙拉船呢。”

“原来如此，所以消耗了不少体力。”

“现在不是佩服的时候吧，肯拉德。”

而且事态还很紧急呢。

据说绝不吸体型比自己小的生物之血液，又富有侠义心肠的珍虫夫妇——蝉先生、蝉小姐正忙着转动头部观察四周，似乎已经锁定了目标。

它们锁定的是长发发出美丽光泽的超级美型男，以及头部闪闪发亮的胆小庶民这对风格迥异的主仆搭档，然后慢慢地走了过去。

“咿——！”

云特跟达卡斯克斯发出连旁人都会感到不好意思的惨叫声，而且还被慢慢逼到墙边。

“只是一点点血而已，云特！一点点而已啦！就像是被针刺一下而已……或许吧。”

“就、就、就、就、就算是那样，陛下！我也不是为了要提供血液给这种蝉才活到今天的呀……唔唔呀啊啊啊啊！”

“啊，要是被那种细管刺到的话！啊啊，救我啊！小琳琳~……”

再见了，我由衷感谢你们。冯克莱斯特卿云特、里里特拉奇中间省略达卡斯克斯。

对于你们如此壮烈的牺牲，我们永远不会忘记的。

我跟肯拉德一面看着被热情的巨蝉压倒在地的两人，一面用平静的语气互相交谈。

“果然是蝉。拥有那个像吸管的口器的确是蝉，并不是蟑螂。”

“先别管那些了，陛下。请问今晚要举行欢迎古蕾塔回国的派对吗？”

“嗯，就这么办，而且只要邀请几个熟识的自家人即可。还有，别叫我陛下啦！别忘了我的名字可是你取的呢。”

“对不起有利，我总是改不了这个毛病。”

这时候古蕾塔抱住我的腰，睁着天真无邪的眼睛抬头望着我说：

“有利我问你，你喜欢吗？喜欢蝉先生它们吗？这对你的珍兽收集有派上用场吗？”

“珍兽收集！？”

我怎么可能收集那种东西啊。

古蕾塔的回国省亲派对原本只想邀请几个熟识的自家人，却在精力异常旺盛的云特安排下，变成规模相当盛大的宴会。

“你看起来好有活力哦，云特。”

“没错，陛下！真不可思议，现在的我正处于精、气、神都达到巅峰的状态。真不知该怎么形容，就好像是有股冲劲正从体内深处涌现呢。”

美丽的脸庞泛着红潮的云特，紧握着双拳说道，其间还不断地喘气，仿佛把蛮牛一口气灌了下去似的。

“哈——！我的精神从各式各样的障碍中得到解放，哈——！我觉得整个人好像脱胎换骨似的，哈！仔细想想应该是多亏了珍虫的吸血行为，让我能够毅然决然地抛弃过去一直束缚我的古老观念吧，哈——！”

“我觉得你早就抛弃许多事情了。”

反观我的情况，光是要应付趁此机会请求谒见的人或献上供品的人就已经忙到翻，反而没有时间陪我最重要的古蕾塔。

等到大型宴会好不容易结束时都已经是深夜了，早就是乖宝宝该上床睡觉的时间，也是棒球小子上床睡觉的时间。

脱掉靴子，赤脚走在冰冷地板上的古蕾塔发出不满的声音。

可能是学大人穿上鞋跟比较高的鞋子的关系吧，少女的脚底又红又肿。

※※※※※

“咦——为什么我不能跟有利一起睡呢？”

看到她这么难过的表情，被她这么一问得我不免犹豫了起来。

可是古蕾塔已经十岁了，就连住在号称“兔小屋”的日本透天厝的我，也都从念小学起就自己一个人睡，因此有必要让她习惯自己一个人睡一间房。

呜——跟孩子分开真得好辛苦哦~

正如“养儿方知父母恩”这句话的意思，古蕾塔皱起英姿焕发的眉毛不悦地说：

“人家想说趁今天沃尔夫不在，才能独占有利旁边的位置。”

“可是古蕾塔，还没出嫁的淑女都应该要自己一个人睡哟！”

“那不然古蕾塔现在就跟爸爸结婚嘛！”

“父女是不能结婚的。”

我心想：

“这么感动的话我还能听到几次呢？”

并在心里悄悄拭着泪。这点我还真的像个当老爸的人呢。

“真——无——趣——亏人家还想教你亮晶晶先生独家秘传的恢复疲劳推拿术呢！！”

“独、独家秘传？”

老实说我有点想试试看，不过今晚还是不得不作罢。

此时，正把几名醉汉绑起来扛在肩上走的艾妮西娜小姐刚好路过这里。

至于她究竟要利用那几个人做什么事情，看来是绝对不能开口问的秘密。

“哎呀！陛下，瞧您一脸手足无措的样子。如果是我的魔动就能够解决的问题，我可是很乐意帮忙哦。您别误会，我的目的并不是想要补助经费，只希望您能一起帮忙画使用前、使用后的素描，以及使用感想的问卷调查而已。”

她突然将绑在高处的深红色马尾用力一甩，然后粗鲁地丢下那堆烂醉如泥的行李。

“那么古蕾塔，为了让你今晚不会感到寂寞，请利用我的得意作品吧。”

不晓得是施了什么魔术，还是那才是货真价实的魔动，只见冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜小姐不晓得从那里变出五、六个枕头堆在我们面前。

“这叫做‘魔动抱枕战队之想睡在你的怀里’！好了，你要选哪一个？有因为闷热的正义感而总是睡死的红色睡眠队、由酷酷的帅哥哄你入睡的蓝色睡眠队、利用植物的香味帮助你熟睡的绿色睡眠队，以及铁定让你连梦话都是‘再也吃不下了’的黄色睡眠队，和一定让你做春梦的成人用枕头——粉红色睡眠队。其中最顶级的就是这个，重现过去欢乐回忆的白银睡眠队。顺便一提，虽然外包装都是土黄色的，但它们可都是利用据说会产生负离子的沙熊竹叶编制而成的哦。”

“好厉害哦！这就是利用魔动力来改善睡眠品质的吧？”

“其他还有能够提前得知还没看完的故事结局的爆料枕，以及因强烈的不舒服感而让使用者绝对睡不着觉的反省枕。好了，古蕾塔，选一个你自己喜欢的魔动抱枕吧。”

“这个嘛，古蕾塔要……”

眼前这堆看都没看过的流线型枕头，似乎把孩子的睡虫赶跑了。

“粉红色的最好不要选哦，它比较适合你爸爸，除了这个颜色之外的都可以。”

结果古蕾塔抱起绿色的细长枕头，并且俏皮地在我脸颊留下晚安之吻后就离开了我的寝室。

被留下的我们，面对用途不同的寝具不知如何是好。

可能是注意到了我的视线焦点，肯拉德悄悄在我耳边说：

“你从刚才就一直盯着粉红色枕头看……你想试试看吗？”

“当然啊，这对没有女人缘的男生来说，可是最起码的乐趣。这跟想偷看旅馆里的付费锁码频道的道理是一样的。”

伟拉卿那没有一丝不悦的侧脸上，露出知我者命名者也的态度。

“既然你的语气这么坚定，我也不便阻止，那你就拿吧。陛下正值青春期，也懂得为自己做的事负责了。”

“可是云特正用可怕的眼神往这边看耶。”

“……原来如此。”

他用大拇指跟食指摸着下巴想了一下，然后就抓起粉红色的枕头。

结果云特露出诧异的表情说：

“肯拉特，你要拿粉红色的枕头？”

“看你这么讶异反而让我有些不好意思，但毕竟我是寂寞的单身汉啊。还是你想用这个枕头？那不然让给你好了。”

“不、不必乐！我怎么可能做那种厚颜无耻的事情呢！况且我这个人只要一换枕头就会睡不着觉呢！”

“你还真神经质呢！那么，陛下你就用这个吧，偶尔沉浸在过去的回忆也是不错的哦。”

肯拉德一面把白银枕递给我，一面对着如果不是粉红色枕头，其他的就没什么差，并因此感到失望的我小声地说：

“等一下再交换吧。”

“那么剩下的红色跟蓝色枕头就同时拿给冯波尔特鲁卿用用看吧。到底哪一个魔动枕会胜出？古音达又会吃到什么样的苦……会得到什么样的睡眠呢？还真令人好奇呢。”

原来她自己连一个枕头都不想试验，只想靠别人来收集资料。

艾妮西娜看起来总是那么地开心，她那天蓝色的眼睛即使在深夜，依旧发出有别于知性与好奇心的某种危险光芒。

古音达还真是可怜哪，我也只能够祝他的人生幸福快乐。

“好极了~练习赛的代打击出了再见牺牲高飞球，击出再见牺牲高飞球……”

遗憾的是它似乎没有搭载选择梦境的功能。

如果是平常的话，血盟城的晨间活动总是很晚才开始。当我跟伟拉卿结束每天的慢跑训练时，城里的其他成员才开始活动。

厨房跟军营的人们当然是开始忙着他们自己的工作，但事实上负责整座城运作的冯克莱斯特卿跟冯波尔特鲁卿，几乎全年都采取弹性上班制。

但是唯独今天不一样。

天还没亮的时候，肯拉德就说今天有特别行程而过来叫醒我。

“有做什么美梦吗？”

“嗯……我一直梦见跟许多可怕的公人鱼游行……那算是我过去愉快的经验吗？”

“幼儿时期的记忆通常都很模糊。抱歉没有跟你交换成功，因为我回到寝室的时候你已经睡得很熟了。”

我坐在床上用力地伸展身体。

可能是缩着身子睡觉的关系吧，脊椎周围的肌肉都绷得紧紧的。

“就是说啊！那场生疏的宴会把我搞得好累，让我不知不觉在三秒内就呼——地睡着了。连沃尔夫凌晨回来都没发现呢。”

第二天一早才回来的冯比雷费鲁特卿在在我旁边打了好大的哈欠。

“真是的~你美少年的形象全毁了。”

“要泥环（要你管）！”

“虽然两位才刚睡醒，一时还不是很清楚，但还是必须请你们尽快用完早餐。总之，得趁古蕾塔还没起来的时候把事情完成。沃尔夫拉姆，要吃早餐吗？”

肯拉德还没等到他的回答就对侍从招了招手。此时熟悉的侍从一边推着银色手推餐车，一边安静地走了进来。

这算是客房服务，也是每天早上都会经历的优雅程序。

“你要吃吧，沃尔夫？没有好好吃早餐时不会长高的哦。对了，你已经八十二岁了，应该也没得长了。”

“我只要喝茶就好，昨晚有点喝太多了。”

亏他还是个金发碧眼的美少年，居然喝到宿醉。经他这么一说，才发现他的脸也有点浮肿，而且可能是心理作用，总觉得他连肌肤都有出油的现象呢。

“对了，你昨天竟然中途离席，你是去哪儿……啊，对不起，刚刚我不小心侵犯了你的隐私。其实我并无意过问你恋爱方面的事情。”

反正不用多久你就会自吹自擂到连狗都嫌了。

“什么恋爱方面的事？才不是呢，是我有旧识来访。别把我跟花心的你混为一谈！”

“是是是，对不起。”

我从排列在餐车上的盘子之中挑了鸡蛋料理试吃。

“不过啊——我倒是稍微有点放心了呢。”

“放心？”

“就是知道你也有同年龄层的朋友这件事。啊，就算不是同年龄层也无所谓啦！因为你明明看起来这么年轻却一天到晚窝在城里，让我很担心你是不是都没有朋友，你偶尔也当一下同学会的发起人，跟学生时代的朋友见见面嘛。”

“谢谢你的鸡婆！”

他把接过来的热红茶就这么摆在床头桌上，连喝都没有喝。

似乎有低血压毛病的美少年再度缩进被窝里。

看来他打算睡到中午呢。

“这样很不健康耶，怎么会喝到起不了床的程度呢。”

看着弟弟那幅糜烂的模样，肯拉德苦笑着。

“没办法，看来冯比雷费鲁特卿是请病假了。”

“你说特别的行程是指什么？究竟要怎么安排呢？”

我端着热腾腾的早餐移动到客厅，一面把熟悉的学生制服衣领扣上，然后就准备动工。

“关于演习的事情就由我来说明吧！”

一大早就HIGH劲十足的高大男子，潇洒地穿过敞开的大门走了进来。是甩着浅灰色长发的冯克莱斯特卿。

“云、云特。你怎么精力这么旺盛啊？”

“Ofcourse！早安，陛下。今天的天气依旧非常晴朗，西南的微风让气温跟往年一样，是非常适合进行暗杀演习的好日子呢。”

“暗杀演习！？”

我的脑子立刻浮现出排排站的黑衣忍者集团。“将军，您的命小的要定了！”还有十字镖、烟雾弹、水遁之术、冲天猫（注：日光江户村的吉祥物）、日光江户军团村。到底是日光？还是江户？还是猴子？还是村子？给我讲清楚说明白（注：位于日本枥木县日光市的日光江户村是有忍者表演的主题乐园。而日光也有著名的猴子军团表演。）！

现在、要让我、做那种事！？

“这、这个国家需要国王亲自参与暗杀的任务啊？不、不行，暗杀不是一件好事。虽然它绝对不是好事，但万一情势所逼……呃——还是照哥尔哥（注：哥尔哥13是日本漫画《哥尔哥13》的主角狙击手。）比较保险吧？你们也知道我既不是能挥出杀人界外球的强打者，也没有足以冲撞跑者头部的强韧肩膀啊。”

“太、太扯了啦，陛下！”

超级美型男的眉毛往下拉成八字眉，还紧张地用力摇头，他那梳理整齐、轻飘飘的长发也跟着摇晃个不停。

“我们是不可能让魔王陛下亲自动手的。这可是为了陛下的人身安全，加强周遭的人们在面临紧急状况时所做的演习。”

“啊，什么嘛！原来这不是叫我练习暗杀别人，而是保护我不被别人暗杀的演习啊。啊—太好了，我还以为要被迫拿着会射出红点的步枪，然后把眉毛画得粗粗的呢（注：哥尔哥13的造型）。”

“这是历代魔王陛下每年都必须执行一次的勤务……除了洁莉上王陛下以外。”

“为什么唯独洁莉夫人不用呢？”

“这个嘛……”

云特露出遥望远方的悲伤眼神，像是在回想过去苦难的日子。

“因为这世上根本没有人可以伤害洁莉夫人。非但如此，就算是派一百名身强体壮的士兵，也无法伤她一根汗毛。”

“好强哦，她真的有那么厉害吗？”

他不知不觉叹了一口意义深远的气。

“岂止厉害。那些刻意接近想暗杀她的男人，总是被她迷得神魂颠倒而自食恶果……”

“等一下云特，照你这种说法意思可就完全不一样了。这表示洁莉夫人曾遭遇到多次暗杀行动喽？”

我一直以为真魔国的治安很好，没想到并不平静嘛。

“我明白你的意思了。因为我是容易遭到暗杀的窝囊废，所以要靠防止暗杀演习来作危机处理对吧？”

“您误会了，陛下！云特从来就不认为您是什么窝囊废！陛下就像……对了，如果要形容的话，您就像是盛开在穷山僻壤之地让人感到‘窝’心的一朵百合花；亦或是国宝般的智‘囊’者，更有甚者该说您是在这成败兴‘废’的世上独一无二的花朵。”

“——与其听你这种拐弯抹角的说法，我宁愿你直接挑明说我是窝囊废。”

“总之，我们必须趁古蕾塔还没起床的时候完成这项工作。”

肯拉德一边把热腾腾的红茶倒进茶杯，一边继续说道：

“要是让那孩子听到‘暗杀’这个字眼，只怕会刺激到她的心灵。原本是预计在她回国省亲前进行的，想不到她因为珍虫的帮忙而提早抵达了。”

“——就是说啊。”

这让我想起跟古蕾塔的那段冲击性的邂逅。

虽说是出自逼不得已的情况，但是那孩子企图持刀暗杀我也是无法改变的事实。

正因为是绝对改变不了的过去，所以她本人也非常懊恼。

一个年仅十岁的女孩正拼命跟自己犯的过错抗战着。

“我也不想让古蕾塔受到更多的折磨。知道了，我会立刻吃完的，我们快点开始吧。”

我咬着刚烤好的香喷喷面包，看来今天没有时间慢慢品尝了。

在城内的演习……就是要像闯鬼屋那样，学习如何冷静应付从街道转角跳出来的，做怪兽打扮的士兵，然后……顺利通过的我们一行人还得带着伙伴离开街道，紧接着就是在游行中的市区进行演习。

“……路上都没有人耶。”

平日热闹非凡的白色与米色的石造街道，现在竟意外地寂静无声。

“那当然喽。为了这次的暗杀演习，我们早就通知全体市民这里在中午十二点以前是禁止通行的步行者地狱（注：日本银座、秋叶原及新宿区会在假日开放原本给车子走的马路让行人通行，并称之为‘步行者天国’。这里是用来形容反其道而行的做法）。

“步行者地狱……如果在这种特别安排的环境下进行演习，遇到实际情况时会不会起不了作用啊……”

“本来早上这个时间是市场跟商店街交易最热络，也就是生意最好的黄金时段。”

“哇，天哪！其实根本没必要让全体市民配合进行这种不晓得会不会发生的暗杀演习。”

“但真魔国全体国民全都是陛下的仆役，只要是对陛下有益的事情就该把店门关上彻底配合，并躲在家里屏息默默祈祷这场演习顺利完成才对。”

“云特，你听我说啦！我不希望自己因为这种事而遭到人民唾弃……”

正当我们站在标示“牛AND蛙”的店家转角处的时候——

“弓箭队，准备——！”

“哇！”

冯克莱斯特卿绷紧秀丽的脸庞，并用他清脆的美声发号施令。

这是从勉强算是建筑物的屋顶处，同时站出一群前一秒连个人影都没看到的弓箭手。害怕过度的我连忙抱头蹲下，深怕自己会遭到攻击。

但从真魔国境内挑选出来的优秀精英护卫队员，精准射穿的不是我们，而是从每户屋角跃起的立板。

总共大约十来块的立板，上面全都画了不同的人像。

不仅是彩色的，还配合每个角色做出等身大的尺寸。有推销香蕉的老板、手持水晶球的老人、捧着一堆东西疑似家庭主妇的女性。

嗯？家庭主妇？

“这是怎么回事！竟然误射一名购物中的太太！？真是的，这太糟糕了。怎么可以让普通的无辜市民受害呢？”

冯克莱斯特卿双手叉腰，然后发出豪迈的笑声说：

“陛下，请你仔细确认一下那名女子手上拿的东西。”

“咦？”

我仔细端详板子上描绘的女性。她看起来像是极为普通的家庭主妇，手上还捧着一袋装满食材的袋子。无法完全放进袋子里的法国面包还突出十五公分左右。

“有什么特别奇怪的东西吗……”

“请仔细看那条长形面包。外形虽然看起来很像面包，但实际上却是剑柄！正在买菜的年轻主妇为什么会藏有长剑这种武器呢？因为那名女子是伪装成家庭主妇的敌方刺客，多亏我方优秀的护卫部队识破了她的伪装。”

“咦，但是看起来很像是普通的面包啊。就算真的是剑，说不定也是她先生托她去打铁匠哪儿取回来的东西啊，如果真是这样的话，该怎么办才好？那就跟太太帮丈夫去干洗店拿西装的道理是一样的！”

“我、我明白，但那是不可能的。”

冯克莱斯特卿依旧故作镇定，接着把胶合板翻过来，开始阅读背后的说明。

“邪恶组织女性工作员三号，代号名称是‘纯爱年轻太太’虽然有着惹人怜爱的外表，内心却是冷酷无比。无论多么困难的任务都能冷静沉着地达成使命，而且丝毫不带个人私情。武器是藏在大腿的飞刀。从袋子露出来的物体看起来虽像是剑柄，但其实是真的面包……呼~好在，她果然是敌人。”

“结果那根本就是法国面包嘛！话说回来，这些人形立板每个都有如此详细的设定啊！？”

“那当然喽，陛下。因为这些可是国内所有人形立板制作专家花了整整一年的时间创作出来的杰作哦。顺便一提，这是代号名称‘工作的老板’，这是‘瞎掰占卜师’，倒在那儿的是总理‘爱猫族赫鲁雪夫’。”

“赫鲁……原来他喜欢猫啊？不对，其实没有必要制作如此精细的人形立板吧？”

我突然替在店铺角落与木桶后面被射穿倒地的人形立板感到可怜。为什么要连这种小事都如此在意呢？

冯克莱斯特卿傲气十足地仰着脸说：

“您对这百发百中的成绩觉得如何呢，陛下？您对我国护卫部队的优秀表现是否满……唔！”

突然有泥巴溅起来的声音，不知道是什么东西弄脏了云特美丽的秀发。

原来是悠哉飞过天空的小鸟在他头顶处投下“黄金”，绿白相间的粘液从他的额头上滴了下来。

※※※※※

一直保持沉默的肯拉德耸着肩膀说：

“看样子还不擅长应付来自上空的攻击呢。”

“这样取笑云特太坏了啦，肯拉德。如果差个几公分的话……你看，或许就命中我了，现在等于是云特代替我遭到便便攻击。”

“……没错。”

“啊？”

我们俩都听不清楚低着头的教育官讲了什么话，因此异口同声地反问。冯克莱斯特卿云特握着拳头微微颤抖。

当他一抬起那张严肃的脸，只见他吊高眉毛、嘴角因愤怒而闭得紧紧的，紫罗兰色的眼睛仿佛看得到蓝白色的火焰。

“那只鸟……那只鸟正是想攻击陛下的暴徒！你们还杵着干嘛？快把那只无礼的鸟给我立刻拿下！抓住之后就用平底锅来做炸鸟大餐！”

“等一下、等一下，云特！这太扯了啦！大便又砸不死人，鸟大便是杀不死我的啦！”

“陛下，您怎么可以这么没要没紧的呢！它根本就是预谋动摇、颠覆我国的敌人所派来的可恶刺客。我曾听说西方的咒术师有人能让鸟儿唱歌，犹如操控自己的手脚般地操控自如。”

“你是说鸟人比赛吗？”

“不，名称我是不太清楚……总之，来人啊，快抓住那只鸟，唔唔快去抓、快去抓！”

我看他已经气得怒发冲冠了，这么一来连我都搞不定他了。耸着肩表示：“真拿他没办法”的肯拉德则是对屏息以待的士兵们表示：

“冯克莱斯特卿已经疯了，去叫相关主管或吉赛拉过来。”

他还有主管吗？不过在负责人抵达以前，演习中的街道发生了更重大的事情。在这连一只小蚂蚁都无法通行的步行者地狱，而且还有精英护卫队队员完美守卫着的国王面前，竟然硬生生地出现了一名小我好几岁的少年。

“陛下……”

“你、你是怎么进来……”

而且他手上还抱着一把大剑。

虽然是收在剑鞘里，但是大致看得出它的长度跟重量。

那不是普通小孩有办法使用的武器。

“有坏人——！看我斩了你！”

“等一下啦！你冷静一点，云特——”

肯拉德避开激动的教育官，仔细端详对方的脸。

“我还以为是谁呢，你是打铁匠席克德的小儿子对吧？我记得他都是为了负责维修农具跟厨房用具才在城里出入的嘛。你叫什么名字？怎么会拿着一把这么大的剑呢？”

外表看来年约十二岁左右的少年，不安地转动灰色的眼睛一面回答。

“我叫做赫利欧。那个、那个、这是……这是爸爸他为了献给国王而铸造的剑。他说一定要献给魔王陛下……”

“那么赫利欧，为什么席克德不亲自拿进城呢？只要在进城献贡品日申请谒见国王不就得了？而且昨晚就有贴出告示说，因为今天的演习，这里将变成全民禁止通行的‘步行者地狱’。”

少年的声音颤抖得让人不由得觉得他很可怜，不过该说的事情还是得让他听清楚才行。

“我知道，我当然知道。可是不管怎么样，我都要在爸爸有生之年把这把最棒的剑献给陛下，因为这是爸爸他最大的梦想。”

“有生之年……这话是什么意思？”

他小小的身躯不断地对插嘴反问的我叩头央求：

“求求您陛下，这是继承家业之后就一直锻造农具至今的爸爸的梦想。他说就算一次也好，一定要在自己死掉以前把最棒的剑献给陛下。”

少年把离开剑鞘的剑递上前。

剑柄上有着精美的植物雕刻，刀身则丝毫没有半个污点。

那精细优美的剑身与其说是拿来战斗用，当作彰显权威的装饰品反而让人感觉更有价值。

我慢慢举起双手，伸向赫利欧手上的艺术品。

“朕欣然接受。”

“陛下……真的吗？”

“当然是真的。帮我转告你父亲，谢谢他送我这么棒的东西。”

少年终于放心了，他那原本充满不安的灰色眼睛正被涌现出来的泪水淹没。

正当我的指头准备触碰那冰冷的金属时——

“不行！”

我正心想：“这声音怎么这么熟悉？”就在我脸回头都还来不及的当儿，一阵微风从我腰际掠过。我想伸手抓住声音主人的肩膀，但孩子敏捷的身体却从我的手臂擦过！往站在我面前的少年狠狠撞去。

“啊，”

赫利欧翻了个筋斗摔在地上，没有抓牢的剑则掉在石子地上，并发出清脆的声响。肯拉德很快就把它拣起来。

“古蕾塔！？”

只见晒成橄榄色的肌肤，还留着红褐色小波浪卷头发的女孩就挡在我跟少年之间，还尽可能伸长她纤细的手臂。

把打铁匠的儿子绊倒的，是昨晚累到现在应该还在睡觉的古蕾塔。

“我不准你碰有利一根汗毛！绝对不许你碰他！”

红褐色的眼睛像野生山猫般闪闪发亮，努力威吓着她视为敌人的对手。

因过度激动与紧张，她的肩膀还微微颤抖着。

她只在睡衣外面披着一件上衣，头发还因为刚睡醒而乱翘着。

“古蕾塔绝对无法原谅任何想伤害有利的人！”

“……咦……我怎么敢做出伤害陛下的事情……”

结果年纪较大的赫利欧反而被吓到，跌坐在地上的他还因此惨白着一张脸。

护卫队的士兵走过来抓住他的手帮他站起身来。

我把双手搭在勇敢的女儿肩上，为了安抚她而开口表示：

“你误会了，古蕾塔。这孩子只是帮打铁匠把剑拿给我而已。”

“可是他拿剑对着你啊！”

“他就是要把剑拿给我。”

“我不管！”

古蕾塔甩着小波浪卷头发打断我的话。她的声音听起来就像是在惨叫。

“我不管啦，有利！他很可能在骗你。或许是为了接近你才撒这种谎的！”

“怎么可能，他不过是个小孩哟？”

“不行！”

虽然只是简短的否定，但声音却充满悲伤，还微弱到快要听不见。

但没多久又变成充满强烈感情的语气。

“正因为是小孩子才不能相信。”

因为激动嘶吼的原因，她的背撞到了我。好热啊。

“不能因为是小孩就认定对方不是坏人。”

“为什么……”

“因为古蕾塔就是坏小孩嘛！”

她依旧张开双手站在前面想保护我。

“古蕾塔曾经想伤害有利哟！就是想、想刺杀你哟。虽然我是小孩子，虽然我只是个小孩，却也做过坏事，我做了这辈子都无法让人原谅的事情，我犯了罪哟！所以不能因为是小孩子就轻易相信他们！既然手上拿了武器，那……那就不是……不是好孩子！”

声音最后慢慢嘶哑消失。我在心想着：

“别哭了，请你别再哭了。你不需要那么拼命地赎罪，我不希望你那么拼命跟自己犯的过错抗战。”

我蹲下来硬把她转过来面向我，然后紧紧抱住她。她身上有些许绿意的味道。

“没那回事，只要是小孩就全部都是好孩子！他们不会计划做什么坏事的。古蕾塔是个好孩子哟，从一开始就是个好孩子。你很活泼、有勇气，而且又温柔。你应该知道，你是我最宝贝也是全世界最喜欢的女孩哟。”

“才不是那样。才、才不是……才不是……”

“其实我都知道哟，只是你可能没有发觉到。毕竟自己是不会察觉到那种事的。”

我倏地低头看去，发现少女赤着脚。我才刚想问她：

“你怎么没有穿鞋子？”

但是话却哽在喉咙说不出来。

这一路上她大概还被石头绊到过吧，大脚趾的指甲还渗着血呢。

“你光着脚从房间……跑到这里啊？”

她不惜流血拼命伸直双手保护我。

“谢谢你。”

“因为……”

她纤细的手指紧紧抓着衣服，眼泪从她紧闭的双眼不断地流下来。

“我希望……能帮上有利的忙。”

我没有反问她原因。

“古蕾塔想帮有利的忙。因为不那么做的话……”

肯拉德把手搭在抽泣的少女肩上，轻声地安慰她说：

“冷静点，慢慢吸气，这样就会慢慢停止哭泣了。”

在一旁陪哭到满脸鼻水的云特，一面将手帕递给古蕾塔，一面委婉地催她离开。

我则紧抓着她的肩膀打消云特的用意。

“没关系。”

少女的头就靠在蹲下来的我肩膀附近，她的额头一直在我的衣服上磨蹭。

“就让她这样没关系。”

“可是陛下……”

“我说没关系。对了，抱歉害演习不得不延后结束，而且连原本想隐瞒的对象也发现了这项训练。我先跟你声明一下，古蕾塔。”

我立刻把目标转回准备谈话的对象，而且用手臂的力道代替大声训斥。

“这跟你是否帮得上忙一点关系都没有，况且我从来也没想过这种事情。你觉得我会讨厌帮不上自己忙的孩子吗？我像是那种人吗？”

少女忍住哭声，用已经湿润的眼睛往上看着我。

“……我是那么差劲的男人吗？”

“不是的，你不是，这只是古蕾塔的想法啦，而且艾妮西娜也曾经这么说过，但是我只是想用行动来表示自己的想法嘛！”

“你不需要学大人思考什么讲不讲义气的事情！”

“不，这跟大人或小孩没有关系哟！如果不用言语或行动表示自己的感谢，最后就会失去爱哦！”

古蕾塔一脸正经地说个不停。

“听说有很多夫妻就是因为那样才分手呢！”

“夫妻！？”

艾妮西娜到底对她灌输了什么教育啊？

而原本众人憋住声音陪哭的感动场面，竟在这一瞬间同时僵住了。全都是“结果是毒女搞的鬼？”这个冲击性真相害的。

至于古蕾塔则露出佩服的表情环顾四周说：

“我就知道，大家一听到艾妮西娜的名字就立刻连背脊都打直了。艾妮西娜果然很了不起，看来他很受众人的尊敬呢。”

大家在心里拼命“不对、不对”地反驳。

“请问……”

完全被遗忘的赫利欧，以跟刚才同样的姿势开口问道。可能是觉得不好意思打断眼前令人感动的亲子画面吧，所以声音显得细微而不清晰。

“艾妮西娜大人很厉害吗？”

“很厉害哟！”

“……是很厉害——”

古蕾塔立刻纯真地回答，我跟云特、肯拉德则是迟疑了一下才回答。这表示我们认定的意义相当不同。

“那么艾妮西娜大人也能治好我爸爸的病喽？那个……其实我们有找过医生，但每个都是面有难色地摇头说不知道爸爸的病因是什么。”

“生病？对了，你刚刚说过是代替父亲来这里的。无论如何都要在父亲有生之年把剑……有生之年！？你爸爸生了那么严重的病啊？”

我一下看着肯拉德手上的剑，一下看着少年的脸。还不是站得很稳的赫利欧脸颊上还有几道白色痕迹，应该是已经哭到眼泪块哭干了吧。

“如果要治病的话，找吉赛拉或许比艾妮西娜还更适合。总之赫利欧，你家住哪里？我们会把优秀的军医一起带过去的。”

严肃的护卫兵们又开始骚动起来。某人喃喃地说：“怎么这次变成上士大人啊？”

“啊？什么，只是上士？我还以为吉赛拉的阶级更高呢！？”

“不，实际上是比那个阶级稍微高一点。”

虽然是她的养父，但云特却往右斜方看去。不知为何，他的眼神一直飘个不停。

听说她们俩刚好在一起喝茶，所以毒女与上士大人就两人一同前来了。最先发现这件事的年轻士兵，则是绷着一张脸报告这项消息。

“她们两位竟然凑在一起！天哪~怎么会有这种事，而且还走在一块儿。”

他的声音几乎不成音调。

随着红艳似火的红发慢慢接近，周围的紧张感也随之升高。

而且跟往常一样，脸色微恙的冯克莱斯特卿吉赛拉晚了一步才看到人影。

“两位一起来的话可就保险多了……喂，等一下！为什么大家都怕成那样啊？”

只要想到冯波尔特鲁卿古音达每天所吃的苦头，也不难理解他们为什么那么会害怕红色恶魔毒女——艾妮西娜了。

可是，为什么连那个充满慈悲心又有双温柔玉手的美女军医、治疗系魔族NO.1的吉赛拉也让他们产生了如此恐惧的反应呢？

这实在是令人搞不懂。

※※※※※

还是说她们俩凑在一起就会施展什么合体招数？

打铁匠的儿子——赫利欧他家就位于看得见城墙的街道西方。

那是一栋把一楼当工厂，二楼当住家的住办混合透天厝。

可能是考虑到本身工作会产生的噪音吧，他家跟周围其他住家之间都保有一定的距离。

再加上我们没有事先通知就骑了几匹马过来，想必会给邻居造成许多困扰，所以我开始在脑子里思考要用什么样的辞令跟人家打招呼。

然而现场连基于好奇而从窗户窥探的脸，或从其他地方聚集过来看热闹的人都没看到。

放眼望去只有我们几个人影，简直就像鬼镇一样。

“要是让众人知道陛下来到这里，一定会造成一阵小恐慌。虽然您在国内却没有百姓出来迎接，关于这点必须请您稍微忍耐一下。”

下马之后，包括古蕾塔在内也从头被套上满是灰尘的披风。

“什么啊？别说是恐慌了，根本连一个居民都没有嘛！而且也不需要那么戒慎恐惧，只要走进房子里就不会被发现啦！”

“这么安静的确是很奇怪。”

肯拉德也觉得很不可思议，但云特反而自豪了起来。

“这就证明当局有彻底实施步行者地狱的措施，王城里百姓的忠诚度真是太令人敬佩了。不过那也是因为陛下是一名好国王，才能让全体国民……啊~等一下！等等我啊，陛下！”

云特的话才讲到一半就脸色大变。

“您该不会打算一起前往病发现场吧？这里可是病患的家耶，而且是连医生都束手无策的怪病耶！陛下您竟然打算进入那样的场所……我光是想象就……里面一定满地都是血……还发出焦臭味！”

“你在乱想象些什么啊？”

※※※※※

这时潇洒走来的艾妮西娜小姐，一面从旁边穿过一面干脆地说到，手里还提着一只装有小鸟的笼子。

“早安，陛下，您好吗？听说暗杀演习好像因为某个突发事件而以小失败收场呢。”

她之所以没有说大失败，算是她个人的小小体贴吧。她那绑在高处的深红色头发依旧气势傲人。

“动不动就夸口说有多优秀，但终究只是一群臭男人所组成的护卫部队。照理说这步行者地狱应该连一尾泥鳅都进不来，结果却让这么大的一个孩子在毫无阻拦的情况下闯到陛下面前，这么没用的军队根本就不能信赖。想不到冯波尔特鲁卿只是暂时不在，军队就立刻变成如此无能的团体。冯克莱斯特卿？”

天蓝色的视线在云特的上方停住。

“你的头发沾到大便了哟。”

“唔！”

说话果然毫不留情，几名士兵纷纷咳嗽假装清喉咙。

“啊，艾妮西娜小姐！那鸟笼是？”

奢华的银色铁笼里有只鲜黄色的小鸟正歪着嘴巴。是一只配色很有巴西风格的金丝雀。

“这个嘛？这是‘魔动臭气探测器金是怯’。能够在我们进入建筑物或洞穴以前判断里面是否有毒气。”

“哇~那如果里面弥漫毒气的话，这只金丝雀不就会代替我们牺牲了？虽说这也是没有办法的事，但它还真是可怜呢。”

“可怜？它既不会死，本身也不是活的生物哟，因为只是魔动制品。”

“咦，但那不是金丝雀……”

“都说是魔动制品了！”

从它简短的叫声及歪着头的模样判断，不管怎么看都是真正的小鸟。

可是在提出反驳没多久，艾妮西娜就打开工厂大门，并把鸟笼往那个方向高高举起。

这时小鸟歇斯底里地鸣叫。

“金金金、金是怯——！”

“这也难怪。就连我的嗅觉都闻得到这里充满相当刺鼻的臭气。”

赫利欧有点不好意思地搔着头说：

“对不起，因为太忙了，所以我忘记把厨余拿去丢掉。”

还真是无暇整理的打铁匠住处。

“伤脑筋。纵使已经推测到臭气的原因之一，但既然魔动臭气探测器起了反应，就不能毫无任何装备就闯进去。现在唯有请冯克莱斯特卿的父亲提供魔力，紧急把魔动防护衣……”

这时吉赛拉突然出现在视线的范围内。

她双手交叉在胸前，然后用一根食指把士兵们叫到跟前。

她不悦地半眯着眼睛，嘴角还整个往下拉。

吉赛拉这个样子我还是头、头一次看到。

只见士兵们个个像看到老虎的小白兔，一面发抖一面紧张地集合。

“吉、吉赛拉大人！”

“你们……”

她倏地吸了一口气。

“全给我把皮绷紧一点！”

“咿——”

接着，她依序在排成一列的士兵脸颊上赏了一巴掌……不，是帮他们吆喝打气。

“对面的那些是没有什么实战经验，只会在安全的司令部里舒舒服服下令的圆桌组哦！？要是让他们抢先一步，身为士兵的你们也未免太丢脸了吧！？你们连根小指头差不多的小小骨气也要舍弃吗！？”

“真是非常抱歉，上士大人！”

“如果还有一点军人的骨气，就立刻给我冲进去把等待救援者救出来！你们这群慢龟！”

“是！了解了，上士大人！我们立刻冲进去！”

刹那间我的上半身整个凉了半截。

根本是魔鬼，她根本是魔鬼上士！而且对艾妮西娜似乎还抱持着强烈的敌对意识呢。

这两个人同桌喝茶的模样，实在令人无法想象。

士兵们听到有如王者般的上士下的命令后，无视于我的讶异，立刻像黄金鼠那样慌慌张张地冲进打铁匠的家。

既没有做毒气探测，也没有穿什么防护服，在十秒钟之内就把躺在床上的一家之主搬运出来了。

“已经成功救出了，上士大人！”

“他还有呼吸，上士大人！”

“厨余的腐臭味真的很浓，上士大人……”

“嗯！‘我终于见识到真魔国的军人魂’……你们以为我会这么说吗！？”

虽然连我们都觉得多多少少也得夸奖一下他们，不过吉赛拉上士可是激进派的。

“你们这些混帐东西，怎么可以把染有疑似开放性感染的重病患者抬到陛下旁边！？就算是一等兵也不能犯这么愚蠢的过错！全体都给我把头剃光重新再念一次军校！”

“真、真是非常抱歉……”

这个云特口中的精英集团、表情凶恶的真魔国护卫队已经个个眼泛泪光。

另一方面，吉赛拉或许是已经发完飙了，她的态度突然有了一百八十度大转变。

不，与其说是转变，不如说她是变回正常的人类。

“陛下，真是抱歉，让您看到这么难看的场面。”

“不、不会。没关系啦！”

这时我突然看到古蕾塔湿润的眼睛。

“古蕾塔，你吓着了吗？”

“……吉赛拉……好酷噢……”

惨了！

“爸爸、爸爸！”

吉赛拉用尽全力把紧抱着父亲不放的少年跟病床一起拉开，好让我离病人远一点。

她不顾自己也有被感染的危险，坚守医疗工作者的岗位，蹲在患者旁边。

此时，映入眼帘的只有她那没有血色的手腕，以及被她的手指握住的男人细瘦的手臂。

这时候在他面如土色的肌肤上，有许多地方浮现出类似树叶形状的绿斑。

“这、这是？”

“怎么了——吉赛拉——”

“是每六百四十五年流行一次的传奇怪病——艾草热！”

“你、你说什么——！”

这周期怎么跟“大化革新（注：唐太宗贞观十九年[西元六四五年]，日本孝德天皇即位，建元大化，有僧旻、玄理等人辅佐孝德天皇从事政治上之维新改革，一切典章制度，都取法于唐朝，史称大化革新）”推动的时间好像哦？不过看到云特、吉赛拉父女这么有默契地出现讶异的情绪，可以明白这是非常严重的疾病。

“难怪连医生都束手无策。因为放眼全国也找不到真正治疗过艾草热病例的人。”

“那么，这种热病的治疗方法已经研发出来了吗？既然是六百四十五年前的流行病，那么现在应该已经早就找出发病原因，成为能够完全治愈的病了吧？”

“这个嘛……”

不管声音或语气都已变回治疗系军人的吉赛拉，以一脸遗憾的表情含糊其辞着。

“基于它只是一种短暂流行的疾病，流行的时间也非常短，在病菌还没来得及留下任何踪迹之前就已经消失，所以别说是正确的治疗法了，就连发病的原因是什么都还没查出来呢。”

“咦，连感染源也不知道吗！？”

“是的，而且如果真的是艾草热的话，想必周遭的成人们也被传染了……”

“不好了，阁下！”

几名似乎是伟拉卿属下的部分士兵，并没有受到上士大人的影响，他们从附近的民房跑了过来。他们不晓得什么时候被派去附近调查了。

“怎么了？”

“难怪这里的百姓对我们的出现所引起的骚动毫无反应，因为周遭的百姓全都卧病在床。而且别说是这儿的居民了，就连看诊的医生都病倒在客厅的长椅上呢。光是我们诊断就有五人重病，有八个人还只是初期症状，目前真的处于未明的状况。”

“那孩子们呢？”

“关于这点，神奇的是小孩子好像都没有遭到感染，他们只是束手无策地在一旁担心害怕而已。总之刚刚已经让他们到外面来了。”

肯拉德点点头，接着只是用狼烟联络医疗本队。

“看来现在不能轻举妄动，要是连我们也受到感染就糟了。”

好冷静啊，只希望他不会像吉赛拉那样突然改变态度。

“就只有孩子没受到感染这点来看，还真的跟艾草热的症状一样呢。”

“原来如此，艾草热……”

听到吉赛拉这番沉痛的报告，艾妮西娜露出想摸摸鼻子的表情。

“干吗一副很不屑的态度！”

“因为那不是毒啊~”

可能是病因激不起她的好奇心吧。艾妮西娜像欧吉桑一样，一边用拇指摸着鼻尖一边喃喃说道：

“不过六百四十五年的周期……六百四十五……六百四十五……我好像在哪儿看过这个数字耶~”

我实在很想跟她说“是大化革新，就是大化革新啦”，不过还是忍了下来。因为要是打断了她的思考大计，搞不好会被抓去当实验的对象呢。

“这种想不起来的感觉实在很痛苦。不，这反而让我更希望想起来……啊！”

表情突然发光的冯卡贝尼可夫卿轻轻拍了一下手掌，然后说出我昨天下午才听到的那个不祥名词。

“是嗡嗡蝉！”

听到她这么断定，我不知不觉赶紧帮自己辩护。

“咦~不、不是我，把那些蝉带来的并不是我啊——”

“那些蝉？这话是什么意思？不是啦，文献里真的有记载，说嗡嗡蝉渡海到真魔国的正确周期是六百四十五年一次。从今天回溯计算的话，上次还有上上次的周期也都是六百四十五年呢。”

原本盯着病人看的吉赛拉抬起头，这时候的她是处于治疗系模式。

“艾草热的大肆流行也是在六百四十五年前；而上一个六百四十五年前曾发生过症状非常类似的猪草热而在民间造成骚动。当时也实在找不出正确治疗法的情况下，在极短的时间内就消失了。可惜当时的纪录并没有留下来。”

我则是以医疗先进国家的日本国民身份说出非常普通的意见。如果蝉飞来的时期跟传染病的蔓延时间是那么一致的话……

“只能猜测是蝉从海的另一端把细菌带过来……”

“这样蝉不就对治疗法有帮助了吗！？”

什么——！？这个结论也太扯吧？魔族的想法真的很难理解。

“一定是那样没错，冯卡贝尼可夫卿！天哪~我怎么没有发现到呢？笨哪！笨哪！笨哪！我真是笨！吉赛拉，你的头盖骨里究竟装了什么东西！？是泥巴？锯木屑？还是腐臭的牛粪？”

她连自责的时候都用魔鬼上士的语气。

“如果传言正确的话，嗡嗡蝉在不久之后就会渡海迁徙而来，那么我们就等待蝉的到来，再跟它们一起寻找治疗法吧。”

巨蝉成了提升医疗技术的重要关键啊……我怎么会有如此空虚的无力感呢？

至于看着两名成人女性兴奋模样的古蕾塔，则抬起原本靠在我腿上的头，她的肩膀上还有我搭在上面的双手呢。

“蝉先生他们已经来了哟！”

“你说什么？”

“我说——蝉他们已经在昨天跟古蕾塔一起来到王城了。”

艾妮西娜随即闭上嘴巴。

她眉毛突然挑高，充满理性的天蓝色眼睛则睁得圆圆的。

“不会吧？那个难得一见的珍虫嗡嗡蝉居然来了！？你说嗡嗡蝉飞来了！？古蕾塔，你怎么不早点告诉我呢？”

“因为大部分的女人都讨厌虫子，我以为艾妮西娜也是嘛！”

绑在高处的头发用力一甩，当场就让三名倒霉的士兵鼻梁断裂。

“这世上让我感到头痛的只有公鸡哟！天哪—怎么办？想不到我居然有幸能看到世界七大珍虫之一的嗡嗡蝉！难怪俗话说‘活得越久看得越多’呢！”

“那、那种蝉这么有人气啊？”

果不其然，博学多闻的毒女占了压倒性的上风。

“诚如您所说的，陛下，它们可是六百四十五年才飞来一次的巨蝉哦！不仅号称是真王的御前侍从，对部分风流雅士来说，它们可是昆虫界的王者呢！”

“咦——”

“还有啊，像《恐怖嗡嗡物语》这本娱乐小说，以及描述‘某天早上醒来变成巨蝉的主角是否可以变回原来模样！？’这种冲击性内容的戏曲‘变身’，都是以嗡嗡蝉作为他们的艺术题材呢！”

“咦、咦咦”

“话说回来，我国与邻国的疆界就快要有国界墙了。”

“咦、咦咦——咦咦——”

“陛下，您快变成回话机器了哟！”

在肯拉德拍拍我的肩膀之后，我才能恢复神智。不行、不行，我已经被艾妮西娜小姐牵着鼻子走了。

“真的吗？只要借助嗡嗡蝉的力量，就能救这个孩子的爸爸跟这一带的人们吗？”

“虽然我们还无法如此断言，但从文献记载中推测，能救治他们的可能性相当高。”

少女温暖的身体从我的膝盖离开，红褐色的眼睛兴奋得闪闪发亮。

“那么，我来呼叫他们吧。可以吗？古蕾塔要叫了哟？”

这时古蕾塔举起她小小的拳头，对着天空大喊：

“Comoesta（注：西班牙语的‘你好吗？’）？蝉先生！Comoesta？蝉小姐！”

古蕾塔，你到底是在哪里出生的啊？

不久，远处传来不祥的振翅声跟令人想把耳朵捂住的呜叫声。

“啾咿——嗯！”

“啾啾啾啾啾咿——嗯！”

是牙医，是牙医磨牙齿的机器声。

“啾——啾啾啾，啾咿——嗯！”

是夏日美眉来了！不对，是一群美眉！而且那种音量不是只有一两只就能发出的音波，很明显是成群结队的声势。不久，天空就被染成恶心的棕色，是它们成群结队地来了。

“蝉先生、蝉小姐！”

听到古蕾塔的呼唤，在最前面带队的两只立刻降落，看来那两个家伙可是这群团体的领袖呢。肯拉德在无意中说的这句话，恐怕是他的真心话吧。

“不晓得为什么，她跟珍兽的领袖特别有缘呢。”

“如果是听得懂人话的家伙就更好了。”

就算对方是益虫，但面对自己可爱的女儿跟宇宙级Size的巨大昆虫抱在一块儿，还是有点看不下去。老实说也真的很伤眼睛。

“蝉先生、蝉小姐，我有事情要拜托你们。请你们帮助艾妮西娜跟吉赛拉，治好这些人的病好吗？”

“啾咿——嗯！”

两只蝉作了听不出是肯定或否定的回答之后，就对着上空的伙伴们发出音波。对牙医没什么好印象的我只能边哭边蹲下来，而依序降落的蝉蝉部队则在地面上演出了类似“大自然的奥妙”之类的特别节目。

复眼闪闪发亮的蝉先生往吉赛拉的方向看的时候，发现了重症患者，然后发出有点可爱的声音。

“啾咿？”

“啊，蝉先生！”

古蕾塔还没来得及阻止，巨大的昆虫已经用远远超过蝉的速度在地面移动，来到连同床铺被一并搬出来的打铁匠旁边。然后正如大家所预期的，它把隐藏在嘴角的口器刺进男子的脖子里。

“蝉先生快住手！他已经是濒死的重症患者了，怎么还能被吸血呢！”

但是他完全不听我的命令。

魔鬼上士吉赛拉立刻发出像魔鬼般的咂舌声，并把手移到腰际的短剑。

“剑下留蝉，吉赛拉！”

出声制止的，居然是他的养父云特。而且用的还是符合他美貌的语气，真是难得呢。

“请仔细看看患者的样子，他的气色已经在不知不觉中恢复了。虽然他被吸血了，但脸颊跟额头的脸色却变好了。”

“真的耶，这到底是……”

原本动也不动的手指开始微微抖动，已恢复正常体温的胸部则规律地上下起伏。就连呼吸也变正常，很明显就是复原的征兆。

“爸爸！”

被拉到一旁的赫利欧挣脱士兵的手冲了过来，紧紧握住身为打铁匠的父亲的手，而且还哭了起来。

我有点搞不清楚状况。

“等一下，他不是被吸血了吗？照理说不是会变得没有精神吗？”

“能够解答这个谜团的，看来只有曾有亲身经历的我了。”

“对哦，你也……”

经历过吸血行为的第一名被害人，精神奕奕的冯克莱斯特卿云特双手在胸前交叉站了起来。虽然这次的事情功劳并不在他，不过他倒是挺洋洋得意的。

“看来传说中的珍虫嗡嗡蝉很喜欢吸食遭到污染的不良血液，而且为了让刺进去的针能够容易拔出，还会同时注入防止血液凝固的液体。那个液体可是非常有效的良药，像昨天一整个晚上我的肩膀和腰部酸痛的老毛病都没有再发，脸部也不再浮肿，就连痒得要命的香港脚隐疾都痊愈了呢。”

“……原来你有那些毛病啊！”

“而且连我的美貌度也提高了两成，让我可以笔直地迈向通往陛下宠爱的道路。”

他那毫无根据的自信，能夸张到这种程度也是很可怕的一件事。

“所以阁下”

果然是有其义父必有其义女。

“珍虫能够吸食不良的血液，表示它们是艾草热的唯一治疗法喽？”

喂喂喂。

“不仅如此！”

详细观察珍虫生态的艾妮西娜小姐，一面抄着笔记一面用力抬头。她所发出的声音中气十足到让在背后的士兵一个个倒下——那铁定是被她的头用力撞到的。

“嗡嗡蝉的渡海行为并非是毫无意义的，我们可以假设它们成群结伴飞来，就是为了寻找感染了艾草热的血液。”

喂喂喂，这理论未免太扯了吧。

“有道理……如此一来就能理解它们在同一个周期登陆的原因……如遭到艾草热感染的血液是这珍虫的最爱……”

“等一下、等一下，你们也设想得太美好了吧！？”我环顾四周想找出对这件事的看法比较客观的人。希望有人能明白点出这可能只是偶然。

“如果这样的假设是对的话……”

“肯拉德，怎么连你也这么认为？”

伟拉卿用手指摸摸耳朵下方，作出思考的动作之后说：

“这可就是将可能在海上迷路的珍虫群顺利引导至真魔国的古蕾塔立的功劳呢。要是蝉先生它们晚一点抵达的话，疾病很可能会瞬间扩散哦。”

在不知不觉中立了大功的肇事者用力地把披风丢到一旁，然后擦过我的手跑向患者与治疗者（蝉）跟前。

“不能吸太多哦，蝉先生，否则很可能会影响他的健康哟！”

类似肩膀的部分被驯虫师抓住的蝉先生，乖乖地抬起下巴。这是它那对像极了球体的复眼不知不觉湿润了起来，感觉好像还没吸过瘾似的。

“啾咿嗯嗯！”

意思是“已经吃饱了”。

赫利欧的父亲奇迹似地恢复意识，抚摸着哭个不停的儿子的头。

“好极了，你们几个听着！”

医疗工作者立刻下了明确的判断。

“马上巡视这一带，把所有遭到感染的患者都搬过来！让他们马上接受蝉大人的治疗！”

“遵命，上士大人！”

“声音太小了！是不是太久没操了！？”

“遵~命！上士大人！”

士兵们用比先前的暗杀演习还利落的动作执行上士大人所下的命令，嘴巴还唱着“今天的上士大人心情超好”之类的歌。

“这、这么做妥当吗？在没有任何根据的情况下就采用这么奇怪的治疗法。”

“这算是紧急应变措施哟，陛下。”

我往旁边一看，艾妮西娜小姐她那藏不住好奇心的天蓝色眼睛正闪闪发亮着，而且还露出目中无人……不，很美的微笑。

“我将立刻展开有关珍虫的吸血行为及体液的注入会对人体造成什么影响的研究。毕竟良药与毒物是表里一体、一线之隔，再也没有比这更好的研究课题了。还好……”

“咿！”

有如侵略者盯住猎物般的眼神，让云特吓得绷紧脸颊。

“既有适合的实验台……也有被实验者，那么接下来的工作请交给我吧。陛下毋需担心那种琐碎的事情，但首先应该赞扬古蕾塔立下的功劳。优秀的毒女本该受到赞扬，况且受到崇敬才能培育出更优秀的毒女。”

“毒女！？”

“啊~不对啦，是孩子啦，我指的当然是女孩子。”

可能是听到有人提起自己的名字吧，有着红褐色头发的女孩望我们这边看，嘴唇还动着“什么事？”的嘴型。

“你们在叫我吗？”

“我们在说你是好孩子。”

我把双手贴在嘴边代替扩音器，然后稍微往上喊叫，希望让全城、全国的人都听得到。

“我们在说古蕾塔是好孩子！”

“真的吗？古蕾塔有帮上有利的忙吗？”

你不光是帮了我的忙，很可能还救了真魔国所有人哟。

年幼的驯蝉师在她尊敬的两名女性中间，神采奕奕地工作着。

听说小时候的经验将决定其未来的人生，所以这孩子将来极有可能成为护士或疯狂魔术师……古蕾塔，老实说爸爸比较希望你能当个白衣天使。

站在远处欣赏女儿英姿的我，在看到被蝉吸血的患者一一康复的模样之后，可能是感到安心的关系吧，睡意顿时向我袭来。

因为昨晚的宴会及一大早就进行不熟悉的暗杀演习，害我睡眠不足。

“陛下。”

“啊呀~夫是傲术哦你别笑我陛下吗（不是告诉过你别叫我陛下吗），为我取名字的人。”

我已经到了呵欠连连的地步。

“对不起，我老是改不掉这个毛病。倒是陛下，要是累了的话，这里就全权交给吉赛拉处理，您先回房间休息怎么样？”

“身为负责人的我怎么能……”

“在上位者也必须要有信任部属的胸襟哦。”

于是我就在这半推半就的情况下回到城里，打开早就打扫完毕的房间。原本打算睡到中午的沃尔夫拉姆可能已养足了精神，连要上哪儿去都没告知就外出了。

肯拉德从整理好的床铺上拿起白银色的枕头，然后用“请慢用”的动作把粉红色的抱枕塞在我胸前。

“我答应过你的。”

“呀呵——！大白天就能这么奢侈地做春梦，总觉得好像在做什么亏心事呢。”

“有什么关系呢？就当作是给忙碌的一天小小奖励吧。”

“是吗，这么说的也对。”

幸亏身边没有回报住我的沃尔夫拉姆，就算我不小心说出什么奇怪的梦话，也不用担心被逼问“刚刚哪个是谁？是男人吗！？”

“好了睡觉睡觉……”

几乎就在我脱掉上衣、盖好被子，正准备缩进床铺的同时——

“有利！”

少女没敲门就冲了进来，还以超猛的速度穿过客厅跟寝室，一下子就跳到我肚子上。

“古、古蕾塔？”

她可是笑容满面呢。

“艾妮西娜跟吉赛拉已经学会怎么操纵蝉先生它们了，就说我可以到别的地方玩，然后啊、然后啊！”

古蕾塔边说还边利用床铺的弹性跳了好几下。

“古蕾塔说想跟有利玩，结果云特说：‘陛下正准备休息，如果你也想睡的话可以过去一起睡哟。’还说因为我很努力指挥蝉先生它们，所以奖励我让我跟你一起睡觉呢，有利！”

古蕾塔紧紧抱住我频频点头的脖子。

“我好高兴哦——！好久没跟爸爸一起睡了呢！”

“对哦，之前你一直都在外留学，那只有今天特别优待你哦！”

正准备出门的伟拉卿露出像在看幼犬的笑容走了过来，然后把粉红色的枕头拿起来。

“没收！”

我双手高举在脸颊旁边，这时我可不敢有异议。

“对了，有利，在我睡着以前讲点故事吧。我好想听‘横滨珍妮弗的港都必杀拳’的后续故事哦~”

她拄着手肘趴在床上，纤细的双脚像海豚般地摇来晃去。

“你喜欢听那种格斗故事啊！真是的，你果然是个小孩！”

“咦~我才不是小孩子呢！人家最喜欢的是毒女，下一个才是珍妮弗啦！”

当我自言自语地说着：“有女儿的生活果然很棒。”的时候，快要睡着的古蕾塔正好把头转了过来。不过她的眼皮已经阖上，将她红褐色的眼睛覆盖住了。

“……不对，是有爸爸的生活才棒呢！”

我把手伸向倒在我肩膀的头，看到她微卷的头发正中央有个小小的发旋。

你继续当小孩子没关系。

请你一直当小孩子吧。

直到我成为令人骄傲的父亲那天为止。

（全文完）



