文件发布时间:2010-05-27 08:10:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最终兵器彼女
本卷名称：第一卷 沉沦

序 命运
望着眼前化为一片废墟的城市，躺在地上那衣衫褴褛的女孩，以及连一只乌鸦悲鸣都没有的天空，我泪流满面……

※※※

我叫隐牙，是一件兵器，是人类高科技下的结晶，他们称我为零。我有思想，但是不能支配自己的行动，因为我只是完全体的一部分。而我的主人作为我的载体，控制了我一部分的能力。

我的思想存在于生物晶核之中，我也不知道自己是怎样形成的，当有一天我意识到自己存在时，我就存在了。“隐牙”这个名字也是我自己起的，没有什么高深的意思，仅仅是“隐藏的利刃”而已。

我的主人叫千奈，本身只是一名普通的高中生。不幸的是她成为了这场战争的牺牲品和实验品，被送上了祭坛，和我成为了一个整体。

生物晶核镶嵌在千奈的胸口，从内向外凸出一部分，呈赤红色，樱花状。

千奈对于我的存在并不了解，我们一直无法建立心灵上的联系。我想也许就连制造我的那群俗不可奈的科学家也没有发现我的存在，否则千奈不可能什么都不知道。

通过千奈的眼睛耳朵我可以实现看和听，每当司令官不厌其烦的对千奈说，我们的存在仅仅是为了战斗的胜利，仅仅是为了帝国的昌盛，仅仅是为了人类能够继续繁衍下去，为了胜利我们可以不择手段，可以抛弃一切荣誉和廉耻……我总是免不了要思考这就是作为一个人类军人所必须的条件吗？

说不上这场战争是为了什么，因为至少我觉得自己没有战斗的理由。我不明白为什么人类要拼死反抗，我的观点是弱者应该服从于强者。对于人类的感情我始终不能理解，为什么明明都要死，一个矮小的男人还要挡在一个女人的前面；为什么明明都要死，一个柔弱的女人还要挡在一个尚在襁褓中的婴孩前。

在我看来，这场战斗是没有胜利可言的。

每一场战役，遗留下的常常是一片废墟，死寂的大地上难以发现任何有生命的物质，有时候甚至风里都飘着肉薛。而站在这片废墟中央的，往往是千奈孤独而昏暗的身影。太多的死亡带来的胜利又有什么意义，所有曾经向往胜利却又即将死去的人们只不过是换了一种死法，死在一个被流传为死神的帝国最后的武器之下。

每当导弹从千奈袖间飞奔而出，急速射向敌人时，我总是可以感觉到有滚烫的液态物质滴落在生物晶核上，那是种难以言表的感觉。很久以后我知道那东西叫眼泪，人类在痛苦难过委屈辛酸时，甚至高兴的时候都会情不自禁的流出它。也许那就是人类表达感情最直接的方式，只是那时的我并不了解千奈的感受而已。

我们飞驰在天空的时候，会发出因割开空气而造成的巨大声响，尖锐而刺耳，但这声音很特别，我无法用人类的字眼来形容。只是人们听到这声音时似乎总能意料到些什么，会渐渐的撤离那座城市，某种意义上来说我们和死神没有区别。




第一话 短暂的和平
在帝国广袤的土地上，也有一些尚未波及被战火的城市。京川是离战线有着一段距离的城市，不大的街市上依然人来人往，在这隆冬将近的时节各自想着自己的心事。

从城镇倚靠着的山上望下去，会觉得这个地方真的很安静，没有惨叫，没有悲鸣，没有肉体被撕列的声音，没有敌人机体坠落地面引起天崩地裂般震耳欲聋的巨响，甚至没有千奈的眼泪落在生物晶核上时的滴答声。

千奈常常到山上来，她喜欢坐在山坡上望着下面那座自己从小生活到现在的城市。那里有他的父母、亲人、朋友、同学，甚至有自己一直喜欢着的那个人。静静陪着千奈的人除了我之外，还有一个叫做里美的女孩，她是千奈青梅竹马的朋友。她们的友谊就像一罐汽水，一个便当一样简单，看的出来她们真的很开心，这也是我所未能明白的。

我很喜欢人类称之为秋天的大自然现象，看见树叶似乎很自由的在飞翔，仿佛摆脱了树枝的禁固一般，就算是掉落到地上，只要有风吹起又能继续欢快的翱翔，我想象自己有一天也能像它们一样。

秋天在人类的眼中多数是伤感的季节，因为好象一切都是一幅即将逝去的样子，将要失去的比已经失去的更让人类感到痛苦和迷惘。

眼前的一切是否也会是将要失去的呢？忽然之间我也有点迷惘，也许千奈也在思考着和我一样的疑问，但是至少我没有难过的必要。

大概还是秋天的缘故吧，阳光也只是零零碎碎的从树叶之间的罅隙散落下来，摔成一块一块的形状，铺满了整个林间的小路，就好象蜘蛛网一般。

为了掩盖千奈的身份，司令官让千奈继续上学，在这里没人知道千奈的秘密。人们还是将她当作亲人、朋友、同学来对待，她很轻松，可以暂时放下一切，虽然只是暂时，但她很快乐，连笑容也会多起来。

修次是个高个儿的男生，酷酷的外表，一副丝边眼镜让他看上去也有不少的儒雅之气。

千奈在他的面前总是显得很害羞，很紧张，也许是真的喜欢上了他的缘故吧。作为千奈学长的修次似乎也有些不自然，和千奈在一起的时候脸上总是带着点淡淡的红晕。

他们大概是恋人的关系吧，总是一起爬名为“地狱坡”的情人坡，那是去学校的必经之路，只是千奈却也只是紧紧的跟在修次的后面，气喘喘地迈着每一个艰难的脚步，显得有些无助。

我想里美在千奈的眼中是个强悍而自信的女孩子，她总是挡在千奈的前面，一副大姐姐当仁不让的样子，总是可以不问原由的为千奈出头，而千奈或许也早已默认了这个可爱而豪气的“大姐姐”了。这个短发的女孩帅气直爽的一面，就像耀眼的阳光一般滋生在千奈的心中，让她在她的面前似乎都能很单纯的去笑着，不为什么；而女孩对千奈无微不至的照顾与温柔的关怀，却令我明白了这也许就是所谓人类的母性，对待看起来比自己柔弱的人或物都会想要去保护吧。

里美为了帮助千奈和她所喜欢的修次在一起，给予了对这方面异常胆怯的千奈极大的鼓励与支持，让她走出了第一步。

当修次从储物柜中拿出那封带着些许淡雅兰叶香味的信笺时，有些惊讶，但是不难看出因为被人喜欢而流露在眼角的那一丝欢愉。

躲在一角的千奈似乎如释重负，至少没有被立即拒绝的可能信，而一旁的里美高兴的眼神中同时也闪过一分落寞。

这天以后千奈和修次成了一对不太像情侣的情侣，至少我看来他们的身高按照人类的说法来说，显得并不般配……

“学长，我们……我们可以……交换日记吗？”千奈努力的从口中说出这句话，只是脸上可能已经成了一个红的快滴出水的苹果了吧。

修次仿佛遭电击了一般，红着脸不薛的说：“交换日记？那个……拜托现在是什么年代啦，还玩那种落伍的东西？”

交换日记？我不明白的思考起来，顾名思义就是恋人之间互相完成日记吗？那样的话，好象是一种不错的交往方式，至少平时不敢说的话可以写在上面。只是为什么修次为什么要那么说呢，难道时间真的可以改变一切，无论什么，我又一次陷入了沉思中。人类啊，大概就这样子了吧……

千奈低着头痴痴的想着什么，一言不发，两边成束的头发轻轻的摩挲着她的脸，更遮住了她那有些泛红的眼。

修次一头雾水的盯着千奈看，想要找出一些端倪，为了打破现场尴尬的气氛，他小心的问道：“喜欢这里吗？”

抬起头的千奈，给了修次一个强装明媚的笑容，然后望了望四周开阔的视野，俯视着熟悉的街市，若有所思的呢喃道：“恩，非常喜欢这里，如果可以的话，我想成为这里的一棵树。”

这里就是千奈和里美常常一起来的那座山头，只是为什么修次也知道这里，我就不得而知了。

“是吗？那也是一种不错的选择呢，至少可以永远守着这里，守着一些对于自己来说不可替代的东西。”

听着修次怅然若思的话语，千奈身体也开始不住的颤抖了起来。

这不也正是她想要的吗？

只是想要单纯的去爱着，守护着，每一个对自己来说不可替代的人或物。

一滴晶莹的泪珠在战场以外的地方从千奈的眼中划落，带着点哀伤的意味，努力想要在空中就被蒸发掉的它，似乎也只能如冰晶一般砸在了地上，讽刺的对着极力掩饰的千奈发出轻响。

庆幸的是修次并没有发现冰珠破碎的声音，依然呆呆的带着点憧憬的望着眼前的景象，仿佛沉睡在暮色中了一般。

脸有泪痕的千奈不敢做多于的动作，只是希望垂落脸际的头发能够挡住自己的侧脸不被修次发现。司令官的怒斥已经让她失去了在人前痛哭的权利，因为泪水对于军人来说是多余的东西，那是软弱的表现，对于没有感情的武器来说更是致命的缺陷。虽然在这暂时没有硝烟的城市，可以去享受为数不多的宁静，尽力的做回自己，但是仅有这一点是不可以违背的。大概，这就是我们所要背负的命运吧……

风干的泪痕让千奈又提起了说话的勇气：“学长，你……有软弱的时候吗？”

被千奈细小的声音惊醒的修次，转过头来望着千奈，轻笑着说：“有啊。面对你，面对让我爱的，让我恨的人的时候，我多会展现出软弱，但那不是害怕，而是想要极力的去保护什么的时候害怕自己做不到而产生的怯意。”修次饶有深意的注视着千奈的脸，接着又说道：“所以呢，把你手中的那个东西给我吧。”

千奈的手中一直拿着那本想要给修次写的日记本，此时听到修次竟然改变了注意，在她体内的我似乎也能感觉到她在那一瞬间的情绪波动。是那么的舒畅，那么的活泼，仿佛真正的作到抛开所有烦恼的事情了一般。

千奈不可置信的轻轻将日记本递了上去，她不知道为什么修次又改变了注意，但还是露出满含羞意的笑容，小声的说到：“学长……如果……你不愿意，可……以不用这样……”

“刚才我只是怕被别人笑话，可是当你问我是否会软弱的时候，我才想明白如果我连这么一点点小小的怯意都克服不了的话，那么我就真的没资格去谈论要守护一些什么了。”

修次的解释揭开了千奈心中的疑问，我也仿佛领略了一些什么：这就是人类所谓的情侣吗……

随着千奈与修次两人交换日记的次数在漫漫的流逝着，这段日子的千奈开朗了很多，不像从前那般忧伤，嘴角总是挂着让人心醉的笑容。我心里居然也莫名其妙的产生了一些微妙的感觉，大概是为她高兴吧。

修次也比从前自然多了，他们的约会也在不断增加中，讽刺的是本来每次应该属于二人世界的时光，总是有我这样一个“人”在一旁目睹全过程，而且还是在女主角的体内。

他们的快乐也感染了身边的人，里美常常用修次来打趣千奈，一会儿要去质问修次有没有欺负千奈，一会儿又要自告奋勇帮千奈约修次，扮演着一个无忧无虑的傻大姐的角色。修次的死党正绪、玉浅、以及黑人巴非也第一时间充当起搞笑三人组，老是想要在二人之间找到一些亲热的证据。

在这样的日子里，我竟然从千奈的体内中感觉到了一丝丝满足的情绪波动。我不明白这种感知是否是好事，随着次数的增多，我对千奈大部分的心理活动居然可以了解。比起从前一点也无法沟通要好多了，难道是一个人的心境对这造成的影响吗？




第二话 晶核一体化
“司机先生，请您开快一点好吗？我朋友在等我呢。”千奈很有礼貌的催促着前面开车的记程车司机。她现在正要赶去市中心的博物馆，今天和修次四人约好了要带巴非了解一下帝国的历史和文化。本来约好的时间是下午两点，谁知道在前一个路口塞车了近一个小时，眼看就要赶不上了。

司机没有回答千奈，只是略微点了点头，依然自顾自的开着车，可是过了一会儿，车速还是没有什么提升。

千奈焦急的看着手表，一边望着窗外不断往后移动的景物，想要再说些什么却又始终没有开口。

“嘟嘟嘟……”的声音从千奈腰上的黑色小盒子中发出。

战斗召唤器的信息居然在这个时候传了过来，敌人又再次对帝国发起了进攻，短暂的和平在硝烟的弥漫中分崩离析了。

千奈苦笑着从腰间取下召唤器，一看屏幕上显示的字样就立刻呆住了。

“一级备战指令！敌军神、魔使级机体刚刚突破我军防御结界，以极快速度向帝国中央区域靠近，数量不明，疑似目标：京川！”

就在同一瞬间，一种前所未有的危机感在我心中泛滥。还没来得急做出下一步的思考，就只见一道银光从前面飞撒过来，劈向正在发呆中的千奈。

千奈依旧没有感觉似的任凭银光朝自己劈来，而我却急的不知该如何是好，没有通过“晶核一体化”进化为战斗形态的千奈是绝对挨不了这一击的。我的力量（生物晶核）也只有在进化以后才可能自动支撑起防御结界。

没有和千奈建立精神联系的我根本无法送出让她赶快行动的念波，此时的我才意识到精神上的联系是异常重要的，可是一切会不会都已经太晚了。如果作为载体的千奈被杀死的话，那么共生在她身上的我也会因为宿主的意识消失而导致自我意识崩溃。我也不存在了。

就在我准备接受被消灭这一结果的一瞬间，我忽然感觉到体内（生物晶核）的力量开始迅速向千奈的全身输送。

而那把依然闪着银光的电磁刀也在千奈额头前的一厘米处停了下来，原来一层薄薄的反磁力结界已经在千奈的体表形成，挡下了这致命的一击。

惊觉自己任然在“生”的我，已经明白千奈在最后关头终于醒了过来，并在第一时间通过念波启动了“晶核一体化”的最初阶段“茧”。

“晶核一体化”是作为最终兵器的我和千奈所独有的战斗形态，这是一个将“生物晶核”中的能量完全加载到千奈躯体上的过程。分为“茧”、“释”、“拟”、“无”四个阶段，其中“茧”作为第一阶段顾名思义就是把“生物晶核”中的能量分散到千奈全身，升华强化“体”的一个阶段。在这一阶段中千奈的外形并不会起变化，只是“体”的质已经开始转变，并且能够自动生成防御系统排斥外来能量。“释”就简单多了，能量达到一定的饱和度（具体要看载体本身的身体强度而定），就需要向外面宣泄，进化为可以“发”的形态，但是由于只能单一的达成释放的目的，在对敌的时候并不实用。“拟”是“晶核一体化”中最重要也是最难掌握的一个阶段，任何武器都可以通过“生物晶合”在这一阶段中进行拟化，而且威力与实物相比有过之而无不及。但是这并不代表可以凭空进行拟化，必须将武器的构造，能量的成分等大量的数据完全一点不漏的输入“生物晶合”中，才能通过“生物晶合”提取空间物质进行再生，完成拟化。同时拟化人必须有足够强大的精神控制力才能有效的对拟化武器进行控制，否则出一点差错就会让拟化武器不受控制的进行无差别攻击。而千奈在被完成为最终兵器的时候，就已经被研究人员在我（生物晶核）体内输入了所有人类最尖端的科技结晶。“无”对于我和千奈来说都是一个神秘的阶段，就连研究人员也只是觉得在我们这件兵器里面还有一些什么是他们所未能知道的。也许这个所谓的“无”也只是他们为了安慰自己而设定的临界点。在以往的战斗中千奈往往是进化为“拟”以后就无法再在生物晶核上产生什么变化了，不过即使是这样也足够我们应付目前出现过的所有敌人。

这四个阶段既是我们进化的统一过程，又可以视不同情况而具体的选择应用的阶段。同时“晶核一体化”也是有时限的，具体也是根据载体的精神力来决定的。进化为“拟”的千奈以目前的情况来看，可以连续战斗十个小时以上。换句话说千奈必须在这个时限内解除进化，否则一旦没有了精神力的支持，失控的她很有可能因宣泄能量而毁灭掉一个城市范围内的所有物体。

进化为“茧”的千奈目无表情的注视着司机，而司机拿刀的手也在顷刻间被反磁力的作用弹开。

“砰”的一声，车内的玻璃受不了反磁力结界的力量全都爆散开来。一时间迎面而来的风将千奈的头发吹拂了起来，一张冰冷而俏丽的脸显露出痛苦与坚定的神情，平时总是带有几分落寞的眼睛此时也发出灼人的目光，死死的将司机身形锁定住。

司机眼中闪过一丝寒光，原本平凡无奇的体貌开始了变化。一个硕大无比的黑色脑袋撑破了那四十多岁带点秃顶的人类头颅，一双泛着红光的瞳孔不断的闪烁着令人昏眩的光芒，除此之外整个面孔竟然再也没有任何东西，如镜的脸上，光可鉴人，闪着一种特殊金属材质所独有的光泽。头上一对弯曲的犄角黝黑而厚实，给人一种现实世界恶魔的恐怖。微微发福的中年人身体也在此时给无声无息的撑碎，黑色的阴影飞速的从司机座位上膨胀，迅速的构成了一个纯黑色的巨型躯体，足足10多米的身高瞬间就将记程车拆散了架。一双长满金属倒刺的漆黑魔爪微缩着护于胸前，巨大无棚的双腿支撑着它那无比强悍的身躯飘浮在离地1公尺处。就在它变化的一瞬间同时不知道从它身上那里发出一个不可思议的仿如兽吼一般的声音，随着音波以它为中心而呈环状宣泄开去，周围来往的车辆行人立刻受到波及，全部被掀的飞向四面八方，一时间空中飞舞着各种车辆与路人，惨叫、哀号、爆炸声此起彼伏，连绵不绝的传播开去，仿佛死神奏响的哀乐一般。

声波波及范围之广，足足将方圆50米内的所有人和物在全部清空。而在最外围却形成了一个奇特的景象，刚才被掀飞的车辆竟然形成了一个高达5、6米的圆环铁壁，其中由于爆炸所引起的连环爆炸又很快的把这个铁壁变成了一个燃烧着熊熊烈火的火墙。

这好象竞技场一般的空地中，除了“张牙舞爪”的它之外就只深下已经进化为“拟”之状态的千奈了。

其实整个进化过程是不需要多少时间的，从“茧”到“拟”至多不过几秒，所以现在千奈才能安然无恙的漂浮在空中。

此时的千奈已经拟化出“逐影”战机的影翼，那是一对类似传说中天使翅膀的蓝色巨翼，人类所能发现的最坚硬金属“蓝钛”是它的组成部分。除了这双钛翼外，千奈并没有让身躯进化成其他形态，只是以自己为中心撑开了一个直径3米左右的“黑洞结界”。

眼前这只怪物根据我体内的资料显示是属于敌人军势中神使级机体——“非达罗”。虽然它的外型比起魔使级机体要小上一号，而且外型、颜色比魔使级还要向恶魔，但是其实力的可怕是无庸质疑的。神使级和魔使级的最大区别就在于他们所各自拥有的不同瞳孔。魔使级机体瞳孔呈深蓝色，除了能够令对手机体内部程序产生混乱，人类中枢神经产生错觉以外就再没其他什么作用；而神使级的深红瞳孔除了拥有魔使级所有的作用外，更加可以更进一步的通过自己瞳孔中闪现的光芒产声不同频率的电波，从而达到控制对手的目的。当然除了瞳孔的差别之外，同时魔使级在各方面的能力和神使级相比，也是存在着几乎不可能逾越的差距。

非达罗同时也拥有寄生的能力，可以寄生于任何生物体内，那个倒霉的中年人成了它认为更容易完成任务的宿主。这次很显然是敌军为了铲除我和千奈这个最终兵器而策划的一个猎杀计划。

先派出一个神使级机体潜入京川，然后再同时派出一只部队突破防线直奔京川而来，可是帝国的防御结界就真的那么容易突破吗？

还有能够避过帝国磁力波雷达的追踪，潜入帝国内部城市京川，这在以往来说都是不可能发生的事情。一连串的疑问让我不免有些头大，不知道千奈是否也想到了这个问题。

除了以上几个疑点外，我不明白的是就算他们出动比现在再多十倍的军势也不可能把我和千奈怎么样，这与他们的目标明显是我们产生了某种我无法理解的矛盾。

和我的烦恼比起来，千奈似乎根本就没有想那么多，只是静静的漂浮在空中严阵以待，随时就会给予非达罗终结一击。

通过千奈体温的上升，和血液流动速度的加快，我很清楚的感觉到现在的千奈很愤怒，不知道是因为没能去约会成，还是因为自己的家乡竟然遭受到如此的破坏，而等一会儿说不定还会有更加惨烈的战事发生。千奈因愤怒而燃烧的力量正在不断跳跃着，仿佛只要千奈一声令下就会不孤一切的冲出去，如疯狂的野马一般瞬间踏平敌人。

非达罗似乎因为受不了现场冷烈的气愤，终于开始了攻击。

它高举起那一双巨大锋利的魔爪，渐渐的因吸收体内粒子能量而在爪上开始形成一个更为硕大球体，刺目的金色光芒开始四散开来。紧接着非达罗奋力望前振臂一抛，只见球体极速的向千奈飞射而来，所过之处无论是空气还是泥土似乎都被粒子能量的高热蒸发了一般，地表也出现了一条深深的掘痕，仿如彗星的尾巴一样紧跟在球体之后。

抛出粒子能量球体的一瞬间，非达罗也跟着消失在了原地，只留下一道淡淡的残影。再下一个瞬间，非达罗就出现在了千奈的身后，同时双爪再次凝聚起一股足以毁天灭地的电磁光束，狠狠的划向千奈的后脑。

面对前后不同属性能量的夹击，千奈动也不动，好似在嘲笑它这誓在必得的一击，嘲笑它的渺小与无知。

就在非达罗的双爪和粒子球体快要接触到千奈结界的一刹那，千奈面无表情的抬起右手，随之轻轻的五指一握，就只见原本淡影若隐的“黑洞结界”爆出一阵眩目的光华。紧接着结界转化成一个漆黑的无法识别物体的球体，连其中的千奈似乎也一起吞厥了。

“黑洞结界”的恐怖并不是一般人可以理解的，所有触及它力量范围的一切能量体都将被吸收的一干二净，更会转化为它扩充防御范围的能量。现在它已经将直径8米左右的空间笼罩住，但是如果千奈没有足够的精神力对它加以控制的话，会导致能量的反厥，甚至可能造成空间爆炸，引起不可估量的后果。

原本必然会引得惊天巨响，造成更大破坏的撞击，却无声无息的以非达罗的攻击能量被吸干而告终。

“黑洞结界”的发动并不是无条件的，千奈为此会消耗大量精神力，大幅度缩短“晶核一体化”的时限。我明白千奈之所以这么做，是因为不想对这个城市造成更大的伤害，其实还有很多可以利用的更好的办法，但是由于千奈一时的愤怒与冲动，诱发了这一个极端的结界。

由于“黑洞结界”的发动，使的千奈“晶核一体化”的时间缩短到只剩下4、5个小时左右，看来必须速战速绝了。

千奈松开握住的手掌，结界也便随之瓦解消散了。

这次千奈采取了主动出击，利用非达罗攻击被瓦解一瞬间留下的空隙，一个振翅，拉出一道蓝光，以难以言语的速度飞至非达罗的身前。只见她左手紧握右手手腕，同时右手手掌飞快的贴上非达罗那黝黑的胸口，放出一道直径足有5米粗的椭圆形能量光柱，一声爆响之后，光柱便贯穿非达罗的胸口飞向天际。

非达罗被千奈能量的侵入而全身不住的颤栗，清晰可见的黑色电流正在它全身不断的挣扎。非达罗瞳孔中的红芒渐渐的暗淡下来，并且开始收束成红点。

再过几秒之后，非达罗空洞的胸口处开始汇聚起一股混沌不明的能量，而且越来越巨大，似乎转眼就会撕裂非达罗的躯体，像挣脱牢笼的猛兽一般咆哮这个世界。

看来非达罗是准备自爆了，而这自爆的力量足够摧毁方圆5里内的事物。

面对迫在眉睫的爆发，千奈看也不看它一眼，反而转身向城外的方向飞去，只是在快要消失在天际的时候随手向非达罗抛出一个紫色的手掌大小的球体。

球体以肉眼不可能察觉的速度飞向非达罗，并且从原来巴掌大小开始不断变大，仿佛一颗流星变成一颗彗星的过程，带着紫色的光芒迅速将蓄势待发非达罗笼罩其中。

紧接着只见巨大的紫色球体轻微的震动了几下就什么动静也没有了，而随着紫色球体的消失，原本巨人般的非达罗也变成了一团浓浓的黑色烟尘。




第三话 绝望与束缚
千奈将“钛翼”发挥到极限，本来犹如羽毛一般散于身后的“钛翼”，此时已成尖刺状，收缩的像一把锋利的刀。仿佛要把迎面而来的浮云与风都切割成的碎片，发出阵阵尖啸的破空声。

化身为蓝光的千奈飞弛在天际，向敌军突入的方向靠近着。

也许是死神啸声震撼了这座城市的缘故，原本平静的小城突然一片喧腾。街道上到处拥挤着避难的人群，充斥着横冲直撞的车辆，不时传来因为混乱而造成的碰撞声。

所有的人似乎都在这一瞬间疯狂了，都在这一瞬间崩溃了，都在这一瞬间失去理智了……

死亡的定义，仅仅就是因为生命的终结吗？

面对即将到来的死亡，人类手足无措，却又不甘于静静的等死。于是他们疯狂了，抛弃了原本作为人的高傲，抛弃了原本作为人赖以生存的虚伪的假面具，一切只为了要活下去，这是本能，也是兽性！

哭喊着的小孩，面露出痛苦的神情，独自一人站在街角，没有人理，没有人问，也许他已经等同于一具尸体。

悲哀的老人，抽搐着睡在地上，不知道是谁在刚才的混乱中抢夺了他手中的仅有的一块面包，同时还狠狠的给了他一下，让他看起来似乎也成了一具冰冷的尸体。

汹涌的人潮汇入奔腾的车海中，仿佛又为这个即将成为墓地的城市增加了更多的尸体。

人类是一个矛盾的综合体，他可以为了你牺牲一切，也可以让你成为他生存的垫脚石。

这极端对立的一面，是人类所要面临的悲哀吗？

此时千奈的双瞳应该是白色的，这双“白瞳”正是千奈将眼睛拟化成“迅雷之识”的结果。

“迅雷之识”是一种能量深度定位系统。事实上无论是人类身上的热能，汽车奔驰所需要的燃能，或者机体上面的粒子能量，都是具备一定能量深度值的，即使是几种非常相近的能量，其深度值也不可能完全相同。

所以“迅雷之识”这个系统也就应运而生了，通过深度值的不同可以侦察到物体的形态以及种类，如果能量足够的话，还能够具化物体的体貌。它可以说是帝国在侦察雷达领域的终端技术。

“白瞳”让我和千奈在5000米的高空又再一次目睹了这熟悉的画面。如果说我们的出现是死神降临的序曲，那么眼前的这一切，也是催促我们毁灭的前奏。

自己从小生长的城市变成眼前这副景象，我想是千奈心底最不愿意面对的吧。

母亲和腿脚不好的父亲现在进入避难区了吗？

还在市区等待自己的修次和他的朋友们都安全了吗？

里美和学校的同学们是否又都及时的撤走了呢？

千奈焦急的心情却并不能改变什么，不能改变她既定的目标。

作为军人，作为武器的她是不能够任意去支配自己行动的，那怕是知道了自己的亲人、朋友、爱人都面临着危险。

毁灭与践踏才是此刻的她，身为兵器的她应该去做的，即使代价是所有自己在乎的人都离开自己。只要这是既定的事实，也只能去准守，去维护。

没有泪水，没有颤抖，也没有千奈深深的叹气声。

坚强的花苞已经开始怒放了吗？还是深沉的绝望占据了上风？

我只知道，绝强的她此时仿佛是那样的无力，也许她所需要的仅仅是宣泄，对心中痛苦的宣泄，对敌人侵入自己家乡的那种恨的宣泄，或者是对自己的可笑宿命的悲哀而宣泄。

“怒吧，不计结果的去释放吧，也只能这样才能让你暂时忘记心中一切的束缚，这也是我仅能为你做的，我的力量……”

我心中不断的呐喊着，你是否又能够听的见呢？

猛烈的风压在被千奈划过后，好象变的温顺了一般，烘托着我们前进，就像要和我们共同面对所有即将发生的一切，不离不弃。

一直开启着的“白瞳”，终于将数十个清晰的黑影和白影送入了千奈的视觉神经。

越往前飞，图象就越清晰，漫漫的，约莫五十个的神魔使级机体混合站队出现在我们前方不远处。

黑白分明的组合，竟是神魔的搭配，也许正如上古神话一般，神与魔本来就是一对最佳的搭档。

魔使级机体——“幻安罗”，一身白色的不知什么金属构成的亮甲，足足比非达罗大上一倍的身躯，在日光的照射下居然显得异常圣洁。让人不能理解的除了它的形体之外，还有就是它的头上居然有一张看不出性别，却天使般明媚的脸，这是人类所流传的恶魔的形象吗？幻安罗也没有像非达罗一般的双爪，而是在巨大修长的手臂上相嵌着左右两根口径5米的高压粒子炮。

敌人神魔颠倒的价值观，曾经也让千奈感到过无所适从，但是久经站阵的她已经不再对自己的信仰有过多的迟疑。

在硝烟中，应该做的就是对敌人的制裁，就是一个“杀”字……

不管是神也好，魔也好，触犯了帝国的威严，就一定要被处以极刑。这是身为“刽子手”的千奈所必须遵从的铁则，也是杀戮的原罪……

五十多架机体中，幻安罗大约四十多架，非达罗差不多十架，相当于幻瞳族一个军势中一个团队的实力。这样的一只部队如果和帝国军对上的话，帝国军起码要出动一个大型机队才能于之抗衡。

幻瞳族是一个极度神秘的种族，在一百年前的“天劫”以后，他们便开始在这片人类曾经称霸的土地上活跃起来。从来没有人看到过幻瞳族的族人是长什么样的，这也是他们神秘的原因之一。每次与人类的战斗中，他们只会派出机体与舰队，没有陆战兵，也没有特工队。就算被人类击破以后，机体不是自爆，就是分解成粒子能量消失。幻瞳族的据点传说在极天之北，但是具体在那里，根本没有人知道。之所以认为他们还是一种种族，而不是怪物，是因为上古神话中曾经提到过他们也是人的一种，只是由于历史的遗忘而自甘堕落为“幻”的存在。

这百多年来的杀戮，由于幻瞳族占据绝对优势的科技，已经导致人类文明的数十个国家灭亡，现在只剩下仅仅依靠“抵御魔磁”和“最终兵器”苦苦支撑的人类最后帝国——若亚帝国。与其说它是一个国家，不如说是所有剩下人类共同组成的联盟。

在这最后的一块根据地上，由于拥有着“抵御魔磁”而让所有的人类为之松了一口气。这种“磁力”会对幻瞳族机体产生一种天生的克制性，让他们最多只能够发挥所有机能的百分之八十。再加上集合所有终端科技的“最终兵器”的诞生，又进一步压制了幻瞳族的进击。所以现在帝国还能维持下去，人类也不至于失去最后的希望。

幻瞳族似乎只是为了灭绝人类而进行杀戮，从来不见他们占领什么根据地，往往被他们攻克后的城市都会成为一片死寂的荒原。

在幻瞳族中，使级机体（包括神、魔级）驾驶员都是绝对狂热的战争疯子，是可以随时自爆的敢死队。他们对于胜利的执着比任何一个种族的战士都要强烈。




第四话 复合拟化
黑与白的辉映，红与蓝的魅惑，在分不清哪是云，哪是风的虚空中浑然一体，竟然没有一条明显的界线。

紧握的双拳，轻咬的贝齿，屹立在风中全无声息的身躯，证明了千奈此刻已经下定贯彻“杀”的决心了吗？

就算眼前所有的机体一起自爆也不可能对千奈产生任何威胁，可是对于身下这片城市所造成的伤害是只有一个结果的，那就是消失。

这数十个身形几乎遮住天空的机体，并没有给千奈更多思考的时间，已经分成了两股黑白分明，而又分别带着红与蓝闪光的集团，展开了对千奈的攻击。

十多个非达罗此时已经迅速的将千奈围在中间，不断移动着的身躯一刻也没有停留过。

在翻飞的黑影中，竟然没有一点点的不协调，就好象人类随意的支配着自己肢体的行动。幻瞳族驾驶员对于机体同步率的娴熟度，以及机体相互之间非常默契的配合，永远是让人惊叹的，这也是他们整体战力如此之高的缘故。

数十道黑色的，撕扯着狂风的闪光同时划破了千奈身周的空间，轰鸣着，带着无可匹敌的狂猛，向着千奈逼近。

隐隐凝聚非达罗们爪心的高压粒子波“灼魂动”，犹如洪炉一般炼化着空间中的气体，竟然在短短的顷刻间，就把以千奈为中心直径约100米的空间变成了没有任何气体的真空。

但是，无论是开山裂地的爪击，还是绝对空间的威逼，对于千奈来说也只不过如夜幕中的流星一般，一瞬即逝。

炽热无比，没有任何气体的空间中，原本可以焚化一切事物的“灼魂动”竟然连千奈的一根头发也没有点燃。

沐浴在一片殷红之中的千奈，只是低低的垂着头，同时高举着握拢的双手，任凭我的力量改造着她的身躯。“生物晶核”的能量不断输入到她的每一个细胞，每一块骨骼中，完成着“兵器”的“打造”。

当华光退去，“拟”之状态的千奈又再一次进化了，此时的她身躯依然细小，“钛翼”依然伸展。一把超长的巨剑却已然耸立在千奈的头顶，高举的双手此时已看不见手腕以上的部分，完全的容入了巨剑的剑柄中。

这把长达八米，宽越两米超级巨剑，不同于远古中剑体修长，双面开刃的冷兵器。它依然有两面，却只有一面是闪着寒光的剑刃，而另一面却排满了粗壮的气管。在剑柄的上方，一对巨型的金色钢翼缓缓而动，显得怪异而骇人。

千奈轻叹一口气，面对退无可退的宿命，也只能战斗了。

千奈身形一个侧转，双手将巨剑斜垂下方，迅猛的挥动巨剑，带起一道金光。金光瞬间又分成数十股细如粉丝的弧线，无声无息的向飞扑而来的非达罗袭去。

非达罗们惊感异变突生，飞快的抽回奔向千奈的利爪，爪中淡隐的“灼魂动”立刻爆出一片异彩，迅速的扩张成一块厚实而闪亮的高压粒子盾——“灼魂守”。

“唰……”的一声，数十道金色弧线就在同一瞬间没入了非达罗们的“灼魂守”，除了在盾上留下一道极其细小的痕迹外，仿佛就再也没有什么动静了。

非达罗们深红的瞳孔闪过一丝豪光，接着又暗淡了下去，好象是在庆幸这看似汹涌的一击，原来如此不堪。

非达罗想要杀掉我们的意念空前的燃烧了起来，空间中念波跳动的猛烈，说明了他们将在下一击竭尽全力，以求达到一击必杀的目的。

上下左右，四面八方，已被非达罗的黑暗所占据，身在其中的千奈依旧手执巨剑，毫无声息的飘在其中。

一刻，无尽的黑暗如狂潮一般前仆后继的向千奈涌来，而黑暗之中清晰可见的数十枚体形巨大，极细、极尖的粒子锥——“灼魂噬”也首当其冲的飞射而来。非达罗的高压粒子系武器“灼魂”是一种极为特殊的粒子，通过不同程度的“压缩”与“释放”，可以达到攻守兼备的目的，其中一些高端类别还有特殊功能。向非达罗现在所用的“灼魂·炽”就拥有可以焚烧空间的能力。

黑暗里，深红的瞳孔中闪烁着疯狂的意念，灼灭一切的粒子锥即将无情的抹杀掉这体态娇小的少女，让她消失在一片虚空的中，就连自己曾经身为人的记忆也不能留下。

只是这可能吗？帝国最终兵器是那么容易消失的吗？

画面仿佛在这一瞬间定格了，数十枚已然淹没千奈身躯的无情刺锥也在这一瞬间停止了前进。

“呯”的一声脆响，没有实体的“灼魂噬”居然发出了玻璃破碎的声音，接着更离奇的碎成了无数闪着光芒的碎片。

随着风的舞动，碎片飘飞之后露出千奈冰冷默然的脸。那是混沌初开时，所有人类都所拥有的表情，无情无欲、无望无求。

玻璃的破碎暗示着即将来临的风暴吗？

“嘣”再一声巨响，排山倒海的传了开去。这一次，居然就连黑暗都被撼动了，就连黑暗都被撞击的出现了无数圆形凹槽，黑暗的碎片更是落满了空间。

黑暗像潮水一般，来的快，去的也快。

再次沐浴在阳光中的千奈，痴痴的将巨剑平举胸前，任凭巨剑排气管不断的释放出轻烟，摇指着爆退数百米的非达罗们。

刚才千奈并没有做出任何的反应，所有的攻击都在刚才那最初的一剑中完成了。

这把巨剑是“复合拟化”的结果，算是“拟化”的一个进阶。几种原本完全不同的物质或者能量，通过“生物晶核”的异能，相互结合起来，取长补短，从而创造而出一种全新的兵器。在刚才的“拟化”中，千奈将“剑”、“翼”，以及“重力”进行复合。这种“复合拟化”并不是单纯的把这些东西混合在一起，而是必须先对它们进行“补完”。因为要创造出能够充分发挥力量兵器，那么作为组成部分的物质与能量也必须要有相应的强度与合适的形态。在这“补完”的阶段中，需要提升物质的“质”和能量的“量”，并且让它们具备更加优良的战斗形态。

在最初的那一剑中，那数十道弧线只是起到一个渗入的目的，仅仅是打开一个缺口，便于将“量化”后的“重力波”注入“灼魂”以及非达罗的躯体。“量化”后的“重力波”，已经在有了一个不可估量的飞跃，就连粒子能量体也被轻易的撑破，何况是非达罗尚有实质的躯体。

千奈再动，“钛翼”再展，蓝光再现，平剑前端，却没有丝毫负重的感觉。

一个娇小的身影就这么冲天而起，闪耀着不朽的光辉，势不可挡的冲向了受创飞退的非达罗们。

当天际中寒光再闪的时候，有一张比这寒光还要冷烈千倍的少女脸膀，那是帝国的死神，也是守护神的千奈！




第五话 巨剑荡群魔
少女清秀的脸在狂风中若隐若现，带着点哀伤神情，犹如鬼魅；穿梭于晴空的身形，带着点义无返顾，犹如闪电。

“杀”的觉悟，“杀”的信念，“杀”的行动，已在无言中贯彻。

身受重创的非达罗们，拖动着残破的身躯，无力的退避着，似乎连可以轻易抛弃生命的幻瞳族驾驶员也被眼前少女冷烈的气势所震撼，产生了对“死”的恐惧。

风中，依然是千奈高高跃起的身影，巨剑此刻也在她手中高傲的昂起了剑首，笔直的指向上空。

金蓝两种不同颜色的翅膀，此时正不断拍打着，似乎在呼唤更猛烈的风暴。

巨剑终于逼近了退无可退的非达罗们，带着开天辟地的威能与气势，如脱缰的野马一般，呼啸而至。

在刚才那一击中，大部分非达罗都被毁掉了双爪，有些连胸口也遭到了重力波的肆虐，变的支离破碎。但这不代表它们会坐以待毙，就算没有时间发动自暴，也要拼到最后。

非达罗们紧紧的靠在一起，赤红的光波开始在它们身上流转，正以不可思议的速度在外围形成一面能量墙。

厚实而呈现出紫金色的能量墙，是它们联合彼此剩余的能量形成的最后壁障。

巨剑锋芒触及能量墙，立时“开”出一多绚烂的火花，轰隆的撞击声犹如晴空惊雷一般，将四周的云雾统统震散。

任凭这堵能量墙是多么的坚毅不可动摇，却也阻止不了千奈这誓在必得的一剑。巨剑剑势微微一顿，随着千奈一声轻叱，一股横扫千军的威能在剑尖流转，随之化作重力波蜂拥注入到能量墙中。

重力波渗入后，能量墙开始向四面膨胀。数秒间，随着重力波不停的挤压与收缩，能量墙终于承受不住了，闪现一道豪光后，便为之冰消瓦解。

千奈人剑合一，誓不会放过这个一举杀灭非达罗的好机会。只见她轻抖剑锋，以极小的频率在能量墙破灭的一瞬间，再划出闪着金光的千道剑芒，直奔非达罗首级而去。

放出剑芒的千奈，并没有就此打住，为了确保万无一失，立刻又举剑向前方砍去，誓要消除非达罗存活下来的一切可能性。

就在这一瞬间，千奈“白瞳”再现，察觉到近百道电磁光束带着奔流的电击，和着轰鸣的破空声，铺天盖地的向自己汹涌袭来。

我心中一片骇然，此时收招防御已然不可能了，假如被这密集的光破轰中，那么就算是千奈“质”化后的“钛体”也不可能承受的住。

“嘣！”前一刻还布满天空，放射着无比热能的电磁光束，这一刻已经无一纰漏的轰击到了千奈的身上。

随着光芒的退去，我知道千奈没事，这全都要归功于那一双金色的剑翼。此时它正紧紧的裹住千奈的身躯，只露出那把超级巨剑斜指着下方。

一丝焦黑痕迹都没有的剑翼，正散发着撼人心弦的压迫感，缓缓的舒展开来，甩掉了上面最后一点光束的余威，再次露出了千奈的身形。

这双注入重力波的剑翼，在危在旦夕的一瞬间，成功的隔绝了电磁光束的侵袭，让千奈一点伤害都没有受到。

剑翼、“钛翼”在风中不断伸展，浑然一体，让千奈仿如上古神话中拥有四翼的“战天使”一般，神圣而不可战胜。

不远处，和千奈相互辉映的，依然是一片圣洁祥和的光芒。

那是一道白色的，萦绕着同样也是白色星辉的屏障，它安稳的将非达罗们护在后面，让它们逃过了灭顶之灾。

“咦……？”千奈有些惊讶的望着眼前那道光壁，她不明白连非达罗都没可能抵挡的重力波动剑，幻安罗凭什么而挡的住。而刚才攻击自己的明显又是一旁双手炮口烟雾缭绕的四十多架幻安罗，通过“白瞳”检视，方圆五十里之内又没有任何能量反映的痕迹。

幻安罗雪白无瑕的硕大身躯，闪烁着魅惑的幽蓝双瞳，在阳光下营造出一片莫名的圣洁，让人不欺然的想要膜拜。

千奈压下心中的怿动，眼中再起一道寒霜，又再变的坚定起来。

没想到幻安罗的干扰系统居然强到这个地步，连身为死神的千奈刚才也不免为之动摇。

再看幻安罗所支起的结界，千奈有足够的理由认定这一群幻安罗的实力绝对可以和非达罗比肩。

没想到的事情却远远不只如此，只见四十来个幻安罗纷纷从身后取出一个直径五米的球形物体，然后往四面的空间中飞射出去。

球体飞至战场的外围，排成了一个十里见方的正方体，接着又开始激烈的弹射出耀眼的电芒。电芒交错互织，如蜘蛛网一般，一瞬间就覆盖了整个正方体空间。

当空间被电芒所盘踞，千奈就感觉到不妙。

帝国濑以生存的“抵御魔磁”居然在这一刻消失待尽，千奈不敢相信的望着眼前着神秘的电网。

非达罗好象又重获生机了有般，缓缓的移动了起来，漫漫的向幻安罗靠拢。

当黑与白再度融会的时候，红与蓝的光芒在这漫天的电网中，越闪越亮，仿佛在彼此传达着意志。

“神”与“魔”相互意会之后，额间同时一阵炽芒乱闪，片刻之后，千奈可以明显的看到非达罗与幻安罗体表能量雄浑萦绕。

这杀神灭魔的战斗，到现在看来充满了不可预知的变数，此时的千奈还是一如往常的空灵与平静吗？




第六话 冰封刺魔锥
近百支巨大的臂炮在同一瞬间，对准了持剑临空的千奈。炮口威能集聚，凝虚成实，形成一颗颗电磁光球，蓄势待发。

千奈柳眉紧锁，对于眼前的情势，着实不能乐观。最糟糕的是，刚才对身体进行检视后，发现“晶核一体化”的时限将至，再僵持下去，精神力耗尽的自己一定会陷入狂暴状态。但迫于目前的状况，想要短时间内战胜敌人，解除进化是不太可能的。帝国援军又迟迟没有赶到，通过“白瞳”侦视，在有可能及时赶到的范围内都没有帝国军的动向，连拖延时间，等待援助的机会都覆灭了。

非达罗动力再开，重新又回到了战场前端，狂猛的再次朝千奈逼近。

肢体的破碎并没有影响它们飞速奔射的身形，反尔比之前更快、更猛，宛如一道道流光，在天空中急驰。

失去黑色巨爪的它们，并不代表也失去了战力。它们统统低俯着巨大无伦的头部，亮出头顶那一对恶魔所特有的犄角，不断注入的粒子能量让它看起来赤红而肿胀，迫不及待的想要宣泄。背部也在这时弯成弓型，其上密布的倒刺也在一瞬间纷纷挺立起来。

非达罗们凭着自身机能的无坚不摧，仗着幻安罗电磁光束波的掩护，就这么有持无恐，不顾一切的冲向千奈。

同一时间，天空中云雾突然一阵急旋，在光波的穿插间，被消耗的一干二净。

幻安罗电磁光束波再次发动，摧枯拉朽的气势，犹如排山倒海、风卷残云一般席卷而来，将四周云层统统灼灭，整个天空突然一片“万里无云”的景象，似乎连太阳都在冲击中失去了光彩。比起非达罗仿若流光一般的速度，更是后发先至，从各个角度轰向千奈。

面对这明显强过第一次的光束波，千奈不敢拖大，将巨剑抡起一个圆弧，在越来越快的速度下，巨剑渐渐的失去了形态，唯一可以清楚看见的就是在千奈的身周形成了一个透明的圆形剑球。

剑球将千奈护于其中，偶尔闪过的金芒在空间中留下一道道淡淡的剑痕。

“砰……”一连窜的爆响，震荡了整个空间。

千奈剑球翻飞，化为淡影的剑芒准确无误的击中每一道来袭的光波，在发出连绵不绝的巨响之后，竟然将它们全部反射开去。

无形的光波被有形的剑质强制逆转方向，以倍增的速度向四面激射。电磁光束波迅雷疾走，转眼便没入四周的电网结界。出乎千奈意料的是，并没有出现电网冰消玉解的结果，而是如落入平湖一般的石块，带起一阵涟漪后就从归寂静。看来千奈“以子之矛，攻子之盾”的计划是失败了。

尚有一部分反弹到幻安罗身周的光波，也被那道神气而圣洁的屏障所吸收。

千奈明白要想取得最后的一点胜算，就一定要第一时间将消除帝国“抵御魔磁”的电网结界破坏，只是刚才借力打力的办法并没有凑效。

千奈不再迟疑，立刻抽身直奔外围电网，任凭非达罗在后面穷追猛赶。

幻安罗并没有就此罢手，又是一波齐射，电磁光束波再度夹着风声，呼啸而来。

飞身疾走的千奈察觉到身后风压巨增，知道不肯罢休的幻安罗誓要自己死死咬住不放。

千奈转身倒飞而行，全身再展异芒，俨然进行着新的拟化。

狂舞的衣衫，在风中发出阵阵“呼啦……”声，飞扬的水蓝色绣发柔软而富有韧性，坚毅而不含半点犹豫的目光，娇小而没有一丝动摇的身形，仿佛这一切都在述说这个女孩此时的坚决与义无返顾。

随着双手在淡淡银光中渐渐浮现，此时千奈的双手已从巨剑中脱出。而原本巨大无双的巨剑，也在这时候分解成无数细小的冰刺。铺天盖地的往非达罗与电磁光束波袭来的方向席卷而去。

千奈释放出冰刺以后，又立刻转身化做蓝光，驶向结界边缘，只在身后留下阵阵刺耳的翼鸣。

细如牛毛的冰刺破空而来，猝不及方的非达罗只好硬挺。顷刻之间，十来驾非达罗在一瞬间从冰刺猬变成冰雕，奋不可挡的冲势立遭一阻，在天空画出一道道美丽的弧线后，坠落而去。

接踵而至的光波，并没有比非达罗好多少，只是稍稍容灭些许冰刺后就被更多的冰刺冻化成巨大的“冰棍”，仿佛冰雹一般，追随着非达罗落下。

错过非达罗和光波的冰刺，并没有因为阻敌的目的达成而停止前进，继续着毁灭的旅程。

冰刺所过之处，空气中都结出一层薄霜，无论是风还是云都在这一刻停止了运动，空间中也发出阵阵难听刺耳的“咯吱”声。温度低到何种程度自然是无法用语言来形容。

可是任凭这些冰刺是多么的“无坚不冻”，在撞上幻安罗身前又再浮现的屏障后，就真正的冰消掉了。

“冰封刺魔锥”是利用比“绝对零度空间”分子还要冰寒百倍的元素“摄氡”拟化而成的。

拥有将空间冻结能力的它，是在近代被人类发现提炼而出的，它的存在，让人类拥有了控制“时间”的能力，毕竟空间的冻结无疑也是停止了时间的流逝。

但这种“空间”领域的终端科技，并没有因为现世而被广泛的运用起来。一来是因为它不可预知的威胁性，没有人愿意自己生存的世界突然有一天停止了运动，这样的结果很有可能导致人类的自我灭亡。二来是因为“摄氡”提取的几率非常之小，自然运用的范围也就少之又少。但是在“生物晶核”诞生后，“摄氡”的拟化成为了可能，摄于这种物质对世界有可能造成的危害，帝国高层几经研究之后，终因战事吃紧，需要更强大的战力为由，给千奈输入了这一元素的数据，使千奈能够利用“摄氡”。

透过“白瞳”获知“冰封刺魔锥”被那道屏障吸收的千奈，不免心中一阵骇然，但片刻迷茫后又恢复镇定，坚定不移的冲向结界。

坠落到下方结界之上的非达罗与“冰棍”光波，再接触结界上吞吐的电芒后，体表的冰层便开始消融。一被驱除冰霜的光波，立刻又被结界吸收待尽，不留一丝痕迹。而破除冰障的非达罗却再没有任何反应，看来是“冰封刺魔锥”已将里面的幻瞳族驾驶员冻毙。紧接着，失去驾驶员的非达罗机体开始呈现出雾态，渐渐的转化成粒子能量，也一同容入到结界中去了。

终于飞抵电芒结界的千奈，双手持芒，即将对结界做出试探性的攻击。

远处幻安罗也疾走而来，四十多架雪白的机体，犹如天空中捉摸不定的白云，异常的圣洁而神秘。




第七话 沉沦
飘飞的水蓝色绣发下，是一张冰冷娇俏的脸，写满无奈与坚毅的神情，在虚空中沉浮不定。

凝聚在千奈双手的力量随着她手腕的挥动，化作有如实质的冻气，射电网之中。

凭借着“摄氡”元素的强横，立刻将结界冻碎一道缺口，奇形怪状的电舌碎块在空中如天女散花一般，缤纷旋落。

可惜这样的情势并没有维持多久，电网结界在一阵猛烈的震动之后，居然以迅雷不及掩耳的速度自我修复，原本破开的缺口在一瞬间又恢复成原状。

千奈一脸凝重的望着眼前电网，她知道在刚才的一击中，“摄氡”普一接触到电网，就已经被结界吸收了大部分的能量，所以仅仅只是击破一道不大的缺口。可是更令自己吃惊的是，电网结界不可思议的自我修复速度。

假如要完全破开结界的话，那么就必须要有绝对压倒性的能量，在电网尚未来得及自我修复的一瞬间，彻底将它击破。只是精神力所剩无几的千奈不可能再发出这样强大的能量，如果强制开启，只会让时限缩短。

正在千奈思索怎样解决问题的时候，幻安罗又如幽魂一般游移至千奈身后。

幻安罗们此时手中握着一根与它们身高一般长度的纯白色能量长矛，长矛的顶端通体晶莹，闪耀着灼目的白光，形如一颗颗微型太阳。

彷如撑天巨柱一般的能量长矛，在顶端“太阳”的引领之下，就这么径直的向千奈刺去。

身后扩闪而来的耀眼光芒，让千奈恢复神志，立刻掉转身形，双手依旧持芒，心中已有打算。

一道宽大的圆形能量荧幕透过千奈的双手，渐渐的在千奈身前成型。

“为龙之物，凶霸刚烈，一说吞神，一说噬魔。”上古神话中有这么一句形容龙之强悍的记载。

从荧幕中逐渐脱出的，是一条闪着异芒的“龙”！

这是一条通体闪耀着金蓝两色光芒，盘卷着自己硕大而超长躯体，在风中搅起一朵朵旋风的“龙”！

人类根据上古神话中的记载，仿造出了号称“龙之后裔”的新一代机体“隼龙”。“隼龙”机体的优越性，在于其在空中绝对的制空能力——空对空导弹“破杀弹”。

而现在千奈所拟化的“龙”更为接近上古神话中的龙，和“隼龙”机体只是空有龙头形的炮台是不可同日而语的。

客观的来说，它是一驾机体，更进一步说，就是在千奈“复合拟化”下诞生的“机械生物”。之所以让它呈现出这种完全的“龙”之形态，是为了让它在战斗中更加的灵动。

通过精神波的传达，千奈可以实现对它的“遥控”，便于指挥整个战局。

现世神“龙”如挣脱束缚的猛兽，拖着冗长的身躯，化作龙形闪电，飞扑向举矛刺击的幻安罗。

幻安罗攻势立遭阻挡，猛刺而出的长矛纷纷撞击到“龙”那通过粒子能量加持的躯体之上，矛顶“微型太阳”华光剧散，夺目的闪光一下子将“龙”和幻安罗们的身躯一同覆盖。

身处闪光范围之外的千奈，此时头上正滴落豆大的汗滴，精神力即将油尽灯枯的她，只是在苦苦的支撑着。

华光尽散，空间中相互对持的双方依然林立在风中。“龙”的躯体上散布着一块块的凹痕，为数不多的碎片翻飞在四周。幻安罗也并不好过，原本洁白无暇的身躯上也布满了因承受“龙”体粒子能量反厥的淡淡烟痕。

幻安罗们并不停歇，马不停蹄的舞动着长矛，刺出万道矛影，轰击而来。

这一刻，“龙”并没有动。

是它绝强的自信，没有因为敌人的临近，意识到威胁的逼近吗？

还是因为它本就没有生命，并不在乎失去吗？

不，没动的不是“龙”，而是操纵着“龙”的那颗心，千奈！

“龙之心，战亦或不战，杀亦或不杀，动亦或不动，一识所系，一识所止。”

千奈痴痴的望着下方那座自己从小生长的城市，失神的想着些什么，就连幻安罗的进击也恍然不顾。

一滴冰凉刺骨的泪水轻轻划落她的脸脥，准确无误的滴在“生物晶核”上，也渗入了我的心窝。

迷茫吗？无助吗？即将失去的东西让人类不知所措，徘徊在痛苦的边缘，却找不到迎接曙光的门第。

想要守护的，即将无法守护。

想要爱着的，即将无法再爱。

单纯而美好的小小心愿，在这时候显得那么苍白，那么无力，空留下一个失去灵魂的空壳，等待着什么的降临。

痴然的笑意中，夹杂着一点释然，和一点莫名的伤感与决绝。

千奈留恋的看了下方城市最后一眼，抬起头来，让风把水蓝色的发丝统统掀起纷飞，露出一张嘴角微微上扬的脸。

此时的她显得那么平静，平静的笑看着眼前的一切。

她已经做出了自己的决定，我明白，也必须明白。

殷红的赤芒再度笼罩住千奈……

风势似乎因为失去了什么的依托，而变的弱可扶柳，和煦、柔顺的飘摇着。

失去翅膀的千奈坠落了，带着留恋与无奈缓缓的坠向了自己深爱着的那片土地。

风中的她，摊开自己的双臂，似乎想要拥抱些什么，可是划肩而过的除了风还是风……

不愿看到城市毁在自己手中的千奈，选择了解除拟化，牺牲自己。

也许她的心中依然存在着希望，希望自己的死，可以换来城市存在下去的可能性。希望幻安罗们杀掉自己的目的达成，就不再恋战的离开……

如果自己的死可以换来这样的结果的话，那么自己还是守护住了自己想要守护的东西，这就是代价吧……

“龙”的消失和千奈的献身，并没有使幻安罗们停止前进。

它们依然推进着，飞向千奈坠落的方向，是要亲手解决这令它们一直头疼的帝国“最终兵器”吗？

就在千奈即将触及电网结界，化为乌有的时候，一颗光球瞬间将她包裹住。

身处光球中的千奈，迷惑的看着发出光球的幻安罗。光球给千奈的感觉是那样的熟悉，温暖而实在，圣洁的光辉让千奈知道这就是形成挡在幻安罗身前屏障的物质。

就在千奈因为幻安罗的举动而疑惑不已之时，原本安详温暖的感觉立刻转变为心中不断的躁动，一种毁灭与破坏的欲望莫名的滋生起来。白色圣洁的光球也漫漫转化为灰黑色的形态。

千奈双手交叉紧抓双肩，双退斜跪在光球中，一脸的惶恐与不安。

殷红的光芒在灰黑中闪发着诡异与森冷，又一次遍布了千奈的身躯。

冰冷傲岸的脸上因为毁灭的欲望而显得愈加疯狂，带有血丝的双眼中因为愤怒而充满了杀的意味，一头水蓝色的头发在飞舞的更加迅疾，犹如恶魔的触角。

这是此时千奈的神情，我知道她已经失去自我了，但我不明白的是刚才从光球中注入“生物晶核”内的到底是什么物质，居然可以让千奈再度“晶核一体化”。

时限已至的进化，让千奈最终被狂化了。此时在她的眼中，一切都是该杀之人，一切都是该灭之物。假如我可以建立和千奈心灵上联系的话，也不至于现在这个样子，遇到这样的情况我也能够代替她控制身体。

本来应该随着千奈的死而消失的我，现在除了庆幸之外，也只能听天由命的看着事情发展下去。

只是我获得了生存机会，那么那些人类呢？我不知道，我想，这个世界也许本来就是弱肉强食的世界，没有力量的人没有权利掌握自己的生死。

“嘭……”接二连三的发出撕天裂地的巨响之后，整个电网结界消失的一干二净。

天空中，千奈的双手再次举起那把巨剑，无数的灰色烟雾萦绕其上，将它隐藏其中。

数万道闪发着高热与灰暗气旋的剑芒在一举破除结界后，并没有因此呈现出弱势消失，而是向着空间中任何你可以想象到的方向汹涌射去。

其中数百道剑芒如同导弹一般，飞坠地表，横扫了整个城市。一时间，惨号与爆炸声整天而起，从上空望去，就像被无数轰炸机进行着密集轰炸。

另一方面的幻安罗并没有好过多少，好不容易避过狂射而来的剑芒，却躲不开再现尘寰的“龙”之神威。

比刚才更为巨大的“龙”，正吞吐着“龙”口外的烟雾，送出一波波的“破杀弹”。

“破杀弹”肆无忌惮的轰击着幻安罗，而幻安罗也任有它在自己身躯上肆虐，竟然没有支撑起那道圣洁的屏障。

终于在无数弹轰之下，幻安罗也变成了一堆堆弥漫在天际的炮灰……

暴走的千奈并没有因为幻安罗的消失停止攻击，而是将更多的轰击对准地上。

一旁翻飞的“龙”也似乎意会一般，在地面横冲直撞，好像在戏水一般。

城市在千奈的攻击中，一点一点的化为尘埃。

时而狰狞，时尔痛苦的神情，在千奈的脸上扭曲着，不断替代。

渐渐的，一边轰击的她，一边流出了绝望的泪水。心底最不愿意面对的事情在此刻让自己沉沦到万劫不复的地步。

终于，痛苦的种子爆发了，她停止了攻击。

“啊……！”撕心裂肺的惨叫声尖啸的传遍了整个空间。

她痛苦的抱着头部，不甘的怒吼着，心灵中最脆弱的一面暴露无疑。

巨剑与“龙”又消失了，仿佛回到了远古的神话中一般……

我的意识也在千奈痛苦惨叫的那刻开始便变的依稀不清，似乎我也在等待着什么的召唤，静静的沉睡去了……



