文件发布时间:2015-09-15 13:45:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：秋叶原地下城冒险奇谭
本卷名称：第三卷

序
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：FIREaYZH

喜欢欺负别人的人总是有着特殊的嗅觉。

就是能够发现与自己相反……也就是能够欺凌者的嗅觉。能在短时间内迅速找出班上最儒弱、内向的人，这甚至可以被称为一种才能。

此种嗅觉极为正确、敏锐。

因此比起在外面有精神地到处跑，反而不排斥在家里面玩娃娃的少年荣仓祥真……他成为这些人的目标只是时间早晚的问题。

「白痴～～！祥真是智障！」

「你今天也会待在家里面玩洋娃娃吧！真是有够娘娘腔的！」

不知不觉间，少年时期的祥真成为被欺负的对象。不过即便说是欺凌，那只不过是小学一年级程度的恶作剧，并不像新闻报导的霸凌那样黑暗，顶多只是被团团围住、推来推去，或是将书包里面的东西全部倒出来；不过对当事人而言，这仍是桩难以承受的苦难。

然而，对身为少年的祥真而言，这段日子的回忆并非都是黯淡无光。

因为他不是孤单一人。

因为有个英雄会为他挺身而出。

「你们在做什么！！」

当他一如往常在上学途中被这群爱欺负人的同学包围时，一道凛凛生风的少女声音突然响彻现场。这道仿佛放射精力、勇气的威风声音传进耳中，让那群爱欺负人的同学都惊讶地瞪大双眼。

「唔呃！是美织！」

「那个男人婆又来了！」

「谁是男人婆！你们这些白痴！」

豪气赶来的女孩子毫不惧怕三对一的劣势，朝着那群同学拳打脚踢、拉扯头发。在扭打一段时间后，最后是由该名女孩子狠狠踢中带头者的重要部位而分出胜负。

「可、可恶！你这个男人婆，给我记住！」

见到带头者泪眼汪汪按着重要部位跑离现场，女孩子则是竖起中指喊说：

「你们才给我记住！下次要是再欺负小祥祥，我就把你们的鸡〇扯断！」

她吐着舌头摆出鬼脸，并不屑地「哼」了一声，然后她突然回过神连忙重新看着年纪尚小的祥真，从头摸到脚尖确认没有受伤，接着才松了一口气，并露出与先前判若两人的慈爱眼神温柔地摸着他的头。

「幸好看起来没事。小祥祥，对不起，这么晚才赶来。」

发育较好的女孩子整整高他一个头以上，而少年时期的祥真眼中含着泪水仰望着她。

「谢、谢谢你，美织……你总是会过来救我……」

「别担心。只要有人弄哭小祥祥，我就会把那些人收拾掉。」

「嗯……啊……美、美织你额头受伤了……」

不知道是不是在拉扯时被划伤，只见女孩子的额头微微渗血，不过被如此间道的女孩子没有特别在意，只是用洋装袖口频频擦拭额头。

「这点程度不算什么，没事啦。」

见到女孩子露出牙齿开朗地笑着，让幼小的祥真顿时有种厌恶自己的强烈感受。每当被她拯救后总是如此，在一阵开心、感谢、憧憬后，接着祥真总是会越来越厌恶自己。厌恶着既没有勇气又怯懦、只能够默默看着她受伤的自己。

「谢、谢谢美织……对不起，要是再强一点……我就可以保护美织了……」

原本幼小的祥真还想继续说下去，不过话却没能说出口。因为女孩突然用双唇抵住了他的嘴。

「没关系，小祥祥只要维持现在这样就好了。」

她用几乎无法想象是小学一年级的性感声音、表情如此喃喃说道。

「我会代替你变得更强，不论对手是什么人选是什么东西，我保证绝对会保护小祥祥。小祥祥我问你喔……你喜欢我吗？」

幼小祥真不知所措地涨红着脸，但还是说出「嗯……」并点点头。结果那名女孩露出宛如升天般的幸福微笑，再度对幼小祥真的脸颊吻了一下。

「我好高兴，我也好喜欢小祥祥，所以我们算是两情相悦啰。」

「嗯……」

「那我们可以再约定一件事情吗？」

「约、约定一件事情？」

「没错，就是约好，等我们变成大人后……」

这是曾几何时尘封在心中的遥远回忆……




第一章 转学生咲良美织
湛蓝色的天空澄澈无比，微微挂上淡红色彩的的林间吹过一阵稍冷的凉风。

时值十月中旬刚过，能够感受到晚秋、冬季到来的气候可以说相当宜人。

不过对多数高中生而言，这却是灾难即将来临的警讯。

「唉……十天后就要期中考了啊……」

某位同学有气无力地喃喃自语。

「而且之后还要马上举办运动会，这样的行程也太奇怪了吧……唉……」

所有同学在心中都对这番话表示认同。尽管市谷西高中是间偏差值只能算是中上、整体而言没有特别优点的普通都立高中，不过却一整年要经常连续举办考试与各项活动，即便是遵循学校「希望学生能够文武双全」的训导理念，不过对学生而言，这还是让人承受不起的疲劳轰炸。

「现在抱怨这些也没用吧。班会所剩时间已经不多了，快把必须决定的事情处理好吧。」

站在讲台上面的女学生——班长种崎早希做出这个结论，接着同学们都各自发出「好啦……」如此毫无干劲的声音，并将头转回正前方。

本月底至下月初的第二学期期中考试结束后，紧接着就是全校学生参加的运动会。今天的班会就是用来决定运动会由谁来参加哪种竞赛项目。

竞赛项目有五种，分别是棒球、排球、网球、桌球、花牌。棒球只限男学生参加，排球只限女学生参加，剩下三种则是男女混合。

早希动起粉笔，将各种竞赛名称写在黑板上面并分门别类。

「请前面的同学照顺序上台，把名字写在想要参加的竞赛种类下方。」

照着早希指示，同学们接连站在黑板前方写上自己的名字。丙上村莉央选择棒球、波留渚将名字写在花牌的字段，接着几乎所有的学生都选择完毕，只剩下坐在最后面座位的六个人还没有签名。

「请最后一排的同学上来签名～～」

后面六个人缓缓从位置起身并走往前方，荣仓祥真也在其中。正当我行我素的他在黑板前面挽着双手发出低吟思考时，其余五人已经迅速写好自己的名字并回到了座位。

这代表全班只剩下祥真还没有做出决定。

男生能够参加除了排球以外的四种竞赛。

众人想要参加的竞赛分得很清楚，棒球、桌球、花牌的参加者刚好额满。这也就是说，

目前只有网球缺人。

「只、只剩下荣仓同学而已了……」

负责担任司仪的早希一边如此说道，一边用仿佛在期待某事的眼神看着他。

「选、选择自己喜欢的种类就可以了喔……」

「嗯……可是只剩下网球而已了……」

尽管网球的男生字段还空着，不过隔壁的女生字段已经写着早希的名字。由于网球是男女双打，因此选择这个项目必定会跟早希组成一队。

所以对早希而言，她当然希望祥真选择网球，不过因为不敢直接说出口，再加上身为班长的立场，让她忍不住一直出言提醒。

「其、其实不用勉强自己选网球喔？反正又不是早签到的人先赢，要是重复的话就会用抽签方式决定，所以不用特别在意的……」

「喔，原来是这样啊。」

祥真点了头，并再度回头看着黑板。棒球、网球、桌球、花牌。虽然这四种竞赛项目祥真几乎没有涉猎，不过既然莉央也在，那就选……

「嗯……虽然人数会超过，我还是选有点感兴趣的棒……」

就在这个时候，不知何处传来宛如诅咒般的低语。

（网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）

祥真瞪大双眼环顾四周，发现到渚在正后方用手抵着嘴小声连续说着同一个单字。

（网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）

「呃……那个……」

（网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）

「那……我就……」

（网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）

「……选、选网球好了。」

当祥真此话一出，早希的表情顿时绽放出灿烂笑容；而祥真则是一边思考「为什么波留同学要让我选网球呢？是因为抽签的话会很耗时吗？」这点一边走回自己的座位，而渚只能来回看着两人并独自无奈地耸耸肩。

「都决定好了吧～～那班会就结束啰～～」

将所有事情交给早希处理，在教室角落一直打着呵欠的男子——班导师萩原做出了这个结论，原本正准备摇摇晃晃地直接走出教室，但却在途中突然停下脚步，回头来看着学生们。

「对了，我都忘记还有个转学生了。」

此话一出的瞬间，教室里面顿时一阵喧嚣，原先松懈的气氛一口气变得热络许多。众人都前倾着身体，将视线集中在荻原老师身上，甚至忘记发出「真亏你会忘记这么重要的事情」的质疑，撑着身体迟迟无法冷静下来。

祥真、早希似乎从转学生这个词察觉到某些端倪而一同看向莉央，不过他只是不知情地摇摇头。两人以为说不定又是亚夏菈、克莉丝来学校，可是看来似乎不是这样。这也代表，应该有个与他们不相干的正牌转学生。

「老师！请问是男生还是女生！？」

萩原老师开口回答男学生的问题说：

「呃……是女的。」

几名男学生在桌子底下暗暗摆出庆贺手势，而期待转学生是名帅哥的女学生则是将掏出的化妆包悄悄收回桌下。

「喂～～可以进来啰～～」

在萩原老师发出这道叫声并稍停片刻后，讲桌旁的门缓缓开启。

学生们都咽着口水凝视着门口方向。

转学生用纤细的手指打开门并走进教室。

「好像因为转学过于匆忙，所以还没有准备我们学校的制服，你就先穿之前学校的制服……吧……」

一见到转学生踩着优雅步伐前进的模样，说明到一半的萩原老师不禁哑口无言地瞪大双眼。不只是他，就连学生们也瞪圆着双眼儍傻望着这名转学生。

这位转学生长得相当漂亮。

她大大的锐利双眸显得水润且散发妖艳光采，搭配步伐摆动的秀发仿佛漆黑钻石般乌溜且芳香，卷翘的睫毛似乎长得没有极限，微微一抹红润的嘴唇绽放出水润光泽。不仅手脚纤细修长，且看似八头身的均衡体态完全无法想象她只是个高中生，全身都散发出一股优雅、洗炼的美感。

直到转学生站上讲台、面向众人前，没有半个人发出任何声响。尽管妖艳得仿佛会勾魂摄魄的出众容貌或许是原因之一……不过其实还有一个更令他们哑口无言的重要原因。

「呃……转学生……你这套服装是怎么回事？」

「…………」

「还有你手里拿的是什么？」

「…………」

即使萩原老师持续发问，转学生依旧视若无睹。等候几秒钟后，萩原老师才发现转学生完全没有把他的话听进去，只是宛如遭到附身般紧紧盯着正前方，于是只好放弃与她沟通。

「……总之就是这样。她的位置是窗边最后面，剩下的就交给你们啦～～」

宛如完成应尽义务般草草在黑板上面写上转学生全名后，萩原老师准备匆匆离开教室。

「咦？老、老师等一下……」

「磅咚」一声的关门声响盖过了男学生们发出的制止声，并在教室里面空虚地回荡着。……那、那个混账班导居然跑了！

这是一年C班所有学生心中共同的吶喊。被留在气氛难以言喻的教室内，学生们都摆出不知所措的困惑表情看着转学生。即便一年C班拥有各式稀奇古怪的学生，不过他们还是很 清楚，这位转学生并不是一位好惹的人物。

这位转学生直挺挺地站在写着「咲良美织」字样的黑板前方。尽管她有着像日本娃娃的美貌，不过不知道为什么下方却穿着纯白色华丽男用晚宴服。带有光泽的布料搭配衣襟的金黄色装饰，左胸前还用玫瑰胸花为点缀，看起来就像是婚礼上面的新郎。

她双手小心捧着的东西更是让学生们摸不着头绪……因为那是一袭纯白婚纱。

转学生在转学打招呼的第一天穿着男用晚宴服，而且还捧着婚纱，让人完全无法搞清楚她究竟有何用意。她的举止落落大方，即便遭受到众人侧目，也露出一副习惯受到瞩目的态度，只用一副稳如泰山、凛凛生风的模样站在台上。

原先同学们以为她只是在开玩笑，不过实在是很难判断她到底是开玩笑到什么程度，因此大家都不知道该怎么向她搭话。

「头发果然还是纯白呢。」

转学生突然如此开口说道。

学生们窃窃私语地一齐转头看向后方，众人视线彼端的白发少年则是「咦？」的一声瞪圆了双眼。

转学生——咲良美织用优雅的姿势走下讲台，接着迈步横越教室，最后停在窗边后方座位的祥真面前。

「跟那个时候简直没有两样呢，那头跟初雪般漂亮的白发……」

左手捧着婚纱的美织用右手摸了祥真的头。

「这一定是为了让我比较容易发现才刻意不染黑的吧？真是太美了，就像是在闪电中的女性裸体一样，能够进一步衬托出你的存在感呢。」

「你、你的脑袋没有问题吧……？」

总算回过神的莉央哑口无言地如此说道，不过转学生依旧视若无睹地继续说：

「已经七年没见了，我好想见你喔……我心爱的小祥祥。」

七年没见、直称名讳、心爱的小祥祥！？这些极具刺激性的话让学生们顿时难掩兴奋神情，接连开始鼓噪着两人的关系。

「咦？咦咦？荣仓同学认识转学生吗？」、「话说她刚才是不是说心爱的小祥祥！？」

「荣、荣仓！快说清楚到底是怎么一回事！」

「就、就算要说明我也……」

正当祥真词穷时，美织用性感的语调说出「小祥祥居然这么害羞……好可爱喔……」这番话并腼腆一笑，仿佛楚楚可怜花朵绽放的瞬间，让每位看到的人感到目眩神迷。

祥真将眉头皱成八字形并歪着头、莉央懊恼地咬着手帕、早希则是一脸呆滞地站在讲桌旁边。

「我是过来接你的。我们都已经长大了，对吧？所以请完成那个时候的约定吧。」

「完、完成什么约定？」

「结婚。」

在美织即刻回答后，女学生们接连发出「呀～～！」的尖叫。美织将手中捧着的婚纱递给祥真，看来似乎是要祥真穿上。怎么想都是新郎、新娘角色正好相反，不过美织依旧认真地等候祥真答复。

祥真抱起了纯白色婚纱并抬头望着美织，用打从心底不知所措的表情喃喃说：

「呃……该怎么说呢？其实呢……」

「嗯。」

「你是哪位？」

「唔～～～～～！！！！？」

※※※

在仿佛能够看穿天顶的晴朗秋空下，学校顶楼能够见到两道人影。

一位是疑似在坚硬地板上面正襟危坐、满脸歉意的男性，另一位则是直挺挺站在该名男性面前的女性。

「小祥祥，你真的不知道我是谁？你该不会在开玩笑吧？」

那位女性——美织将双手叉在腰际，并将脸靠近祥真窥视他的表情。虽然她的脸上挂着沉稳的微笑，不过说出来的话却仿佛带有尖刺一般。

即使这股魄力让祥真有些畏缩，但还是开口说出毫无虚假的真相。

「抱、抱歉……我真的不知道，我应该没有见过咲良同学才对，会不会是咲良同学误会了？」

「别用那么见外的方式叫我！」

如此喊道的美织歇斯底里地眼泛泪光，并逼近祥真面前剧烈摇晃动他的肩膀。

「小、小祥祥！你怎么可以这么坏啦！为了完成我们的约定，我可是努力一个人留在美国变强……总算强到可以替小祥祥报仇了！」

「报、报仇……？」

这句话让祥真更摸不着头绪。虽然他在被摇晃的时候有努力搜寻记忆的线索，不过却没有半条线索与她的话交集。

「对了，小祥祥，你看看这个。」

美织突然把某样东西递到祥真眼前。

「咦？咲、咲良同学……这是……」

那是孩童用三角裤，前方松紧带还能够见到用平假名写着「荣仓祥真」字样。

「没错，这是留有小祥祥味道的内裤喔。就算距离遥远，这总是能够让我感觉到小祥祥一直都在我身边喔。」

连凡事都不为所动的祥真都不禁背脊发毛。

……这、这个女生好像怪怪的……？

「原、原来是这样！我知道是怎么回事了！」

美织突然发出叫声，并拍了一下手。原本祥真还期待她终于发现这是一场误会，不过事实看来完全不是这么一回事。

「一定是因为我变得太漂亮，所以小祥祥才会认不出我吧！绝对是这样没错！」

「呃……我从刚才就一直听不懂咲良同学想要表达的意思……」

正当祥真准备撑起身体时，下个瞬间的状况让他顿时傻眼。

脱掉外套的美织突然将手搭在衬衫的第一颗钮扣上，并从上方依序解开钮扣。

「你、你在做什么？」

「既然你坚持说是忘记了，那就没办法了。我会让你想起来的……用这副身体……」

「唔？呃……这是什么意思……唔哇！」

美织粗鲁地将祥真压倒并直接骑在他身上，并像是见到美味料理般伸出舌头舔起嘴唇。

「那个……咲良同学，可以请你退开吗……」

「不行～～」

她用既含羞又妩媚的性感眼神盯着祥真并逐一解开钮扣，最后终于将衬衫脱了下来。

白皙柔嫩的肌肤与代表热情的深红色内衣露了出来。红着脸的美织低下头来，并用双臂交叉地遮住身子，被挤压的双峰也呈现出能够掳获男人意志的漂亮乳沟。

「好、好害羞喔……不过小祥祥你别误会喔，我平常不会这么做的，这是为了小祥祥才会故意露出来的。」

祥真「咕噜」一声吞了口水，他完全无法摸透美织究竟想做什么、表达什么，不过这是祥真打从出生以来第一次体会到什么是恐惧感。这并不是赌上性命的恐惧感，而是完全无法沟通的不安，还有担心某样重要事物可能会被夺走的野性本能。

要是再这样下去的话会很不妙，于是祥真顺着发出警戒的本能半强硬地试图挣脱，单纯比力气的话肯定是祥真占上风，然而……

「咦？动、动不了……！？」

只是轻轻按着肩膀根部的一点，美织便封死了祥真的动作，简直就像是熟悉战斗的格斗家一般。该不会美织能够正确掌握人体的要害与弱点吧？

「小祥祥别担心，不会有事的，冷静点交给我就好，只有一开始会痛而已。」

「会痛！？是、是要做什么会痛的事情吗！？」

「嗯，不过别担心，很快就会变舒服的。」

「变、变舒服！？」

「我要把这个戴起来啰，这样我的性欲才会变得更旺盛喔。」

美织从晚宴服裤子口袋掏出刚才那条三角裤并戴在头上。祥真已经完全搞不懂是怎么一回事，只能用「宛如在观望戴着内裤之半裸外星人」的眼神看着她，并如此思考着。

……好、好可怕……真的好恐怖……

越来越害怕的祥真剧烈地扭动身躯，但不论怎么做都无法逃离美织的压制。

美织用母亲面对无理取闹孩童时的眼神看着祥真，并用指尖轻轻抵在他的嘴唇上。背脊传来一阵仿佛电流般的冲击，让祥真不禁绷紧了身子。

美织的指尖用纤细动作缓缓画着S字型，沿着颈项、胸前、腹部渐渐滑向身体下方，接着终于碰触到裤子的拉链。正当两人间的紧绷气氛到达顶点时……

一道「哔哔哔」的无生命电子音突然响递顶楼，是手机铃声。尽管美织装作没听见，不过因为铃声一直响个不停，所以她只好啧了一声，并从祥真身上移开。

「啧……是谁在这么重要的时候……」

她从脱掉的上衣内口袋掏出手机，维持只穿着内衣的模样不耐烦地开始讲电话。

得、得救了……快趁这个时候……

保持内八字坐姿发呆一阵子后，突然回过神来的祥真连忙拉回拉链。美织目前还背对着他，祥真打算趁她分神讲电话的时候逃出顶楼。

不过说时迟那时快。

通话在祥真起身时刚好结束，美织将头转了过来。

「小祥祥！」

美织对着摆出起跑姿势僵在原地的祥真如此喊道。

「是、是的！」

「不好意思！我临时有件事非得处理不可！所以麻烦你在这里稍等我一下！只要一下就好！我大约六个小时后就会赶回来的！」

「嗯……咦？六、六个小时！？」

单方面这么说完话后，美织粗鲁地穿起随处乱丢的衬衫与上衣跑向出口。

「咲、咲良同学先等一下……我今天接下来还要去地下城……啊……走了……」

正当祥真如此搭话时，美织的身影已经从顶楼消失，看来她真的抛下祥真不知道跑到什么地方去了。

正当祥真思考着该怎么办的时候，有道人影悄悄从门的另一侧出现。祥真以为是她回来而反射摆出应战姿势，不过出现的并不是美织，而是莉央。

「羡慕你的心情几乎都被吹跑哩……」

莉央一走到祥真身边，便用带有怜悯的语调如此说道。

「莉央……你该不会一直在偷看吧？既、既然有看到就出来救我嘛！」

听到祥真如此抗议，莉央只是无奈地回答说：

「好好好，别那么生气嘛。虽然在下完全搞不懂你们两个之间的关系，不过这也算是个不错的机会。」

「什、什么不错的机会？」

「嗯？没什么，是我自言自语……不过那个女人看起来不是个普通的电波女，不论是轻易压制你的技巧还有那股压迫感，简直就像是一只剽悍的猛禽……」

「意、意思是她是肉食女吗？」

「呃……你应该不知道肉食女的意思吧？」

「咦？嗯……」

莉央不禁叹了一口气。虽然他觉得祥真与这种类型的对手说不定能够进展得很顺利，不过事到如今再怎么说也没用吧。

「莉央我问你喔，刚才在途中我突然想到，她该不会是我小时候曾经见过的女孩子吧？」

「……说不定吧。」

莉央只是微微点头。

「所以呢？你打算怎么办？要在这边待六个小时吗？」

「还是去地下城吧，克莉丝、亚夏菈也在那边等我们呢。」

如果事先没有预定计划的话，祥真说不定真的会在这边等她，不过今天实在没有办法这么做。纵使祥真认为有点类似爽约而感到抱歉，但还是撕下便条纸留下通知后与莉央一同前往地下城。




第二章 误会
这一天，秋叶原地下城地上阶层商店街突然显得相当热闹。

原因就是某支四人组队伍。

路上的每个人都对威风凛凛的她们投以羡慕或畏惧的视线。

只要是在地下城生活的人，没有人不认识这支冒险家团队。

白面具、贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮。

包括亚利桑那地下城A级地下城地下三百二十九层的最深处纪录在内，这些就是创下各种纪录、称号的现役最强冒险家团队「Valkyria」的旗下成员。

早一步走在最前面的「白面具」有着四肢修长的模特儿体型、腰际挂着两把锐利的名刀。拥有「二刀流剑圣」这个别名的她剑技既迅速且流畅，据说平常人甚至无法看清楚她挥刀的轨迹。

贾桂琳是个成熟容貌中带有知性美，与其说是冒险家，反而还比较像是科学家、研究员的人物。然而，在战斗时，她却是靠着装备在四肢上的秘银制拳套、靴子横行无阻地自由穿梭，是位任何怪物都能用空手击杀、彻头彻尾的格斗型冒险家。

艾蜜莉亚是个配带不逊于健壮体格之大剑的重战士。尽管绽放出银白色光辉的大剑比她还长，不过艾蜜莉亚却能够用单手轻松四处挥舞它。一反她坚毅的外貌和武器，她也具有一定程度的魔法素养，在大剑不便挥动的狭窄场所也能够施展各式各样的魔法来进攻、防御，是个万能型冒险家。

至于蕾妮是个娇小精悍的女生，灰色长袍与连身帽完全盖住身体。虽然从可爱外表看来似乎连虫子都杀不死，不过她可是冒险家里面实力数一数二的魔法师。据说她的高阶攻击魔法能够让所有障碍物化为灰烬。

贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮都是本名，而各自的年龄与出身也早已公诸于世。

然而，只有白面具在公众场合随时戴着有缝的白色能剧面具，个人情报也完全封没有公开过。尽管从所用语言能够推知是日本女性，不过除此之外的一切成谜。

拥有亮丽外观、各种闻名天下之英勇事迹、神秘来头的「Valkyria」理所当然地走在秋叶原地下城的商店街，想不引人瞩目或许还比较难；不过群众似乎有些顾忌是否该主动上前搭话，众人顶多只是远远望着她们，或是兴奋地交头接耳。

说到「Valkyria」成员，走在最前头的白面具从刚才便不停地喃喃抱怨，似乎对临时被召集到地下城这点明显感到不快，来到这里后一直忿忿不平。

「你要抱怨到什么时候？这也没有办法吧，我们的目的原本就是这座地下城，不是让你到学校玩的。」

配戴腕甲、脚甲的贾桂琳深深叹了一口气，不过白面具只是冷哼了一声，并持续抱怨着。

「哼，要不是你们把我叫来，这个时候我早怀了他的孩子了。」

「怀了孩子……？」

听到这里时，扛着大剑的艾蜜莉亚用轻蔑语调如此说道。白面具去找爱人却露出不悦的态度，发现事有蹊跷的她出言挑衅说：

「我说啊，那个男人真的还记得你吗？你们不是七年没有联络了吗？看你那么兴奋去找他，说不定对方早就忘记你啰。」

说时迟那时快，走在前面的白面具突然肩膀抖了一下，并停下了脚步。

三人都惊讶地面面相觎，然后战战兢兢地向白面具问说：

「咦？不会吧……真的吗？」

「那个儿时玩伴不记得你了……！？」

白面具默默站在原地一段时间，接着宛如挤出余力般缓缓点了头。

没想到竟然会猜个正着。

三人哑口无言地望着白面具的背影。平常她的背影总是充满堂堂自信与自傲，现在却像是余命无存的老人般既微小且落寞。

照理说这个时候应该要投以「真是个烂男人」、「打起精神吧」等等同情或安慰的字眼。

只可惜，她的同伴跟纤细这两个字毫无缘分。

「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」

三人一同指着白面具捧腹大笑。

「啊哈哈哈哈！好丢脸！你真的有够丢脸耶！」

「啊哈哈！呼哈……呼哈……笑、笑得肚子好痛！」

「噗哈哈……什、什么怀了孩子嘛！连你都已经忘记了是要怀什么啦！」

「不是想象怀孕吗？毕竟白面具的幻想力挺丰富的嘛。」

「说的也是！这个家伙真的有可能这么做！噗哈哈哈哈哈哈哈！！！」

「你们先等等，也有可能是这样。其实原本还记得她，不过被她的态度吓得故意装作不认识。因为她不是穿着男用晚宴服还带了一套婚纱过去吗？普通男高中生看到铁定会吓死吧。」

「总之不管怎样都很丢脸吧。」

「真的真的，真亏她还有脸活着。」

「说的没错，是我的话肯定会丢脸到从富士山跳下来。」

「是啊，白面具你觉得呢？要现在去死一死吗？要借你小刀吗？」

「……你、你们这群家伙……」

气得握紧拳头的白面具不停颤抖，突然她用充满血丝的泪眼回头看着三人。

「还真是想说什么就说什么……看来你们很想死吧……」

「说什么傻话，丢脸到想死的人是你吧？」

「唔……我……我要砍砍砍死你们这群混账东西～～～！」

大声嚷嚷的白面具拔出腰际的双刀，朝着露出一脸奸笑的同伴砍了过去。尽管仿佛取闹孩童四处挥刀的模样毫无半点剑圣威严，不过周围群众仍然无法用视线追上她任何一道剑闪。

不光是白面具，另外三人居然能带着奸笑自然躲过有如龙卷风般的疯狂挥斩，也让众人体认到她们都是处于不同次元的怪物。

……不过好像和想象中不一样……路上观望的人们心中都不禁浮现出这种想法。

「咦？你想要签名？」

「真是令人意外呢。」

「没想到你会这么追星。」

即使祥真、亚夏菈、克莉丝接连如此说道，但莉央仍是毫不气馁地回说：

「随你们怎么说。同样身为冒险家，尊敬身为冒险家顶点的『Valkyria』是很合情合理的，你们没有资格说在下什么。」

「我们不是责怪你，只是……」

祥真一边这么说，一边来回望着身旁的莉央与在街道上大肆胡闹的「Valkyria」。

「我只是觉得想要签名可以快点过去。」

「呃……嗯……」

莉央只是握着签名板含糊地点了头，却不见他有想要前进的意思。

「咦？你不去要签名吗？」

「去是会去，不过她们好像有事情在忙……」

就像是无法鼓起勇气对心仪学长告白的女高中生，莉央只是留在原地畏畏缩缩地裹足不前。

「而、而且突然过去搭话好像很没有礼貌……」

「别畏畏缩缩的……这种恶心动作一点都不像你……」

即使克莉丝用一副「求你饶过我吧」的态度皱起眉头如此说道，不过莉央的态度依旧没变。如果是平常的他肯定会百倍奉还这类的讽刺挖苦，不过这也代表了他是真的很憧曝「Valkyria」。

「好吧！我帮你要签名好了！」

祥真「啪」的一声拍了双手继续说：

「就是那四个人里面和莉央一样采用近距离格斗风格、名字叫贾桂琳的人吧？在这边等我一下！我过去请她签名！」

「喂……祥！先等等！你过去准没好事……」

不过莉央还没说完，马耳东风的祥真已经抱着签名板往前狂奔了。

「那个～～不好意思！」

他毫不犹豫地闯进白面具来回挥剑的攻击距离并如此喊道。

「请帮我签名！」

「唔……什么！？」

见到有名男子突然冲到眼前，白面具不禁瞪大双眼。因为他正好停在挥刀的轨道上，要是挥下去的话肯定会闹出人命。剎那间做出这个判断后，白面具连忙抽回左手的刀。

刀身朝着男子侧边头部一直线挥下……差点将白色头部如西瓜般砍成两半的手于千钧一发之际勉强停了下来。

「…………」

白面具吞了一口气，并在面具内露出苍白神情。要是反应再慢个半拍就会闹出人命了。

她以为对方应该会很害怕，不过那名差点惨遭杀害的男子只是一副若无其事的态度，还用泰然自若的语调、表情将签名板递了出来。

「那个……请帮我签名。啊……不是戴面具的人，是那个叫贾桂琳的姐姐。」

「你、你在想什么！你脑袋有问题吗！？突然冲过来是想死……吗……」

正当白面具准备破口大骂时，她总算发现这个来找死的天兵是自己的旧识。

「为、为什么会……」

她以一副难以置信对方为什么会在这里的表情摇摇头并如此呢喃。

「为什么会在这里……」

从对方的声音、动作，尤其是见到从面具深处露出的乌溜黑眸后，祥真也发现对方是什么人。

「……咲良同学？」

绝对没错，对方是咲良美织，就是那个今天转学到班上、有点奇怪的女生。

……咦？

祥真微微歪着头打量着白面具，不论是眼部有缝的白面具、发出淡蓝色光芒的魔法铠甲、双手所拿的双刀……

「呃……好奇怪喔，意思是『Valkyria』那个戴面具的人是咲良同学吗……」

这就代表了世界第一的冒险家转进了毫无特色的都立高中，不管怎么说，这都不合常理。正当祥真怀疑该不会是认错人而进一步歪着头时，白色面具内侧传来细微的呢喃声。

「……小祥祥……为什么会……」

被叫名字后，祥真总算确定白面具就是咲良美织。

「啊……果然是咲良同学！原来咲良同学是『Valkyria』成员啊，好厉害喔。」

「…………」

「话说那个贾桂琳应该是咲良同学的同伴吧？我想请她帮忙签名呢。」

「…………」

贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮在稍远处看着两人说话。三人都透过美织的态度察觉到某事而惊讶地瞪大双眼。

「我看白面具那种态度，该不会……」

「嗯，大概就是这么一回事吧。」

「意思是那个白发弟弟是美织喜欢的儿时玩伴未婚夫吗？」

「应该没错。」

「唔哇……白面具的眼光还真奇怪。」

「好像没什么男子气概，长相也看起来懒懒的，没什么精神呢。」

「他应该是日本人吧？为什么头发是白色的？」

「天晓得。」

「包含白面具的眼光在内，还真多搞不清楚的事情呢。」

「说的也是，不过只有一件事很明显。」

「也对。」

三人异口同声同时说：

「「「这个男的看起来好像很好玩耶！」」」

即使得知美织是世界第一的冒险家，居然只是一派轻松地说「好厉害喔」，而且还粗线条地向贾桂琳要签名，甚至迟钝到差点被砍死都毫无惊慌、动摇。

这简直是天降英才，让三人期待他能够与美织引发何种有趣的化学反应。

「嗨～，那边那个白发小弟弟。」

扛着大剑的艾蜜莉亚立刻接近两人，并随兴地用日语朝两人搭话。

「初次见面，我是那个家伙的同伴，叫作艾蜜莉亚，你要找的贾桂琳在那边。跟我过来，让我替你们介绍一下吧。」

说完这句话后，她便带着祥真前往不受人注意的暗巷。

「祥、祥真先生被带走了……」

「虽然没有听到对话内容，不过她们好像在跟那个白面具吵架……丙上村你觉得呢？」

「当然是追上去，不过在下的胃有点痛……」

「啊……他们弯过转角了，再不快点的话会跟丢的。」

「快点跟上去吧。」

亚夏菈、克莉丝、莉央三人尚未弄清楚什么状况，总之只能加快脚步追赶祥真等人。

※※※

「来，这样可以了吗？」

「谢、谢谢您……真是感激不尽。」

莉央畏畏缩缩地收下对方递回的签名板。

对方是艾蜜莉亚·欧西尼，也是拥有「神速」别名、史上脚程最快的冒险家。在冒险家的「奥林匹亚」盛会中，她曾经跑出一百公尺二秒零三的成绩，这直到目前仍是难以望其项背的不败纪录，而莉央也对能够亲眼见到身为自己目标的对象感动不已。

贾桂琳则是一边望着他一边下意识地说：

「不过实在很少见到我的支持者。一般来说，小朋友都是喜欢白面具、艾蜜莉亚才对。」

「小、小朋友……」

对欧美人而言，日本人看起来总是比较年轻，不过莉央这样的体格、体型似乎还被归类为小朋友。尽管有些震惊，不过莉央还是把话题错开继续说：

「话、话说各位的日语说得还真流利呢。」

「嗯，那是白面具……是美织那个家伙逼我们学的。说什么媒人在日本人的婚宴要是不会说日语的话该怎么办之类的。」

「结婚啊……她在学校好像也说过类似的事情……」

「美织没有告诉我们详情，所以详细情况我们也不清楚，不过那个小弟弟真的不记得美织了吗？」

「……应该不记得吧。」

贾桂琳稍微带着逼问之意继续问说：

「为什么？说是以前，顶多也只是七、八年前的事情，而且那个孩子既然会这么执着，就表示那个时候两人的感情应该很好才对吧。」

「其实是有些特殊原因……」

「原来如此，特殊原因啊……」

贾桂琳只是如此短短回应，便将视线转往祥真、美织的方向。

两人距离包含贾桂琳在内的六人有段距离，正在暗巷深处面对面交谈。

自从见到祥真后，美织露出了非比寻常的苍白神情。尽管贾桂琳、蕾妮早就没有意思继续捉弄她，不过只有艾蜜莉亚还在用「我说你脸那么苍白是模仿某只机器猫吗？还是卡〇拉斯人？」这类的话语来挑衅她，可是美织对此完全没有反应。玩腻后，她便将目标转移到新玩具——也就是亚夏菈、克莉丝的身上。

「小祥祥……」

美织用独特的性感娇艳声调说出祥真的小名，并轻轻将面具拿下来正面看他。

在卷翘的长长睫毛下方……能够见到圆润闪亮的大眼微微泛着泪光。

「为什么……你会在这里……」

眯起眼睛的美织露出责怪的眼神如此质问。尽管祥真对她的态度有些疑惑，不过还是尽可能挑选话语回答说：

「问我为什么……看服装应该知道我们也是冒险家吧。」

「为什么……」

「不不，就说是冒险……」

「我不是这个意思！」

美织突然这么叫道。

「我是问小祥祥怎么会当什么冒险家啦！」

「当、当什么冒险家……咲良同学不也是冒险家吗？为什么要用这种贬低的语气来形容冒险家呢？」

「因为当冒险家的都不是什么好东西。」

「那咲良同学为什么会成为冒险家呢？」

「因为我有理由。」

「理由……是什么理由？」

「那还用说！因为我是替小祥祥……」

见到祥真露出摸不着头绪的表情，美织将差点脱口而出的话吞回肚里。

……我是为了小祥祥才成为冒险家的……

这在本人面前是一句卑劣且不负责任的话。

「……？」

「先、先别管我是什么原因，不过小祥祥不可以啦。小祥祥会当冒险家什么的实在太奇怪了。」

「感觉咲良同学的论点好像有点乱七八糟……」

「没这回事，因为小祥祥是个懦弱又爱哭、非得要我保护，不然什么事情都会做不到的男生……我问你喔，我不在的七年内到底发生了什么事？感觉上小祥祥好像变了一个人……」

自从今天早上见到祥真以来，美织就一直觉得很不协调、有所差异，而这种感受与他直接交谈后变得更强烈。

当初印象中那个既爱哭又需要人保护的祥真，与现在这个处之泰然、毫不畏惧的祥真可以说天差地远。尽管根据精神层面的成长还有环境变化，八岁与十五岁确实有可能会产生某种程度的变化，不过仍然会保留其核心的个人特质，不过眼前的祥真却丝毫没有这种令人怀念的感触。如果说祥真像电影里面一样与别人互换了身体，说不定美织还比较能够接受。

「你是谁……？」

美织用仿佛白色陶瓷的指尖轻轻碰触着祥真的脸。

接着，口中再度说出完全相同的话。

「你是谁？」

「咲良同学，其实我在顶楼的时候就想对你说，我因为丧失记忆的关系，完全不记得小时候的事情了。」

「咦……？」

美织的指尖抖了一下并离开祥真的脸庞。

接着，她浮现出尴尬的笑容，在祥真面前退了一步。

「啊哈哈……丧失记忆啊，真的跟电影一样。你在开玩笑吗？」

「我是说真的。」

「…………」

这个答案让美织不禁皱起眉头。

「别露出那种眼神，祥没有说谎。」

就在这个时候，莉央宛如在保护祥真般从旁插嘴说道。

「我记得你是……」

美织用仿佛现在才首次发现他的表情、语调如此说道。

「就是在小祥祥班上的那头猪……」

「猪……我、我说你啊……这种话就算举例也不能够说出来吧……」

「怎样啦？连你都想联合起来陷害我吗？」

美织露出锐利的目光紧紧瞪着莉央。

当双方视线交会的瞬间，莉央的背脊瞬间窜起一股寒意。虽然对美织本人来说根本称不上杀气，顶多只是下意识微微释出的不起眼稚气；不过对接受方的莉央而言，这却像是暴露在有巨大刀刃要将自己砍成两半的压倒性杀意浪潮当中。

因为个性太随和的关系而容易令人淡忘，不过莉央如今想起她们是世界最顶尖的最强冒险家团队「Valkyria」，而咲良美织更是身为核心的队长。要是她没有过去跟祥真的那段奇妙缘分，或许别说是交谈，肯定是连接近都不会受到允许，就像是天上人一般。

不过莉央仿佛表达出「那又怎么样」的意志，反而还回瞪着美织，并斩钉截铁地说：

「这不是什么联手，在下和祥说的都是事实，要怎么解释是你的自由，不过你这么疑神疑鬼也没什么好说的了。」

「……你说什么？」

「喂～～你们两个～～事情处理完了，该走啰！」

莉央将手抵在嘴边这么呼唤亚夏菈还有克莉丝。

一听见这道呼喊，持续被艾蜜莉亚用「你们现在穿什么内裤？」、「寂寞夜晚你们都怎么解决？」、「你们两个女生也会做色色的事情吗？」这类话题性骚扰的亚夏菈与克莉丝便奔逃到莉央身旁。

见到两人红着脸的模样，莉央带着叹息声说：

「……你们两个在做什么啊？」

「我、我只是被牵连而已……那个重剑士是怎么回事？那真的是世界第一冒险家的同伴吗？感觉上就像是喝醉酒的糟老头耶……」

「啊哈哈……还真是个有意思的人……」

亚夏菈则是在愤慨的克莉丝身旁露出苦笑。

「祥，你也该走啰。」

「嗯……马上过去。」

祥真在前往同伴身边的途中对着擦身而过的美织开口说：

「那我先走啰。我会努力，总有一天会追上咲良同学的。」

美织顿时瞪大双眼看着祥真。

「啊……等……」

不过她没有说下去，甚至没能追赶离去的祥真，只能够独自呆站在原地。

她当然能够选择用蛮力阻止。

不过这样做并没有任何实质帮助，也没有这么做的必要，毕竟今天已经跟他说了很多话，也补充了很多小祥祥成分，因此这个时候要当个成熟女人、尊重他的意见……

……不对。

美织想到这里才总算承认。

这一切都是借口。

其实自己根本无法忍受这种事情，无法忍受再见到只把她当成「今天首度见面的转学生兼冒险家」的祥真。

祥真四人离开巷子并消失在主干道的人群中。

美织默默目送着他们离开，贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮聚在她的身后，不知道如何是好地面面相觑。

美织依然背对着三名伙伴，并仿佛自言自语地说：

「……我问你们喔……你们觉得会有『只忘记小时候的我』这样的失忆症吗？」

深深拉下帽檐的蕾妮稍作思考后开口说：

「先不说只忘记白面具，如果只是无法想起发病前记忆的回溯性失忆症，说不定是有可能忘记那段往事的。」

「……贾桂琳，城镇地图借我。」

「借你没关系，不过你要去哪？」

「我要去确认一下，那个怪物老太婆好像在城镇某处开了一家店，我要去找她。」

「怪物……你说的该不会是标识符003号吧？你认识那个啊？」

「你到底知不知道那家店？」

看来美织不打算回答她。

自从七年前的事件以来，标识符003号便遭到长期幽禁。当秋叶原地下城出现后，便以自由的名义移送到地上阶层软禁……印象中似乎是这样，不过别说是冒险家，甚至连地下城协会高层也只有极少数人才知道这个极机密情报。

……打草必会惊蛇吧。

贾桂琳决定不再追究，而是开始寻找店家位置。

她摊开在入口处拿到的商店街地图并开始回想……印象中店家名称是参考这个地方的地名，秋叶原。在俯瞰地图几秒后，她像是想起是什么地方似地用手指着店家位置。

「我想起来了，应该是这间『叶秋亭』，好像是位在西区的酒馆。」

「谢了。」

美织一把将地图抢走后便拔腿跑往西区方向。

「哎呀呀，就这样走了。」

「怎么办？要追过去吗？」

贾桂琳对艾蜜莉亚的问题摇头否认。

「不，解散吧，先各自做好进攻地下城的准备。就算再怎么一头热，这个孩子还不至于会忘记约定或搞错优先级，我想她应该很快就会到地下会合了。」

艾蜜莉亚、蕾妮表示赞同，接着便各自前往街上购买所需物品。

贾桂琳目送两人消失在人群另一侧，然后她突然抬起头来望着光来黏土闪耀的天顶。

耀眼、温暖，但却有点空虚的虚假阳光。

每当见到此种光线时，她总会相当想念真正的太阳。

……这里果然不是人类该住的地方啊。

即使她知道现在已经无法回头，但还是不禁这样想。

※※※

美织用轻巧的跳跃横跨街道，只花了几分钟便从东区来到西区。

眼前能够见到一间毫无特色的酒馆，而且似乎因为下午还在准备的关系，门上挂着「关店中」的牌子，不过美织依然毫不在意地走进店内。

在阳光从窗户洒落的店内有名身穿波浪滚边女仆装的少女正佣懒地趴在深处古典风格的L字型吧台上。

「老太婆！为什么祥真会成为冒险家！」

美织用足以赶跑睡意的大声量喊叫，并冲到少女身旁，而白色面具也在踏进店内的同时丢了出去。

「嗯……真是个一来就吵吵闹闹的家伙喵……」

该名少女——小雪缓缓抬起头来，并揉着惺忪睡眼如此回应。

「美织好久不见喵，大概有七、八年没见吧？呃……你过来找我有什么事？想借厕所的话走后面的门……」

美织轻轻啧了一声，并抓着小雪的肩膀将她拉到眼前，然后摆出几乎能够把她射杀的眼神说：

「我这个人不只讨厌兜圈子，也很讨厌你这个家伙。知道的话就闭嘴，乖乖回答我的问题，听清楚了吗？标识符003号？」

尽管美织最后的话带有极度侮蔑的意思，不过小雪似乎不是很在意地开口回说：

「唉……好好好，知道了，把手放开喵。就是祥真为什么会成为冒险家吧？不过那只有『祥真自愿想成为冒险家』这个原因喵。」

「小祥祥根本不是会主动涉险的人！他之前在班上可是最乖巧、温柔，而且连虫子都杀不死的男生耶！？」

美织则是将额头抵在小雪的额头上。

「……该不会是你怂恿他吧。」

「别把人家说得这么难听喵，我什么话都没讲喔。」

「小祥祥是个懦弱又爱哭的男生，我已经约好必须保护他才行，所以你别多管闲事啦！」

「我就说什么话都没讲嘛。」

挣脱美织的手起身后，小雪反过来询问美织说：

「美织，你喜欢祥真没错吧？」

「什么？说什么废话，他是和我互许终身的新娘子。」

「那为什么……」

稍作犹豫后，小雪继续问说：

「你七年前的那天为什么要离开祥真身边？」

「……什么？」

「如果你那个时候真的想保护祥真的话，就不应该选择待在美国，而是跟着祭一起回日本，这样不就好了。接着只要一直陪在他身边的话……」

她那黑色眼眸顿时闪过动摇的神色，不过仿佛想掩饰这份感情，有所自觉的美织厌恶地皱起眉头出言恐吓说：

「唔……你想说我做错选择吗？」

「不是这个意思，不过对祥真说从前的事情是没有用的喵，因为祥真已经不记得那个时候的事情了。」

「丧失记忆……」

「什么嘛，原来你已经见到他了喵。」

小雪则是有些意外地如此说道。

「那你应该能够理解吧？现在的祥真跟以前不一样，因为我已经把他培育成既不懦弱也不爱哭了喵。」

「我不同意这种事。」

「对我说也没用吧……」

「我不是对你说。」

不过美织暂时承认祥真患了某种失忆症。其实在祥真本人亲口说出时，这个事实已经是无庸置疑了，因此正确来说比较像是美织下定决心接受了这个事实。

然而，倘若是失忆症，又会衍生出其他矛盾的地方。

「既然小祥祥已经没有那个时候的记忆，那他现在为什么会成为冒险家……不，还是算了。」

美织在自问自答后便转过身去，毕竟这点只要询问本人就好，而且最重要的是她想要尽快离开这里，光是想到与仇人呼吸同样的空气就让她想吐。

「要去哪？去找祥真吗？」

「别担心，我会完成委托的。」

她说的委托，就是国际地下城协会对「Valkyria」的请托。

「搜索在A级地下城深处失去下落的先遣调查队」

这是协会对美织团队「Valkyria」提出的委托，也是必须尽可能迅速完成的任务。

毕竟他们没有返回地上，这也就表示理应出现在地下城深处的传送装置处在尚未由人类控制的不稳定状态。

传送装置链接地上阶层与地下深处，还能够将生物由一方瞬间传送至另一方。

如果是人类使用，便可以大量节省探索地下城的时间，并带来诸多好处，照理说应该是令人欢迎的优秀装置，不过能够启动传送功能的基准并非只是「人类」，而是更广义的「生物」。

也就是说，只要触碰到装置，甚至连怪物都可以进行传送。

当然也有可能会有「A级地下城深处之强悍怪物传送到和平的地上阶层」这类难以处理的状况发生。

协会当然已经料想到最坏的情况，于是雇用了技术高超的冒险家守在地上阶层的传送装置前以备不时之需：不过再怎么说，这仍然是被动的处置方式。

因此当务之急还是要找出先遣调查队，还有他们所要寻找的传送装置。

这些事情当然不需赘述，美织早就知道事情的严重性。

不过即使如此，她还是仿佛在说服自己一般刻意表明决心。

「只要曾经立下的约定，我就绝对会遵守，就算对方失去记忆或忘记那个约定，就算对方是个披着人皮的怪物……我还是绝对会……」

接着美织再度戴起白色面具，接着她的身影便静静地从店内消失。

「…………」

直到美织的气息完全消失，独自留在店内的小雪轻轻长叹一口气，店内再度被空荡荡的静谧气息笼罩，感觉起来就像身处于牢狱当中。

小雪将双手撑在桌面并静静闭起双眼，开始回想不在此处的另一人，眼皮内浮现的鲜红、深蓝色飨宴无时无刻都烙印在她的心中，无法抹灭。

「就算是这样……」

她如此呢喃，并缓缓睁开双眼，从口中微微漏出的残余话语则是溶进眼前窗户透进的阳光中。

※※※

「其实A级地下城的地下和普通地下城没什么差别嘛。」

祥真一边望着头上的岩壁一边老实说出自己的感想。

「说的也是，我原本还很提防腐朽遗迹之后会发生什么事情呢。」

身旁的亚夏菈也点点头表示赞同。

不论是高湿度、偶尔会吹来一股冷风、有点令人发毛的气温；被称为区块的大小空间；有如蚁穴般连接各个区块的复杂阶层构造；周围时常处于昏暗；阶层某处会有通往地下的阶梯……

A级地下城内部构造给人的第一印象其性质与先前熟悉的地下城可以说几乎相同。

即使如此，各处还是能够见到鲜红色森林、遗迹这类不像是地下城的场所，不过至少直到目前的地下四层为止都是毫无特色的洞穴空间。

「莉央还有克莉丝，总之看起来好像没有问题。」

看了看右手锁链连接的摆锤后，祥真将周围没有敌人的消息告诉了同伴。

他的摆锤能够侦测到半径数百公尺内的震动，因此能够用来搜索敌人。

根据集中力强弱，甚至还能掌握到更远处的极小震动，不过除了偶然的突发状况外，要进行如此广范围的探测可以说相当困难。

「你们两个有发现异状吗？」

「没什么。」

「我这里也没有异状。」

原先在通道前后方戒备夹击的莉央、克莉丝也在这个时候回到两人身边。

「总之应该没有立即开战的可能，不过还是要维持阵形，因为不一定所有敌人都会被祥的包围网侦测到。」

一听见莉央提醒，三人出声表示了解。

祥真的锁链能够探测地面的摇晃与震动，并藉此推测出对方的距离、种类、数量，因此对飞行、飘浮型的怪物……如果没有发出高分贝的振翅声，或是像鼯鼠在滑翔时需要踩踏地面、墙壁的话，这招便无法发挥功用。即使迷宫构造与旧地下城相同，不过出现的怪物种类还是会有极大差异。

祥真等人尚未彻底网罗A级地下城较浅楼层的怪物种别、种类，因此不论是任何时候都不能因为绝对安全而松懈。

「丙上村，进入地下城后大概过多久？」

「嗯……说的也是，大概有两个多小时吧。」

莉央从空腹程度逆推出大略时间。他的胃部时钟可以说正确无比。虽然是个在现代社会无用武之地的技能，不过在无法使用电子表这类电子仪器的地下城内部算是相当值得信赖的利器。

「两个小时居然能够推进四层呢。」

「有传送装置果然会让探索效率差很多。」

亚夏菈、祥真依序如此说道。

祥真等人击败腐朽遗迹的守卫<裂嘴兽>并获得二星冒险家资格，不再需要像先前进入秋叶原地下城洞穴、穿过瘴气、沿着绳索垂降到大洞口，然后再穿越鲜红森林前往遗迹。

因为恊会已经正式允许他们使用传送装置了。

诚如其名，传送装置是能够链接特定地点且具备空间跳跃功能的机器。

只要触碰藏匿于地上阶层西方森林的传送装置，地面便会浮现复杂的几何学图像魔法阵，将接触者传送到特定位置，而祥真等人是选择传送到A级地下城第一阶层的腐朽遗迹地下。

得以使用这项传送装置是二星冒险家的最大优势，进攻A级地下城的效率也会大幅改善。

「不过传送装置也不是万能的，接下来我们必须靠自己的力量前进，后面还有很长一段路要走。」

「呃……现在抵达最深阶层纪录好像是『Valkyria』的……」

「地下三百二十九层。」

克莉丝接着祥真的话如此回答。

「相较之下我们只有四层，大概就像是刚踏进山里的第一段路吧。」

「不过我们已经有明确的路线了，接下来只要往前冲就好了。首先以地下四十层为目标吧！」

亚夏菈充满干劲地握紧拳头。虽然她想获得的「灵药」目前仍然毫无头绪，不过她相信只要持续潜进地下城深处，总有一天肯定能够见到尚未揭晓的未知事物，因此现在的她只能够选择持续前进。

目前队伍的短期目标是抵达另一个传送点座落的地下四十层「湖畔」。

只要能够抵达该处，就可以使用传送装置从地上阶层一口气缩短距离，并传送到地下四十层，怎么说都没有不用的理由。

「啊……大家看那边，那是楼梯吧？」

祥真指着通道前方如此说道。

莉央等人则是定睛凝视着昏暗的前方。

「看起来好像是。」

一直线延伸的信道底部有个宽敞的区块，还能够依稀见到通往下层的阶梯。亚夏菈用轻快的动作在携带的羊皮纸上补足迷宫构造。在复杂的迷宫里面绝对不能够疏忽绘制地图这点，尤其是A级地下城并不像其他小规模地下城，据说五十多年以来没有出现过「地壳变动造成内部构造变化」这种事，只要完成好地图便可以持续使用。

因此优秀的地图能够衍生出莫大价值。若是有记载到未涉深处的地图更是无须赘言，尤其用一般方式探索A级地下城时绝对不会发现的隐藏门，或是怪物利用的秘密小径，若是有记载这些情报的话，地图的价值便会三级跳。

实际上，在A级地下城具有悠久历史的亚利桑那地下城商店街甚至还开有贩卖地图来赚取生计的地图商店。

或许应该说，地图本身便是赌上性命收集而来的情报结晶，因此贩卖价格可以说极为昂贵。如果不是相当程度的暴发户，肯定只能惊讶地看着橱窗内的高价地图兴叹，并选择自行绘制一途。

「可以了，画好啰。」

「好，继续前进吧。」

莉央点了头并望着前方继续说：

「不过得先打倒那两只怪物。」

四人早已发现区块内有两只怪物。

那并非是首次见到的怪物，来到这里的路上已经与该种怪物交手过许多次。

那是名为<惊悚哥布林>的怪物。

身长约一百七十至一百八十公分，从身体延伸出四肢的外观相当接近人类。

哥布林们似乎也发现接近区块的入侵者。它们纷纷转动身躯，将头朝向祥真等人。

凸出的眼球宛如黑珍珠在暗处透出光泽。或许是因为脸颊赘肉垂下的关系，那高高的鹰勾鼻反而更加醒目。淡绿色的身躯上面穿着粗糙的镗甲，右手拿着胡乱切割石块做成的斧头，体型仿佛年轻的相扑选手般肥胖，弯着头的驼背更强调出那股诡异气氛。

「是四对二能赢的对手，记得别太大意。」

「了解。」

比起先前螳螂、沙袋鼠等类似动物的怪物，A级地下城的怪物比较倾向人形。除了在鲜红森林、遗迹碰到的<裂嘴兽>外，几乎可以说都是人形怪物。

这些怪物当然都是强敌，不过人形怪物的动作大多无法做出超越人体活动的范围，因此反而比较容易预测出行动模式。

四人一口气冲进宽敞区块并立刻散开。

莉央、克莉丝分别面对一只怪物并缓缓拉近距离，祥真和亚夏菈则是在后方寻找支持的机会。

他们不打算立刻进攻。虽然能够单方面对短射程的敌人进攻是远距离武器的优点，不过在这种对峙状态下胡乱攻击根本不可能命中，而且随便扰乱战场有可能会引发混战。

如果只靠前锋两人单挑就能获胜的话，这当然是再好不过了。

「喝！」

克莉丝化为一阵疾风挥刀砍向<惊悚哥布林>。

<惊悚哥布林>往后一跳，躲过由漆黑剑鞘挥出的骑士剑，即光辉圣剑的一击。不知道是否感觉到石斧屈居劣势，哥布林完全不用石斧与克莉丝互击，不过也没有单方面防御，仍然趁着不间断攻势的些微空隙与破绽来反击，不让克莉丝掌握主导权。

另一方面，莉央正与怪物展开正面对决。每当装在双脚上的金属脚部装甲大马士革靴与敌方石斧交锋时，双方便会遭到冲击力弹开，然后又再度展开面对面的近身战。力量与动能可以说不分轩轾，装备性能也没有决定性差异。看起来战况似乎有些胶着，不过其实双方皆具有能够粉碎对方的一击，要是稍有松懈的话肯定会受到致命伤，而双方便持续着激荡出剧烈撞击声的攻防战。

经过数个瞬间，克莉丝与莉央同时踹开<惊悚哥布林>，并与敌方大大拉开距离。

接着他们只迅速转过脸朝两名后卫使了眼色。

解读出莉央、克莉丝表达「让我们自己处理」的意思后，祥真与亚夏菈短短点了个头，便维持着随时能够帮忙的戒备姿态继续观望两人的战斗。

两只<惊悚哥布林>分别朝克莉丝、莉央冲了过来。

两人则是压低姿势准备迎击。

不过，战斗却在两者拉近距离前突然宣告结束。

「唔……？」

有个物体以极为恐怖的速度穿过克莉丝等人身旁。

众人还来不及思考是什么，区块中央迸射出一道光之轨迹。

那是仿佛能够切开黑暗般的闪耀剑光。

就在众人看出端倪的同一时刻，敌人已经被切成碎片丧命身亡。

两只怪物的残骸分别在空中飞舞，接着随着重力牵引的关系而落地。

遗骸就像是事先测量好般被均等切成十六块。

「好、好快……」

莉央不禁哑口无言地喃喃说道。

这一切都是在眨眼之间发生的事情。

是谁做出这一连串可谓种速的举动，答案可以说相当明显。

有名手持双刀的少女正直挺挺站在怪物的遗骸上。

并以锐利的双眼紧紧盯着祥真。

不知道是否因为在地下城内不需要掩饰身分，这个时候她并没有戴着白色面具。

「咲良同学……」

「小祥祥，我们稍微聊聊吧。」

美织分别将双刀收回鞘内，并静静继续说：

「包括我们以前、现在与未来的事情。」




幕间
「怪物果然就是怪物。」

当时八岁就读小二的美织躲在医院谈话间死角处，从头到尾偷听着大人们的对话。

未知、

警戒、

友谊、

辨识、

003、

交涉、

看穿、

幻灭、

决裂、

002、

屠杀。

即使对话中出现许多艰涩单字，不过在学校里面算是顶尖才女的美织依然能够听懂并加以解释。

就算她无法完全得知最爱者的家人发生何种悲剧，但即使知道所有过程也没有什么意义或必要。

重点只需要摆在事实和结果上面。

仅仅如此而已。

祥真的双亲在亚利桑那地下城地下深处遭到杀害，而祥真饱受令头发色素脱落的恐惧与严重创伤，这就是整件事情的真相与结果。

美织宣泄怒气的对象并非是因为「有孩子陪同应该会让他们比较放心」这个毫无实证的荒谬理由便让祥真跟随父母同行的愚蠢职员，也不是多亏祥真双亲才得以存活下来的拖油瓶冒险家。

而是杀害祥真双亲并让祥真遭遇到这件惨事的凶手。

敌人是标识符002号。

她知道这就是敌人的名字。

实际上是个具有智慧与意志的蓝色巨人怪物。

那头怪物潜藏在A级地下城深处，同时也是蹂躏美织宝贵对象的可恨仇人。

「我绝对不原谅那头怪物，绝对不会饶过它。」

美织咬紧牙根，并用几乎要渗出鲜血的力道握紧拳头。戴着氧气面罩、插满无数细管的祥真正静静躺在她身旁的病床上。即使发生意外后已经过了几天，祥真仍然持续沉睡着。根据医生所说，最坏的情况说不定永远不会醒来。

「……我要杀掉它。」

幼小少女的眼眸逐渐染上鲜红色，那道色彩比起任何火焰都还要猛烈，让少女眼瞳染上令人眩目的深红色泽。

「……我要杀掉让小祥祥碰到这种事情的怪物……我要代替温柔的小祥祥杀掉它……小祥祥等我喔，我会替你报仇的……」

她怀着昏暗的复仇心，决心迈向充满荣华与光荣的道路。

而这也是少女决定人生之路的瞬间。




第三章 急转直下
A级地下城地下四层。

在宽敞区块的一角能够见到八位冒险家的身影。

区块内的怪物已经一扫而空。因为已经有用锁链探索震动与探索玛娜魔法确认周围没有敌人，所以暂时不需要担心会被怪物偷袭。

八人当中有六人聚集在阶梯附近的岩石区席地而坐。

剩下的两人——白发少年与黑色长发少女则是在区块面对面彼此互看。

少女没有引言就直接切入主题。

「……那个怪……我听小雪说过了，小祥祥真的不记得小时候的事情吧？」

「嗯。」

「是丧失什么时候的记忆呢？」

「大概是七到八岁以前的事，之前原本以为没有到五岁以前的记忆。不过仔细想想，好像是从六、七岁……例如我完全不记得小学一年级入学典礼的事情，因此我想大概是从那个时候开始算起吧。」

美织对他仿佛事不关己的语调感到讶异。

照理说在丧失记忆的情况下，一开始就得掌握自己丧失什么时候的记忆，即便本人没有自觉，只要询问周围的人，应该很快就会知道才对。美织回想起当时祥真双亲拯救的其中一名冒险家——也就是自愿成为祥真监护人的蛭子祭，也让她顿时面露苦涩。

「小祥祥，丧失记忆前后的事情完全想不起来了吗？」

「不，也不算全部。」

「……你可以告诉我那个时候的事情吗？只要是小祥祥知道的范围就好。」

「嗯，我知道了。不过我想应该会很模糊……」

祥真在能够回想起来的范围内将当时的情况告诉美织。

举凡双亲在不明原因下死亡、因为过度惊吓而变成现在这头白发、祭收留了没有亲人的他，还有完全无法想起双亲的长相与任何事情等等……

「…………」

听完所有内容后，美织无法立刻想出要回什么话。

好像是。似乎。不知道。他的话里面总是出现这些词汇。他为什么会这么不了解自己的事情，也不想弄清楚自己的事情。这点让美织完全无法理解。

眼前心爱的他仿佛像是纸糊的娃娃。

不负责任、自我放弃、肤浅、骗子、不配称为人。

脑海里面只浮现出堆积如山的责骂话语。

不过，美织心底也能够理解这些只是表面情感。

毕竟现在面对他时，胸口深处仍然有种兴奋的悸动。

即使看起来像是纸糊的玩偶，不过眼前的这名少年……毫无疑问地就是最爱的荣仓祥真本人。

……真是太可笑了，我简直就像是无聊偶像剧里面疯狂倒贴男人的蠢女人嘛。

纵使她如此自嘲，不过事情就是这么一回事。

不论结局如何，咲良美织还是喜欢着荣仓祥真。

她仍然无法压抑、抗拒这股爱意。

她很想保护祥真。

不论牺牲任何事物，都绝对以保护他为最大优先。

「咲良同学，我也有事情想问你。」

「唔……」

祥真的声音顿时将美织拉回现实。

「咲良同学应该知道我小时候的样子吧？」

「我……」

她顿时语塞，要在这里把所有往事情告诉他是很简单，不过这样真的对他有任何帮助吗？

……过去发生的事情对小祥祥都是些令人难过的事情。与其硬是让他想起这些而感到悲伤，说不定干脆维持现状……什么都不知道或许对他会比较好，就算忘记我也没有关系……

「我不知道。」

经过一阵烦恼后，她决定如此回答。

「咦？不知道吗！？」

祥真惊讶地瞪大双眼，美织则是故作镇静地说：

「没错，我今天是第一次见到你。」

「我记得你在学校说七年没见到我……」

「我只是说七年没回到日本而已。」

「可、可是你在班会自我介绍时说记得我的名字和长相……如果不是一开始就认识我就不会……」

「那是我在转学前曾经看过班上附有照片的名册，而且你是我喜欢的类型，因此才会向你求婚，只是这样而已。在日本说不定比较罕见，不过在美国，女生穿着西装把婚纱送给喜欢的男生是很正常的事情。」

区块角落突然传来笑声，让美织朝该处瞪了一眼。

「嗯……是这样吗？我不太清楚美国那边是怎么样……不过……」

就连粗线条的祥真似乎都不太能够接受地歪着头，不过美织还是强硬地把话题错开。

「话说回来小祥祥，我还有一件事情想问你。」

「咦？等等啦，我的问题还没……」

「这件事很重要！所以请尽可能迅速回答！知道吗！」

「呃……嗯……知道了……」

美织强势地如此威胁后，祥真有些退缩地点了头。

他那依旧容易通融的态度让美织有些欣慰。她转头朝六人的方向瞥了一眼，只见贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮这些「Valkyria」成员正与祥真的三名同伴谈笑风生。

先不说班上的那头猪，她已经掌握到那两位名叫亚夏菈、克莉丝之所以进入地下城的动机，从她们的对话时偷听到内容来分析，她们似乎在替生病的父亲寻找据说能够治好各种病症的特效灵药。

尽管没有实际用过，不过美织在亚利桑时曾经看过实物，而且也知道调配方法，还有身为材料的怪物在A级地下城的何处。如果祥真想知道的话，告诉他并没有什么关系，要代替他把材料拿回来也没有问题，这些都是想点办法就可以解决的小事。

重点还是祥真自己怎么想。

「小祥祥，你为什么会成为冒险家？如果只是低级地下城的话，随便玩玩还没有关系。你怎么会想踏进这么危险的地方？」

美织用接近逼问的语气如此问道。

她原本以为祥真会有些烦恼，不过祥真却立刻说出答案，而且这个答案比起先前的任何一段对话都还要让美织震惊。

「因为我想见到那个蓝色巨人。」

「……呃啊？」

以为自己听错的美织不禁发出脱线的声音。

然而，祥真再次说出相同的答案。

「我想找到那个在地下城某处的蓝色巨人怪物。」

「为、为什么……」

美织狼狈地摇起头来。他为什么知道巨人的事情？他不是对那桩意外没有记忆吗？

为什么？为什么？为什么？她拼命压抑着想要逼问出所有事情的想法，勉强选择话语催促着祥真继续说下去。

「蓝、蓝色巨人……那个家伙对小祥祥来说有什么意义？那个家伙对你做了什么吗……？」

「我不知道，不过总觉得心底有股非得见到它的强烈感受。说不定见到之后就知道理由了。」

「那是什么理由嘛……」

美织顿时感到难以接受，应该也可以说是凄惨无比吧。

……居然还记得报仇的事情……明明都已经忘记我了……

她用不让任何人听见的细微音量吐露出心声。

接着则是猛然抬头继续问说：

「小、小祥祥……对方可是怪物呢。要是被发现了该怎么办？要是它想要危害小祥祥的话……」

答案当然不用祥真回答。

见到他眼眸深处燃起的争斗色调，美织不知所措地慌了手脚。

「不行！只有这点绝对不行……」

「咲、咲良同学你怎么了……怎么会突然说出这种话……」

「因为小祥祥根本不可能赢过那个怪物！这还用问吗！」

美织粗鲁地抓着祥真肩膀并如此喊说：

「我确定小祥祥什么都做不到！不到五秒就会被杀的！」

说出这句话的瞬间，祥真的情绪显然变得激动许多，让美织对自己的失言感到懊悔不已。

「咲良同学……你知道蓝色巨人在哪里吧？」

「我、我不知道……」

不过这次的装傻无法蒙混过关。他的执着跟记忆里面截然不同，只见他用惊人气势逼近美织，并晃着她的身体接连逼问「在哪里？」、「你们曾经交手过吗？」、「把知道的事情都告诉我！」，让美织最后只能够举双手投降。她当然没有言听计从的意思，她只是认为，说出事实来说服会比装傻下去还有用。

「好、好，我知道了啦。我告诉你，我们的确曾经和蓝色巨人怪物交过手。」

「唔……！」

祥真露出闪闪发亮的眼神并探出身子。

「我们是在地下两百层碰到那个怪物，时间是两年前。」

「地下两百层……」

「嗯，我们当时也很惊讶会在那么浅的阶层碰到那个怪物，而且我们『Valkyria』还是尽全力应战。」

美织仿佛回想着当时的往事般仰望上方，并在片刻后压低视线、静静地摇摇头。

「我们的攻击完全无法奏效。连当时被称为最强的我们都无能为力，并在勉强逃走后捡回小命。全员生还只能用奇迹两字形容。这代表那个家伙就是这么……」

说到这里，她突然抬起头来从正面盯着祥真，并斩钉截铁地说：

「就是这么强的怪物。」

「……那个蓝色巨人有强到这么夸张吗？」

莉央不解地朝着身旁的贾桂琳如此问道。听到美织等人的话，他们这边的话题也转移到蓝色巨人上头。

坐在岩石上的贾桂琳改跷另一条修长美腿，接着微微点头并回答说：

「就是这样，那个时候我们四对一都没有办法对它造成损伤。就像美织说的，它是个货真价实的超级怪物。」

「…………」

「我也给你们一个忠告，最好别想找那个家伙交手。」

「我说贾桂琳小姐……」

「嗯？」

「你们还打算和那个怪物一战吧？就算被打得很惨还是想再交手。从咲良美织的语气听起来就有这个意思说。」

「哈哈，算是吧。」

贾桂琳浮现出尴尬的笑容，然后从莉央面前别开视线，并再度跷起另一只脚。

「不过这也难说，先不说年轻的美织，我们的成长也差不多到极限了。」

「极限……怎么会……『Valkyria』应该不会发生这种事情吧……」

「我是说真的。人还是没办法赢过年纪。不过这样输给它也很不是滋味，所以大家都很兴奋，想来场复仇战……要是现在这样还打输，虽然不想承认，可是就代表现在的『Valkyria』团队不可能赢过它了。」

听到这里时，即使她说不想承认，莉央却从她的语气中感受到半期待着这种结果的豁达感。思索数秒后，便从话中隐含的意义推导出某个假设。

「虽然不想承认……不过觉得这样对咲良美织比较好，是这个意思对吧？」

这次换成贾桂琳感到讶异，只见她瞪圆着双眼盯着莉央。

「你还挺厉害的嘛，洞察力真敏锐……不，应该说很有看人的眼光。」

「哼哈哈哈，在下对这点还挺有自信的，毕竟可是每天和全日本最难懂的人面对面相处哩。」

见到他视线前方的荣仓祥真后，贾桂琳便知道究竟是怎么一回事。虽然她没有与祥真说过话，不过既然美织和莉央会如此倾心于他，这就表示他肯定是个尽管麻烦却相当有魅力的男性。

「你们总是让咲良美织在公开场合戴面具，这该不会也跟这件事情有关吧……」

看来这个推测也正中红心，只见贾桂琳皱起眉头说：

「嗯，我们是没什么关系，不过那个孩子只有十五岁，我们希望让她有多一点人生选择。如果她不想继续当冒险家的话，还可以过着回学校上课，或是与朋友一起玩乐的普通生活。要是用真面目大肆张扬的话，那就很难这么做了。」

「看来你们很喜欢咲良美织呢。」

「彼此彼此吧？」

「唔……算是吧。」

莉央有点害羞地搔搔脸颊。先前他与克莉丝才说过相同的话，不知道接下来还要公开表明几次他喜欢祥真才行。

「我说丙上村弟弟，这不是看在你那么支持我的份上，不过我可以说句闲话吗？」

即使贾桂琳略感犹豫的态度令人在意，不过莉央还是点了头。

「其实他……荣仓祥真很有才能喔。」

贾桂琳将视线转向区块中央并继续说：

「而且不是半吊子的才华，而是有可能成为独一无二地下城冒险家的压倒性资质。见到他的时候让我有种首次见到美织的感受。我想不用几年，他应该就能够成为和美织并驾齐驱的冒险家了。」

这段几乎可以说是最高级赞美的话让莉央倍感惊讶。他自己也非常认同祥真的才能，不过没有想到竟然能让最强的「Valkyria」如此赞誉有加。

接着，贾桂琳将视线转向聚集在岩石区的四人组。

「那两位被艾蜜莉亚、蕾妮性骚扰的……应该是叫做亚夏菈和克莉丝没错吧？她们两个也有与荣仓祥真不分轩轾的才华。如果接下来还能够组队的话，我想总有一天会成为超越过我们『Valkyria』……说不定还能成为解开地下城神秘奥妙和谜团的历史性团队呢。」

最后她则是看着坐在身旁的少年——莉央断言说：

「不过到了那个时候，我想队伍里面就没有你的栖身场所了。」

仿佛对病患说出残酷事实的医生，贾桂琳流露出忧心且无情的眼神。

「…………」

莉央眨了眨眼，将视线左右游移，接着便垂下头保持沉默。

这句话似乎让他受到沉重的打击，让贾桂琳心中顿时浮现后悔之意。虽然她是担心才会说出这番话，不过对方仍然是个孩子，或许不要说得那么直接会比较好。

「呃……抱歉，我这么说可能有点太性急了。我想说的不是这个意思，毕竟你还年轻，未来还有很多……」

「一辈子拄拐杖或坐轮椅。」

莉央冷不防冒出的这番话打断了贾桂琳的解释。

「拐杖……什么？」

「两年前我右脚受伤不能动的时候，医生曾经对我说出这番话。」

莉央抬起头时，眼神中并没有放弃、绝望这类的消极情感。

「不过现在已经过了两年，在下还是徒步、搭电车上学，虽然还不至于能全速奔跑，不过日常生活并没有什么特别问题。」

「……原来如此，原来已经有前例了，看来是我多管闲事了。」

面对微微露出笑容的贾桂琳，莉央则是一如往常地仰天大笑。

「哼哈哈哈！虽然在下不打算说出『只要永不放弃努力，愿望就会实现』这类天真的话，不过因为有实际成功的例子，所以还是会试试看能拼战到什么程度吧。」

「这样啊……」

「怎、怎么了吗？为什么用那么性感的眼神眯着眼看在下……」

「我只是觉得你果然是个男生。很不错啊，这样还挺帅的喔。」

见到贾桂琳恶作剧的微笑，莉央顿时害羞得满脸通红。

「哈哈，连毛都没长齐的小朋友是在脸红什么啦。」

「这、这太没礼貌啰！这点程度在下早就……」

虽然他气势满满地如此回答，不过确实不太能断定是否已经长齐。

「总、总之我会让你后悔的。要是给在下太多不必要的建议，之后可是会长到让你的脸红到耳根子的。」

「说的也是，那就让我好好期待吧。」

贾桂琳带着毫无掩饰的笑容如此作结。

有没有才能，这点是绝对且残酷的。越是往上爬，这点就越明显。拥有才华的人能够获得祝福，没有才华的人只能够获得耻笑。

当丙上村莉央必须面对这个残酷事实时，他是否能够像现在这样运用积极心态并继续前进下去呢？

……只有到那个时候才能知道了。

虽然又多了一个必须关照的年轻人，不过贾桂琳心中并没有感到厌烦。

另一方面，美织在区块中央爆发怒气。

「为什么会有这种结论啦！」

她随着感情如此喊道，并逼近祥真面前一步。

「我已经说过蓝色巨人有多强了，为什么你还说想见到那个怪物！？」

「因为很强跟我想找到它又没有关系，而且碰面也不一定会打起来……」

「当然会打起来！对方是怪物耶！」

「说、说的也是喔……」

虽然祥真的模样有些畏缩，不过从态度可以明显看出他的想法没有任何变化。

「看你还不是很懂的样子，那我说清楚一点好了。小祥祥实在是弱到不行的弱者，就算我们两个现在交手，你觉得你会有半点胜算吗？」

将手抵在下颚的祥真不假思索地直接回答说：

「绝对不会赢。」

「……我有说过我们是两年前和那个蓝色巨人交手吧。现在的小祥祥……甚至连两年前的我们都比不上。拜托你有点自觉，你现在的实力根本是连水蚤都不如的粪蛆。」

「再、再怎么说也不至于比水蚤弱吧……」

「不管比什么弱都没关系啦！你这个笨蛋！事到如今别再说想见到那个蓝色巨人！知道吗！？」

「我不要。」

「就是不行！」

「不要。」

「不……」

「不要。」

「唔～～！！」

见到祥真不动神色连续拒绝，让美织气得频频跺脚。

美织无论如何都想让他点头同意。

想让他在这发誓绝对不和蓝色巨人战斗。

不仅如此，如果可以的话还想让他放弃冒险家的生活。

冒险家是经常与死亡比邻而居的危险职业，根本不适合温柔善良的他。光是想到他在这么危险的地方，美织就担心得快发疯了。

但不论说什么都是马耳东风，祥真别说坚决不肯答应，甚至还表达出即使被杀死都不改初衷的冥顽态度。

当两人的对话开始陷入胶着后，突然有第三者的声音从旁介入。

「……不然比划一场来解决怎么样？」

觉得碍事的美织对着发出声音的银发骑士瞪了一眼。

「……我有准许你打断我们夫妻交谈吗？你这个银发骗子。」

「银、银发骗子！？」

明明双方几乎算是首次对话，为什么我非得被叫骗子不可？不过在克莉丝出声抗议前，美织便指着阶梯方向说：

「你看，艾蜜莉亚又要把魔爪伸向你最重要的巨乳萝莉了，赶快过去救她比较好喔。」

「巨、巨乳萝莉……」

她指的肯定是亚夏菈，她现在还是不断遭到重剑士艾蜜莉亚性骚扰。

即便如此，祥真的同伴们分别被取上了「猪」、「银发骗子」、「巨乳萝莉」的绰号……就算不是故意的也未免太难听了。

「咲良同学……她取的绰号好像都有点……」

「抱歉啰，不过这些都是实话。」

美织故意伸出舌头装傻，接着便用斜眼瞪着克莉丝。虽然那是女人之间带有威吓、警戒意图的视线，不过祥真等人并没有发觉。

「克莉丝，你说的比划是指什么？」

「呃……对了，我的意思是……」

克莉丝稍微清了清喉咙，并重新打起精神继续说：

「从刚才在旁边偷听到的内容来看，你们两个的主张都没有错。咲良美织担心荣仓，不希望荣仓他跟那个怪物交手，这点很合理；不过，咲良你也没有资格决定荣仓想要踏上什么样的路。」

「当然有资格，因为我们是夫妻。」

「我们不是夫妻吧？」

「广、广义来说是啦……毕竟我们小时候已经订下婚约，所以和夫妻没什么差别啦。」

「我们今天不是第一次见面吗？」

「唔～～！」

美织咬紧嘴唇，发出「唔～～」的低吟，接着便不停敲着祥真的肩膀。

「痛痛痛痛痛！为、为什么是我被打！？我没有说什么奇怪的话吧！？」

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

克莉丝顿时对美织有些同情，但还是将话题拉回正轨。

「……你们好了吗？总之两边说的都没错，不过这种议论只是两条并行线而已。」

「……所以怎么样？你该不会是要我和小祥祥分个高下吧？」

「简单来说就是这样，对决的输家要接受赢家的指示。」

美织不禁发出冷笑回应说：

「哼……你不会是认真的吧？」

「如果现在交手的话，就算有个万一，荣仓还是没有胜算，不过一个月后就很难说了。」

「……什么？」

这不是难不难说的问题，她完全不知道克莉丝想要表达什么。现在双方的实力差距简直是巨象与蚂蚁，她真的以为只靠一个月就能够弥补这段差距吗？

「……有什么关系？你就接受这个提案嘛。」

就在这个时候，突然从出乎意料的方向传来催促允诺的声音。

「贾桂琳？连你都在起什么哄……」

美织不禁皱起眉头，并来到在岩石区优雅跷着脚的贾桂琳面前。结果贾桂琳只是声明「哎呀，你先冷静一下，这对你来说也是个不错的提议吧」这点后接着说：

「银发骑士只说『输家要听赢方的话』，不过没有明讲次数。」

「你很爱兜圈子耶，所以是什么意思啦？」

「要是你赢了，应该是打算让他不和那个巨人交手吧？不过我的意思是胜利者的特权还不只这些。简单来说的话，不光只是002号，还能够『要求』他做其他事，而且是接近命令且具有强制力的『要求』喔。」

「你、你说什么……」

美织将口水「咕噜」一声咽回肚子里，并战战兢兢抬起头看着贾桂琳。

「那、那你的意思是说……就算向小祥祥要正在穿的内裤也没有关系啰……？」

「……如果你觉得没问题的话。」

「…………我答应，我要跟小祥祥对决。」

正当美织性欲熏心而浑身颤抖时，莉央、克莉丝正肩靠着肩窃窃私语。

「所以帅哥，你突然提出这个对决提案是有什么意图吗？」

克莉丝用斜眼瞥了艾蜜莉亚一眼后说：

「嗯，其实我刚才有几次认真想动手揍那个性骚扰女。」

「……总觉得有点抱歉，一直没有插手管你们那边的事情……」

「没关系……不对，不能说没关系。总之实际交过手后，我发现那四个人的确有名副其实的压倒性实力。」

「和小雪喵小姐差不多吗？」

克莉丝回想起与小雪用真刀对决时的经验并点了头。

「我想每个人都拥有与小雪对等，甚至更强的力量。」

尽管克莉丝在冒险家领域只是个初出茅庐的菜鸟，不过她在外头的世界可是个从小就投身战乱区域、身经百战的佼佼者。在战斗方面……尤其在对人战方面，她的经验甚至比「Valkyria」还要丰富，因此她能够相当精准地透过动作、态度来分析他人强度。

「这么说来，我反而比较在意能够和世界最强冒险家站在对等立场的小雪是什么来头……」

「她本人也是个谜团。尽管已经与小雪喵小姐来来回回相处半年以上，不过在下还没有听说过她走到外面的世界。不管什么时候拜访，都能够看到她待在叶秋亭里面。」

「该不会是对那家店很有感情吧？就算有模拟太阳，一直待在洞穴里面也似乎对健康有害……」

克莉丝发现话题有些偏离轨道，于是拉回正题继续说：

「总之我想说的是，与『Valkyria』一起行动对我们来说非常有益。对你来说，应该也可以向贾桂琳这名女性学到很多吧？」

「这是当然的。你也是吗？」

「虽然武器不同，不过艾蜜莉亚是我心目中的一种理想冒险家，如果能够拜她为师的话自然是求之不得。」

认同他人并拜对方为师。实在无法想象自己认识的克莉丝现在会说出这番话，不过与其说是心态改变，倒不如说这或许才是她的本性。

「不过就算对我们有多少益处，对她们来说应该没有任何好处吧，这可不是拜托就可以解决的事情了……」

「……艾蜜莉亚小姐、蕾妮小姐好像都答应呢。」

亚夏菈来到两人身边并从旁插话，蕾妮则是从她身后探出头说：

「就像她说的，我们已经答应啰。虽然还有搜索先遣调查队的任务，不过如果只是有空的时候稍微指导一下倒不会花太多时间。」

「对对对，毕竟不只是那个白发弟弟，你们也很好玩……应该说有着可以变强的资质喔，嘿咻。」

随着「嘿咻」的吆喝声，艾蜜莉亚突然用大剑前端掀起亚夏菈法袍的下襬。在见到毫无装饰的纯白色内裤后，她看似无趣地叹了一口气。

「白色啊……真是没什么意外的常见颜色呢。」

就在这个瞬间，克莉丝、莉央浮现前所未见的战栗感受。他们与长袍遭到掀起并毫无动静的亚夏菈四目相对，背脊顿时窜过一阵寒意。这个时候亚夏菈脸上仍然带着说出「艾蜜莉亚小姐、蕾妮小姐好像都答应啰」时的笑容，用仿佛摇动钤铛般的清脆音调说：

「克莉丝特。」

「是、是的！」

克莉丝仿佛见到魔鬼班长的新兵般直挺挺地立正敬礼。

「自从成为冒险家后，我们一直都很急于追求强悍的实力，不过现在还没有想象中那么强。你知道吗？只要成为蕾妮小姐这样的大魔法师，据说只要用怨念就可以杀死一个人呢……嘻嘻嘻……」

亚夏菈露出淡淡笑容，并独自走向区块角落。

「艾蜜莉亚真是太厉害了，没想到为了让那个孩子变强而扮起黑脸了。」

「没什么，只要能够把乖孩子导向正途，弄脏手根本算不了什么。」

「真是伟大的情操，不过记得别忘记啰。」

「别忘记什么？」

「当然是刚才猜内裤颜色下注的三百美金啰。」

「……啧。」

见到艾蜜莉亚、蕾妮的对话，克莉丝与莉央不禁心想。

说不定还是别跟她们扯上关系会比较好。

※※※

荣仓祥真很有才能。

邂逅、熟悉祥真，并观察几天后……

美织不得不承认这个事实。

那天，在地下城地下决定那场「对决」后，当听见贾桂琳发现他才华的发言时，原先美织只是不屑地回说：「那个一直被欺负又爱哭的小祥祥不可能啦」并一笑置之，不过她现在则是无法轻匆这点了。

祥真确实是个「有才华」的人。

他的体能不算特别优秀、没有能够横扫千军的怪力，也没有无法目视的速度，而魔法面的表现更是空空如也。

不过美织会如此难掩惊讶，是因为他超乎常理的吸收力与应用能力，以及有时候会被视为鲁莽行径的积极应战态度。不论是刀刃抵在眼前，或是遭受到几乎会昏厥的一击，都不见他有任何恐惧。

这或许是先天具有的特质，因此可说是与生俱来的才能。

就像记性不好的人难以训练成背诵高手，或是看到物体飞来时会反射性闭起眼睛的习惯几乎没有办法矫正这样，像他这样的才能几乎不可能在后天培养出来。

他的天赋与能够靠着锻炼得到的臂力、技术截然不同。

也因为这样的关系，美织感到相当苦恼。

「呀啊啊啊！」

「喝！」

练武场回荡着祥真与美织的吆喝声。

目前两人正在秋叶原地下城地上阶层的练武场展开一对一模拟战。这几天内，模拟战已经几乎是每天的日课了。

克莉丝提议的「对决」日期在一个月左右后的十一月十一号。

对决内容相当简单，就是由祥真、美织一对一单挑，输家得听从赢家的所有要求。

至于为什么即将对战的两人会如此要好地窝在练武场，那是因为美织决定陪祥真训练直到对决当天的关系。

尽管照常理来看似乎有些奇怪，不过因为祥真「陪我特训」、「陪我特训」、「陪我特训」的连续攻势非常猛烈，贾桂琳也从旁煽动说：「两个人特训简直就等于是约会嘛」，而最重要的是美织自己也想跟最喜爱的祥真待在一起，因此她并没有对此提出任何异议。

一开始她是带着约会的心情哼着歌陪他练习。

两人在练武场一起流汗后，因为按捺不住火热身躯而消失在秋叶原夜晚的街道上……她甚至还红着脸说出「哎呀……小祥祥这样不行啦」这番话，并幻想会发生这种事情。

……然而……

美织一边躲过四面八方飞来的锁链一边在心中摇头。

……上述心情一下子就消失了。原本是想展现明显的实力差距，好迫使他放弃002号的事情的说。

……小祥祥以后应该也会照着如此恐怖的速度持续变强吧。

在躲过锁链的同时，她绕到祥真背后并朝着背部踢出一脚。曾几何时，「不能伤到他」的慈爱念头早已消失无踪。尽管祥真滚倒在地、撞上墙壁，不过他很快便撑起了身子。

……明明几十分钟前每吃一击就会痛苦得当场蹲下，没想到现在居然已经学会挪动身躯以避免正中要害了……

这或许不是经过思考的举动，美织的攻击并没有轻松到有多余时间思考，感觉上就像是身体在下意识自行学习并做出反应，为的是尽可能留在场上多战斗一秒。

当然，光是能够跟祥真独处这点就让美织相当开心。然而，在渐渐得知他的才能后，兴奋高扬的情绪也慢慢地沉淀下来。

现在脑海里面只有不停传出的警铃声。

……绝对没错，他是个有才华的人。要是他一直担任冒险家的话，说不定最后真的有办法抵达那个家伙所在的地下城深处……

「……唔！？」

就在她专心思考时，祥真趁着一瞬间的空档冲了过来。

拳头从正面而来，锁链则是从背后飞来。

「得手了！」

「太天真了！」

美织一个巴掌将飞来的锁链拍掉，并用另一只手抓着祥真的脸直接砸将他向地面。

当猛烈的撞击声与祥真的呻吟传进耳中后，美织才发现自己所做的事情并脸色发白。

「啊哇哇哇……我、我居然把小祥祥的脸和身体打成这样……」

对手的杀气让她一个不小心反射地进攻，而且还是用鹰爪功直接把头撞向地面的粗鲁招式。她连忙跪在地上并抱起祥真。

「小、小祥祥！」

「我、我认输了……」

仰躺的祥真露出由衷懊悔表情承认败北。

「小、小祥祥对不起……你、你没事吧……？」

「嗯，我完全没事。」

如同这句话所说，祥真很快地撑起身体，并开始做着柔软操。

即便他拥有优秀的资质，不过目前的差距仍然有如云泥。两人的实力差距就像是世界拳击冠军与幼儿园孩童一般。

「可恶……这样就是四十六战四十六败了……」

不过，祥真总是以想要求胜的态度来挑战，一打输就会懊恼地敲着地板。

……他如此想要积极求胜的动机到底是打哪来的？果然是因为想和那头怪物对峙的关系吗……

另外，有一点也让美织摸不着头绪，这不是只能用才华来解释的。尽管动作还不纯熟，不过祥真能够追上美织的动作，这代表了他曾经与实力能够与美织匹敌的某人交手过。

………是那个老太婆干的好事吧。

能够与「Valkyria」并驾齐驱的大概只有那个家伙了。

这样又多了一项讨厌小雪的理由了。

「不过话说回来，小祥祥你这样还是完全不行呢。」

美织看向祥真并刻意耸耸肩。或许是因为想掩饰复杂的心情，她讲起话来才会语带挑衅吧。

「你果然没有才能啦。不如赶快放弃怎么样？然后成为家庭主夫吧，我觉得小祥祥一定比较适合成为主夫的。」

「才能……或许我真的没有吧，不过我还不想放弃喔。」

「因为你还想见到蓝色巨人？」

「嗯。」

「这样喔。好吧，你要这么想是你自己的自由，不过一个月后打输了就没有任何意义啰。」

「不试试看还不知道结果吧？」

见到祥真瞪圆双眼如此回答，美织不禁露出傻眼的表情。

「……真是的，以前那个既内向又温柔的小祥祥到底跑到哪里去了？至今吃下四十六连败都没办法碰到我，亏你还能够摆出若无其事的表情说出这种话耶……」

「目前为止的确还没有碰到过。」

祥真一边搔脸一边看似有些抱歉地继续说：

「不过我已经知道咲良同学的弱点了……」

「……弱点？」

「嗯，所以我想下次应该能够稍微碰到才对。」

「这、这样啊……小祥祥的笑话有点难笑呢……」

「这不是开玩笑喔。」

「是、是喔……」

美织露出尴尬的笑容点了头。老实说这番话让她不太开心。

这就像幼儿园孩童对世界冠军教训说：「你的刺拳好像太嫩了」似地，祥真那副有点高姿态的语气也刺激着她的自尊。

「既然都这么说了，要试试看也没什么关系……说的也是，照平常方式练习好像有点无聊，不然就当成前哨战稍微赌个什么吧。」

「好啊，要赌什么？」

美织直直指着祥真的重要部位做出宣言。

「要是我赢了，我要拿走你现在穿的内裤。」

「呃……那我赢了就可以拿走咲良同学的内裤吗？」

「咦？」

「咦？」

「…………」

「…………」

美织交叉双手做出遮掩下半身的姿势，接着便抬起水汪汪的视线望着他。

「…………原来小祥祥……想要我的内裤啊……？」

「并没有想要啦……」

「糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕怎么办啦！！！」

性感的高分贝叫声顿时笼罩整个练武场。

「之前还故意装出一副对没兴趣的酷酷模样，原来一直都用有色眼光在看我啊！你这个小色魔！呃……不过要是我们互相戴着彼此的内裤走在街上，不管怎么看都是对情侣嘛！好想死喔～～！」

她用双手捧着脸颊不停地扭动身躯，并红着脸四处挣扎胡闹一阵子，接着才呼出一口气、绷起脸来看着祥真。

「好，我就接受这个条件吧。」

「咲良同学，你流鼻血了……」

美织依然露出认真表情，并用手背擦掉鼻血，然后摆出准备练武的应战姿势。

「珍惜眼前时间，赶快展开这场爱的前戏吧。」

「呃……嗯……那就不客气了……」

祥真也切换心情摆出应战姿势。

他压低身体，在往前冲刺的瞬间朝着前方射出锁链。

虽然锁链以凶猛蟒蛇之势飞来，不过对美织的动态视力而言，这像是只笨重的乌龟一般，这点祥真相当清楚，因此他并没有将锁链用来攻击。

一见到对方用手抓住锁链，祥真便放开锁链放弃控制。

「将摆锤丢了……？」

他挥着变轻的双手猛然靠近美织，并朝她挥拳。

美织脑中不禁浮现出众多问号，祥真的拿手范畴怎么想都是使用锁链的中距离战，应该不是这种豁出去的自杀式攻击。

就「二星冒险家锁链使」的身分来看，他挥出的左、右连续攻击速度与力道还算可以，不过就只是这样罢了。

在美织眼中就像慢速播放的影片，直接命中大概也只像是被蚊子叮咬的程度而已。

因为这次对决是以「能否碰到身体」为基准，所以她选择避开，并等祥真攻击落空后再使出能够造成轻微脑震荡的轻刺拳来反击。

「唔……没躲开……？」

尽管吃下刺拳，不过祥真没有倒下。他似乎有配合拳头故意顶出头部来减缓冲击力道。

因为祥真往前进的关系，两人之间没有距离，处于只要伸手绕到背后便能够拥抱的密合状态。

……看来小祥祥无论如何都想要接近我，这样就如他所愿了，不过接下来他想怎么做？就算拉近距离又能够怎么样？

不过答案却让美织吓傻了。

「……咦！？」

她顿时脸色苍白。

因为祥真将手绕到美织两侧的腰际，将手搭在装有扣环的刀柄，并拔出了双刀。

一见到这个举动，美织瞬间宛如石化般僵在原地。

不是害怕自己遭到攻击，她很快便发现到，杀气并不是朝着自己而来。

祥真发出杀气的对象是他自己。

美织不知道自己僵在原地多久，换算成时间的话大概只有零点几秒。当她猛然回神时，便紧紧握着不停颤抖的拳头，用无法目视的速度硬是将双刀抢了回去。

眼前的祥真露出微笑，并用冰冷的手掌捧着美织的脸颊。

「你看！摸到啰！」

「唔……」

把刀收回刀鞘的美织微微叹了一口气，并有气无力地说：

「什么嘛……趁着我拼命想救你的破绽，这就是你说的弱点吗……真是有够乱来的……」

「…………」

祥真没有反驳，这反而让美织浮现出另一个念头。

美织本人有自觉，这是身为冒险家的瑕疵。虽然半吊子的冒险家、怪物根本不可能看穿，不过却会在某种条件下露出稍纵即逝的破绽……这是个不论累积多少训练都无法克服的致命瑕疵。

该不会他已经……

……不，不可能。这一定是偶然，我只是因为看到他那种不顾一切的态度才会乱了方寸……可是……

「美织。」

走廊传来呼唤名字的声音打断了她的思考。

原来是贾桂琳。

贾桂琳左右探着头窥视练武场的情况，接着便摆出指着手表的动作。

「时间差不多快到了，可以走了吧？」

「……嗯。」

如此简短回答后，美织用手拨了一下凌乱的头发。

「不好意思，小祥祥，练习得暂停了，协会在找我们，必须过去一趟才行。」

「我知道了，谢谢你陪我练习。」

祥真露出爽朗的笑容挥挥手。虽然他还记得内裤的事情，不过因为没有特别想要，所以他没有说出口。

「……之后我会把内裤送来的，你要怎么用都没关系。」

「嗯……谢、谢谢……」

看来她还记得这件事。

他完全想不到内裤能用来做什么，但总之还是先点了头。

「那么咲良同学，工作方面还请加油喔。」

「嗯，回头见。」

美织用极为认真的表情如此回应，接着便跟在贾桂琳后头离开了练武场。

傍晚夜色覆盖四周，外头天色已经暗了下来。

来到街上的时候只见到稀疏的人影，魔法学院相关人士正在四处奔波、点燃路灯。 时钟塔挂着六个半的火焰。

因为已经约好在七点整前往地下城协会上层碰面，所以贾桂琳认为得加快脚步，不过跟在后头的美织步调却有些缓慢。

贾桂琳回过头朝着保持沉默的美织开口说：

「我说美织，其实我很早就在练武场观察你们……实际上你到底想要他怎么做？」

「我不知道。」

美织冷冷地如此回答。脸上戴着白色面具，她的语调显得有些低沉。

「我比任何人都还要喜欢他。实际上我也不希望他继续担任冒险家。」

「…………」

「不过，或许我心底的某个地方很高兴他有这种才能，而且很希望能够见到他成长，这点让我很不甘心……也是不得不排除的邪念。」

「…………」

「……怎样啦？」

「没什么，我只是觉得你的初恋很辛苦而已。」

见到贾桂琳感触良多地如此说道，美织则是再度咬紧嘴唇默不吭声。

※※※

十月二十二号，星期六。

来访日本已经过了六天。

她们依旧在执行任务。

「Valkyria」四名成员都倾注全力处理地下城协会直接委托的任务……也就是搜索失踪先遣调查队的请托，不过仍然没有交出称得上是成果的成绩单。

尽管她们在地下城诸多地方有发现到疑似集团驻扎的痕迹，不过关于调查队的线索却是毫无斩获。

于是「Valkyria」与协会协议，决定将当初地下百层的搜索范围扩大到一百五十层。

既然已经拉大到一百五十层，「每天为了报告而往返地上、地下」的做法毫无效率可言，因此她们之后无法回到地上，或许得以星期为单位，或是持续在地下城探索直到确认调查队安危为止。

这也代表她们没有余力可以搭理祥真等人了。

因为「Valkyria」已经开始准备长期探索，所以祥真等人也回到了原本的队伍当中，并继续探索着地下城。

因为无法确定怪物是否会使用失踪的传送装置来到地上阶层，所以小雪与协会雇用的冒险家们仍然以轮班制的方式全天无休地看守目前地上阶层的西方森林。幸好直至目前为止还没有发生类似案例，持续监视传送装置一个礼拜以上的冒险家们似乎也显得相当烦躁。就这层含意而言，也让众人期盼着「Valkyria」能够早日解决问题。

除了她们以外，要是加入其他队伍的话，或许就能够让搜索进展得更加顺利；不过既然是探索地下一百五十层的深处，除了「Valkyria」也找不到其他具备保障自身安全实力的冒险家团队。

当然，除了「Valkyria」以外还有几支足以称为一流的团队，不过因为这类人才基本上都会一直潜藏在地下数百层的深处，所以他们无法得知现在面临的危机，也无法和他们取得联系。

要是美织等人能够在探索地下时碰见这些团队的话，或许就可以仰仗这些人的协助，不过要在宽广的A级地下城偶然遇见其他队伍，这样的机率几乎等于是找出掉在沙漠里的钻石，实在是难以期待。

搜索调查队行踪、确保理应随着秋叶原地下城变动而出现的新传送装置，结果这两个重要任务还是只能由「Valkyria」团队一肩扛起。

天花板高耸的大型区块里面正回荡着战斗的声响。

在A级地下城地下九层的西南处，祥真、莉央、亚夏菈、克莉丝四人正与<惊悚哥布林>展开激战。

哥布林共有五只，数量是怪物占上风。

「喝！！」

「呼！！」

不过目前的战况则是对祥真这些冒险家有利。

队伍前方的莉央、克莉丝接下了哥布林的猛烈攻势来吸引其注意力，而摆锤锁链、攻击魔法则是趁这个空档对它们施展致命一击。

他们明确掌握住各自的拿手领域并完成分内职责；至于其他方面的事情，则是相信伙伴并交给他们处理。目前祥真等人已经训练出几种联手方式、战术，而且能够依照对手来采用最合适的战略。

这是人类强势的地方。人能够活用各自的长处来弥补短处，藉此发挥出两倍，甚至是三倍的整体实力。

相较之下，怪物方并没有联手的概念。不论基础实力有多强，也只会擅自行动，因此就算数量再多也没什么意义。

考虑到上述种种差异，战斗的天秤会倒向哪方可以说显而易见。

祥真等人将目标集中在单一个体，确实削减怪物的数量。

就在刚才，第四只怪物被亚夏菈的雷枪贯穿……现在场上只剩下一只怪物。

四个人没有大意，将目光转向最后一只怪物。

这几乎等同于胜负揭晓。

不过这个时候却出现令人意外的结果。

「吼噜噜……」

仅存的<惊悚哥布林>发出低吼，并将右手的石斧晃了起来。

原本以为哥布林会展开破釜沉舟的突击，没想到它居然背对一行人冲向深处的通道。

「啊……逃了。」

就他们所知，怪物并不会选择逃跑，不过诚如祥真所说，这怎么看都是逃走。

亚夏菈眨了眨眼后开口问说：

「呃……该怎么办呢……？」

「没关系吧，反正已经没有必要打下去了。」

见到祥真摆出一副云淡风轻的模样，莉央赶紧从旁插嘴说：

「你这个笨蛋！如果不是逃走而是跑去搬救兵的话该怎么办！这样它可会带一大票同伴回来找我们耶！」

「咦？呃……」

「不能让它逃走！快点追上去解决它！」

在莉央带头下，四人全力冲过通道。

片刻后来到一个宽敞区块，让众人不禁狐疑地歪着头。

「咦……不见了？」

「难、难道是追丢了吗……怎么可能……」

「可是所有地方都没看到……」

祥真与克莉丝都一头雾水地面面相觑。

不可能有这种事。

因为这个区块没有其他通道。

通道只有祥真等人刚才走的那条路。尽管在巨大地面裂缝的另一侧有面高耸峭壁，不过怎么看都觉得跳不过去。

只要不会飞，<惊悚哥布林>在这个死胡同是无路可逃的。

不过环视天花板、地面、墙壁，完全没有任何人影、物体的踪影。

也没有看到能够隐蔽的岩石或沟槽，<惊悚哥布林>就像是变魔术般突然消失无踪。

「……该怎么办？」

「…………」

莉央无法立刻回答。尽管所有人先分头试着调查墙壁，不过最后仍然是徒劳无功。<惊悚哥布林>的诡异动向令人摸不着头绪，就现状而言也是无计可施。

「虽然哥布林的事情令人在意，不过一直待在这里也不是办法吧。」

克莉丝用手抵着下颚如此说道。

「再调查一下说不定有办法找出理由，不过就像丙上村说的，这很有可能是陷阱，也有出现增援的可能性，到时候我们反而会成为瓮中之鳖了。」

「如果只有五、六只还没关系，要是大群怪物出现的话就糟了。」

亚夏菈点头回应。即便有大群哥布林蜂拥而至，只要利用她的飘浮魔法就可以逃到对面的山崖，不过既然不知道之后会发生什么事，一直待在这里也不是个好办法。

「……说的也是。」

听完两人的推论后，莉央点点头，并将视线转往信道方向。

「为求慎重起见，还是先离开这里吧。尽管斗智输给怪物这点让我挺不爽的就是了……」

想要以冒险家的身分活下来，所需要的并非是匹夫之勇，而是需要凡事都能够谨慎以对的小心态度，最好差不多要有会被认为是胆小鬼的谨慎态度才行。

于是祥真等人将区块抛诸脑后，决定继续探索下去。

在祥真等人回到追丢<惊悚哥布林>的地点，并往北前进约三十多分钟……经过复杂通道与三个区块，最后发现了往下走的阶梯。

只要走下阶梯就是地下十层。

这也代表他们即将迈入二位数的阶层。

对于几天前才开始探索A级地下城的他们而言，这或许算是有勇无谋且步调过快，不过这也是「Valkyria」对他们提出来的课题。她们曾经说「我们处理协会工作时至少会抵达地下四十层」，而地下四十层则是有继遗迹之后的第二个传送装置。

因此就算难以达成，「能够抵达地下四十层」的意义依然重大。

「莉央，现在大概几点了？」

在确认区块没有敌人后，祥真如此间道。

「嗯……大概刚好换日吧……时间大概是深夜十二点吧。」

莉央靠着胃袋时钟测量出正确时间。因为今天是从下午五点左右开始探索地下城，所以加加减减已经探索了七个小时以上，不论是肉体、精神都差不多该休息了。

「今天在这边搭帐篷休息如何？」

虽然有阶梯的区块不算特别安全，不过这里有四条能够当成退路的通道，如果情况危急的话，还可以往阶梯处逃跑，可说是相当适合夜宿的场所。

三人对莉央的提议表示赞同。

「听起来挺不错的，我觉得这个判断很合理。」

「我也赞成。」

「既然要睡，那就选在阶梯旁边吧？」

阶梯附近是个略显深处的空间，与其他通道有段距离。要是能够躲在里面的话，感觉上应该还可以避免跟区块内徘徊的怪物撞个正着。

「说的也对。好，那祥来帮我搭帐篷。」

「嗯，知道了。」

莉央从背包里面拿出一片看似是蓝色帆布的大东西，模样呈现长方形。

他和祥真两个人各自拿着帆布两端。首先用石头压着接触地面的部分加以固定，然后用绳子在不让剩余两边松掉的情况下绑住墙壁的凸起处。

「哼哈哈哈！简易帐篷完成啦！」

「这样应该就不会被发现了吧。」

两人似乎对屏幕的完成度相当满意。虽然从外侧看来只是把三角式帐棚单边拉起来而已，不过同色效果让帆布仿佛融入周围墙壁般，猛一看或许还看不出这里有块屏幕。

这块帆布是冒险家连日探索地下城的必需品「夜宿帆布」。尽管看起来只是普通的塑料布，不过布的表面具有去除味道、防玛娜的效果，能够防止微粒、味道等等无法目视的成分飘散到空气当中。

简单来说就是个简易结界。

只要待在这个屏幕里面，便可以避开透过玛娜、味道来察觉人类的怪物，过夜时会比起直接露宿还要安全。

话虽如此，但只是拉起一面屏幕，因此里头的居住性说实话无法称得上舒适，毕竟地面还是冰冷湿润的裸露岩石，左右缝隙也会有风灌进来。不仅会冷、屁股也会痛，还只能睡在无法随意动弹的睡袋，光是将柔软垫子铺在地面分散注意力就已经费尽全力了。

当然，夜宿工具不是只有这种，还有更正式的小屋，或是能够设置吊床的各种设备，不过凭着祥真他们的财力，能够携带这种便宜货已经是极限了。

「很抱歉，殿下。都是因为小的能力不足，所以才让殿下过着这种没有住宿处的生活……」

「别在意，我很喜欢这种帐篷喔。」

「哼哈哈哈！既然连亚夏菈都这么说了，那就来决定站岗排班吧。」

即使夜宿帆布能够保障部分安全，但也不可能让所有人一起休息。

为了以防万一，他们采用轮班制，由清醒的人负责站岗。

考虑过各自身体状况与疲劳程度后，他们决定以祥真、克莉丝、莉央、亚夏菈的顺序轮流站岗。

「…………」

祥真稍坐在小岩石上，紧盯着墙壁上的一点。

目前外面时刻大约是凌晨两点，不过在地下城里面很难实际掌握时间，昏暗潮湿的洞穴空间依然一片寂静，某处还微微传来水滴落下的滴答声。

祥真等人已经在旧地下城有过许多次夜宿的经验。

不过这还是他们首次在A级地下城夜宿。就这层含意而言，还是让人稍微紧张。

毕竟无法保证怪物什么时候会在这个区块现身。

实际上就连站岗的时候，右手的摆锤也曾经出现几次反应，不过每个反应的距离都很远，并没有靠近这里的反应。

祥真稍微撑起身体换了一个姿势。

然后，他再次紧盯着一点集中精神。

他没有半点睡意，适度的疲劳感反而让他的感官变得更加敏锐。能够掌握理应距离几公里远的怪物脚步声还有细微震动声，这点就是最好的证明。

虽然本人没有自觉，不过目前祥真几乎已经完全掌握地下九层所有生物的动向了。

也因为这样，他也发现了从背后无声无息接近的人。

「克莉丝，有事吗？」

祥真朝着前方如此说道，并将视线落在手边的沙漏上。

距离换班果然还有一段时间。

「嗯……有点事。」

克莉丝有点支支吾吾地回答。

「荣仓，附近有怪物的反应吗？」

「不，最近的都距离这里有三个区块远。」

「这样啊，谢谢。」

点了头后，克莉丝便迈步朝通道走去。

「你要去哪里？」

「嗯？没什么，稍微有点事……」

「是忘记什么？还是弄丢什么了吗？」

「算、算是吧……」

「那我们一起去找吧，一个人太危险了。」

见到祥真抬头站起身来，克莉丝连忙挥着双手打断他。

「没、没关系……我一个人没问题啦。」

「为什么？」

「没有为什么！」

「不用这么见外吧……」

歪着头的祥真发现她手上拿着某样东西，虽然不知道里面装着什么，不过他记得那是女性冒险家所用的小包包。

「啊……我知道了，克莉丝你是要上厕所吧……好痛！」

「……告诉你一件事，这种事就算知道也不用说出来。」

「我、我又上了一课了……」

祥真摸摸头上的肿包，并畏畏缩缩地如此回答。

原本他想目送克莉丝离开，但不知道为什么，克莉丝却留在原地迟迟没有动身。

「还、还有什么事吗……」

「毕竟是你的关系，总觉得你会说『因为还是会担心，所以我要跟着来』这样。」

「啊、哈哈……不会到这种地步啦。」

「不、不过你的话倒是没什么关系……」

「咦？你刚才说什么？」

「唔……没、没什么……」

克莉丝连忙摇头。因为最近咲良美织持续展开猛烈攻势，所以亚夏菈经常提醒她说「要更积极地表现自己喔」，于是她才会认为现在正是天赐良机，并试着鼓起勇气表现自己……不过刚刚那番话怎么想都有点奇怪。这样不就跟「你也可以一起跟过来上厕所」没有两样，简直就是个花痴嘛。

「你的脸好红耶……」

「没、没这回事……你想太多了……」  

「忍耐对身体不好，还是赶快去会比较好喔。」

「…………说、说的也是……感谢你的忠告。」

虽然克莉丝顿时浮现出想要对祥真再敲一拳的冲动，不过丢脸的心情远胜过愤怒，于是她只好匆匆忙忙飞快似地消失在通道的暗处。

继续坐在小岩石上面看守几分钟后，祥真见到克莉丝从通道深处走了回来。

祥真觉得她的表情比刚才轻松许多，不过还是选择不说出口。在这个时候保持沉默一定比较有礼貌吧。

「差不多是换班时间了吧。」

克莉丝如此说道，并弯腰坐在祥真身旁。确实如同她所说，脚边沙漏的沙再过不久就要落到底部了。

「换我看守，你去休息吧。」

「好，虽然有点早，但还是恭敬不如从命了。」

祥真老实接受她的好意、准备换班。他站起身来拍拍屁股，并伸了一个大懒腰。

「那克莉丝，接下来就麻烦你了。」

「嗯，交给我吧。」

就在这个时候，准备钻进夜宿帆布的祥真突然停下脚步，并露出不解的表情歪着头。

「咦……？」

「荣仓，发生什么事了？」

克莉丝转过头并抬起头望着他。

「……反应消失了。」

「消失？」

「是的，虽然距离很远，不过徘徊怪物的震动就像一阵烟般突然消失了……」

「不是怪物单纯停下来吗？」

她的推测也有道理，祥真的锁链确实只会对有动作的物体起反应。

不过祥真几乎能够确定不是这么一回事。

因为如果是停下脚步，照理说应该会产生最后蹬步产生的余震。

直到目前为止，祥真已经透过摆锤侦测过成百上千次的震动，丰富的经验让他没有错过任何细微的变化。

……刚才震动的消失方式与停下来不一样。

那不只是停下来而已。

脚步声的消失方式简直像是突然长翅膀飞起来一样。

接着祥真又掌握到另一个反应，就在出现异状的相同地点有另一头怪物朝这里走来。

……那里一定发生事情了，必须查个清楚才行……

「克莉丝不好意思，我稍微去看看情况！」

祥真不等回答便冲了出去。

「什么……喂！你先等等！你要去哪里……！？」

当克莉丝被突如其来的举动吓傻时，祥真的背影已经逐渐远去。尽管克莉丝顿时有些疑惑，但还是提高音量叫醒屏幕里面的两人。

「丙上村还有公主！快点起来！荣仓不知道要跑去哪里！」

或许是因为原本就睡得不熟，莉央、亚夏菈很快从屏幕里面飞奔而出。

「帅哥怎么了？祥发生了什么事？」

「不知道，他好像用摆锤发现了某种东西。总之快点跟我来，不能放着他一个人乱跑。」

昏暗狭窄通道的尽头出现在眼前。

通道前方微微漏出朦胧的光线。

……绝对没错。

祥真一边这么着，一边蹑手蹑脚地沿着通道安静地前进。

这里是刚才<惊悚哥布林>跑进去的场所。

通道前方是先前跟丢哥布林的大型宽敞区块。

区块内目前有一只怪物，这点已经用摆锤探查震动得知了。当他靠着墙壁企图用避人耳目的姿势前进时，突然有个人从身后抓住他的肩膀。

「果然在这里……」

「克莉丝。」

不只克莉丝，似乎所有人都赶了过来。亚夏菈、莉央也从她身后探出头来。

「真是的，祥你怎么突然不见？到底发生了什么……」

「嘘！」

祥真摆出用食指抵着嘴的姿势，然后再用同样手指比向区块。

「看那个……」

纵使莉央等人一头雾水，但还是看着他所指的方向。

区块角落处有只<惊悚哥布林>。

哥布林没有任何举动，只是呆站在悬崖前方。

「…………」

祥真等人分成两组靠在墙壁边，悄悄窥视着怪物的动静。

<惊悚哥布林>依然漫无目的地站在原地。

没有特别的异状，也没有任何举动。

……怎么回事？

当莉央差点忍不住如此开口时，突然有某个张开双翅的物体飞到哥布林身旁。

这幅景象让众人不禁惊讶地瞪大双眼。

那是从未见过的怪物。身体就像是小猪硬装上四肢一般。不过与丑陋的外貌相反，它的身后有对仿佛天使般优雅美丽且几乎要覆盖全身的大型白色羽翼。正当四人紧盯着怪物，并试图探出身子继续观察情况时，怪物突然朝着四人回头。

「唔…………」

四人连忙把头抽回去，将背紧紧贴在墙上。不知道是不是已经发现气息，只见两只怪物紧紧瞪往四人所在的方向。

哥布林转过身来，把脚尖对着通道，一步步逼近祥真等人的方向，四人则是握紧武器备战。

不过，双方并没有交锋。

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

突然有道足以撼动地面的巨大吼声在整个区块回荡。那道听似怪物咆哮的吼声是从悬崖另一侧传来。当这道吼声传进耳里时，祥真、莉央、克莉丝、莉央的身体都开始发抖，背脊也窜过一道寒意。光是听见咆哮声便让他们亲身理解到，声音的主人是个拥有超常力量的怪物。

哥布林停下脚步折回悬崖方向，而有翼怪物则是将手搭在哥布林肩上，将它整个拉了上来。

居然……飞起来了……

像是越过奈何桥般，有翼怪物垂着双手抓着哥布林飞过地面裂缝，接着爬升高度飞往悬崖的另一侧。

直到怪物气息完全消失后，四人带着满腹狐疑的表情来到区块，而祥真则是抬起头来望着陡峭悬崖喃喃地说：

「……消失的方式和刚才一模一样。」

「一模一样……你是指刚才站岗时说的震动离奇消失吗？」

「是的。」

他对克莉丝的话点点头表示赞同。

「站岗时说的？请两位把知道的事情告诉我们吧。」

「嗯，其实……」

祥真对亚夏菈、莉央说出当时感觉到的反应。

「……原来如此。」

在得知大略经过后，两个人点点头并抬起头来望着悬崖。看来两人似乎也下定决心了。

「走吧，到悬崖另一边看看。」

「是的，去确认一下有什么东西吧。」

「呃……嗯，说的也是……」

莉央的回应似乎显得有些支支吾吾。其实他不太赞成这个提议，就连现在身处在这个地方也是。他认为这里的事情已经超越他们所能够处理的范畴。要是继续前进的话，说不定将会打开某个超乎常理的潘多拉之盒。在他脑海里面总是浮现出诸如此类的不祥预感。

不过，同时他也难以抑制好奇心，这就是身为地下城冒险家的原动力与核心特质。

也就是说，这个时候莉央没有顺着第六感阻止众人，而是选择前进，此举也代表他已经成为纯粹的地下城冒险家了。

「那就到悬崖另一边吧。可以麻烦亚夏菈吗？我觉得四个人应该会有点辛苦。」

「没问题！包在我身上！」

※※※

「嘎吼吼……」

「吼噜噜……」

哥布林们随着低吼声沿着道路前进。

看起来并没有同类采取其他举动。就像是受过训练的士兵，所有的哥布林有如遵照着某项指令般朝着同样的场所前进。

祥真等人在空中俯瞰到这幅奇妙景象。

「……公主殿下，您还好吧？」

「嗯，这点程度不算什么。」

四人正利用亚夏菈的飘浮魔法躲到空中，并等候哥布林集团通过。

因为他们在飞到悬崖上面环顾四周时发现哥布林集团逐渐靠近，所以才会赶紧用飘浮魔法躲到空中。

亚夏菈缓缓降低高度，将三人放到地面上。

悬崖上面只有一片没有东西的宽敞空地。

即使凝神朝着远处看，放眼望去并没有什么特别的，只有空无一物的洞穴空间持续延伸下去，不过却能够听见无数怪物传来的低吼声。

「我们快出发吧，总之先往前……」

就在亚夏菈喃喃说道的同时……

一道「啪唰」振翅声突然传进四人耳里。

一行人皆猛然抬头并露出惊愕神情。

长出白色翅膀的怪物右手拿着看似镰刀的武器于上空俯视着四人。

「是、是跟刚才一样的怪物！？」

「要过来了！」

众人选来不及反应，怪物便趁着空档举起右手的镰刀俯冲而来。

目标似乎是亚夏菈。

因为事发突然，所以亚夏菈没有时间咏唱咒语。

然而，在她的身体被镰刀撕裂前，摆锤锁链已经缠住镰刀并封住怪物的动作了。

「唰！」

克莉丝纵身一跃……从头将怪物的身体砍成两半，而怪兽也跟着命丧黄泉。

「荣仓！还有其他敌人的反应吗！？」

「悬崖没有，可是……」

因为摆锤无法对空中的怪物生效。

四人定睛看着上空……然后发现到另一个事实。

就是右手边有大量怪物朝着此处飞来。

那些都是相同的白色双翼怪物。见到丑陋的有翼猪形怪物成群飞来，甚至会让人产生这是魔界还是地狱的错觉。

「唔……啊……」

发着抖的亚夏菈双手交叉环抱。

「大、大概有二到三十只……这数量也未免……」

莉央也咬着嘴唇如此低声呢喃。既然两名前锋无法对空中的敌人出手，要是被发现的话就完了。尽管得快点找到藏身之处才行，不过目前四人却是身处在有如平原的宽敞地形上面。

这里既没有岩石区也没有墙壁。

「莉央！把那个拿出来！！」

祥真如此喊道，并将手伸向莉央背后。然后从背包里面拉出夜宿帆布摊了开来。

查觉意图的三人赶紧帮他摊开帆布，并聚集起来将帆布盖在自己头上。原本帆布本身就是用来掩蔽的，所以帆布几乎可以完全融入深蓝色的地面。由于还有掩盖玛娜、体味的效果，因此应该不会因为这两点而被发现。再来就只能赌赌运气，看是否能幸运逃过一劫了。

「…………」

「…………」

仿佛岩石般聚在一起屏气凝神十几秒后……

大量振翅声逐渐接近并通过上空。

因为被帆布盖住，他们无法得知外头情况。现在这个瞬间就算被降落的怪物用镰刀砍成碎片也不足为奇。

又过了生不如死、近乎永恒的十几秒后……最后附近总算恢复寂静。

四人缓缓掀开帆布撑起身体。

在遥远的左手边能够看见怪物飞离的身影。似乎是前往先前哥布林集团所去的方向。

「……怪物聚集的地方到底有什么呢？」

克莉丝望着洞穴前方如此喃喃说道，答案除了自己亲眼确认以外没有其他方法，不过要回头也只能够趁现在，目前周围并没有敌人的气息，安全生还的可能性也相当高。

「怎么办？要回头？还是要继续前进……」

尽管莉央说出这番话来征询意见，不过四人脑中早已有了答案。既然都到这里了，他们实在无法装作不知情，或是在没有发现任何线索的情况下夹着尾巴逃走。

「……走吧。至少得知道发生了什么事……应该说我们得知道才行。」

祥真开口这么说。这是他们的一致决定。

于是四人注意着空中，并迈步前往怪物聚集的场所。

「…………」

昏暗宽敞的洞穴空间仿佛无穷无尽般向前延伸。

一开始众人以为这里没有任何东西。

不过在仔细定睛观察并持续前进后，全貌也逐渐露出。

「那……是什么……」

在远处能够见到有一大群物体蠢蠢欲动。蠢动的物体数量惊人、面积广大，甚至会让人觉得是某种巨大生物。

有这么多的怪物聚集在一块儿。

「是怪物大军……到、到底有多少只……！？」

既不能称是一群，也不能算是集团。

从随便一数就能够破千的数量、规模来看，用军团来形容或许还比较贴切。

怪物军团在四人的眼前现身。

「唔……」

四人都倒吞一口气、身体不停地颤抖。

这是他们头一次见到数量如此庞大的怪物。

尽管大多数都是哥布林，不过其中还有没见过的新种怪物。透过肌肤传来的刺痛寒意来看，显然有很多是不论四人如何挣扎都无法抗衡的对手。

正当四人一脸呆滞时，军团中突然出现异状。

正确来说，是军团所在的部分地面。

四人发现一部分的地面发出细微亮光，而且光芒还成为圆弧状、突然爆发性地向外扩展。

四个人曾经见过那种光，也知道光从何而来。

那是……

「是、是传送装置……」

哑口无言的亚夏菈用手掩住了嘴。

绝对没错，那是传送时发出的魔法圆阵光芒。

也就是说，那是美织等人与先遣调查队试图找出……也就是随着秋叶原地下城A级化而出现的传送装置。

没想到怪物居然会比「Valkyria」早一步发现传送装置。透过前后状况来看，说不定是调查队发现后被怪物抢走，不过现在这点并不是问题所在。

魔法圆阵就像是搭车入口，在发出光芒圆阵上的所有物体都会被传送出去，而目前的对象是百头，甚至达两百头以上的怪物。

「该、该不会……别……！」

在莉央出声喊叫前，圆阵已经迸射出眩目白光，无数怪物从现场瞬间消失踪影。

这些怪物究竟会被传送到什么地方？

答案当然只有一个。




第四章 绝望的防卫战
「呼啊啊啊……」

武具店店长天谷胜在店内的柜台上面突然醒了过来。

他揉着惺忪睡眼从椅子站起身来。

店内已经关起窗户，油灯也已经熄灭，店内几乎是一片漆黑，看来是在关店后打扫店内时想稍事休息，结果趴在柜台上面不小心睡着了。

「现在几点了……」

当他想确认时间而走出店外时，便发现东边天空发出微微亮起，温和的光芒开始缓缓照耀地面。

「不会吧……已经早上了喔……」

「哎呀，难得看你这么早起耶。」

他转过身后见到一名年轻女性。那是个穿着高裸露度泳装的女性冒险家，没记错的话应该是电视、杂志上面很有名气的冒险团队「Platinum Act」的队长；不过对不熟悉媒体的天谷而言，她只是名顾客而已。

「呃……算是吧，你这么一大早在做什么？」

「没什么，只是稍微散个步抽根烟。」

女性说完后便叼起了粗雪茄用火焰魔法点燃，并缓缓吐出烟雾。

「呼……味道真是香啊。」

「这样很好吧。」

「要来一根吗？」

天谷举起单手摇摇头。

「不用了。要是从你身上拿东西的话，看来往后得付出更多才行。」

「哎呀，还挺聪明的嘛。」

女子如此冷冷回答后，便将手叉在小蛮腰上。

「不过话说回来，这座城镇里面的人比想象中还多耶。之前听说日本只是个地下城发展中国家，我还以为会更荒凉才对。」

「是啊，不过几乎都不是冒险家，而是观光客喔。」

诚如两人所说，就早上而言，路上的确还蛮多人的，不过这些人几乎都是T恤配裤子这类的一般穿着，或是一眼就能看出是冒险家的角色扮演服装。因为这个时段覆盖天顶的人工太阳会缓缓发出亮光，所以这些人应该是想要早起欣赏日出的观众。人工太阳日出已经是地上阶层的观光名胜之一，目前似乎还有很多人会感到稀奇而往上看。

「尤其今天又是礼拜天，人数应该有平常的两倍吧。」

「那不就可以大赚一笔了。好好努力做生意吧。」

「……你是明知故犯对吧。」

天谷用斜眼瞪着女子如此答话。不管观光客增加多少，对武具店也不没有多大的帮助。

因为他们会购买便宜的伴手礼，却不会想要购买高价的实用品。

「唉……今天实在是提不起劲，要不要干脆休息一天呢……」

「目前我还没有看你打起精神过，反正随便你吧。先走啰。」

女子只是朝空中吐出烟雾抛下这句话，接着便朝街道另一侧迈步离去。

「好啦好啦，没干劲还真是抱歉啊。」

天谷没有在意地发完牢骚，接着便搔着背准备回到店内。尽管对那个女人说出那番话，不过再怎么说也不可能歇业，总之先去洗个脸打起精神吧。正打算到对面酒馆吃早餐，并将手搭在门上时，他突然感觉到有人在他背后。

天谷没有回头，只是摆出一副臭脸朝着背后出声说：

「……怎样啦，你闲话说的还不够吗？」

「叽……叽叽……」

「…………」

他原本以为是那个女人回来了，不过传到耳里的并不是那个女人的声音。

甚至不是人类的声音……

「叽叽！叽叽叽！」

当这道宛如动物愤怒呜叫的声响再度传进耳里，天谷连忙把手从门放开并回过头来。眼前的景象让他顿时哑口无言。

眼前有个异类生物。

有如天使般优雅的白色双翼、丑陋的容貌、短小圆滚的身躯，而且右手还拿着令人联想到死神的大镰刀。那对毫无光采的漆黑双眸则是盯着天谷不放。

「啥？这是什么……该、该不会是怪物……」

天谷并不是冒险家，他至今没有进入洞穴，也没有亲眼目睹过怪物。

因此，他并不知道A级地下城怪物的体能有多么超乎常理。

明明只是表情呆滞地眨了一下眼睛，对方已经瞬间来到身边。二度眨眼时，大镰刀前端已经拉到怪物的后颈，并在三度眨眼时往下挥……

「笨蛋！傻傻杵在那边做什么！」

冲过来的女性冒险家突然将怪物踹开助他脱险。

怪物撞上街道旁的墙壁，不过很快便拍动翅膀转身袭向该名女子。

「喝啊！」

女子随着吆喝声拔出腰际的剑砍断敌人单边的翅膀，并趁着对方失去平衡时一把抓住头部，然后迅速咏唱咒语。

「fu-la quloi ko twa-mi wwnn——allank！」

手掌冒出的火焰直接烧灼怪物头部。将烤熟的异形生物抛到地面，女性冒险家按着自己染红的左肩。情况可说是千钧一发，要是冲进来的时间没抓准的话，说不定左手已经被砍断。事到如今，她按着肩膀的手这时候才开始颤抖起来。

……这、这八成是A级地下城的怪物，为什么会在街道现身……难道和传送装置有关吗？

不过那边有……

「……啊啊啊！！」

仿佛要打断思绪般，街道另一侧传来某人的尖叫。

女子与天谷回过神来，将视线转往声音来源。只见与袭击两人时相同种类的怪物正挥着镰刀追赶疑似国中年纪的女生。

「哇、哇啊啊啊啊！救命啊！」

「呀啊啊啊啊！！」

而且敌人不只一只，又有两只同样的怪物从空中飞来，并在降落后开始袭击惊慌逃窜的人群。

天谷只能够一脸愕然地晃起女子的肩膀。

「喂……这是怎么一回事！这、这应该是怪物吧……为什么怪物会出现在街上……」

「我怎么知道！」

女子歇斯底里地喊道，并转过身背对被袭击的人群。

「不过有一点可以确定，那就是情况很糟糕。快逃吧，怪物应该还不至于追到外面的世界，所以赶快从东边逃到上面……」

「唔喔喔喔！等一下！我马上去救你们！！」

「什、什么！？喂！天谷！？」

女子不禁瞪大双眼看着天谷，因为才听到他发出吼声，他已经朝着怪物冲了过去。不只是他，就连不知发生何事而冲到屋外的对面酒馆老板父子，甚至连外表看来孱弱的服装店女店员都勇敢面对怪物，并试图拯救遭到袭击的人们，而且还是用附近掉落的建筑材料为武器。

怎么想都太疯狂了。

「那……那些家伙疯了吗……？」

果不其然，这种乌合之众当然不敌怪物而遭到驱散。

「不、不好意思……我可不想奉陪，我又不是这座城镇的居民，也没有赌上性命的道理和义务……」

正当女子为自己辩解并转过身时，只见面包店老板娘专心一意地冲向那名女性冒险家。

她跑的方向正好跟怪物所在位置相反。

……要抛下其他人逃跑吗？应该没错，这才是最合乎常理的正常选择。

尽管女子松了一口气，不过她的推测完全错了。

因为面包店老板娘捡起掉在焦黑遗骸旁的镰刀后，便握紧镰刀随即往怪物方向冲了过去。

「唔！！开什么玩笑！！」

女子回过神来发现自己正在向前狂奔，目标不是城镇出口，而是怪物群。

「那个借我用！」

她一个箭步轻松追上面包店老板娘，从她手中抢过大镰刀并持续加速，直直冲向即将斩杀酒馆老板的怪物，并从旁用镰刀将怪物身躯一分为二。

「呼……呼……你们不可能赢的！别勉强自己对付怪物！这些家伙交给我处理！」

「我们该怎么办！？」

天谷等人似乎没意思要逃走。女子思索片刻后，便命令他们帮忙引导一般民众疏散，还有叫醒还在旅社休息的伙伴，以及其他的冒险家。

天谷等人立刻四开，女子则是迅速一跃，砍倒其他两头怪物。

不过危机没有就此解除。

这个时候从西侧街道有几只哥布林现身了。

「可恶！真是糟糕透了！」

背后还有很多人。朝着必须保护的人群看了一眼并发过牢骚后，女子便将视线转回前方，并为了准备迎战哥布林而往前冲。

「赶快离开城镇！快点！」

筱冈华乃正如此高声指示。

怪物突然从天而降，让中央广场四处发出惊恐叫喊，不过因为华乃迅速解决怪物，并统一号令群众逃往城镇东边，所以目前还没有死者。然而，仍然有许多遭到怪物袭击，或是混乱中受伤的伤员，这些无法自行移动的重伤者，则是由自愿协助的城镇居民与巡守队用担架接连扛到外头。

华乃很清楚，人手并不够，但是疏散一般民众的工作还是只能交给他们处理。毕竟华乃还有其他需要优先处理的事情，是只有她才能够完成的事情。

「可恶！这个家伙！」

她用白瓷法杖敲打长有双翅的异形怪物，勉强躲过镰刀横扫而来的一击，接着便在零距离用冰水系魔法痛击怪物。

「fu-la ieclo twa-mi wwnn——allank！」

锐利冰块刺穿敌人头部，不过她没有空档可以休息。环顾四周寻找下个怪物，接着再度挥动法杖敲打敌人。尽管不管怎么想，这都不是魔法师的战斗方式，不过人类、怪物混杂交错的关系，她无法随意施展大范围的攻击魔法。

「姐姐！」

「华乃！」

妹妹琉璃子、贤，这两名同伴赶到现场帮助华乃。即使身处于混战，擅长近距离战斗的两人依然用灵活的身手穿梭其中，并接连打倒怪物。

为了俯瞰整座城镇、掌握敌人出处，稍有余力的华乃运用风系飘浮魔法让身体浮到空中。

接着，她透过制高点环顾整座城镇。

结果她发现，不光是广场，城镇各处都遭到有翼怪物入侵，许多地方都传来了尖叫以及战斗的声响。

不过真正的威胁并非是这些怪物。将视线转往森林的华乃不禁脸色苍白，并随即降落到地面。

「姐、姐姐！怎么样？知道这些家伙是从哪边冒出来吗！？」

「我不知道！不过有看起来像是本队的怪物集团从森林方向过来了！数量大概有一百只左右！」

「一、一百只！？」

琉璃子与贤同时发出惊呼。

「没错，所以我们要赶到森林迎战怪物本队。」

「只、只有我们吗！？」

「再怎么说都不能让那么多怪物进城吧，而且只要知道状况，其他冒险家应该也会这么做的。」

「要、要是猜错的话……」

「我哪知道！总之还是得去！回答呢！」

「遵、遵命！」

收拾掉广场的怪物后，华乃等人立刻赶到城镇西边。经过大门冲出城镇时能够看到约有九位冒险家的身影，其中有男有女，他们都狼狈地来回看着从森林出现的哥布林还有城镇，似乎正在犹豫是要逃走还是应战。

「准备上啰！」

华乃突然朝着冒险家们如此喊道。

「城镇里面还有很多人无法应战！所以不能够让怪物进进城！」

冒险家们都露出被吓傻的讶异神情。

「……怎、怎么突然这么说……就算你这么说，这和我们一点关系都……」

尽管身穿泳装的女子如此抗议，不过华乃没有听进耳里，并朝着森林展开突击。尽管琉璃子、贤都狼狈地说出「不会吧！？」，不过看到华乃没有意思停下来，他们也只好豁出去跟在她后头。被留下的九名冒险家一脸呆滞地目送三人离开，然后与同伴开始窃窃私语。

「队、队长……该怎么办……？」

被称为队长的女冒险家将叼着的雪茄丢到地面用脚踩熄，接着便仿佛发疯似地高声喊说：

「有什么好问的！既然都这样了也只能硬着头皮上了吧！？这座城镇到底有什么毛病啊！不只居民！连冒险家都是一群蠢蛋！」

当女子一拔剑狂奔，三名同伴也紧跟在后，接着另外五人也总算下定决心，并一边发出吆喝声一边对哥布林展开突击。

冒险家与上百只怪物的战况可以说惨烈无比。

不过，经过二十几分钟的激烈战斗后，最后是由冒险家大获全胜。

主要是因为有十名左右的冒险家从城镇赶来援助，而且怪物方面几乎都是由战术欠缺弹性之哥布林组成。

「呼……呼……这、这样应该结束了吧……？」

华乃气喘吁吁地环顾四周，森林被烧得一片焦黑，随处可见哥布林的尸骸。虽然出现几名伤员，不过冒险家似乎还留有几分余力，所有人都聚在一起，并暂时退到城镇的外墙。

身穿泳装的女冒险家夸张地叹了一口气，并用火点燃嘴上叼着的雪茄。华乃知道她就是媒体报导的知名二星冒险家「Platinum Act」，因此才会决定展开这番堪称是有勇无谋的突击。

「谢谢你们跟着过来。多亏你们，城镇才能够得救。」

见到华乃伸手，女子却只是耸耸肩，拒绝握手。

「哼，被你耍得团团转。被当成廉价劳工使唤了。」

「毕竟是紧急状况，我想协会应该会发送临时奖金吧。」

「希望如此。」

当女子出言挖苦，并朝着空中大大吐出雪茄的烟时，森林深处突然又闪出一道光芒。

「咦？什么……?」

「唔！！」

女子似乎发现端倪，只见她无视于一脸呆滞的华乃跳上外墙，接着跳向位置更高的门上。

「绝对没错，那是魔法圆阵的光芒……镇守在装置旁边的家伙到底在做什么……他们不都是菁英吗！？」

那位女子是二星冒险家，因此她不仅知道森林的传送装置，也知道协会雇用的冒险家二十四小时全天候监视的事情。

女子望着光芒中心的森林深处不禁发出低吟。

「不会……吧……」

眼前难以置信的事实让她半张着嘴，雪茄也从嘴边掉了下来。

因为数名倒地的冒险家，还有新出现的一百数十只怪物正映入眼帘。

藉由传送装置送来的第二批怪物正朝着城镇展开攻势。

※※※

「……莉央先生，刚才消失的怪物到底跑到哪里了……」

「…………」

面对亚夏菈的问题，莉央无法立刻回答。他并非不知道，而是犹豫着该不该把这个绝望的结论说出口。

依照状况来看，答案只有一个。

那个传送装置的传送点是地上阶层的森林。

这表示大量怪物被送到众人和平生活的地上阶层。

目前没有发生过这种状况。

现在已经出现两次魔法阵，一百数十只的怪物也从现场消失。

「唔……又、又来了……」

视野前方第三度出现那道光芒，四人里面的两人不禁握紧拳头往前冲。

「等等！别过去！」

莉央立刻用锐利的语调制止作势突击的祥真与亚夏菈，不过因为他们没有要停下来，所以莉央只能硬拉两人的手，将他们拉了回来。

亚夏菈不禁回头激动地出声抗议。

「莉央先生！为什么阻止我！要是放着不管的话，地上阶层会很危险的！」

亚夏菈挣脱莉央的手准备再往前跑。

然而，这个时候换成克莉丝挡在她的面前。

克莉丝轻轻摇头，并尽可能用冷静的语调劝谏说：

「公主，丙上村说的没错。」

「连克莉丝都……」

「请冷静下来。虽然不甘心，不过就算我们过去……也无法挽回局势的……」

怪物军团大多是由哥布林组成，不过其中还混有几条龙。有五条龙在地面，一条则是在空中盘旋。

他们曾经听过龙的传闻。那是地龙还有翼龙。光是与其中一条龙四目相对，亚夏菈瞬间就浑身颤抖。据说翼龙胆是她寻找的其中一种「灵药」素材。也就是说，只要打倒那条龙，就可以接近当初想要达成的夙愿，不过目前亚夏菈心里并没有燃起希望的灯火，而是无法抗拒的恐惧感与排斥感。光是被龙看了一下，自己就被「那不是人类能够抗衡的对象」这种想法逼到绝境了。

然而，其中还有比龙更令人毛骨悚然的恐怖怪物。

有个坐镇军团中央的巨大蓝色怪物，更是将绝对的无力感、绝望感深植在亚夏菈心中。

那不是单纯看起来很强，即使距离如此遥远，还是会释放出稍有松懈就会被压垮的漆黑杀气和压迫感。

「那头蓝色巨大怪物是首领吗……看起来好像是那头怪物在使用装置……」

正当亚夏菈勉强思考如此呢喃时，眼前的景象突然和脑中的某段记忆互相嵌合。

「！！」

亚夏菈回过神看着身旁的祥真。

莉央、克莉丝也发现某些端倪而转头看他。

祥真只是望着逼近的怪物军团，露出空空如也的呆滞表情站在原地。

「喂……祥……」

「……就是那个。」

祥真口中吐出如同怨念的阴沉声音，右手的摆锤仿佛脱缰野马般发出「锵锵」声狂乱飘舞，前端正指着军团中心的蓝色巨人。

「就是那个。」

祥真的双眸顿时失去光芒，染上一片昏暗。

「那是我的……」

他用几乎会喷血的力道握紧拳头，并往前迈出步伐。

「那是我的……唔唔……」

不过他没有继续前进，克莉丝上前搀扶着抱头呻吟的祥真。这个时候锁链再度出现剧烈震荡。

「……我们返回地上阶层吧。」

克莉丝在耳边如此喃喃说道。

「如果那是咲良美织口中说的怪物，的确如她所说，那是个无法对付的怪物。虽然很不甘心，我们并没有抢回传送装置并死守它的力量，不过我们还是有自己能够做到的事情。」

她从正面盯着祥真，并用劝谏语气如此说道。

「为了回报这个状况，我们必须尽早赶回地上才行。」

「回去？」

祥真用黑暗的深沉双眸回看克莉丝。

「我不要。」

「！？」

他的视线朝着怪物军团自暴自弃地说：

「我要留下来等，我是为了杀掉那头怪物才来到这里，所以不管发生什么事情都……」

就在这个时候，他暗沉的眼眸瞬间闪过一道光芒。

祭。

早希。

小雪。

华乃。

琉璃子。

贤。

美织。

「Valkyria」。

「Platinum Act」。

渚与同班同学。

在城里面开店的人。

保护地上阶层的警官与职员。

每当脑中浮现众人的脸，光芒便更显得强烈。

仿佛云间透进的阳光化为闪耀的光芒一般，祥真眼内的阴霾被一扫而空。

「…………」

原先失控的锁链突然静止，变回普通的锁链。

祥真低着头大大吐出一口气，接着便抬起头望着同伴。

「……对不起，我们回去吧。就像克莉丝说的，我们有自己能够做到的事情吧。」

尽管他没有全盘接受，不过表情已经没有杀伐、危险的气息了。

既然如此，当务之急就是赶紧离开这里。

莉央将视线转到亚夏菈身上。

「亚夏菈，回去的路呢？」

「包在我身上。地图已经完成了，我也记得走过的路线。」

「好，那就一直线冲到地上阶层吧。」

正当祥真对这番话点头时。

脑中突然响起嘲笑的声音。

祥真顿时回头看往巨人的方向，连他都不知道自己为什么会看着巨人。

双方处在不像是能够传递声音的距离。

而且怪物不可能会说话。

「祥真先生！快走吧！」

听见亚夏菈催促，祥真宛如想摆脱幻听般甩甩头。

「知道了，我马上过去。」

就在祥真离开的同一时间，怪物军团也完成第三次传送。

※※※

祥真等人从正规的地下城深灰色洞穴入口返回地上阶层。眼前的景象让他们哑口无言地呆站在原地。

「森林被……」

他们当然已经做好可能出事的心理准备，不过实际见到地上阶层丰穰的森林遭到熊熊烈火吞噬的景象，他们还是无法立刻接纳这点。

在人工太阳开始活动、四周逐渐变亮的天顶下方，于火焰燃烧的声响当中还交杂着震耳欲聋的交战声、呼喊声、悲鸣声。

人类与怪物的声音似乎都混在其中。

「哇啊啊啊啊啊！」

近处传来一道叫声，接着有名男子随着沙沙声从草丛冲了出来。从穿着分析，他似乎是冒险家，而且好像正在死命逃离某种东西。

「救、救命！快救救我！」

长着翅膀的怪物正紧紧跟在男子后头，怪物挥着手持的镰刀拍着翅膀，仿佛死神般悠闲地接近男子。

「快趴下！」

随着克莉丝如此响亮一喊，男子双手抱头趴在地上。

「fu-la waikksse ko quekku swa-ni yuwikka wwnn——allank！」

念出咒语的亚夏菈挥下法杖，前端迸射出光芒。

光芒化为雷枪袭向敌人，深深刺进怪物的躯体。

「……呼……呼……」

男子抬起头看着怪物遗骸，他的身体仍然害怕得不停颤抖，瞪大的瞳孔迟迟无法聚焦。

「喂！还好吧！？」

最先赶到身旁的克莉丝扶起男子如此问道。

「告诉我，现在是什么情况？」

「噫啊啊……」

「振作点！快冷静下来……」

「我、我不要！快救救我！」

男子硬是挥开克莉丝的手，接着便半崩溃地拔腿狂奔。

「等、等等！别随便乱跑！还不知道敌人躲在哪里！」

克莉丝连忙跟在男子身后，不过刚好有棵烧起来的树倒在两人之间挡住去路，一行人和该名男子就这样被区隔开来了。

「救救我！我不想死！快点救我！」

「别大吼大叫！安静下来！不然又会……」

「救……唔啊啊啊！又出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

应该说不出所料吗？有翼怪物又再次出现在大声嚷嚷的男子面前。

「啧……公主殿下！」

不等克莉丝说完，亚夏菈已经开始集中意识。

不过男子的身体早已进入镰刀的攻击范围。

要在挥下镰刀前迅速念完咒语、放出雷枪，这点可以说相当困难，不过亚夏菈仍然高举法杖，另外克莉丝、莉央跳过了树木，而祥真则是准备放出锁链。

「噫……噫啊啊啊！救命啊啊啊啊！！！」

就在镰刀即将挥在哭喊男子的头上时……

「fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwnn——allank！」

一道与刚才相同的咒语突然响起，出现的雷枪直接贯穿敌人的脸，不过刚才的声音并非出自亚夏菈，咏唱的语调更加优美、成熟。

亚夏菈放下法杖缓颊一笑，一发现视线前方使用魔法的人，她兴奋地叫说：

「师傅！」

「你们怎么会在这里！？」

被称为师傅的女性——华乃露出惊讶的表情看着祥真等人。她端正的容貌带有浓浓疲态，平时身为招牌的纯白色法袍、三角帽也满是脏污。

「救、救救救救救我！我、我会被那头猪怪杀死！我会被杀！我会被杀死啦啊啊啊！！！」

「吵死了！」

华乃朝失控男子瞪了一眼，并用法杖用力敲击男子的后颈，男子的身体「叩」的一声倒卧在地，看来似乎晕了过去。

「……一开始这么做就好了。」

「嗯……筱冈老师下手果然不手软……」

克莉丝、莉央都半傻眼半佩服地如此说道。

「咦？这不是荣仓吗？」

「真的耶！喂～～！」

有两名男女从华乃身后赶来，是佐野贤与筱冈琉璃子，他们同时也是华乃冒险队伍的成员。

「啊……还好有找到那个叔叔……」

琉璃子松了一口气。

「不好意思，琉璃……你可以背他吗？虽然我觉得会有点吃力……」

「OK～～遵命～～」

琉璃子举起右手摆出敬礼姿势，并将男子扛在肩上。尽管外表看起来与姐姐华乃同是个纤细的女性，不过其实她是个能够轻松穿起超重量镗甲的前锋战士，要背起一名成年男子根本是易如反掌。只不过，应该是先前累积的疲劳，她的脸色不像回应时那样轻松。看来她太勉强自己了。

「总之先回城镇吧。不知道怪物什么时候会再从那个传送装置出来。你们应该也会一起过来吧？」

「是的。那个……为什么师傅你们会来这边呢？」

听见亚夏菈这么一问，华乃用下巴指向妹妹扛着的那名男子。

「诚如你们看到的，我们是来救他的。真是的，不知道哪根筋有问题，居然逃到有一堆怪物的森林……唉，途中有好几次都想放弃了。」

「您认识他吗？」

「嗯？完全不认识耶。」

这个答案让亚夏菈腼腆一笑。就是因为她不矫饰做作，所以才让亚夏菈敬重她。

「你为什么笑咪咪的，真是个怪家伙……话说你们那边……」

宛如要盖住华乃的声音，上空突然传来无数的振翅声。

所有人都反射地抬头，只见有十几头拿着镰刀的有翼怪物正在俯视这里。

「这里交给我！你们快过去！」

华乃凛凛生风的声音顿时响递现场。

「师、师傅……为什么……」

「你们回到城镇应该有事情要做吧？一看到你们想要表达某事的表情就知道了！要是能够突破现在这个糟糕情况的话，那就快去吧！」

祥真等人顿时有些疑惑。

「……走吧，师傅他们不可能输给那种怪物的。」

其中亚夏菈早一步转过去背对华乃等人，她的语调透露出对华乃的强烈信赖。

祥真、莉央、克莉丝三人彼此对看，接着便点了点头。

「知道了，就交给筱冈老师了。」

「你们三个可别死喔。」

「筱冈小姐，收拾掉这些怪物后，我们再一起到学校餐厅吃饭吧。还有椎本警官好像要结婚了，我们也一起去参加婚礼吧，还有……」

「呃……真是的！很烦耶！插那么多稍微错开焦点的死旗要做什么啦！别担心我，快点去！！」

华乃气呼呼地把祥真等人赶跑，不过敌人并没有追过去。似乎是想先解决掉华乃四人。

就像是要展现这个意图，其中一头怪物挥起镰刀急速俯冲。

「唔……」

怪物锁定华乃为目标，不过在模样诡异的镰刀碰到她前，贤利用速射十字弓射出的箭已经射穿敌人单边的翅膀。失去平衡的怪物摇摇晃晃地降落到地面，还发出宛如用指甲刮过黑板的刺耳叫声。

「叽！叽叽叽！叽叽！！」

见到异形怪物愤怒地挥起镰刀，华乃用无奈的表情说：

「……事到如今问这个好像有点怪，这些家伙到底是怎么回事？就生理层面来说，有些还长得还挺恶心的……」

「天晓得……应该是A级地下城的怪物吧……」

「A级地下城……要是我们探索下去的话，该不会只会碰到这类怪物吧……」

尽管怪物袭向最近的华乃，不过琉璃子的大盾立刻从旁将怪物击飞出去。

「哎呀，没关系啦。姐姐，把这个当成是A级地下城的攻略预习就会觉得很幸运啰！」

「……你的个性还真是无忧无虑，真想向你学学。」

「……我也是。」

见到仍然扛着男子的琉璃子开朗笑着，华乃、贤都不禁衷心羡慕起她的正面思考。

另一方面，不知道是否因为伙伴遭到轻易击败而加强戒心，怪物们没有立刻发动攻势，而是选择在空中盘旋。华乃等人则是趁这个机会继续交谈。

「有干劲是不错，接下来还得靠你做很多事，不过那个男的拜托丙上村送到城镇应该比较好吧？」

华乃指着该名男子如此说道。莉央在离开时曾经提议要帮忙将男子送回城镇，不过却被琉璃子用「我会负责照顾这个叔叔的，别担心」为由婉拒。然而，诚如华乃所言，接下来不仅要跟怪物交战，而且还要背着一个昏倒的人，这当然是个不利的重担。结果琉璃子还是带着毫不掩饰的表情回以开朗笑容。

「啊哈哈，看到脸才想起来，我记得这个叔叔也是个二星冒险家。只要他冷静下来的话，应该就是个很强的战力，因此我只是想请他帮点忙而已啦。」

「帮忙……那个家伙应该没有用处吧……从刚才就一直发疯乱叫。」

「哎呀～～这个部分就包在琉璃身上吧～～」

琉璃子将肩上的男子放下，接着便用力一按后颈让他清醒过来。

「嗯……唔……怎么了……这是哪里……」

「叔叔早～～！」

琉璃子贴到鼻尖几乎相抵的距离并挥着双手微笑。

「什么……你是谁？到、到底发生什么事了……」

有如向日葵的灿烂笑容让男子不禁红着脸颊，不过一看到她身后的丑陋怪物，他脸色顿时变得苍白起来。

「啊……我、我想起来了……我在这里被那些怪物追杀……唔啊啊啊……」

就在男子抱着头即将叫声的瞬间，他感觉到脸颊突然传来一阵柔软的触感，原来是琉璃子朝着他的脸颊亲了一下。

「咦…………」

「我们缺人手喔，可以麻烦叔叔跟我们一起战斗，好吗……」

琉璃子紧紧握着男子的手，抬起头望着他，并用妩媚的甜美音调如此呢喃。男子则是一脸茫然紧盯着琉璃子看。

如果说姐姐华乃是个不懂人情世故的冰山美人，那妹妹琉璃子就是个八面玲珑的开朗美女。这也就表示，只要稍微撒个娇……大部分男人都会立刻被她迷得团团转的。

「…………那就战斗吧。」

男子用手抵着脸，用难掩兴奋的声音如此回答。

「好耶！谢谢叔叔！想顺便问一下叔叔擅长什么武器？」

「飞、飞刀……我对投掷飞刀还挺有自信的。」

「好帅喔！那可以麻烦叔叔和那个拿十字弓的眯眯眼一起支援我吗？」

「包、包在我身上……就算拿命来换，我也不会让它们伤你半根寒毛！」

男子握着琉璃子的手并如此断言。

琉璃子带着微笑说出「嗯……谢谢叔叔」这番话，接着便转头朝姐姐吐个舌头。

「……真佩服你能有这种个性。」

不过这次华乃却是用半傻眼的语调如此说道。

※※※

祥真等人穿过森林并来到商店街。

城镇里面可以说满目疮痍。门跟外墙都遭到摧毁，许多房舍也受到破坏，四处还传来交战的声响，看来战斗依然正在进行中。

「大姐姐们！」

祥真在主要干道外围发现四名身穿类似泳装的女冒险家并如此喊道，那是二星冒险家「Platinum Act」的四名成员。

目前正有七到八只哥布林包围她们，剑与斧头不断交锋展，战况相当激烈。尽管是以少敌多，不过「Platinum Act」最后还是击退了哥布林，并把脸转向祥真等人。

「大姐姐，还好吧？」

「嗯……还可以吧……」

尽管队长打起精神笑着回答，不过祥真等人还是相当担心。因为他们很清楚「Platinum Act」的实力有多强，区区八只哥布林并不会让她们打得如此棘手。

「看来你们也没事……我原本还担心怎么没有看到你们的影子呢。」

「我们刚才都还在地下城里面。」

「地下城……原来如此，难怪没有看到。」

「大姐姐，你们知道『Valkyria』在哪里吗！？」

「『Valkyria』？」

队长将手叉在小蛮腰上回答说：

「喔，那些家伙在中央广场喔。原本看到传送装置出现龙的时候，我还以为没救了，不过她们的实力果然与众不同呢。」

从她的语气听来，看来地下所见到的龙已经传送到此处，并遭到「Valkyria」击倒。那种怪物的确只有她们才有办法应付吧。

就在这个时候，森林方向又闪出一道光芒。

所有人的视线都一起转向该处。

其中一名「Platinum Act」成员跳上附近的顶楼查看，接着便带着沮丧神情跳了下来。

「……又来了。尽管好像没有龙，不过以哥布林为主的集团大概有一百只左右。」

「…………」

一听完报告，队长便哑口无言地皱起眉头。

「加上这次怪物总共传送几次了？」

「天晓得……从十次以后就没数了。」

面对克莉丝的问题，队长摇摇头继续回答：

「可恶，这到底是怎么回事？每次都传送个一百只过来，是在玩我们吗！？」

听完她们的话后，祥真等人认为「说不定真的是这样」。

明明只要把地下军团一口气传送过来就一定能够分出胜负。会使用这种故意少量并拉开间隔传送的做法，除了玩弄以外也想不到其他理由。

「我说你们……难道都不准备逃走吗？」

虽然「Platinum Act」因为害怕A级地下城而选择放弃探索，不过目前仍然有许多海外媒体将她们报导为「A级地下城探险家」。简单说来的话，她们是群骗子。

要是其他冒险家得知这点的话肯定不会有好事。对祥真等人来说，遇见她们也没有什么收获。不过，随着交情慢慢加深，祥真等人也知道她们不是天生的坏家伙，甚至莉央也能稍微认同她们的生活方式。

因此莉央只是纯粹提出疑问，而非带有「反正你们就是会逃吧」这样的侮蔑之意。

「嗯……问我们为什么不逃，其实我个人是很想快点溜走啦……」

队长似乎有点尴尬地搔搔头，接着朝城镇中央瞥了一眼。

「从城镇中央到东侧还有很多一般民众，可是没有人想先逃，大概都是职员、公务员、店员的，那些家伙很坚持要留在城镇里面寻找来不及逃走的人，或负责疏散工作。」

她将视线转回祥真等人，并无奈地耸耸肩。

「一看到他们那么拼命，让我实在没有办法拍拍屁股走人，所以只好待在这边对付怪物了。这样应该很蠢吧？」

她哈哈地干笑几声后，便叼起与娇小脸颊不搭调的粗雪茄并点起火来。

「……才刚点烟又来啰。」

从森林方向出现几只看似斥候的有翼怪物。

不过这次情况有些不同。

「喔～～原来还可以这样啊。」

队长抬头望着天空吐出一道白烟后便如此喃喃说道。

飞来的不只有翼怪物，下方还分别用双手抓着<惊悚哥布林>。这种长出天使翅膀的猪脸怪物与哥布林同时从空中缓缓进军，这幅景象依旧会让人有种世界末日到来的感受。

「你们应该也有事情想要报告吧？赶快去广场吧。」

短短抛下这句话后，身为队长的她便与同伴一起跳到附近的顶楼。看来似乎打算在顶楼面迎战怪物，不过她们的动作显得既迟钝又无力。

尽管有些犹豫，但祥真等人最后还是决定将现场交给「Platinum Act」，并动身前往中央广场。

奔跑约五分多钟后……当众人一接近中央广场，便立刻感觉到「Valkyria」就在该处。因为强者释出的玛娜正以广场为中心向外扩散。

祥真等人则是冲进了搭建的帐篷。

「快回答我。」

「要说几次才听得懂喵，我什么都不知道了……」

「怎么可能都不知道！快点老实招来！」

当美织咄咄逼人地如此逼问，小雪只能无奈地耸耸肩。

在中央广场搭建的帐篷中，两人的主张仍然是毫无交集。

包含贾桂琳的「Valkyria」成员都站在美织身旁静观其变。

「我不知道传送装置到底在哪喵，要是知道的话，我早就过去回收了喵。」

「这件事是002号引起的吧？」

「应该是。」

「那002号在哪里！？」

「我就说不知道了。」

「唔……已经没时间在这边和你斗嘴了！」

美织用蛮力将小雪拽倒在地，然后将刀尖抵在她的鼻头前方。

「我问最后一次，传送装置和002号在哪里？」

小雪眼都不眨地抬头看她。

「不知道。如果杀我可以让你泄愤的话就杀喵。前提是你要动得了手。」

「唔……」

就在美织将力道灌进右手的同时，帐篷外面突然传来挚爱的声音。

「找、找到了！咲良同学！还有小雪小姐！」

「小、小祥祥！？你怎么会在这里？你之前跑去哪里了！？」

「太、太好了……总算找到你了……我一直在找你……」

莉央、克莉丝、亚夏菈三人也跟着祥真进入帐篷。不知道是不是跑了一段路的关系，四人都不停喘气，额头还浮现斗大汗珠。

「咦？咲良同学……为什么用刀子抵在小雪小姐身上？」

美织迅速将刀收回刀鞘里面。

「没什么，找我有事吗？」

「对对，先不用管我们。祥真你们先说有什么事情吧。」

因为小雪摆出若无其事的态度撑起身子，所以祥真决定先报告要事。

「我、我知道了……在这之前想确认一下，现在城镇现身的怪物都是因为传送装置的关系吧？」

「没错喵。从状况来看，怎么想都是怪物先发现调查队寻找的新传送装置，并用装置传送过来的喵。」

「不过我们怎么样都查不出对方是在哪边使用的。要是能够知道的话，就能由我们主动攻进地下城，并把装置抢回来了……」

美织朝小雪投射意有所指的视线，不过小雪仍是一副事不关己的模样。

「我们找到了！」

听到祥真突然如此喊道，美织不禁傻眼地看着他。

「小祥祥……你说什么？」

「我说我在地下九层找到了。」

「……找到什么？」

「传送装置。」

「唔！？」

「Valkyria」成员都摆出了讶异神情。

祥真则是将自己团队见到的状况告诉了她们。

「……地、地下九层……居然会在那么浅的阶层……为什么……」

贾桂琳满脸愕然地如此呢喃，艾蜜莉亚和蕾妮也难掩惊讶、动摇。连探索地区超过地下三百层的顶尖冒险家「Valkyria」都找不到的装置，结果居然是被刚升上二星的祥真等人发现，这个事实无法让她们轻易接受。不过，这个时候他说谎并没意义，说不定也有可能是敌人从某处将装置带往地下九层。总之目前只能这样思考，并接受这个事实了。

「而且不知道该不该说不出所料，这件事居然会跟巨人有关。」

艾蜜莉亚带着苦笑如此说道。

「既然已经知道位置，那最好的方法应该就是由我们主动出击了。」

蕾妮若有所思地喃喃说着，并将视线转往美织的方向。

「白面具，你觉得这样如何？」

「呼呼……哈哈哈……」

结果美织低着头发出干涩笑声。

「白面具？」

「真是天赐良机。」

美织抬起头时，她脸上充满了喜悦神情。

「002号，虽然不知道有何目的，不过你总算肯从灰暗的地底出来了。我等好久了……这两年我一直在等候这个时刻。」

或许是因为带有一碰触便会碎裂的危险气息与虚幻感，也让美织那挑起嘴角的笑容比平常多增添了几分美色。

「请、请等一下！只靠四位就要闯进那么危险的地方吗！？」

这个时候亚夏菈高声如此说道。

「就算是『Valkyria』的各位，这样也太胡来了。诚如祥真先生刚刚所说，那边有难以估计的怪物正在待命耶！？里头甚至还有龙呢！既然要去的话，那我们也……」

美织没有听进亚夏菈的话。虽然没有特别要代替她回答的意思，不过蕾妮、艾蜜莉亚接在后头回答说：

「不用担心，我们不是要对付所有怪物。」

「对对，半吊子的战力跟过来反而会碍事。只有我们会比较好办事喔。」

「可、可是……」

「亚夏菈，你试着想想。如果你跟我们一起行动，你有办法跟上我们的探索速度吗？」

「这、这个……」

应该不可能跟上，单纯比速度的话，就像是幼儿园孩童与大人的差别。光是在她们的队伍里面就会成为累赘。

见到亚夏菈保持沉默，贾桂琳继续说：

「有件事情我比较担心，就算我们『Valkyria』前往地下，要是002号趁机传送过来的话该怎么办？既然知道那个家伙在场，它的动向会比大量怪物更容易影响作战成功与否。这么说不是我们自夸，那个家伙除了我们以外也没有任何人可以对付吧？」

「我想它应该不会过来这里。」

小雪用事不关己的轻松语调说出这番话。

「你怎么那么肯定？有根据吗？」

「它应该已经看穿我们的想法才会故意这么做的喵。因为它就是这么喜欢辜负别人的期待。」

「你说什么！说的好像事不关己的样子！」

美织用剑拔弩张的语调如此说道，而且用几乎能够射杀对方的目光瞪着小雪。就在这个瞬间，祥真等人感觉到会让皮肤发麻的刺痛杀气，脸颊不禁浮现出斗大冷汗，而且还差点因为美织散发出来的压力、压迫感而跪地，让他们深刻体认到「Valkyria」的确拥有超乎常理的实力。

「美织，现在不是做这些事情的时候。」

「……啧。」

被贾桂琳如此训斥，美织闭起眼睛消除杀气，然后缓缓睁开眼睛靠近祥真。

「咲良同学？」

「小祥祥……」

美织温柔握起祥真的双手，用孩提时代充满慈爱的眼神盯着他。

「小祥祥，感谢你从那个家伙面前平安回来，也谢谢你再回到我面前。接下来的事情交给我处理，我会遵守约定打倒那家伙……替小祥祥的爸爸、妈妈报仇。」

「报仇……原来是这样，所以我才会对那头怪物……」

「嗯……小祥祥，这个给你。」

美织从背包里面拿出一个看似漆黑玻璃片的物体，并放在祥真的掌心上。

「这是用地底深处稀有金属制造、能够从内部破坏玛娜依存生物的武器，记得小心使用。光是用前端稍微划破皮肤，就可以让栖息在地下城的所有生物死亡。不管什么生物都一定会死。」

「…………」

「不过只要一用就会碎裂消失，这点要注意喔。」

「咦？为什么要把这么重要的东西给我？咲良同学自己拿着不是比较好吗？」

美织用视线朝着小雪一指。

「我们接下来要潜进地下城，要是在这段时间那个家伙有什么奇怪举动的话，到时候小祥祥就用这个……」

祥真皱起眉头，并将玻璃片递回给美织。

「我不需要。咲良同学对小雪小姐的态度好奇怪喔。」

「没关系，你拿着吧。我还有自己的份。就算撇开那个家伙不谈，我还是希望小祥祥把这个带在身上。」

如此说完后，美织便将玻璃片硬塞进祥真背后的背包。既然祥真已经得知002号与双亲的因缘，其实连美织自己都不知道为什么还要继续掩饰小雪的真实身分。

「还有其他事情要确认、讨论吗？」

贾桂琳环视众人如此问道，不过没有人有意见。

「差不多该行动了。我说小雪，如果情况允许，我们会把地下那个传送装置带回来。如果情况不对的话，破坏掉应该没关系吧？」

面对蕾妮的问题，小雪则是点点头表示允诺。

「没关系喵。」

「我知道了。」

传送装置是以能够承受地下城深处栖息巨龙一击的超高硬度材料制成，一般冒险家的实力不论怎么做都无法造成伤害，而「Valkyria」则是有办法破坏的；不过相反的，位于地上阶层森林的母机装置似乎被某种魔法能量保护，不论怎么做都无法破坏，也没办法趁子机出现传送预兆时由母机传送，因此「Valkyria」只能够选择「特地经过地下」这个绕远路的做法。

「那就走吧，绕过森林从正面闯进地下城入口！」

贾桂琳语毕便冲出了帐篷。

「我们一定会完成任务，所以请你们务必撑到那个时候。」

「掰啦！小鬼头。千万别死啰！」

蕾妮与艾蜜莉亚也跟在她身后离开帐篷。

「…………」

最后留下的美织默默戴起白面具。她回头看了祥真一眼，接着便迅速冲出了帐篷。

人数只剩一半的帐篷内变得空荡荡的。小雪则是环视四人并语带试探地问说：

「所以呢？祥真你们接下来想怎么做喵？」

「和筱冈小姐一起为了保护城镇而奋战。小雪小姐应该也会帮我们吧？」

结果小雪只是露出有些意外的神情，然后浮出仿佛在试探对方的可疑笑容。

「把我留在身边真的好吗喵？你们应该也有从刚才美织那番话隐约发现我的真实身分吧？我有那么值得信任喵？」

「与其说信任……」

祥真看似尴尬地搔了搔后脑，用一如往常的恬淡语调回答说：

「毕竟小雪小姐从第一次见面以来就一直在保护、帮助我们，所以我一开始就没有怀疑过您……莉央我没说错吧？」

看到祥真使了眼色，莉央一如往常地发出豪爽的大笑说：

「哼哈哈哈！说的没错！小雪喵小姐对我们来说只是个年龄不详的女仆和地下城协会职员，除此之外都和我们没关系啦！」

克莉丝、亚夏菈也从他身后采出头，用毫不掩饰的口气说：

「就是这样。其实我不是很懂你和咲良美织的关系，不过说到身分不明，我们也算是同类。」

「小雪小姐的往事并没有关系，重点是现在的您！」

「……你们还真是一群滥好人。」

小雪只是大大叹了一口气并摇摇头。

「真是拿你们没办法，那就看在你们这群滥好人的份上稍微帮点忙喵，只有一点点喔。」

※※※

祥真四人正在商店街的街道上面奔驰。

「莉央！下个转角绕过去有一只！」

「收到！」

莉央在转过防具店的同时朝前方踢出右脚。

「唔嘎！？呃吼……！！」

随着一道低沉声响，大马士革靴前端深深埋进敌人腹部，名为<高阶哥布林>的黑灰色怪物直接撞上墙壁且毫无动静。

「亚夏菈！服装店的顶楼！」

「fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwnn——allank！」

从法杖前端出现的雷枪飞往顶楼方向。

服装店顶楼处有只<惊悚哥布林>与一名女性。那名女性是服装店的老板娘。老板娘为了逃离哥布林爬上了顶楼，结果无路可逃。正当她在顶楼边缘发抖时，哥布林正逐步进逼，并朝她伸出魔掌。

不过，就在哥布林抓到老板娘前，飞来的雷枪已经刺穿了哥布林的胸膛。

哥布林还来不及发出临死叫声便从顶楼摔到下方。

「啊……呀！」

尽管见到前来救援的冒险家而放下心来，不过老板娘却因为姿势的关系失去平衡而摔往地面。

「……勉强赶上了。」

先绕到落下地点的克莉丝将她抱住并松了一口气。

「站得起来吗？有哪里受伤吗？」

「不，我没事……谢谢您……」

老板娘一脸呆滞地如此回答。她之所以这么惊讶，一半是因为尚未摆脱被怪物袭击的恐惧感；另一半则是被如同王子般帅气登场的克莉丝用公主抱姿势搭救的关系。

克莉丝轻轻将她放下并开口说：

「还能跑的话，就直接往东区方向的主干道，途中会有其他冒险家在那里等候，请跟他们一起逃吧。」

「好的……那个……以后还有机会再见吗？」

「嗯？应该还有机会再见吧？」

「……希望您平安无事。」

老板娘温柔地朝克莉丝的脸颊一吻，接着便羞红着脸跑离现场。

「嗯？真是个奇怪的妇人。」

正当克莉丝不解地歪着头走回同伴身边时……

「帅哥！接受天谴吧！」

头顶突然被劈了一记手刀。

「好痛！？丙、丙上村你发什么神经啦！」

「你这个家伙居然连人妻都敢出手……真是天理不容……」

「什么！？」

「对你这种家伙就要这么做！」

「唔！你在胡扯什么！」

「唔唔～～」

「唔嘎～～」

见到两人互相拉扯脸颊的模样，亚夏菈嘟起嘴说：

「你们又在吵架了！祥真先生，还有其他来不及逃走的人吗？」

「正在找，等我一下……」

祥真集中意识开始探查附近的震动。

在这场城镇防卫战中，他们四个人的任务是「寻找并救出来不及逃走的人」、「歼灭斥候」，大部分留在城镇的冒险家正待在森林、城镇交界处的前线与怪物战斗。之所以调派祥真等人到后方支持，是因为祥真的摆锤最适合用来找人。虽然还有其他方便侦查的武器、道具，不过目前没有人可以像他在这么大的范围内找出正确位置．祥真的感应能力就是这么厉害。

仿佛在证明这点一般，他们目前已经救出七人，并顺利将他们送往后方了。

距离作战开始已经过了四十五分钟。

纵使进展顺利，不过却尚未救出所有的非战斗人员。

祥真在城镇西南方掌握到一个奇妙反应。

「……找到了。」

当祥真此喃喃说着，莉央、克莉丝赶了过来。

「荣仓，是幸存者吗？」

「不，是怪物的反应。不过动作好像有点奇怪……感觉像是几只怪物众在一个地方做着某事……」

「附近没有人类反应吗？」

「嗯……可是……」

「既然感到在意的话就去看看吧。到现场再确认情况就好。」

「那赶快出发吧！」

当亚夏菈说完后，统整过意见的四人重新排好队列并火速赶往传来反应的西南方。

穿过中央广场进入城镇南侧，便传来阵阵怒吼声与指挥战斗声，那是投身城镇、森林交界处防卫战的冒险家所发出来的。

至于散布在城镇各处的冒险家。包含祥真等人在内，目前有四组人马被派为「搜救非战斗人员组」，总数共十七人。让非战斗人员安全逃离的「确保东侧街道安全组」有三组，总数共十三人。至于最危险、最需要实力的「前线组」则是有九组，总数共五十二人。华乃与「Platinum Act」都隶属于最后一组。

一共十六组，总数有八十二人。这就是冒险家的整体战力。

「前线的各位不会有事吧……」

「现在只能相信他们了，毕竟最难处理的麻烦怪物已经交给小雪喵小姐。大家应该不会有事才对。」

目前小雪并没有与祥真等人一起行动。

小雪正在别处行动。虽然美织特别强调要监视她，不过祥真等人没有遵照她的指示。毕竟他们不认为小雪有害处，而且就像「Valkyria」当初不想与祥真等人一起行动，同行只会拖累并局限行动。实际上单独行动的她在战场上面可以说是横行无阻，而且也展现出万夫莫敌的活跃表现。尽管当时小雪表示「只是稍微帮忙而已」，不过这根本不只有稍微的程度。

独自闯进西北方森林的她正一手包办所有龙群。都是多亏了她，才没有让地龙这类全长超过十五公尺的超大型怪物来到城镇。要是没有小雪，城镇或许早就被巨龙群蹂躏并化为焦土了。

不过，毕竟是与最高阶怪物的四条龙种交手，所以小雪也被迫留在森林，无法前去支持别处，或是指挥其他冒险家。

从西区主干道抄快捷方式南下约奔跑四分钟左右，祥真等人来到传出反应的目标处。该处确实如同当初祥真探查般有怪物的踪影。

五只<惊悚哥布林>正挤在某家武具店前不停地敲着门板，或者是用斧头叩门。

四人很快便发现它们究竟在做什么。

「里面有人！」

不知道是不是因为内部已经用木板钉死，哥布林们费了一番工夫仍然无法破门，不过毕竟是木造门，其中一只哥布林使出浑身解数挥下斧头，门板被斧头砍出纵向裂缝，而另外几只哥布林再用身体冲撞后，门板被撞成碎片四处飞散。

哥布林宛如寻找活人的僵尸般涌入建筑物当中。

「糟糕！被闯进去了！？」

「得快点救人……！」

正当亚夏菈准备往前跑的时候，西方天空突然传来熟悉的振翅声。

「啧……居然挑在这种时候……」

克莉丝发出咋舌声并抬头望着天空。六只有翼怪物抓着六只哥布林正朝着此处飞来。

即使敌人本队已经被挡在前线，但看来还是无法阻止这类飞行怪物零散地突破战线，只能靠着附近的人员临机应变。

「我和亚夏菈会想办法处理！你们先进去里面！」

祥真伸长右手的锁链如此说道。这是最合理且唯一的选择，只能进行近距离战斗的莉央与克莉丝无法和空中飞行的敌人交战。

「了解！克莉丝特我们走！」

「荣仓还有殿下！这里麻烦你们了！」

祥真与亚夏菈压低姿势准备迎战敌人，莉央与克莉丝则是冲进了武具店。

「不知道敌人会从哪边冲出来，记得小心点。」

「我知道。」

莉央与克莉丝前后维持纵队，在昏暗武具店走廊逐步前进。

周围没有半点声响。不知道敌人与需要救援者是否在更深处的房间，没有探查能力的两人只能对整间武具店进行地毯式搜索。

正面走廊尽头的门已经被打得碎裂四散。

两人跨过门坎并走进排列众多商品的房间。

因为窗户紧闭、没有灯光，内部显得昏暗，而且这间店家怎么看都不算宽敞，每条通道和空间都相当狭窄，再加上堆积如山的商品从柜子满溢而出，而天花板还有令人傻眼的众多武器用吊挂方式展示，不仅视线恶劣，而且也不好活动。

莉央与克莉丝分别从左、右两方沿着通道前进。

「呀啊啊啊啊啊！」

这个时候深处传来一道叫声，而且还是人类女童的声音。

接着则是物体激烈碰撞的「磅磅」声传进耳里。

那也是深处传来的声音，不过两人身处的场所同时也有某些动静。

「唔……什么……！？」

出现动静的地方是克莉丝身后的柜子，柜子旁冲出的哥布林从死角扑向克莉丝。

「喝！」

尽管克莉丝回过身迅速拔剑出击，不过剑打中挂在天花板的长枪弹了开来。

「啧……」

哥布林按住克莉丝，并将她压倒在地，接着张开大口咬向她的鼻头。

克莉丝扭动脖子躲过这招，类似唾液的液体喷到脸上，让她不禁皱起端整的面容。即使她用尽力气挣扎，不过却还是无法挣脱，两手手腕也被抓住而无法自由活动。

前方又出现另一只哥布林。那只哥布林拿着挂在墙壁上的三叉枪并靠向克莉丝。

「克莉丝特！」

「不用管我！你快进去里面！」

「可是……」

「别管我，快去！」

尽管犹豫地停下脚步，不过莉央很快便背对克莉丝冲向内部，并跳过柜台、冲进内部的房间。

「唔……唔呃……」

独自留下的克莉丝必须在压倒性劣势中面对两只哥布林。即便她咬紧牙齿用尽力气，仍然无法将压的哥布林挣脱或推开。

哥布林的腕力顶多与莉央同等或稍占上风。

不过身体却相当沉重，从腹部的压迫感来推测，应该有一百三十公斤。面对如此令人绝望的重量差距，别说用蛮力，对体态细瘦的克莉丝而言，甚至无法靠技巧来挣脱。

有道黑影落在克莉丝焦躁的脸颊上。

回过种将视线转往上方，克莉丝与拿着三叉枪的哥布林四目相对。只见哥布林反手重新握着长枪，并高举到头上。

然而，另一只哥布林依然紧紧抓着克莉丝。要是长枪刺下来的话，肯定会刺穿那只哥布林的脑袋。这便是目前三方身处的位置关系。

……打算连同伴一起做掉吗？不对……

克莉丝在如此绝境中找到一条生路。

不过这可以说是胜算极低的赌注。要是推断错误的话，百分之百会送命的。

然而，她已经没有时间犹豫了。

手持长枪哥布林手突然静止了。

在即将挥枪的瞬间，抓着克莉丝的哥布林突然放手往后跳开。

……就是现在！

看来它果然不打算与克莉丝一起送命。事先预测到这点的克莉丝随着哥布林一起撑起身体，然后紧紧抓着准备逃走的哥布林侧腹，并用巴投姿势往后方一摔。

随后立刻传来一声惨叫。

挥枪的哥布林无法收手，一枪刺穿了突然出现在攻击轨道上的同伴头部。

「唔……喝啊！！」

克莉丝一个翻身、旋转半圈，抓住了持枪哥布林的脸，并使劲扣击地面，接着迅速抓起掉在地面的十字形短剑刺向对方的脸。

「唔嘎！！呃呜……」

数度抖动手脚后，哥布林便全身僵硬、没有任何动静了。

杂乱的店内恢复寂静，店内商品四散各地，还有两只丧命的哥布林仰倒在地。

克莉丝靠着柜子缓缓起身，然后反复做着深呼吸，试图调整气息。

「……好痛。」

结果左肩传来一阵剧痛，看来好像是肩膀脱臼。先前因为过分专心应战的关系没有发现，或许是在把哥布林摔出去时脱臼的。

尽管还有几处撞伤与撕裂伤，不过这些似乎不会对战斗造成影响，于是她决定无视这些小伤，企图先把脱臼的肩膀接回去。

她在附近找到一张桌子，将肩膀抵在桌角上，并用全身体重将身体往上一抬。

「……唔！？呃……」

尽管一阵剧痛随之而来，不过肩膀顺利接回去了。

克莉丝用右手按着肩膀，把身体依靠在柜子上。

「呼……呼……」

她气喘吁吁抬起头看着天花板。当她一垂下视线……便与翻着白眼的哥布林遗骸四目相接。

「简直就像是『大法师』……」

十字形短剑深深刺进丑陋怪物眉间，其模样恰好印证了这番话。

不过……怪物究竟是什么样的生物？

即使克莉丝脑海角落浮现出这个疑问，不过她说服自己目前思考这个没有意义，于是找回自己的剑并捡了起来，然后追着莉央前往店内深处。

赶向尖叫声来源的莉央跳过店内柜台，冲进前方的后场。

「……唔喔！？」

约两坪大的狭窄后场已经有只哥布林严阵以待，并在莉央冲进房间时突然横向挥出斧头。

如果是平常的莉央，就算稍微被偷袭还是能够抽身，并毫发无伤躲开这一击。

不过现在的他相当焦急，尖叫声与打斗声是从更深处的房间传来，因此就算早一秒也要尽快前往内侧。

结果他没有后仰来躲避，而是选择压低身体往前撞。当他正在冲刺时，眼前正好是哥布林的左脚，因此脸被猛烈的中段踢打个正着。

「噗……呃啊……」

然而，莉央却没有退缩。尽管鼻头骨折且喷出鲜血，但是他依然毫不畏惧地继续前进，并用后回旋踢将追来的哥布林踢飞出去。

只花五秒左右解决掉后场的敌人，莉央直接冲进传来尖叫声的最深处，即货物储藏室。

「哇啊啊啊！别过来别过来别过来啊！」

一冲进里面便传来男子死命的吼叫声。

「混账东西！别过来！我叫你快滚开！」

男子正拿着双刃大剑不停四处乱挥。

他面前有两只拿着斧头的哥布林，身后还有个年约十岁的小女孩。

那名男子似乎正在保护小女孩。虽然挥剑动作完全是个外行人，不过因为攻击距离比斧头还长，所以哥布林似乎也找不到时机进攻。

「哈哈哈……看来是怕了我的高超剑术吧！你们想逃走也没关系，赶快给我滚出去……啊……」

男子不禁发出呆滞的声音。

大剑突然一个手滑而朝着莫名方向飞去。

「啊……哈哈……糟了……」

他如此喃喃说着，接着举起双手表示投降。

然而，哥布林当然不懂什么是求饶，仍然举着斧头逐步逼近男子。

「天谷店长！」

当莉央喊出男子的名字，男子这才发现莉央，并发出悲鸣、喜悦交杂的声音不停挥手。

「丙、丙上村！？哇啊啊！救命！救命啊～～！！」

「喂！你们这些哥布林！你们的对手在这边！」

尽管莉央如此挑衅，不过哥布林完全没有回头。如同黑珍珠的双眸依旧动也不动，并朝着天谷举起斧头。

「唔……可恶……！」

莉央大步向前冲刺，奋不顾身地扑向哥布林。

就在这个时候，仿佛一开始就计算好这般，哥布林突然回过身来，并朝着莉央挥出斧头。

因为莉央打一开始便将整个身体扑向对手，所以来不及躲避，直接吃下这一击。

「……唔呃……！」

横向挥出的斧头深深刺进前方铠甲，斧头前端贯穿铠甲直接劈开侧腹。碎裂铠甲的缝隙随即渗出红色鲜血。

「唔喝！！」

莉央伴随着怒吼声用蛮力拔出刺在铠甲的斧头并砸回敌人头上，然后直接以左脚为轴心扭动身体，踢飞了旁边另一只哥布林。

就像是切西瓜一般，被斧头一劈的哥布林头整个裂成两半、无力地瘫倒在地；被踢飞的哥布林则是重重撞在墙上，并在数度抽搐后变得毫无动静。

尽管被打得很惨，不过店内两只、后场一只、储藏室两只，入侵店内、总数五只的哥布林已经全数歼灭。

「……呼……呼……我还以为会死……」

莉央摸着自己的侧腹捏了一把冷汗，伤口在下肋骨的正下方，要是再偏一点的话，说不定会伤到内脏而直接丧命。

「丙、丙上村！」

九死一生的天谷不禁掉下男儿泪，并趴在莉央身上。

「喔喔……喔喔喔……我就知道你会过来！我的挚友～～！」

仿佛抱着女友般，他紧紧抱着莉央，还用脸颊不停磨蹭、发出啜泣声。

「等等，快住手……在下没有这种嗜好……」

「我爱你！丙上村～～！」

「真、真的别闹啦……」

看到他甚至还想要强吻，莉央连忙想把天谷推开。因为莉央心中尚未解开天谷是否喜欢男人的疑惑，所以必须保护自身贞操，不过不知道是不是太兴奋的关系，天谷迟迟不肯放开他。

「天、天谷店长……你稍微克制一下……」

正当他感觉到危险而如此说道时，莉央的视线突然见到令人背脊发毛的景象。

「天、天谷店长！快点放开我！」

莉央焦急地如此喊道。被踢出去的哥布林正拿着锯子型武器扑了过来。

「怎么这么冷淡嘛，亏我难得想表达一下感谢之意……」

「后面！看后面！！」

「嗯？后面怎么……哇啊啊啊啊！」

见到举起锯子的哥布林越来越近，天谷反而更用力抓着莉央。

「哇啊啊！丙上村快救我～～！！」

「我、我知道！所以快放开我……」

「丙上村～～！！」

「快点放开我！唔喔！？」

正当吵吵闹闹时，两人突然一个脚滑双双跌倒，而哥布林则是站在即使倒地仍互相拥抱的两人前方，并对着两人的脸挥下锯子。

「呀啊啊啊啊！！」

就在两个男人发出丢脸的尖叫后，哥布林突然发出「呃唔……！」的呻吟声而踉呛。只见有把漆黑的骑士剑刺在胸前，哥布林直接翻了白眼仰躺在地。

「……你们到底在做什么？」

在储藏室现出身影的克莉丝带着叹息声如此说道。原来是她在远处把光辉圣剑丢了过来。

「喔喔喔……克莉丝特！！」

猛然起身的天谷也想抱住克莉丝，不过被轻轻绊倒并「唔噗！！」一声朝地面献了一个热吻。

「真是的……丙上村，先不说这个男的，那名少女情况怎样？没受伤吧？」

莉央点点头回应，少女仍然持续站在原地发抖。

「天谷，是你的小孩吗？」

「什么？怎么可能，是不认识的小孩。」

天谷站起身来，并用出乎意料的语调如此回答。

「真是的，我今年也才二十八岁，怎么可能会有这么大的小孩。」

「这是说，你赌上性命保护不认识的孩童吧。天谷，对你刮目相看啰。」

「才不是这样，只是刚好都不及逃走而已。」

搔着后脑勺的天谷粗鲁地如此回答，刻意不说出自己保护少女这点也让人颇有好感。

「……谢谢三位哥哥。」

少女用孱弱的语调说出这番话并低下头来。她的身体还在不停地颤抖。

「嗯，你没有哭真的很厉害喔。」

用手摸了少女的头后，天谷将少女背了起来。

「那我们快点逃吧。这个家伙的母亲在地上应该也很担心吧。」

「店长等一下，在那之前还有一件事。」

莉央先如此回绝，然后转头看着克莉丝的方向。

「丙上村？怎么了？」

「呃……我是想说鼻子的事。」

莉央的鼻梁已经歪向左侧并下陷。

「已经完全断了，看起来好像很痛。」

「痛是一定会痛，不过最头疼的地方是几乎没办法呼吸。帅哥，如果是你应该有办法弄好吧？就是这样、然后那样，就像电影里面会出现的……」

「我的确会这方面的急救……可是会痛死人的喔。」

「……会痛死人吗？」

「会痛死人喔。」

「…………」

「…………」

视线稍作游移的莉央烦恼了一阵子，最后总算下定决心点了点头。

「我、我知道了……来吧……可、可是别突然动手，突然动手会很痛，而且又很危险……等在下做好心理准备后会通知你，拜托你尽可能温柔一点……」

就在这个时候，克莉丝突然抓着莉央鼻头往旁边一拉，一道低沉的「喀嚓」声与莉央恶心的尖叫声顿时响彻整个房间。

「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「弄好了，这种急救还是在做好心理准备前搞定比较好。」

「喔……唔喔喔……你、你这个家伙……」

蹲下身子按着鼻头的莉央泪眼汪汪地抬头望着克莉丝。尽管做法看起来有些粗鲁，不过却似乎是最合适的处理方式。只见鼻头完全变直了。

「痛痛痛痛……喂……这样真的有转回来吧……要是扁掉的话，我不会放过你的……」

「天晓得，反正原本没有的东西也没什么好损失的，应该不用那么在意吧。快走吧。必须赶快去帮忙公主还有荣仓才行。」

「……你这个嘴臭帅哥。」

「喂～～快点走吧……」

当天谷用无奈的语调如此催促后，四人动身离开了武具店。

天谷武具店前的街道正受到寂静垄罩。

只有微微传来一对男女的喘息声。

「……呼……这应该是全部了吧……？」

「呼……呼……好、好像是这样……」

「好累喔……」

「啊哈哈……我也是……」

祥真与亚夏菈相视而笑，并浑身瘫软地倒坐在地面。他们周围四处都能看到怪物遗骸。

有翼怪物、哥布林各有六只，与当初飞来的怪物数量相同。

他们有两人便顺利歼灭飞来的十二只怪物。

「殿下！荣仓！」

「唔喔！附近怎么都是尸体！？」

莉央等人经过武具店的门走出外头。数完怪物遗骸的莉央不禁发出惊叹。

「总数十、十二只你们居然也能够收拾掉……哼哈哈哈哈—真是了不起啊！」

「莉央，你们也有平安救出人呢。」

见到天谷、女孩没有严重伤势，祥真便露出微笑如此说道。

「哼哼，根本易如反掌。」

「嗯，不过我一开始就没有担心你们喔。」

当祥真抓着莉央的手站起身时，他发现莉央受到颇为严重的伤。

「莉、莉央没事吧？不只是腹部，连鼻子都……」

「鼻梁被打断了。尽管已经请帅哥做过急救，不过难得的帅脸也面目全非了。对吧？」

「呃……其实跟平常没什么不同耶。」

「…………」

「喂～～你们几个！」

就在这个时候，街道另一侧突然传来呼唤祥真等人的声音。

只见有五名男女沿着街道跑了过来。

「那是……」

「是和我们一样担任救助组的各位呢。」

诚如亚夏菈所言，这些都是熟面孔的冒险家。是作战开始前于中央广场见过面的五人组冒险家。

「怎么了？发生什么事了吗？」

克莉丝这句话里面还带有「你们应该是负责东区吧」的意思。

「东区那边已经处理得差不多了，我们是来帮忙的！」

五人组的其中一人如此回应。尽管语调颇有几分霸气，不过脸色看起来不是很有精神。包含他在内的五人似乎都累积了不少疲劳。

「这边的状况如何？有地方需要帮忙吗？」

「等等。荣仓！」

将意识集中在锁链上的祥真抬起脸来摇了摇头。

「附近没有任何东西了，不管是人选是怪物。」

「这样啊……那接下来要怎么做？一起到西北方搜索吗？」

「不，我们是从西北方过来的，西北方也没有特别值得一提的反应……」

祥真的声音突然被一道响彻城镇的巨大爆炸声所掩盖。

「怎、怎么了！？」

「快看那个！」

所有人都抬头看着亚夏菈所指的方向。

城镇外围不断窜出白烟，那是来自前线的求援信号。

「前线正陷入苦战吗！？」

男子发出仿佛呻吟的声音如此说道，白烟是防卫网即将被突破的信号。

「这样不太妙，就算已经没有等待救援的人，东边主干道应该还有人在逃亡。」

「意思是还不能让怪物进来吧。」

「我们到前线吧。虽然我们的状况也不算万全，不过应该会比一直在前线战斗的人还要有体力吧。」

祥真如此提议，同伴与其他五人都没有异议。

「既然这样的话，就先赶往出现白烟的西南方外围吧。那边应该是防卫最薄弱的地方。」

男子如此说完后，众人便决定接下来的行动方针。

五人组的其中一人负责带领天谷与少女前往安全地带。剩下来的祥真等八人则是火速赶往前线。

※※※

随着越来越接近前线，撼动大地的震动与战斗声也变得更加明显。

现在出城不需要特地寻找通行的门，因为外墙的许多地方已经崩塌或是遭到破坏。

祥真等人跳过瓦砾堆，一跃来到沿着外墙的前线。

瞬间眼前随着耀眼闪光迸射出雷枪，被击落的有翼怪物滚到脚边。

只见戴着白色三角帽的魔法师——筱冈华乃正不停喘着气，并将右手法杖刺进地面做了个大大的深呼吸。她端正的容貌一脸苍白，准备跨出的步伐显得踉踉呛舱，得靠着法杖支撑才能够勉强站立。

「筱冈小姐！」

一被叫名字，华乃发现了祥真等人。她回身看着声音传来的方向，眨了几次充满黑眼圈的眼睛，接着才「呼」的一声松了口气。

「……你们来啦。」

她用虚弱的语调如此说道并缓颊一笑。见到救援部队时，不只华乃，所有身处前线的冒险家都浮现出安心神情，表示他们是被迫陷入如此千钧一发的苦战。现场没有半个人毫发无伤，一半以上的人倒卧在地面无法动弹，剩下的人也是满目疮痍。

祥真等八人立刻散开来帮助各个冒险家。

祥真赶往崩塌外墙附近被迫进行二对一战斗的贤身旁并挥起锁链。锁链前端缠绕着哥布林的手腕牵制其行动，贤趁机运用远射十字弓，将箭矢刺进敌人的双眉之间。

「呼……得救了。荣仓谢啦……」

贤眯起那原本已经很细的眼睛向祥真道谢。

「大家没事太好了。」

「你们那边好像也挺棘手的。」

祥真等人也是在城镇里面四处奔走，经过连续几次战斗，身体已经濒临极限。

「是的，不过跟那个人比起来……」

「说的也是……看到她真的没有资格在这边哭哭啼啼的……」

两人一同将视线转往遥远的西北方森林。那边有两条全长约十五公尺以上的巨龙正怒发冲冠地发出嘶吼声并恣意肆虐，而小雪正位在仿佛台风、强震、大火同时袭来的地狱中心。

小雪打从作战开始便是孤军奋战。当初原先四条的巨龙已经被击倒两条。巨龙是地下城怪物里面最高阶的怪物，要是随便一条闯进了城镇，祥真等人肯定会被彻底歼灭，巨龙就是如此强悍的怪物。对能一手包办所有巨龙的她，除了感谢以外，还是只有感谢。

祥真与贤击倒另一只哥布林，并聚集到华乃身旁。不知道因为是能够俯瞰整个战局的魔法师，还是在战斗时获得众人信赖才自然被指名为队长，前线部队似乎是以她为中心。击败附近怪物的冒险家们都逐渐聚集在她身边。

数起来，还能够战斗的人类冒险家约有十数人。

怪物粗估还剩五十只左右。尽管种类几乎是以哥布林为主，不过仍然有几头<独眼巨人>之类的大型怪物混杂其中。

尽管会是场严苛的战斗，不过在祥真等人加入的现在，战况其实也没有来到无法翻盘的绝望地步。

众人频频朝华乃投以视线。即使华乃在心底「为、为什么会找我啦……你们几乎都是二星冒险家，只有我是一星冒险家而已耶……」如此发着牢骚，但仍然不形于色地毅然朝着前方，用凛凛生风的铿锵语调进行指挥。

「听好啰！现在是最重要的时候！打起精神撑过去！只要再撑一下，我们绝对会获胜！我们要用获胜结束这场防卫战！」

华乃高高举起右手所拿的白瓷之杖。这个时候已经不需要任何把戏，只需要将仅存的力量用来赢得这场决战就可以了。

「准备好了吗！我们上！全军……突击！！」

高声提振士气后，华乃朝着前方挥出法杖……防卫城镇的最后战役也随之揭开序幕。

※※※

地下城深处地下的战场充满了死亡的气味。

在刺骨寒气包覆的洞穴空间中，淡蓝色光线让洞穴全貌一览无遗。

放眼望去能够见到满出的怪物遗骸让地面几乎无立足之处，深蓝色的墙壁与天花板都洒遍了体液、碎裂残骸。

若要象征性形容这幅景象，那么或许只有「地狱」这二字最为贴切吧。

令人惊讶的是，此番地狱景象竟然只四名年轻美女创造出来的。就只有这四名女性，她们不断歼灭、屠杀着难以数计的大量怪物。

这种远远超越人类领域的力量说不定只能用天神化身来形容，不过在单方面遭到蹂躏的怪物眼中，她们或许才是恶魔、厉鬼，抑或是怪物吧……

「喝啊！」

美织发出凌厉的吆喝声在空中飞舞，双手的刀身发出光芒，将附近的怪物接连切成碎片。不论多少敌人涌上去包围她都完全没有办法阻止她。举凡起步速度、身手、基本速度完全是不同次元。光是她往前冲，周围的所有怪物都像是遇见风妖镰鼬般被切成四分五裂、向外飞散。怪物们甚至无法看清擦身而过时挥出的无数剑闪，便纷纷化为堆积如山的尸骸。

贾桂琳与艾蜜莉亚紧跟在往前冲的美织身后，两人分别使用自己的武器——拳套与大剑歼灭掉遗漏，或从侧面出现的怪物。

「美织那个家伙居然不管我们擅自闯进来。」

当贾桂琳伴随着咋舌声如此说道，艾蜜莉亚发出豪爽笑声挥下大剑。

「就让她自由发挥吧。那个家伙只有这种时候才是最强的。」

她抽回右手的大剑，并将左手伸向前。

「fy-la waikksse ko twi namu quekku swa-mi yuwikka wwnn——allank！」

手掌伴随着咒语迸射出耀眼光芒。光芒随即化为巨大雷箭，在前方的哥布林群中扩散传导，并将数十只哥布林同时烧成焦炭。

「……艾蜜莉亚，你也没资格说别人吧。」

见到这道没有特别锁定目标的豪迈一击，魔法师蕾妮不禁叹了一口大气。她正以打坐的姿势浮在与三人位置不同的空中，并闭起深深盖下套头帽内侧的眼眸。蕾妮施展魔法时不需要直接看着对手，而是在脑中感觉对方的玛娜，并以此为目标来进攻。而且不光是位置，甚至还能透过体内流动的玛娜颜色、流向看穿对手所要采取的行动。说得简单一点的话，就是能够早两步在敌人采取攻击前出手击溃对方，如此违反常规的能力。

蕾妮最拿手的魔法就是无数光弹。

「去吧。」

随着蕾妮的话，身边出现的众多光弹就像是有意识般各自袭向不同的怪物。

诚如文字所述，没有咏唱就出现的光弹用光速向前飞去，怪物来不及惨叫便遭到歼灭。

她能够一次创造出一百零三颗光球。也就是说，如果是小型种怪物的话，她可以在呼吸一次时同时葬送一百零三只。躯体部分缺损的大量怪物遗骸几乎都是蕾妮所杀，如果要比数量的话，她的战果肯定最为丰硕。

「唔……总算出现了。」

蕾妮感觉到某种气息并睁开眼睛，接着将周围环绕的一百零三颗光弹同时击向前方某个定点。

狂舞光弹一同打在新出现的巨大敌人身上。强大威力撼动大地，并激荡出震耳欲聋的爆炸声。

尽管敌人没有防御，硬生生吃下所有光弹，不过当闪光消失、视野恢复清晰后，别说是受伤，身躯甚至没有半点能够算是擦伤的伤痕。这个新出现的敌人——蓝色巨人依旧屹立不摇。

见到这幅景象，美织眼中顿时燃起熊熊烈火。她与巨人之间仍然有无数怪物挡在面前。

美织停下脚步，并将力量灌进右手刀身，而聚集玛娜的刀身开始释放出耀眼白光。

「太碍眼了！全部给我消失吧！！」

横向挥出的斩击化为无法目视的巨大空气利刃，袭向挡在她与巨人之间的所有物体。

这招没有任何手段能够抵挡，美织经过淬炼的玛娜化为连钻石都能够切开的利刃，不论哥布林、野兽还是有翼怪物，直线上面的所有物体都被一刀两断……即使如此速度依旧没有减弱，甚至连身处最后方的巨人也被砍伤。

随着一道「唰」的筋肉撕裂声，鲜红色血雾顿时喷向空中。

右大腿下方被砍断的巨人失去平衡倒了下来。

不过巨人很快就撑起身体，因为从剖面处瞬间长出了全新的右脚。

「……」

美织用冷眼看待这幅景象。因为她从小雪身上得知能够再生的事情，事到如今并不会让她感到惊讶。贾桂琳等人也聚到她的身边与蓝色巨人对峙。

除了她们与巨人外，四周已经没有任何会动的物体了。

能杀的东西已经屠杀殆尽，地面满是几乎无立足之地的怪物遗骸。稍微环视过周围的景象后，美织抬起头来望着巨人。

只见蓝色巨人正静静发出嗤笑声。

「有什么好笑的，被杀了那么多伙伴不会不甘心吗？」

蓝色巨人依然静静发出嗤笑声。

「不，这点小事你应该不会在意吧。」

蓝色巨人依旧静静发出嗤笑声，美织则是挑起嘴角语带挑衅地说：

「你觉得高兴就好，毕竟你就是这么扭曲的孤独生物。」

蓝色巨人的笑容突然消失。

「唔！」

美织以为对方会冲过来而反射摆出应战架式，不过巨人没有发动攻势，反而还看似无趣地稍微叹口气，并转身背对「Valkyria」，然后踩出巨大地响声，走回深处的黑暗。

仿佛孩童想兴奋地看马戏团表演，不过演出却没有想象中感动而显得极度失落般。被这种失望视线一看，美织心头顿时有股理智断线的感觉，就连贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮似乎也难掩心中的怒气。她们全都紧紧握拳瞪着巨人的背影。

「如果你还能背对我们摆出游刃有余的态度，那就尽管来吧。」

美织朝地面吐了一口口水，并将双刀举到身前。已经不需要答辩，现在正是把两年前的帐算清楚，也是替祥真与祥真双亲报仇的时刻。美织轻轻吐出一口气，用仿佛闪电的速度举刀砍向巨人的背部。

「那就别说话，直接去死吧！」

※※※

接近正午时分，覆盖天顶的人工太阳释出更强的光芒。

阳光均等照耀着眼下万物，并在地面映照出细长的黑影。

不论是依旧悠然坐镇于原处的浓灰色洞穴、仍然被大火笼罩的森林、呈现几何图样并淡淡发光的魔法阵、等距排列的顶楼、倒塌毁坏的建筑物、化为瓦砾的外墙……其中只有极少数的物体正在活动。

只有几名冒险家与几头怪物在日光的照耀下晃动身影。至于其他还有性命的生物，则是倒卧在地上无法动弹。

拂晓时刻掀起战端波及整个地上阶层，这场大战总算要迎向分出胜负的最后时刻了。

「呃…—fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwnn……a……allank！」

魔法随着这道豁出去的声音化为雷枪袭向敌人，将前后并排的两只哥布林同时刺穿。几乎在哥布林倒地的同时，施放魔法的华乃也像是电池用尽的机器人般倒地。

「……已……已经不行了……」

她趴在地面用快死的声音如此说道，脸色已经超过苍白如同强尸一般，别说是挣扎，甚至连半根手指都无法挪动。

有个使用大槌的冒险家跳过了她，朝着下个逼近的敌人敲了过去。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

他直接捞起大槌往上殴打哥布林，被打中的哥布林在空中旋转，并掉在瓦砾堆中丧命。

然而，那名男子似乎也因为这一击耗尽所有体力的关系，只见他被极重的武器甩得跌倒在地，然后耗尽力气昏了过去。

站着的冒险家只剩三人，而怪物还有两头。

某个拿着刺剑的女冒险家率先行动，女性特有的敏捷、华丽动作早已不见踪影，她的冲刺迟钝得几乎等同于步行，不过她还是挤出力气与敌方哥布林交战，并将剑尖朝前方刺出，而哥布林也挥出自豪的斧头来迎击。

斧头与刺剑互相交错，分别嵌入对方的身体。

女子来不及闪避而遭到直击，幸亏斧头击中肩上斗篷的金属扣环，才让她平安无事；而她的刺剑，则是漂亮刺穿对手的头。

「啊哈哈……成、成功了……」

女性浮现出夸耀胜利的笑容，刺剑也随之掉落地面。女子按着肩膀单膝跪地，她的锁骨已经被打碎。虽然试图勉强撑起身体，不过途中便失去意识而倒地。

人类冒险家只剩两人……也就是祥真和亚夏菈。

剩下的怪物只有一只<独眼巨人>。

双方早已交战多时。

面对身长四公尺的巨大身躯，祥真保持着绝佳距离持续展开一对一战斗。因为亚夏菈自觉精神力只能再施展一次魔法便会到达极限，所以只能焦急地看着双方的战况，不敢随便出手帮忙。

<独眼巨人>是队伍曾经击败过的怪物，不过当时是在万全状态下四人一起上阵。即便比那个时候成长许多，不过再怎么说，这仍不是疲劳困顿的祥真能够单独应付的对手。

因此，祥真从一开始便没有想过要独自打倒对手，而是使用锁链进行牵制，藉此等候机会到来。

<独眼巨人>一口气拉近距离，并朝着祥真挥下右手。即便有些踉呛，祥真还是勉强钻过敌人双腿之间躲过这招。

……就是现在！

在地面翻滚与敌人拉开距离后，祥真回过头来对亚夏菈便了一个眼神。亚夏菈在点点头后举起右手的法杖。

就在<独眼巨人>重整态势，并准备再度看向祥真时……

「呀啊！」

亚夏菈并非是施展魔法，而是将右手的法杖直接丢向<独眼巨人>。因为她的目的只是为了吸引对手的注意力。计划非常成功，就在巨人将视线转移到亚夏菈身上的瞬间，<独眼巨人>脚下聚集的锁链漩涡一口气爆发开来，将巨人的身体五花大绑。

「唔嘎！？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

随着大喊甩动锁链，祥真将四公尺的巨大身躯直接拉倒在地，一切都是为了将敌人送到同伴身边。

「莉央！克莉丝！」

<独眼巨人>被拉动的前方能够见到两名跪地的冒险家，那是莉央和克莉丝。两人发现祥真的意图并准备行动，不过单膝跪地的克莉丝已经无法动弹。她并非是不想动，而是没办法动，体力、气力都已经见底。不论怎么激励鞭策，双脚还是不听使唤。

克莉丝咬紧牙根捡起地面的剑，挤出最后一丝力气，将剑丢往前方。

「拜托你了……！」

「……包、包在我身上。」

莉央拿起她名为光辉圣剑的骑士剑站起身来。尽管他已经濒临极限好一段时间，不过还是将剑当成拐杖，拖着身体走向<独眼巨人>。

「呼……呼……」

「嘎吼！嘎吼吼吼吼！」

仰躺的<独眼巨人>不停地挣扎，并挣脱锁链的束缚。

「呼……呼……太慢了……我们赢了……」

不过就在巨人撑起身体前，一道黑影已经落到巨大的单眼上。拿着剑的人类身影映照在瞳孔当中，而<独眼巨人>的意识也在这个时候与外界彻底隔绝。

因为光辉圣剑的剑身已经「噗唰」一声刺进单眼里面。

「结、结束了……」

确定巨人已经断气后，即使还在遗骸身旁，但莉央还是不顾一切、当场瘫倒在地……这场遍及整座城镇的攻防战也在这个时候画下旬点。

「喂～～还能动吗……？」

「呃……勉强能动……痛痛痛……」

冒险家们互相出手帮忙，开始救助、回收重伤伤员。后方尽力疏散非战斗人员的三组十三名冒险家也前来会合，所有冒险家都聚在城镇外围。

「姐姐，站得起来吗？」

「不行。」

「站得起来吧？」

「不行……痛痛痛痛痛！」

被妹妹琉璃子用力捏了一下脸，华乃随即跳了起来并鼓起脸颊。

「……真是的。你就没事吗？」

「还可以啦～～」

琉璃子拖着遍体鳞伤的身躯微微咧嘴一笑。

「贤呢？」

「在这里～～那个大叔也在这里喔～～」

琉璃子的双手分别拖着贤，还有在森林闹出骚动的飞刀男。尽管两人已经累得浑身瘫软，不过都还活着。

「队长小姐，没事吧？」

在距离华乃等人稍远的地方，祥真正在帮助「Platinum Act」的队长起身。因为是场突如其来的战斗，包含她在内的四名成员都是穿着平常那套高暴露度的泳装持续在战场上面奔波，白皙透亮肌肤经过连战早已满是血迹与泥土，衣服到处都是破损的伤痕，模样几乎等同于半裸。

「唉……结果还是留到最后了……真是的，明明拿不到半毛钱，用来做生意的工具也破破烂烂了。」

尽管队长环视着自己递体鳞伤的身体并皱着眉头说道，不过表情却看起来很满足。

「都是多亏各位才能得救，感谢各位。」

「别这样，又不是为了你才这么做的。」

队长只是冷冷笑了一声，便用手指拨起凌乱不堪的头发。

「我说小弟弟，我有件事情想问你。」

「什么事呢？」

队长将视线转往森林方向继续问说：

「那个女仆……到底是何方神圣？」

在视线前方的森林中，小雪依然正在与巨龙交战，不过巨龙数量只剩一头，看来再过不久应该也会分出胜负。

即使称不上一流，不过「Platinum Acti仍然是小有名气的冒险家团队，因此完全无法理解空手与巨龙抗衡的小雪究竟是何方神圣。

「小雪小姐是我们重要的同伴，只是这样而已。」

「……是喔，那就好。」

当祥真斩钉截铁地如此回答后，队长似乎也没有打算再追问下去，只是晃着自傲的双峰、俏臀继续帮助其他的冒险家。

敌方没有出现开战时令人感到戒慎恐惧的增援。

不知道是不是美织等人的「Valkyria」团队成功完成任务，森林的传送装置很久之前便没有传出动静。

不过，亚夏菈到空中确认过后，装置附近的魔法阵似乎仍是维持原貌。正因为如此，或许还不能完全放心。

然而，那边也只能将一切托付给「Valkyria」，地上阶层的冒险家已经无能为力了，毕竟他们已经贯彻了自己的职责与荣耀。

「这样就是全部了吧……」

华乃环视着众人的脸并如此说道。

「能够像这样与大家活着再见，这简直就是奇迹呢。」

尽管一半以上的冒险家都受到无法自行起身的重伤，不过幸好整场战斗没有出现任何死者。如果考虑到长时间与如此大量怪物交战的惨况，这样的结果也的确只能用奇迹二个字来形容。

「我说华乃，下次有机会和我约个会吧。」

「什么？」

当某个男子突然提出这个邀约，华乃不禁发出脱线的回应并皱起眉头。

「我们之前不是约好了吗？要是能够活下来就和我约会。」

「不不，没有这样约定吧。」

华乃用一头雾水的语调拒绝，接着周围传来一阵笑声。

「哎呀，姐姐没关系啦。反正约个会又不会少块肉。」

正当琉璃子觉得有趣而加油添醋时，华乃露出了不悦神情。

「不要，不然你代替我去怎么样？」

「咦？真的吗？如果是琉璃子的话，我也会很开心的。」

结果换成琉璃子开朗地笑着回答说：

「好啊～～那下次大家一起去玩吧～～！」

「大家一起去喔……」

当男子如此落寞说道时，周围传来一阵大笑。

自从确认全员生存后，现场便弥漫着一股放松的气氛。

能动与不能动的人都浮现出笑容，毕竟面对所有人都存活下来这件事情，众人可以说是既开心又自豪。他们在往后应该都会成为好友吧。

「又没关系，大家一起出去约会很好玩喔。」

「我才不要，那只是普通的远足或野餐啦。我说小兄弟，你应该也是这么觉得的吧？」

男子把话题抛到祥真头上。

「嗯……远足和野餐不是也很有趣吗？」

「呃……这个家伙没救了。」

「真是的，小哥你到底想怎么样啦？」

「约会当然是一对一，这点我绝对不会退让的……」

就在男子打算说下去时……

上空突然刮起仿佛会撕裂天空的旋风。

正在高兴聊天的冒险家们都不解地纷纷抬头看向空中。

接着所有人都僵在原地。

「…………」

「…………」

没有人出声。

到底是从什么地方出现的？

是从传送装置吗？怎么想只有这个答案，不过没有半个人见到那个物体飞来的瞬间。为什么？怎么出现的？什么时候？从哪里出现的？

明明现在不应该思考这些事情，不过不知道是因为想逃避眼前绝望景象的关系，思绪无法正常运作。

另一方面，祥真、莉央、克莉丝、亚夏菈四人则是相当后悔。这是无法挽回的失态，因为只有他们四个在地下亲眼目睹、得知这件事。他们曾经亲眼见到有五条地龙与一条翼龙，因此只有他们四个能够戒备并提醒众人。即使小雪与「Valkyria」解决掉地龙，但还有翼龙在旁严阵以待。为什么脑中直到目前都没有注意到这点呢？是因为疲劳，心神损耗、放心……原因或许有很多，不过现在不论怎么后悔都太迟了。

「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

一见到甚至令人感到敬畏的优雅、巨大翼龙发出仿佛要突破天际的咆哮声，冒险家在一瞬间都理解到了敌我双方的战力差距。

或许应该说是被迫理解的。

甚至不需要用脑袋多想，就在心里与身体上面留下了印记。

这是自己不论怎么挣扎都无法应付的强悍对手。

只见翼龙大大张开嘴巴。

能够见到口中有太阳色的光芒正在逐渐汇集。

耀眼光芒片刻后便化为肆虐的灼热火焰。

翼龙抬起头来进一步张大嘴巴。

准备朝地面吐出带有灼热火焰的龙之吹息。

「唔……啊……」

「没救了……」

正当某人如此呢喃时，祥真的喊叫声也随之重叠。

「亚夏菈！」

「唔……！」

祥真回头朝亚夏菈喊道。亚夏菈一见到他的视线，瞬间便看穿、理解了他的想法，因此反而显得有些犹豫。

「我、我做不到……」

「亚夏菈！！」

「唔……」

又再度被喊，亚夏菈不得不选择妥协。她一边蔑视着脑中认为只剩这个方法并冷静做出判断的自己，一边迅速地念出咒语。敌人只剩下那条翼龙，因此就算这道魔法让自己无法动弹也没关系。

「……sell shi wwnn……allank！」

她将仅存的力量灌注在意念中，用最快且最强烈的风魔法朝他的背后猛烈一推。

「唔！！」

祥真的身体随着震动弹了出去。

仿佛发射的火箭般转眼间飞向上空……

冒险家们都只能呆滞地目送着他飞向空中。

「唔……」

翼龙很快发现有个像是豆粒的物体逐渐接近，于是稍微扭过头来，将火焰吐息的目标从地面转成该物体。

接着大大张开的嘴巴朝祥真吐出灼热的火焰。

身长超过二十公尺巨龙，所吐出的火焰在天空四散飞舞，轻易将渺小人类吞没，并将整面天空染成灼热色彩。

祥真把装在左手的圆盾举到身前。面对巨龙的吐息，他唯一能够倚靠的圆盾小得无用武之地。当火焰接触到左手腕的瞬间，衣服随即化为黑炭。不仅如此，连皮肤内侧的骨头到肌肉纤维皆被燃烧殆尽，整条左手皆仿佛变成干巴巴的焦炭。

即使如此，祥真依然没有停下来。

他的视线没有从翼龙身上移开。

没有丧失面对巨龙的勇敢意志。

也没有放开右手紧握的玻璃片。

灼热无法烧尽他的一切。

祥真飞出烈焰之海的尽头，地上的冒险家们都惊讶地瞪大双眼。

众人对他还活着的奇迹感到吃惊并发出喧嚣声。见到他仍然朝着翼龙飞去，他们无不感到惊叹，并兴奋地紧握拳头、发出叫声。

「他还活着……他还活着啊啊啊啊啊啊！」

「喔喔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

明明正面迎接巨龙的吐息，祥真却只有受到左手炭化、全身烧烫伤的极轻微损伤，这是因为亚夏菈事先在他前方施展风之屏障，还有龙害怕自己受到吐息波及而临时降低火力的关系。尽管后者因素几乎占了九成，不过要是欠缺其一，祥真肯定会在刚才那道吐息中丧命。

在接受魔法飞向空中时，他当然没有计算到这点。就结果而言，这场赌注是他获胜了。

挑战一百次或许有九十九次会在无法靠近的情况下被烤成焦炭，而这场搏命的近身突击成功了

地上的冒险家们齐心一意地朝着空中吶喊。虽然位居遥远上空的他不可能听到，不过他们仍然忍不住如此喊说：

「好厉害！好厉害啊！！」

「只差一点！加油！加油啊！！」

「快上啊！唔喔喔喔喔喔！！」

祥真如同子弹般迅速接近翼龙。

双方距离约六十公尺。

祥真用力握紧右手的玻璃片。

双方距离约四十公尺。

祥真将右手高高举向后方。

双方距离剩十五公尺。

翼龙似乎完全没有料想到祥真遭到吐息直击后还能活着。只见翼龙发出低吼并僵在原地。

双方距离只剩五公尺。

四、三、二……

「荣仓！」

「祥真先生！！」

「去吧～～！祥～～～！！」

背后传来同伴们的声音，祥真将右手刺向前方，并往下一挥。

在这个运用了绝佳时机、绝佳武器的绝佳机会下，他成功达成了自己的任务。

他已经尽力了。

不过他的武器无法刺在龙的鼻尖上。

没有刺进龙的身体。

翼龙在千钧一发之际扭头，避免自己遭到直击。

不知道是不是被祥真的气势震慑，抑或是从他武器散发的气息感觉到危险，翼龙选择避开这个攻击。

右手的玻璃片宛如细沙般溶解、缓缓消失。

祥真的特攻行径以挥空收场，只在翼龙的鼻头留下一道轻微擦伤。

擦过翼龙身边的祥真在空中失去平衡，直接朝地面坠落。

翼龙刻意不给予他致命一击，只像是在嘲笑愚者般眯起眼睛，紧紧盯着祥真落下。

……那是用地底深处稀有金属制造，能够从内部破坏玛娜伊存生物的武器。

美织的话再度闪过脑中，祥真在自由落体途中仰望着遥远上空的龙并露出笑容。

……记得小心使用，光是用前端稍微划破皮肤，就可以让栖息在地下城的所有生物死亡。不管什么生物都一定会死。

翼龙张开双翼、张开大口。正当准备再度对地面施展火焰吐息时，它突然出现异常状况。

「……唔嘎……嘎吼……」

翼龙发出呻吟并扭动巨大身躯，不停地挣扎，最后还吐出类似鲜血的液体朝天空发出咆哮。

「嘎吼吼吼……呃吼……」

原先仿佛划破天际的激烈咆哮声很快变成如蚊虫的低鸣，瘫软的翼龙垂下头开始往地面坠落。只见翼龙摇摇晃晃地盘旋落下，将几栋建筑物连根压垮，并重重撞击地面。

「喂……那是怎么回事？到底是活着还是死了？」

「你、你这个笨蛋别推我！我现在去确认看看……」

正好在附近的男性冒险家被同伴们推往前面，只好战战兢兢采出头来窥视着翼龙的脸。在仿佛陨石坑凹陷的地面中心能够见到翼龙毫无动静地将身体弯成く字形。

看来已经翻白眼气绝身亡了。

「成功了……哈哈……龙死了……」

男子如此喃喃说完后，便连忙爬出坑洞，并将双手抵在嘴巴旁高声喊说：

「成功了！龙死掉了！没事了！那个家伙成功了！！」

「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

喜悦的声音向外扩散，在冒险家之间转眼间激荡出如雷欢呼。

当众人开心地松懈下来后，疲劳感突然一涌而上，琉璃子、贤、「Platinum Act」与其他所有冒险家都像是灵魂出窍般浑身瘫软，并发出「呼……」的叹息声接连坐倒在地面。

「呼……放下心后就突然没力气了……」

「不过刚刚真的吓死人了，我还以为自己真的会死掉哩。」

「废话，刚才可是巨龙耶。」

「要是没有那个家伙的话，我们大家都已经死了。」

「说的也是，要是没有那个家伙……」

「咦……那个最大功臣跑到哪里了？」

「呃……应该在这附近吧……」

「…………完全没看到人耶。」

「咦……」

「等、等等喔……我记得那个家伙是和龙一起在空中……」

「所以？」

「所以就掉下来……」

「啊……………」

冒险家们发现令人不寒而栗的真相并发出喧闹声。说来似乎有些夸张，因为他们的注意力一直放在落下的龙身上，所以最重要的英雄反而被抛到脑后了。

所有人皆背脊发毛地搂着肩膀不停颤抖，一想象到他在这附近摔成烂蕃茄的模样，便让众人浑身僵硬地杵在原地。

「那、那个……其实没事的，大家不用这么担心……」

虽然亚夏菈出头如此说道，不过众人依然如同石头般僵硬毫无动静。

「那、那个……」

「…………」

「…………」

看来还是没用，似乎没有人把这句话听进去，每个人都铁青着脸僵在原地。

「莉、莉央先生还有师傅……该怎么办才好呢？」

「……没关系吧，总之别管他们吧。」

「没有异议，对这群无情的家伙刚好是一帖良药。」

华乃与莉央异口同声地耸耸肩如此回答。他们当然没有忘记祥真，早就已经率先确认过他的安危了。

「既然两位都这么说了……说的也是，那么暂时维持现状吧。」

亚夏菈带着苦笑转过头来，将视线转往旅馆上方。

有对男女正站在相当于三楼的平坦顶楼。

女性用公主抱的姿势抱着那名男性，那两人就是克莉丝与祥真。原来是克莉丝在祥真坠落撞击地面前先行过去接住他了。

「克、克莉丝，谢谢你……掉下来的途中我还以为自己说不定会死呢。」

克莉丝则是缓缓将祥真放下并开口说：

「说不定会死啊……幸好你还会说这种话。」

「咦？」

「这就代表你曾经想过『我还不想死』吧？如果是刚碰面的时候，你是绝对不可能这么说的。」

克莉丝腼腆地微笑，并拍了祥真的头一下。

「呃……你刚刚在称赞我吗？」

「当然是称赞，而且是最顶级的称赞。话说你左手情况如何？虽然感觉上也不需要问了……」

宛如放在铁网上面烤过头的烤肉，祥真的左手从肩膀连接处直到指尖都被火烤成焦炭。

「肩膀以下都不能动，而且一直刺刺麻麻的。已经完全不是痛的感觉了。」

即使是常人无法忍受、就算会放声哭喊也不会让人觉得奇怪的重伤，他却一如往常地少根筋如此回答。他一派轻松的语气又让克莉丝笑了出来。

「别担心，我们一定会想办法会治好你的手，反正都有可以医好所有病痛的灵药，肯定也会有能够疗愈任何伤势的药品吧。」

「就让我期待一下吧。要这样子上学怎么说都很不妙说。」

「包在我身上。嗯？荣仓快看那边，小雪她……」

「啊……打倒巨龙了！」

约在森林中央处的最后一条巨龙随着呻吟声倒地。能够见到小雪快步赶往城镇方向，看来她也平安击倒巨龙了，而这也表示地上阶层的怪物全被歼灭了。

将视线由森林北方转往南方，也可以发现传送装置出现变化。直径超过二十公尺的大型光圆正在缩小，魔法阵也在消失当中。

「这就表示『Valkyria』成功破坏地下的传送装置吧。」

或许没错。只要魔法阵完全消失，也不会有怪物传送到地上阶层。危机解除，地上阶层也再次恢复原先的和平。

光圆的体积正逐渐变小、变弱，大小只剩原先的一半以下，再过数十秒应该就会完全消失。

尽管人类一方与建筑物受到莫大牺牲、损害，不过依然是由人类这方大获全胜。

然而，这个时候祥真胸中却感到不安，脑中浮现了咲良美织的身影。这是只能用第六感来形容的不祥预感。

「……咲良同学。」

正当祥真想着美织的事情，并由衷期盼她平安无事的瞬间，脑中突然浮现某种既视感。

在遥远记忆中的某个日子，自己似乎曾经与现在一样怀念、思念着她，而且是很多次，而不是只有一次。

「咲良同学……咲良……」

每当他说出这个名字，不知为什么脑中浮现出一个陌生的美织。那是位七到八岁的活泼女孩，这幅景象有如拍在相机底片般清晰鲜明，接着便像泡沫般消失。

「咲良……美织……」

祥真面露呆滞地再度喃喃念出她的名字。

并将右手伸向她理应在另一侧的传送装置。

右手锁链微微摇晃，发出了「喀锵」的声响。

这场战斗还没有结束……




幕间
她一直是我心目中的英雄。

每当我被欺负时，她肯定会像一阵风般赶来打败欺负我的人。

「别担心。只要有人弄哭小祥祥，我就会把那些人收拾掉。」

这段话与笑容不知道让当时的我有多么放心。

「谢、谢谢你，美织……你总是会过来救我……」

「没什么啦！包在我身上吧！我可是很强的喔！」

见到她拍着胸脯的模样，我的心头不禁紧了一下。

不是因为「一个男生被女生拯救很丢脸」这类的原因。

「对、对不起……要是再强一点，我……就就可以保护美织了……」

那个时候的我到底想说什么呢？

答案当然只有一个。

我想说出自己会保护她。

如果照她所说的「强者必须保护弱者」。

那我必须保护她才行。

其实我知道的。

其实我已经看过，并得知这件事了。

我知道她心中真正的想法。

因为我总是在她身旁观察着她。

尽管她平时总是装出一副威风凛凛的模样。

不过当她面对比自己强大的人事物时……

她的表情总是显得相当紧张。

她的眼神总是流露出怯懦。

她的手总是会不停颤抖。

其实她……

所以我才会想告诉她，我要变强并保护她。




第五章 耀眼光芒
「荣仓？发生什么事？」

「事情还没有结束……」

在覆盖天顶之人工太阳光芒照耀的地上阶层，商店街西南方接近森林之某间旅馆的顶楼，祥真用轻声却清楚的语调如此喃喃地说：

「……那个家伙还在。」

右手的摆锤剧烈摆动并发出声响。前端似乎频频指着某个方向，而锁链前端正朝着森林的传送装置伸长而去。

连祥真都无法说明，为什么自己可以掌握到此种反应。照理说，两侧的空间应该是完全隔绝的。是祥真身为冒险家的能力已经急速成长到能够掌握传送装置另一侧的射程，还是集中力已经提升到刊称顶级的境界，抑或是牺牲左手换来的代价，甚至是某种无法说明的超凡原因，祥真无法得知真正原因为何。

不论如何，祥真发现了端倪。

在即将缩小、消失的魔法阵另一侧能够感觉到敌人与应该保护之人的反应。

「克莉丝，不好意思，我得过去一趟。」

「……？」

祥真将摆锤甩向前方，射出的锁链直直伸长，毫无减缓地抵达约距离一公里远的森林大树旁。只见锁链将树干团团缠绕固定，将森林与祥真连接在一直在线，就连锁链的长度也远超过截至目前为止的极限。

「你想做什么……该不会……」

「蓝色巨人还活着，所以……」

「唔……难道你掌握到敌人的反应吗？在那个不知道是哪里的地下城底部……居然可以从这里采查……」

克莉丝吃惊地瞪大双眼。她理解到祥真接下来想做的事情并显得焦躁不安。

「你、你先等等……就算过去了又能怎么样！？你去了也没有办法帮助咲良美织……」

「我知道，不过我还是得去。因为我们约好了，而且这次我不打算白白送死。」

「唔……那、那我也一起……」

克莉丝拼命伸出的左手扑了个空。

只见祥真的背影逐渐远去，且变得越来越小。

祥真利用卷动锁链的力道将自己送到大树旁，接着便站在即将消失的魔法阵上，让自己进入传送装置。这个瞬间发生的事情让克莉丝无法对应。

「手还有身体都成了那副模样，你到底还想做什么啦！」

克莉丝的沉痛叫喊经过数度回荡便烟消云散。在祥真冲进去的下个瞬间，魔法阵也仿佛完成任务般消失无踪。

※※※

「可恶……混账东西……」

经过地狱般的惨烈对决后……在无法透进半点光线的漆黑空间里面，正用拳头敲着地面的咲良美织如此低声呢喃着。

仿佛星斗月亮遭到遮蔽的夜晚，也像海底数千公尺的深海，这里完全无法看见任何东西。不论敌我双方，甚至连自己身体在内的一切物体都被黑暗笼罩。

不过，这点造成任何优势、影响。毕竟对智勇皆钻研至极限的她们而言，在战斗时并不会只靠视力来判断战况。

就算看不见也知道。

凭借着气味、声音、感觉、玛娜流动，美织能够清楚掌握到这是个顶部高耸且范围宽广的场所。

还有「抢回的传送装置已经被打得稀巴烂」这件事情。

在十二点钟方向尽头有面墙壁，下方则是不知通往何处的无底悬崖。岩石阴暗处滴落的

水滴聚集在歪斜的地面底部并积汇成大水洼。

艾蜜莉亚仰倒在水洼里头。

蕾妮则是埋在三点钟方向被破坏得一场胡涂的墙壁当中。

贾桂琳则是气若游丝地倒在自己的脚边。

自己赌上性命施展的必杀一击对敌人不痛不痒。

「混账东西……」

当美织再度敲了地面，右半边断裂的白面具从脸上脱落。冲击力道让整个面具出现龟裂，并像玻璃雕刻般碎裂四散。

「…………」

巨人类似感情的声音直接浮现在脑中。感觉到它似乎正在说「只跟你打一点都不有趣」，美织愤怒地抬起脸来，凭借着体感目光看着敌人身影，并皱起了眉头。

蓝色巨人——标识符002号依旧是屹立不摇。

是因为它并非是纯粹的怪物，还是002号的肉体具有连「死之灰烬」都无法击倒的强悍生命力，现阶段无法得知答案；不过唯一能够确定的一点，就是「祥真屠杀翼龙的武器对002号没有任何用处」这个绝望真相。

当然，美织并不打算将一切交给具有不确定因素的死之灰烬，不过以002号为假想敌而锻炼的招式、魔法、队伍搭配都无法奏效。见到002号展现出让从前印象相形失色的压倒性力量，事到如今美织才理解到，对方在两年前的战斗没有拿出全力。

「唔……！」

美织感觉002号有动静，于是一直线向前方奔驰。她并非是有胜算，只是想避免留在原地，以防止脚边的贾桂琳受到波及。

结果002号紧追着美织，看起来似乎是上钩了，不过也有可能只是被它玩弄于股掌之间而已。

美织一边奔跑一边转过脸看向002号。

只见约十层楼高的巨大敌人用驼着背、双手往向前伸的姿态追赶而来，模样简直像是追赶小老鼠的人类。

002号的身体特征非常接近人类，接近到令人觉得只能够这样形容才是最为贴切的。

如果用一句话形容，那就是巨大的类人类。

诚如其名，蓝色巨人就是蓝色的「巨人」。因为体毛、皮肤仿佛被泼洒颜料般呈现蓝色，首次见到说不定很难浮现同种的观感，不过从全身覆满体毛，还有随时维持驼背的姿势来看，它仿佛是进化前类人猿、南方古猿的人类形态。

「只是只大一点的猴子，别太嚣张了！」

美织跑到悬崖旁边，并回身拔刀砍向002号。

黑暗中响起剑身碰撞声，并迸发出火花。

右方刀身击中敌人右肩并断成两半，而朝着胸前刺出的左方刀身也在刺进身体前碎裂四散。

仿佛在拍落烦人的苍蝇般，002号用一个巴掌将眼前的美织打落地面。重重撞上地面的美织感觉到几个地方出现致命性骨折，不过还是用手支撑地面勉强起身，以免自己直接趴在地面。

「可恶……还没结束……我已经约好了……」

接着，传来一道仿佛要压扁含水分柔软物的「啪嚓」一声。

再度被从天而降的强悍巴掌一压，美织失去了抵抗能力，甚至连半根手指头都无法挪动，宛如只能用虚无视线四处游荡的洋娃娃般，仰躺在漆黑的空间当中。

「唔…………」

巨人在黑暗中发出嗤笑声。

明明目前为止都没有表情，不过巨人到现在才发出嗤笑声。

那是强者蔑视弱者，并沉浸在优越感中的笑容。

此番笑容顿时撼动着美织心中最根源的某种感情。

接着，有道断断续续的「喀嚓喀嚓」声响传进耳里。

原来是美织的臼齿在打颤，一开始发抖便无法停止。「喀嚓喀嚓、喀嚓喀嚓」的声音。

不只是臼齿，就连嘴巴、手腕、肩膀、双脚、身体的每个地方都开始发抖。她已经无法制止自己颤抖。

其实她并不是事到如今才想要珍惜生命，也不是受挫而选择屈服。应该说，这才是本来的咲良美织。

面对强者时会嘴唇发紫、怕得不停颤抖，这是咲良美织这名女性从小以来毫无改变的本性。

如果要用一句话来描违的话，那就是「极度逞强」。

每当她面对某种事物，便会将涌现的恐惧、畏惧感硬是压回心中，丝毫不让这些特质表露在外。

……小祥祥……

理应是最后一击的第三道巴掌缓缓落下，原先只是一瞬间的事情，动作却像是拉下老旧铁卷门般缓慢。

脑中顿时浮现出祥真的身影，那并非是现在的祥真，而是首次见到他时的幼小模样。在拉长到极限的时间感中，以往的体验、回忆都像幻灯片般接连浮现、消失。

美织的脑海一角理解到，这就是所谓的走马灯。

没想到竟然真的有走马灯，发现这件事的她不禁笑了出来，而走马灯也如同料想般，几乎都是孩提时期的祥真与自己。

「别担心。只要有人弄哭小祥祥，我就会把那些人收拾掉。」

我记得很清楚，那是八岁时的景象。那个时候我打败欺负人的同学，还在小祥祥面前逞强。尽管我装成自信满满的好胜模样，不过小祥祥一定没有想到，那个时候我藏在身后的双手正在发抖。

「谢、谢谢美织……对不起，要是再强一点……我就可以保护美织了……」

祥真抬起泪眼汪汪的眼眸如此说道。好可爱，小祥祥真是太可爱了。可是你不用这么说也没有关系，因为保护你是我的责任……

「你在说什么？是我比较强，所以我来保护小祥祥就可以了。」

「不，可是我是男生……」

我在这个时候亲了小祥祥一下……咦？没有耶？该不会是其他时候的事情吧？

「我知道喔。」

知道？好奇怪，我果然不记得有这幕，不过小祥祥是知道什么？

「其实美织……是个胆小的女生。」

正当我吃惊地瞪大双眼时，小祥祥轻轻握起了我的手。

我的手还在微微发抖。小祥祥，不能这样，快放开我，不然会被发现其实我是……

「所以就算不行，我还是会努力变强的。」

见到他带有坚强意志的目光，我总算回想起来，尽管我责怪过小祥祥记忆方面的事情，其实根本不是这样，实际上我已经忘记……不，应该是故意装成忘记。因为要是我承认的话，立场就会完全颠倒了。

就算是小时候发生的事情，不过我这个女人怎么会这么笨又令人讨厌呢？居然会把他下定决心的美妙话语掩盖在心底深处。

「等我变强后，我会保护美织的……我们约好啰。」

……不过幸好最后有想起来。

就连现在小祥祥也跟以前一样，还是个温柔、可爱又勇敢的坚强男生……

场景转移到他发生悲剧并与他别离，接下来不知道是否因为对自己不太重要，场景高速地切换，并在十五岁的现在发出叽叽声并停了下来。

视野突然一片漆黑。

随着走马灯结束，巨大巴掌朝美织所在的地面压下……

「小祥祥！！」

美织回过神的瞬间叫出他的名字。

叫出他的名字后，她将骨折的左手腕拼命伸向前方。

传来了握到手的实际感触，那绝对不是是临终前的幻觉。

有轮廓、有触感、有气味，也有气息。

荣仓祥真拉着美织的手，将她拉至身边，并拥进怀中。

在他怀中的美织顿时有股飘浮感。这不是飘浮，而是坠落。当她集中精神用感觉之眼探查四周时，她发现到周围有碎落的岩石块与碎片，这些物体正与自己一同滚落崖下。这让她理解到，原来是祥真用锁链连同自己把悬崖边缘击碎了。

「小祥祥！那个家伙也会……」

美织感觉到连蓝色巨人都跟着他们一起落下。

「美织别担心，你只要抓住我就好了。我们不是约好了吗？我绝对会保护你的！」

「唔……嗯！」

美织紧紧抓着祥真的身体，祥真将锁链迅速射往上方，然后刺进附近的墙壁固定身体。

两人的身体上下摇晃后停了下来。尽管漆黑的环境完全无法看清楚周围状况，不过却可以感觉到巨人毫不挣扎、抵抗地落往万丈深渊，就像沉人海底的铁块般静静向下坠落。

在坠落途中还突然发出嗤笑声。

能够感受到巨人微微露出笑容。

见到此种顶多是享受过游乐园游乐设施的稚气举动，美织不禁愤怒地拔出腰际的短刀，毫不惧怕骨折的痛楚全力抛出。

「你就在地底自己笑个够吧！」

未经瞄准抛出的短刀击中巨人额头，不过没有刺进额头便被弹开，并消失在黑暗中，而巨人本身也渐渐融入黑暗当中，身影也完全消失……

「…………」

「…………」

负伤的两人勉强爬上悬崖，接着他们稍微留在原地采查气息，不过悬崖底部并没有传来沉重的撞击声。

002号究竟掉到多深的地方？还是……

「美织，我问你，你觉得这样结束了吗？」

「…………」

美织的视线依然盯着悬崖底部，接着轻轻地摇头。

「这样啊，一定还有机会交手吧。」

「……咦？」

美织顿时回种看往祥真的方向。因为他的语调理面没有悲观或绝望，而是期待再次交手般既积极又正向。

「小祥祥……你在笑吗……？」

美织在黑暗中感觉到他的笑容并一脸茫然地如此问道，但不知道是不是会错意，当再度注视祥真的脸庞时，他已经变回担心着美织的温柔神情。

「美织，回去吧，回到大家在等我们的地方。」

站起身来的祥真朝美织伸出手来。

「……嗯，说的也是。小祥祥，我们先回去吧。」

稍作犹豫后，美织便牵起他的手倚着他如此说道。这个时候，巨人最后的笑容突然浮现在脑海当中，并与祥真合而为一。

……不会吧。

一道疑虑不禁在脑海里面打转。

……该不会002号是看到小祥祥才露出那种嗤笑的表情吧？

就像是见到全新，还是有意思的玩具一样。该不会是这类喜悦的笑容吧？

关于这个部分，他也是一样的想法……

想到这里，美织的身体也到达极限。

思绪则是在丧失意识的瞬间断了线。

※※※

「痛痛痛痛痛痛痛痛痛……」

「会痛是当然的，都已经变成这副模样了……」

稍微碰了一下祥真的左手后，亚夏菈叹着气如此说道。他的手腕已经被烤成焦炭，严重到或许形容是烤肉用大木炭或许更为贴切。

「请再忍耐一下，听说已经要拿药过来了。」

「药？」

「我也不是很清楚，美织小姐说她会处理。」

「是、是喔……」

纵使祥真有些怀疑「这是能用药治疗的伤势吗」，不过还是在床上含糊地点了点头。

目前他们正在地上阶层商店街的医院。医院顶楼因为先前的袭击遭到破坏，药品也掉到地面散落一地，幸亏病床没有受到严重损伤，于是众人先决定在这里稍事休息。

至于参加防卫战的其他冒险家，包含轻重伤的伤员在内，能够在地上阶层接受治疗者都已经接受治疗，而无法治疗的伤员也已经送到最近的医院，目前只剩下祥真的队伍成员、「Valkyria」、小雪总共九人还留在医院。

「小祥祥～～！！」

美织发出撒娇的声音冲进病房。

「小祥祥，你看你看～～锵锵～～是最高级的恢复药喔～～♪」

美织模仿某人的语调拿出装有液体的瓶子。

「美织，那是……？」

「诚如名字所示，这是可以在一瞬间治愈任何伤势的药喔。我想起来还寄放在仓库里面，所以便去找出来了。因为没有看到管理员，我只好直接敲破柜子、把药拿出来，不过总之是我私人物品，所以不用担心喔！」

「谢、谢谢……真的可以收下吗？听起来好像很昂贵……」

「嗯……既然是最高级的话，售价应该会不斐吧……」

相较于犹豫的祥真与莉央，美织则是恬淡地开口回答说：

「没什么，卖价只有一千万左右而已。」

「咦？一、一千万……！」

祥真、莉央都「咕噜」一声吞了口水并面面相觎。

「呃……这、这么贵的东西用在我身上真的好吗……？」

「我、我们没有办法立刻筹出那么大笔钱喔……」

「什么？我怎么可能向小祥祥要钱？」

「我、我们不能这么厚脸皮……虽然很感谢你提供药品，不过身为冒险家还是得付钱才行……只好用分期付款了……」

「喔，如果这样你才甘愿的话也没关系，不过你们付得起吗？」

「别、别小看我们，只要我们同心协力，区区一千万我猜十年无利分期应该没有问题……」

「你算错啰。」

「我就说别小看我们了，别看我们这样……」

「我不是小看你们，是你搞错单位了。一千万不是日圆而是G喔。」

「……咦？」

「我说这瓶药的价钱不是一千万日圆，而是一千万G。」

「…………」

「…………」

祥真与莉央皆狐疑地歪着头，并在脑中计算「G等于一百日圆的话……」，然后惊讶地瞪大双眼，并宛如名画《吶喊》般将双手抵在脸颊上发出尖叫。

「十、十、十、十、十亿日圆！？」

「毕竟这瓶药连现代医学精华无法治疗的重伤都能够治好，这点程度的价格很合理吧。」

美织带着叹息声如此说道，接着便对莉央露出不怀好意的笑容。

「那就期待你好好加油还钱啰。哎呀～～不知道要抵押几头猪才能够赚到十亿呢。」

「…………」

因为莉央已经翻白眼昏了过去，所以美织将脸转向祥真。

「小祥祥，你不用在意价格的事情喔。」

她带着仿佛女神的微笑打开瓶盖，不知为何并没有直接递给祥真，而是把药往自己嘴里送。

「来……我、我用嘴巴喂你喝……」

就在美织即将把药倒进口中的前一刻，突然有只手从旁突然将瓶子抢走。

「唔……啊！你、你做什么啦！」

「……这才是我该说的。真是的，不能有丝毫大意呢。」

克莉丝拿起瓶子，并将瓶口对着祥真的嘴巴。

咕噜咕噜咕噜。

咕噜咕噜咕噜。

咕噜。祥真一口气将液体状恢复药一饮而尽。

「真是的！这个药不用嘴巴喂的话效果会减半耶！」

「看起来倒是没有这个问题。」

诚如克莉丝的话，喝下药片刻后，祥真的身体随即出现变化，整个身体被耀眼光芒包覆。在绽放出令人别开视线的强烈闪光后，想不到左手竟然变回原本的模样。

克莉丝、亚夏菈、莉央都对此感到惊讶。因为化为黑炭的左手竟然完全痊愈，而且没有半点烧伤痕迹。

「好、好厉害……」

连祥真自己都看着左手并转了几圈，对毫无痛楚与不协调的地方都感到惊叹不已。

「小祥祥变得那么有精神真是太好了～～」

「谢谢你，美织。」

「……再说一次。」

「咦？谢谢美织。」

「再一次。」

「谢谢你，美织……」

「小祥祥，你好讨厌喔，没想到你居然这么想让我赶快生孩子……」

「呃……我没有提到半句吧……」

不管认真回答的祥真，美织只是自顾自地将手抵在双颊，并红着脸扭扭捏捏地摇着头。

「喂，不好意思，打断你的幻想，有件事情我想问你。」

「怎么啦，你这头猪。」

「你不把那个药拿给贾桂琳小姐她们？」

「喔，那些家伙不会有事，放着自然就会好了。」

美织只是耸耸肩如此回应。除了她以外，贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮等等的「Valkyria」成员都还在隔壁病房沉眠。尽管都没有生命危险，不过伤势比祥真还重的三人仍然处于昏睡状态。

「你看，连我结束战斗后也是全身骨折的重伤，现在还不是活蹦乱跳的？」

「不是因为和祥喝了一样的药吗？」

「那种程度的伤根本不用恢复药，我们和你们的自然恢复力完全不同，只要在地下城稍微睡个三小时，大部分的伤势就会自行痊愈喔。」

「那其他『Valkyria』成员也是……」

「嗯，应该过一会儿就会醒了吧。不过，她们都三十几岁了，恢复速度应该会比我慢上许多吧。」

莉央听完后便安心地松了一口气。

「不过话说回来，居然会对三十几岁的熟女有兴趣，你这头猪的嗜好还真是恶心耶。」

「唔……你、你说什么……在、在下只是纯粹担心她们……」

「好好好，老实说我对猪的恋情没有半点兴趣，而且还是个傲娇，这就更让人恶心了。」

用由衷毫无兴趣的表情斜眼说完这番话，美织不知道为什么突然迈步走向病房的出口。

「您要去哪里？」

「我去外面稍微吸点新鲜空气。」

她短短回应亚夏菈的问题，接着便迈步走出医院。

走出医院后，附近一带已经是夜幕低垂。

因为没人负责点灯，所以路灯、时钟塔并没有点燃，四周可以说黑道伸手不见五指。由于除了她们以外没有其他居民，周围笼罩在安静到会让人耳鸣的静默当中。

美织用感觉之眼轻松发现有名少女呆站在路灯下，于是走到少女身旁，并从后搭话。

「你在落寞什么啦。」

「美织……」

那名少女——小雪回过头来，并露出有些惊讶的表情。

「你怎么自己一个人站在这么黑的地方？」

「没什么，我只是看着天空喵。」

「你在担心同伴的安危吗？」

「…………」

小雪没有回答。

美织不屑地哼了一声并转过身去，用冷淡的语调继续说：

「你最好记清楚，不论你站在哪边，我要做的事情都不会变。我绝对会找出002号并杀掉它。这是你们背叛人类……还有背叛祥真父母应得的报应。」

「…………」

美织离去后，小雪依然站在路旁。

稍过片刻后，东方天顶微微发出光芒，地面开始变亮起来。

即使没有人类维护，人工太阳还是会依照性质持续运作几天。

小雪仰望着渐渐变亮的天顶，并独自一个人静静思考。

或许是身为人类才能够享受此种景象吧。

随着外面世界的时间，这里再过不久也即将拂晓。

日子如此一天一天反复下去，不论是今天、明天，还是后天。

这是活着才有办法见到的景象。

漫漫长夜即将拂晓，充满光芒的明日将随之而来……




终章 从今以后
刺骨的冷空气受到灿烂阳光照射而逐渐回温。

清晨的阴天与突然变冷的天气都消失无踪。随着时间越接近下午，渐渐转变成舒适的春光明媚气候。

天空万里无垠，仿佛连边缘都擦拭得干干净净般，满溢着光辉。

不知道是不是平日有保佑的关系。

对学生们来说，这是最适合运动的天气。

「40——15，三年A班的赛末点。」

裁判做出这个判决后，场边响起了有如浪潮一般的欢呼声。

一年级到三年级交杂的数十名学生围绕着网球场观看比赛，其中能够见到莉央、渚、美织等等的所有一年C班成员用格外响亮的声音对场上的两人声援，不过只有美织发出「你是趁乱偷吃什么豆腐啦！快点离开我老婆！你这头母猪！」这句离声援甚远的带头起哄声。

十一月十一日星期五。

今天是都立市谷西高中运动会的最后一天。

棒球、排球、网球、桌球、花牌。

从礼拜一开始的这场运动会，其竞赛行程相当顺利，并在今天最后一天剩下准决赛还有决赛的赛程。

也就是说，目前站在操场、球场上面的学生都是在各种项目前四强的菁英。

因为各个项目都是混合一年级到三年级学生的锦标赛，所以即便途中发生一些插曲，最后几乎都是由基础实力、经验占优势的三年级队伍获胜晋级。

顶多只有棒球、花牌剩下二年级的一到两支队伍，其他几乎是由三年级生独占鳘头，所有项目只有一支一年级队伍一直撑到最后一天。

那就是一年C班的网球双打。

他们目前正赌上进军决赛的资格与三年A班进行鏖战。尽管隔壁操场同时在进行棒球准决赛，不过网球赛的气氛却比棒球热络许多。

毕竟这场是网球队候补生与白发外行人对上曾在个人项目参加都立运动会的三年级网球队正规双人组的拉锯战，观众们都对大黑马相当期待，整个会场的气氛显得沸沸扬扬。

比赛规则是三盘取胜，目前双方比数是2——2。

这表示取下这盘的队伍将会获胜。

就在刚才这个瞬间，三年级生已经取下赛末点，让现场气氛沸腾到最高点。

球场上的一年级队伍——祥真与早希正在交头接耳地讨论战术。

「早希，对手目前40分，这表示再被得分就输了吧？」

「嗯，荣仓同学你的体力还可以吗？」

祥真点了点头，接着早希看着对手球场的发球员说：

「我想前辈下一个发球应该也是直球。」

「我会想办法回击，之后就麻烦早希了。」

「包在我身上，难得有这个机会拼到这里，我们绝对要逆转。」

两人互触拳头致意，并回到各自的位置。

「啊啊啊啊！刚刚居然用手碰了一下！你这个卖春女！刚才不是叫你别随便乱碰小祥祥吗！你这个厚脸皮的贼猫！」

因为美织气冲冲地抓着铁网准备爬过去，莉央与几名男学生赶紧将她勒住，而且因为很吵闹的关系，于是便用胶带把她的嘴巴封住并丢到地面。自从转学当初出现与祥真有关的各种奇特荒唐举动后，目前已经没有男生将她视为脑筋正常的女生了。

另一方面，在球场上，祥真与早希都压低姿势举起球拍。三年级的发球员则是将球抛往空中。

对方柔软地仰起上半身并发出强劲的一球。

这球完全不愧网球队队长之名。尽管速度宛如子弹，不过路径却相当笔直。若是使用变化莫测的强烈旋转球或切球，身为外行人的祥真肯定无计可施，但不知是否是因为自尊心作祟，三年级网球双打组似乎想用正面对决的方式打赢祥真他们。

这场比赛之所以会演变成无法预测输赢的拉锯战，关键应该是三年级生想要公平竞赛的精神。不过，在一年级这一方……早希的轻巧动作、坚强韧性，还有身为外行人的祥真所做出的活跃表现，这些部分就更不用提了。

祥真对这道紧贴边线的发球迅速做出反应。虽然动作有些笨拙，不过他还是绕到球的轨道，并从正面将球打了回去。

这就是让观众如此疯狂的主因。祥真竟然完全不怕时远超过一百五十公里的超快速球，纵使挥拍姿势怎么说都不算漂亮，但不论任何球路，他都一定会打回对方的场内，不论形成界内还是界外。

这次他也毫不逃避地盯着极为接近脸部的球并挥动球拍。

不过因为没有打中球心，只见球高高飘起，并轻飘飘飞回对方场内。在对手眼中，这可是分出胜负的绝佳杀球良机。

「抱歉！早希！」

「没关系！包在我身上！」

三年级女球员绕到球的正面往上一跳。

她将球拍举到头上并用力挥下。

「唔！！」

早希对强烈的杀球做出反应。

她尽力伸出手来，并将整个身体往前扑。

她用反手接起几乎压进边线的杀球……让现场爆发出今天最热烈的欢呼声。

距离秋叶原徒步十五分钟的末广町。

「我回来了～～」

「喔，回来啦。」

当祥真打开咖啡厅的门走进里面，立刻传来了祭的声音。她似乎正在擦拭玻璃杯而背对祥真。

店内只有调至最小的灯光而显得有些昏暗。因为目前正在准备晚餐时间的用品，所以入口处立着「准备中」的告示牌，顾客也无法在这个时候入门光顾。虽然在下午茶时间关店的咖啡厅似乎有点怪，不过这就是这家店平时的运作模式。

「运动会怎么样了？」

「在准决赛输掉了，只差一点就能赢了。」

「这样啊，下次再加油啰。」

祥真点了点头，对话也跟着中断。

寂静的店内只传来擦拭玻璃杯的声音。

尽管祥真有点疑惑，但还是决定开口询问该问的事情。

「阿祭，我问你喔，我爸妈有坟墓吗？」

「……当然有，只是有点远而已。」

祭仍然背对着他小声如此回应。

「你想起他们的事情吗？」

「不是。」

祥真摇了摇头。

「结果我还是想不起爸妈和美织的事……不过我想平常人应该都会这么做，就算不是我还是想见见他们。」

他有点尴尬地搔了后脑勺并继续说：

「可是事到如今才说这种话……我想他们一定会很生气吧。会觉得我是个七年都没有去见过他们的不孝子。」

祭突然停下擦拭玻璃杯的动作。

「……无情的人应该是我吧。」

她如此说道，并把头转向祥真。

「明明我总是知道这是我的义务，而且必须立刻要把双亲的事情通通告诉你，可是我却选择保持沉默。」

祥真能够从她的眼神当中感觉到祈求责备的落寞与消极感。

「不过这样是为了我好吧？」

他只想告诉祭不需要露出那种表情，于是带着满面笑容地说：

「阿祭，谢谢你一直这么照顾我。」

「唔……」

祭的肩膀不禁开始微微抖动。

「之后应该还会给你添不少麻烦……以后也请多多指教。」

「……事情处理完就快回来吧，今天晚餐我会煮你喜欢吃的东西。」

其实祭早有自觉，双方正处在奇特的关系中。

……可是，我还是想陪在那个孩子的身旁。

……两位能够允许我这么恶人先告状的做法吗？

祥真离开后，祭则是静静看着空无一人的天花板并如此间道。

※※※

「真是个蠢孩子。」

在西亚某处……这是艾琳·夏丽芙·姆札法尔过目一连串事件报告后说出的第一句话。

她的宽敞个人房间里面能够见到奢华吊灯，还有许多常人无法望其项背的高价装饰、家具。部分地面是由玻璃打造，下方能够见到鱼群在蜿蜒的清流中游泳。在打通整面墙壁的巨大落地窗另一侧，则是无限延伸的庭园，所见之处皆是姆札法尔家的土地。

艾琳优雅地坐在扶手由黄金打造的沙发上，一见到仆人递上的附加照片资料，便极为气愤将资料砸向地面。

「真没想到她会跑去偏僻的极东之地探索地下城。」

「殿下龙体无恙真是太好了。」

正当仆人如此说道时，艾琳眯起眼睛不屑地回答说：

「正好相反，如果发现的时候是尸体不知道该有多好。」

「难道不是因为担心殿下才派我们出去寻找行踪的吗？」

艾琳不悦地冷哼一声。

「只是个小妾生的疯子，变成什么样子根本不是重点，只是那个家伙不在会让姆札法尔家的所有事情延宕不前。」

亡父留下了不下数十亿美金的遗产。

不过若是想开封他留下的遗书，就必须要十名儿女聚在灵堂前，这就是开封遗书的条件。不论其他兄弟姐妹如何表达「那个老么从一开始就没有资格与家里面扯上关系」的诉求，委托处理遗书的专任律师依然坚决不肯答应，于是举家搜寻「我会找出让爸爸活过来的方法」便下落不明的老么便是最优先的事项。

艾琳不禁气冲冲地站起身来。

「大小姐，您要去哪儿？」

「还用问。既然已经知道地方，当然是把那个蠢到极点的义妹拖回家。」

艾琳则是恶狠狠地瞪着落在地面照片中的黑发美少女。

据说地下城深处有种不论伤势、病痛都能痊愈的秘药——安布罗灵药。

尽管没有公开，不过实际上确实有出现过「重伤在摄取灵药后痊愈」、「透过灵药功效彻底医好不治之症」的案例。

然而，即使是据称能让死者复生的万能灵药，目前当然没有任何让死者苏醒的实际报告。

因此那名少女究竟有何企图。

事到如今，这点也只有本人才知道了。

※※※

时间来到下午四点半左右，澄澈的天空逐渐布上一片鲜红。

回到学校后，祥真爬着楼梯来到顶楼。

当他推开沉重的铁门走进顶楼，美织已经在这里等他了。

一发现祥真，美织貌似腼腆地挥了挥手。从女制服格纹裙下方能够瞥见秾纤合度的长腿。她用手拨起随风飘荡的黑色长发，站立的美丽姿态简直就像是一幅名画。

尽管忙碌的美织无法每天到学校上课，不过她只要有空便会来学校正常上课。明明只是偶尔上学，不过成绩却比祥真还要优秀，有时候还会故意说出「小祥祥～～人家这里不懂啦～～可以用身体教我吗？」这番话并黏着祥真撒娇，因此时常与早希发生争执。祥真会从「神崎同学」改称「早希」，这也是因为两人对抗意识所导致的。

至于前阵子经过祥真与莉央劝说，美织已经亲口对一年C班的同学表明「自己是『Valkyria』团队之白面具」的事实。

一反美织担心全班也许会骚动的猜想，同学们的反应相当平淡，顶多只有「是喔，难怪不常来学校」这类的反应。再来就是几个得意忘形的男学生想找她要签名拿去网拍，原以为美织会对日本抱持「再怎么不重视地下城也该有个限度」的想法，不过她似乎对没有被特别看待这点感到开心不已。

正当两人面对面互看时，顶楼的门再度开放，许多年轻男女接连从门后现身。

莉央、亚夏菈、克莉丝、早希、渚、华乃、琉璃子、贤、贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮……是身为冒险家的伙伴、好同学、好朋友。

他们在墙壁边一字排开，静静看着祥真与美织。

「网球比赛真是可惜。」

美织先是如此说道，接着用纤细指尖拨起浏海。

然后，从正面盯着祥真的她用不服输的语调说：

「小祥祥，我等这天等好久了。」

「美织，我也想说一样的话。你穿这样没关系吗？不用换衣服吗？」

「哎呀，小祥祥想看我换衣服吗？如果想看，要我脱到只剩内衣裤也没有关系喔。」

「呃……我不是这个意思，我只是怕你穿制服会很难活动。」

祥真全身穿着棉质运动服，他以为说到运动就得穿运动服，不过美织只是轻轻露出微笑。

「反正你觉得好就没关系……啊，还有对决的地方不用选在地下城吗？」

「我说小祥祥……」

美织摇摇头并傻眼地说：

「再怎么说我还是世界第一的冒险家……要是考虑到玛娜适应体的吸收获得量，只要弹一下额头，小祥祥可能就会飞到宇宙尽头啰……」

「意思是说在这里对决算是让步啰？」

「是这样没错，不过小祥祥不用在意，不管是在学校顶楼还是哪里，我很强的事实都不会变的。」

美织毫不掩饰地如此说完，接着便将抵着的双拳压得啪啪作响。

「先不说这个，还记得当初的约定吧？」

「嗯。」

「记得要遵守约定喔。」

「美织，你才要认真拿出实力。」

「当然，我会把小祥祥好好修理一顿，让你重新再爱上我。」

美织侧过身并压低身体，而祥真也举起双手摆好架式。

「那么……」

「堂堂正正地……」

「一决胜负吧！」

在同伴们的注目下……祥真、美织随着吆喝声同时向前奔驰，展开这场一对一对决。

——————

视野中满是渐渐变红的宽阔天空。

能够见到美织探出脸来窥视自己的情况。

「你好像撞到头了。」

「我没事。」

「是喔，你应该还记得约定吧？」

「嗯，输的人要听从赢家的任何要求。」

祥真仍然躺在顶楼地面如此回答。在空手搏击时遭到压制，最后被过肩摔直接抛了出去，可说是毫无辩解余的彻底失败。

见到美织伸出手来，祥真握着她的手站起身来。他先拍掉衣服土的灰尘并稍作休息。接着美织见时机成熟后开口说：

「那么小祥祥，我要说出约定内容啰。」

「嗯。」

「以后绝对不能再和蓝色巨人交手。」

「我拒绝。」

祥真立刻回答。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

美织将手抵住额头并再度强调说：

「……刚才不是约好了吗？必须遵守约定才行，你应该知道吧？」

「嗯。」

「这样啊……那我再说一次，不准再与蓝色巨人……」

「我拒绝。」

祥真仍然以坚决语调如此回绝。

「…………唔……你、你这个大骗子！」

尽管美织嘟起嘴唇发出低吟，但不论怎么说都无法说服祥真。祥真相当顽固，话一说出口或做出决定便不会让步，这点美织已经从先前一连串的事情中有了深刻体认，于是只好放弃说服，而说出替代的愿望。

「不然先不说这个，改成立刻与我结婚吧。」

「嗯，知道了。」

「…………」

「…………」

「…………咦？」

「美织，小的不才，还请多多指教。」

一说出这句话的瞬间，顶楼随即变得鸦雀无声……片刻后观众们才发出尖叫。

「……咦？不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！？？？」

并不只有他们讶异，就连美织本人都难以置信地眨了眨眼，久久无法自已。

「咦？咦咦咦咦……呃……小、小祥祥……？」

仿佛在找话说一般，美织漫无目的地转头环视四周。她以为这是梦而用力捏了自己的脸颊一下。

……好痛。

看来不是梦。

当然也不是幻觉或是幻听。

因为她到现在还不敢相信，于是便将双手摆在胸前，抬起头看着祥真再度问说：

「真……真的吗？像、像我这种人……真的可以吗？」

祥真点了点头，反而还语带顾虑地回问美织说：

「我才想问，美织真的能够接受我吗？」

美织感动地浑身发抖，并紧紧抱住了祥真。

「当、当然……这是当然的！不管是我戴在头上还是舔过的内裤！我的人生全都是小祥祥的！」

「嗯？内裤……？嗯……？」

结婚是互相戴内裤或是互舔内裤吗？正当祥真烦恼着有点脱线的结婚观念时，有名女性看着拥抱的两人露出了奸笑。

那就是贾桂琳。

……哼哼哼，没想到会进行得这么顺利。

贾桂琳正抖着肩膀暗自窃笑。

……说实话，和美织结婚只能用节哀顺变来形容，不过看到那孩子快要升天的幸福模样，我只能说，这样真的太棒了。

当她不着痕迹地将视线转向另外两名共犯——艾蜜莉亚、蕾妮时，两人也歪起嘴角作为回应。

这一切都是「Valkyria」成员所构思的计划。

每当一有机会，她们就会推动这个「祥真新娘计划」。

现在这个计划也顺利开花结果，让三人不禁在心中暗自举杯祝福。虽然祥真本身的个性也有些问题，不过他会不假思索点头允诺，其实背后与三人的策略可说是有极大关联。

「祥真新娘计划」

那是有空时便会将祥真找到暗处，然后在他耳边不断重复说「你真是个怪人」、「不会有女生喜欢你这种人」、「你会孤单一辈子」这类疑似诅咒话语，再趁着他沮丧不已的时候强调「像你这种怪人，一百年都不见得会有女生爱上你，所以听清楚啰。万一接下来有人向你求婚，你绝对要当场答应！别犹豫，直接点头！听好啰，绝对要这么做！！！」。就是这样一个不断反复上述流程的恐怖计划。

当然，只靠话语洗脑只有些微的效果，因此每当把他找来时，她们便会在附近焚烧散发出甜美气味的焚香（这是某新兴宗教教祖为了加强信徒信念而使用的非法焚香），擅长使用催眠术的蕾妮也毫不吝惜地使用硬币展开了事前催眠。

最后，努力总算得以成真，三人都对此感到与有荣焉。

虽然祥真说出「小的不才，还请多多指教」这番话答应结婚的瞬间，眼神似乎显露出遭到洗脑的无神感，不过这点程度都是鸡毛蒜皮的小事。

……最重要的是既定事实。

……没错没错，简单来说，就像奉子成婚一样，没什么问题的。

……嗯，没问题的。

过着与结婚无缘人生的三字头熟女们一边用眼神如此沟通，一边对这个素未谋面的陌生人给予祝福掌声。

「……那、那小祥祥可以……可以给我结婚的证明吗？」

「要给你什么？」

「……把眼睛闭起来。」

「咦？嗯……」

祥真依照指示闭起眼睛。

「要怎么做？」

「小祥祥只要这样等着就好……嗯～～」

美织宛如章鱼般嘟起了嘴唇。就在她的双唇即将碰到祥真的嘴唇时……

「不、不能这样！请等一下！」

亚夏菈突然高声介入两人之间，硬是将抵抗的美织拉开，并诉说婚约无效的理由。

「请听我说！结婚是人生大事！不是随随便便能够用打架来决定的！这条路应该是要互相培养出更纯粹的感情、孕育出爱情后才可以踏上的！结婚必须要沉浸在爱情当中才可以的！」

「沉浸在爱情当中？」

美织有点讶异地覆诵同样的话，并将脸转向祥真。

「小祥祥，你喜欢我没错吧？」

「嗯。」

「我也很喜欢小祥祥，这个世界上没有人的感情能够赢过我对小祥祥吧。」

她用满面笑容如此说完，接着便带着得意神情回过头对亚夏菈问说：

「就跟你看到的一样，我和小祥祥都是沉浸在几乎满溢而出的爱意中，所以巨乳萝莉你有什么意见吗？」

「唔……那、那是……克、克莉丝你也说说话嘛！」

话锋突然一转，让克莉丝不知所措地急忙挥了挥手。她早就被刚才美织的强硬态度吓傻，只是一脸茫然地杵在原地。

「咦！？嗯……我、我没有什么好说的……」

见到克莉丝至今还没有下定决心的态度，亚夏菈不禁靠到她面前大声说：

「你又想这样自己主动抽身！这样真的好吗！再这样下去祥真先生会被抢走喔！？」

「殿、殿下您太大声了……」

结果身旁的莉央反而有气无力地说：

「反正两个都是男的，抢不抢走根本没关系吧……」

「都、都是男的……」

克莉丝突然仿佛发现一线生机般盯着莉央。

「说、说的也是……因为我们两个都是男的……」

「真是的～～～～！别再说这种话啦！」

亚夏菈忍不住如此喊道，并紧紧抓着莉央的右手。

「嗯？抓着在下的手要做什么？」

「当然是这样！」

亚夏菈用豁出去的语调如此说道，将莉央的手一鼓作气压在克莉丝的胸前。

「呀……！？」

克莉丝发出高分贝尖叫声并往后跳开。

「唔！！！！！什么！！！！！！！」

莉央则是来来回回看着她与自己的手掌。

「该、该不会……怎、怎么可能……」

「没错，您总算知道了吧。克莉丝是个女……」

「别吓在下，居然发出那种很像女人的声音，害在下差点想歪了。」

「没错，克莉丝就是很像女人……咦？」

亚夏菈不禁眨了眨眼，用一副难以置信的表情看着莉央。

「不不……莉央先生……那怎么看都不是很像，而是货真价值的……咦？您刚才应该有摸到胸部才对吧？」

「什么？你在说什么？虽然有摸到，不过摸起来既平坦又粗糙，也没有任何包容感或幸福感受，那怎么想都是个男人吧？应该说怎么可能会有那种胸部的女人……痛痛痛痛死人啦～～！！！」

克莉丝面红耳赤地扑向莉央，将他扯倒在地并使出腕部十字固定技。

不知是不是慌张的关系，她的动作仿佛真的会把手腕折断似地。

「痛痛痛痛痛痛痛！你、你这个家伙干么没头没脑做这种事情啊！」

「别在意！这只是男人间打打闹闹而已！反正我们都是男的嘛！」

「真、真是莫名其妙……痛痛痛痛！我、我投降！喂！快放开我！我投降啦！！」

「还没完呢！我们两个男的来培养更深厚的情谊吧！就我们两个男的！」

见到莉央泪眼汪汪地不停拍着地面，还有含泪施展固定技的克莉丝，祥真不禁露出开朗笑容。

「啊哈哈，不管什么时候，你们两个的搞笑短剧都好好笑喔。」

「你（你这家伙）才没有资格嘲笑我们！！！！！！」

当两人同时如此喊叫，让祥真更觉得有趣地继续笑着，而亚夏菈则是无奈地将手抵在头上叹了一口气。

在放学后的顶楼。

少年少女的笑声在鲜红天空下不停地回荡。

他们接下来前进的道路绝对不会平坦、安稳。

说不定会被更巨大的命运齿轮吞没、压溃。

不过他们的活力依然会像现在这样持续下去。

不论是今天。

或是从今以后。




后记
读完本篇后像稻川淳二发出「嗯？咦？好奇怪喔～～真是奇怪的～～」低吟的您。您猜得没错。

秋叶原地下城冒险奇谭在这集画下句点了。

在这里要向替本书加油支持至此的各位读者、责任编辑、桑岛黎音老师还有各方人士致上最郑重的谢意。感谢各位的大力支持。

今后，为了在复杂的情报化社会继续生存下去，原先本人预定成为当冲客（day trader）或是系统工程师，不过现在则是预定到美容专科学校就读。

创作活动当然还会持续下去，希望将来能在OVERLAP文库新系列作或是原宿、麻布附近的时尚美容院与各位再度见面，还请容许在下暂时搁笔了。

Arrivederci！

2014年7月某日  中野くみん



