文件发布时间:2014-05-28 22:21:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞星洒落的雷涅席库尔(起舞的降星雷涅西库尔)
本卷名称：第五卷

前情提要
网译版 转自 轻之国度

扫图：大喇叭

翻译/润色：zlc880420

高中二年级的春天。

连动莲也追随着作为他初恋对象的少女——沙良瑞贵，转入了御神星学院。

在这个学院里，进行着一种名为「御神星排位战」的对战，排位者们在此互相战斗。而瑞贵则以第一名的成绩称霸于学院。

促成这种战斗的，是一种名为「雷涅西库尔」的神秘的戒指。

雷涅西库尔能将它拥有者的个性或是兴趣嗜好转变成「力量」。

如果使用者是家里蹲，它就能施展出绝对防御的屏障；如果是萝莉控，那就可以将所有女性强制变成幼女。

瑞贵通过雷涅西库尔觉醒出了名为「降星」的能力。

她让被称为星灵的众星之神寄宿于身体之中，从而施展出各种力量。

凭借这种力量，瑞贵成为了御神星未来的领导者——「星柱」的候补。

莲也在御神星邂逅了各色各样的排位者。

被他收为徒弟、和瑞贵同为星柱候补的少女，舞波昴。虽说是个吊车尾，但喜欢莲也喜欢得无可救药。

昴的竞争对手、管理排位者的搜查机关——「天秤座」的搜查官·七曜奈奈菜。虽说是个搞笑艺人，但喜欢莲也喜欢得无可救药。

昴的青梅竹马、排名前十的强者·乾暗鸣。虽说是个男的，但喜欢莲也喜欢得无可救药。

身处奇人怪人包围之中的莲也，战斗着度过了一天又一天。

和昴一起，镇压了由瑞贵发动的对御神星的叛乱（第一卷收录）。

解决了由奈奈菜的挚友·小夜子一手策划的雷涅西库尔抢夺事件（第二卷收录）。

粉碎了觊觎瑞贵力量的学院理事长·千阳院狼辉及其养女·莫迦奈的阴谋（第三卷收录）。

然后，在学园祭即将来临的秋天，一场规模空前的战斗爆发了。

这是围绕着星柱之位而展开的战斗。

掌管排位战的组织——「三星会」的首领·结城优，为了让因拥有无比危险能力而一直被幽禁着的乾乾篡夺星柱之位，从而发动了叛乱。

他的目的，是想以雷涅西库尔之力向外面的世界——日本挑起战争。

教团的重要人物都被乾乾石化了。

莲也和瑞贵的师傅、现任星柱·千阳院美罗也失踪了。

面对这种状况，莲也他们以狼辉为中心，死守着学院。

在战斗之前，昴从狼辉那边得到了一本笔记本。

这是昴去世的母亲——原星柱·舞波安罗留下来的本子。

那上面记录着使最强的星灵·边津乃花降临的方法。

可是，昴按照本子上记载的方法去做，降星却没能成功。似乎还缺少了什么。

学院被三星会攻破。

排位者们接二连三的在乾乾面前败下阵来。

莲也也不例外。为了使被洗脑的乾暗鸣清醒过来，莲也一直战斗到被石化。

在大限将至之前，莲也将一切托付给了昴。

「守护我最爱的御神星吧，笨蛋徒弟！」

随后，昴终于成功地完成了边津乃花的降星。

狼辉和莫迦奈在学院校舍中俯看着觉醒的昴，暗自窃笑。

这两人的真实想法，究竟是——。

御神星排名最新版（十月二日当天）

1位　　　沙良瑞贵　　　二年一组

2位　　　香山円离　　　三年三组

3位　　　真田鹰棋　　　三年一组

4位　　　鸣神宇美美　　二年四组

5位　　　全鬼雪　　　  三年八组

6位　　　水仙寺游园　　二年十组

7位　　　深远橙　　　  二年九组

8位　　　荒木业儿　　　三年八组

9位　　　千阳院莫迦奈　一年一组

10位　　　更级毛布　　　二年一组

11位  桐荫雾湖  二年四组

12位  迷天忌奈  二年四组

13位  御子柴捻&缀   一年一组

14位  田中艾阿洛二年一组   

15位  轰轰轰 三年六组

16位  阿维?斯坦克雷斯 一年十组

17位  乾 暗鸣二年七组

18位  七曜奈奈菜 二年七组

19位  毛利弱子   一年十组

20位  世志幸映我 三年五组




序章
时光回溯。

舞波昴的记忆回到了从前。

那是十年前的大晦日（译注：日本的除夕，12月31日），也是昴的7岁生日。

御神星市从早上起就开始降雪，舞波府的庭院也成了一片银装素裹。

按照往常的话，昴会和分家的女孩子们一起愉快的玩雪。她们在宽阔的庭院里嬉戏打闹，直到足迹遍布于积雪之上才肯罢休。

然而这一天，直到夕阳西沉为止，雪地依然完好如初。

「母亲大人」

大厅里传来了昴微弱的呼唤声。

这是舞波府里最大的一间和室。

在这个除了特别的祭祀仪式之外平时不使用的屋子里，聚集了将近一百人。

不光是同为御三家的千阳院、乾，作为舞波分家的七曜、桐阴，以及其他许多在御神星中担当要职的人物也都聚集于此。

他们的视线，都集中于大厅中央，那位躺在褥子上的人身上。

昴的母亲，第十二代星柱·舞波安罗的星芒，即将要消失了。

「母亲大人」

昴一次又一次地呼唤，摇晃她的身体，却得不到任何回应。

距离陷入生命垂危状态已经过了十小时，能够显示安罗生命体征的，就只有那台通过细细的电线连接着的机器上所映出的波形以及数字了。

「为什么，不回答我呢？」

昴眼里噙着泪，环视整个屋子。

候在两旁的御医们只是一味的摇着头，却一筹莫展。

在昴身边的祖父·重藏也一言不发，挽着胳膊闭目静坐在那里。

「告诉我」

昴那嘶哑的声音和无助的视线在大厅里游荡。

没有任何人回答她。

「为什么？」

昴又重新问了一遍。

四个月前，蝉鸣声正盛之时，大家告诉她「这只是过度劳累而已」。

安罗也笑着说过「很快就能出院了呢」

所以昴也笑着目送母亲去了医院，还缠着她说「医院的铜锣烧，要买给我吃哦」，结果被周围人笑话了。

本应该是三天就出院的，但为了以防万一，要做检查，所以改成一周。

然后为了谨慎起见，需要静养。就改成两周。

之后又延长到一个月，两个月，直到呼出来的气息变为白色的时候，安罗她，就连对昴露出微笑也做不到了。

星灵附体的代价——。

通过降星之舞将星灵依附于自己的身体，舞者为此需要消耗大量的体力。而且消耗量与星灵的力量成正比。

星柱候补若是降下亚娜黎、娜露赛因这类低级星灵，只要稍作休息就无大碍。但如果是星柱降下「一等星」「零等星」的星灵的话，那就不可同日而语了。更何况安罗是被称为「绝代的星柱」，即使结婚退位之后依然孜孜不倦地为御神星降星。

她身体中的脏器，尤其是心肺功能的衰竭十分显著——御医是这么说的。

这病，没有名字。

星柱最后的时刻，就是这样子的。

当星柱的人，活过六十岁的很少，三十多岁就英年早逝的也丝毫不奇怪。所以安罗并不是特例——大人就是想要表达这个意思。

无法接受。

怎么可能接受。

对于昴来说，母亲就只有安罗一个，别无他人。这和星柱的宿命什么的无关。

「母亲大人，回我一声呀」

重藏想要用他的大手拉离摇晃着安罗身体的昴。

可是昴仍不罢休。她说什么也不停下来，直到得到回应为止。就这么一直摇晃着母亲的身体。

越摇，越想哭。

因为母亲的身体很轻。

轻到连自己那纤弱的臂膀都能够轻易晃动，就是如此虚幻般的轻。

「——昴」

就在这时，一只如同枯木般的手触碰到了昴的膝盖。

四周一片骚动。重藏也收回了抓着昴肩膀的手。

「母亲大人」

安罗回以微笑。

这一笑，使她的脸庞显得更加憔悴了。昴无法抑制住自己的悲伤。

「昴，不可以哭哦」

「嗯，我不哭」

昴的脸蛋皱成了一团，强忍住泪水。

「如果我不哭，那母亲大人的身体，就会变好了吧？」

但泪水像决堤似的接二连三涌出，沾湿了膝盖。

安罗用唱摇篮曲般舒缓的口吻说道。

「妈妈啊，要回到天上去变成星星了。所以没什么好伤心的哦」

「可是，我们再也见不到面了啊？」

「仰望天空就能见到哦」

安罗眺望着遥远的天边。

「世间众人，皆为繁星。从天而降，终归于空——。妈妈只是，比其他人要稍微早些回去罢了」

「那，我也要和您一起，到天上去！」

「这是不行的」

安罗一边痛苦地呼吸着，一边严肃地说道。

「昴，在这片大地上，你要变得比谁都闪耀。让身在星之海的妈妈，也能看到你那温暖的光芒。就像是闪耀在黄昏天空的一等星一样」

「」

「约好了哦？」

安罗伸出了她那因长期和病魔斗争而变得纤细的手指。

昴将她那小小的指头缠上母亲的手指。

「约好了。我要成为比谁都要了不起的星柱！终有一天要降下香香背男，所以、」

母亲大人也一定要好起来！

本想这么说下去，却说不出口。

安罗的手，正温柔地抚摸着昴的脸蛋。

「昴的脸蛋，可真柔软呢」

「那是因为，母亲大人一直抚摸的缘故呀」

周围的人们开始渐渐地发出啜泣声。

「好想一直摸着你啊。直到永远。直到永远」

「嗯，摸摸吧？就这样一直摸我吧」

昴想握住母亲的手，就在这时。

她的手从脸上滑落，落到了被子上。

「母亲大人？」

御医从呆若木鸡的昴那儿夺去母亲的手，开始测量脉搏。

在看完仪器和上面的数据之后，御医和护士交换了下眼神，然后用沉重的声音说道。

「舞波安罗大人她，归位了」

——不要。

在周围的一片哀叹声之中，昴小声喃喃道。

不要啊。

再也无法相见这种事，我不要。

再也无法交谈这种事，我不要。

我一直被母亲所宠爱，一直在给她添麻烦。

等我长大成人之后，想要报答她的东西还有很多很多。

然而为什么她不在了？

虽然化作星星的母亲也许会很美，但却再也无法接近了。

相隔十分十分的遥远，无法感知彼此。

我不要这样。

心里，好难受。

求求您，睁开眼睛。

然后温柔地回应我。

让我再好好的孝顺您。

「——不要哭」

祖父用大手抚摸着哭泣哀求的孙女的后背。

「要是你一直哭的话，安罗不就没办法安心地去星之海了吗。你是安罗的女儿，也是个坚强的孩子吧？」

可即便如此，昴心中的悲伤也无法抚平。

想咬紧牙关止住，但一波又一波的情绪还是不断涌出。

再怎么忍，都忍不住。

——冻结吧。

昴默念道。

泪眼哟，冻结吧。

心脏哟，冻结吧。

我自己也会冻结。

冻结一切。

没有母亲大人的世界，就全部、全部的冻结掉好了。

☆

昴的这份由强烈悲伤所带来的执念，在经历了十年的岁月之后，成为了现实。

与和深爱的母亲同等重要的人邂逅。

然后，又失去了他。

于是昴终于得到了，

足以冻结世界的力量。




瑞贵之章1
沙良瑞贵身处于暴风雪的正中。

晴朗的天空被灰色的云层所笼罩，御神星学院的校舍渐渐覆盖上了白雪。

在察觉到青梅竹马——连动莲也正处于危机之中后，瑞贵就赶到了这里。可惜为时已晚，莲也和乾暗鸣双双被乾乾变成了石像。

就在瑞贵怒火中烧要和乾乾一决雌雄的时候，一道冰之龙卷从天而降。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

仿佛拖着尾巴一般悲痛而又绵长的惨叫声传入了瑞贵的耳朵。

声音的主人是舞波昴。

作为莲也爱徒的少女，在龙卷之中显现出了她的身影。

不会有错的。这场暴风雪是由昴一手造就的。

「天楼的边津乃花…….」

瑞贵低声沉吟着她的名字。

能够操纵如此强大冷气的，除了被称为冰之女王的星灵「边津乃花」之外别无他人。更何况，昴那被染成纯白的头发就是星灵附体成功的铁证。

在决战之前，昴想尽了一切办法想要让边津乃花附体成功。莲也和瑞贵也一起帮助她，但却一无所获。

「到底要怎么做，才能在如此绝境之中…….」

在昴的手指上，同时闪耀着两枚雷涅西库尔。

恐怕是她继承了莲也的那枚。

原则上，一个人只能持有一枚雷涅西库尔。

不过，瑞贵后来听说，在亲人或是友人亡故的时候，以继承的方式持有复数个雷涅西库尔也是可以的。

边津乃花的降星需要两枚雷涅西库尔，所以莲也倒下之后才会成功——如果是这样的话，那也未免太讽刺了点。

这时，暴风雪突然止住了。

边津乃花的化身——昴正伫立在那里。

她的两颊残留有泪痕，表情里已经不带任何感情。

就像是打了个冷颤一般，瑞贵从面无表情的昴身上骤然感觉到了杀意。

好比是皮肤和冰接触时被黏住了一样，那种讨厌的感觉——。

突然间，昴的眼中闪过一道青光。

当冰冷至极的苍色灼痛瑞贵双眼的时候，昴已经不在那里了。

她瞬间出现在乾乾的背后，然后甩出回旋踢。

「什么！？」

完全不知道她是在何时、以何种方式移动的。

乾乾猝不及防，后背被踢中滚落到了操场上。

匍匐在地的她呆住了，就像是不知道发生了什么事一样。

昴把双手向前一伸，卷起一阵冰冷刺骨的狂风，朝着仍然倒在地上的乾乾袭去。但乾乾已经冷静了下来，她扔出一张卡片，召唤出巨人当做挡箭牌。

「上了哦，面高！」

从被冻结的巨人身后，乾乾再次扔出了一张新的卡片。苍鹰的星灵显现，绕到了昴的身后，用它那如刀子般尖锐的喙向昴啄去。

这是必杀的一击。

因为鹰接近的速度实在是太快了，哪怕是昴背后长了眼睛，也无法完全躲过它的攻击。

但是、

「又消失了？」

瑞贵和乾乾同时喊出了相同的话语。

以不能用「移动」而只能用「消失」来形容的速度，昴再次出现在了乾乾的背后，这次她朝着乾乾腰部使出了正拳突刺。

果然，她在消失之前眼睛又闪过一道青光。

——到底，发生了什么？

瑞贵暂时收回了自己的斗气，全神贯注地观察起二人的动向来。

最先出手的，一定是乾乾。

她召唤出各种各样的星灵，向昴发动攻击。和通常的降星不一样，她不需要跳舞，而是只要扔出三星会开发的特殊卡片就行了。这是被称为「星影」的奥义，在速度方面是压倒性的有利，让对手无机可乘。

然而，她竟是如此轻易地就把背后暴露在敌人面前。

看，又来了。

当召唤出的大熊所发起的突进被躲掉之后，乾乾的腹部又中了一拳，受到攻击的部分还附带有冻伤。她也看不透昴的招数。

这简直就是瞬间移动。

关于星灵边津乃花的传说不多，所以她身上谜点重重。和瑞贵的「火俱津姬」以及莲也的「香香背男」一样，边津乃花作为“零等星”级别的星灵，即便拥有瞬间移动这样的特殊能力也没什么奇怪的，但总觉得这种能力和冰之女王这一称呼不太相称。

就在乾乾调整呼吸的间隙，昴发动了进攻。

她的眼睛再次发光，出现在了乾乾的正面。在极近的距离施放出暴风雪，将乾乾吹飞了。

于是瑞贵察觉到一件事情。

——昴的攻击没有准备动作。

不管是怎样的强者，在进行攻击之前必然会有准备动作。像是起跑前要弯下膝盖，挥拳前要握紧拳头一样，这是理所当然的事情。

然而，昴却没有这种迹象。

就算是瞬间移动，也会有准备动作的。

那样的话，剩余的可能性就是——

「看我把你大卸八块」

瑞贵的思路被乾乾那气急败坏的叫声所打断。

「我不会把你变成什么石头了。而是要把你的手脚全都弄断、绞碎，埋到极星树底下去。你的血和肉都会成为它的养分。…….我要杀了你」

乾乾将八枚卡片同时扔向空中。

卡片化作黑色的火焰，火越烧越旺，幻化成一条八头巨蛇降临于操场之上。

星灵·蛇星姬（OROCHI HIME）（译注：捏自日本神话中的八岐大蛇，拥有八头八尾，被斩杀后在其中一条尾巴里发现了天丛云剑）

这并不是模仿希腊神话中那被称为「美杜莎」的拥有石化能力的蛇。

也不是使莲也他们石化的那些眷属。

而是真真正正地召唤出本体来了！

——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

地动山摇般的咆哮声响起，蛇的八个头在空中起伏翻腾。光滑的鳞片散射着光芒，蛇张开血盆大口朝昴袭去。

「我看到了！」

瑞贵敏锐的视线捕捉到了蛇星姬以外的东西。

昴在移动。

这次是乾乾的正面，暴风雪已经发动。

乾乾是躲不掉的，她甚至无法察觉到昴的接近。昴明明已经出现在眼前，而乾乾的表情却和刚才无异。

也就是说，昴的攻击已经凌驾于乾乾的认知之上了。

使这种攻击成为可能的，并不是超快的速度，也不是瞬间移动、

「她将“时间”也冻结了吗！」

瑞贵已经看穿了。

而蛇星姬并有察觉到昴已经消失，“嘎嘣”一声一口咬了个空。后知后觉般，乾乾茫然若失地睁圆了眼睛，露出与年龄相符的可爱神情。

然后她终于发现了面前的昴，惊讶的神色在脸上扩散开来。

她的脸被暴风雪所冻结，因风压而扭曲。

而卷起暴风雪的，正是昴的飞踢。

速度与威力兼具的飞踢，唤起了肆虐的雪风，将乾乾吹飞了。

昴的表情没有变化。恰如冰之女王其名一般，她冷冷地睥睨着倒在地上的乾乾。

「星灵连这种事都能做到么」

瑞贵拭去额头上沁出的汗珠。

让时间停止流动，这能力实在是太犯规了。冻结一切原来是这个意思么。

不过，从之前的一系列攻击来看，时间只不过是被停止了一瞬而已。如果能停滞得更长的话，那估计早就分出胜负了。

但即便如此——

刚才昴所展现出来的踢技，也着实令人吃惊。

瑞贵知道，和莲也相遇之前的昴对格斗技是一窍不通，在排位战中蛮打蛮干，连战连败。

但刚才那是怎么回事。

步伐的控制、腰部力道的掌握，乃至留出空隙的方式都近乎完美。即便是在瑞贵眼中，这些都无可挑剔。

她真的是那个舞波昴吗。

人类可以在短短的一年时间里成长到这种地步吗。

不，单凭一己之力的话是不行的吧。

「连连」

瑞贵呼唤着变成了石像躺倒在操场角落的他的名字。

连连。你真是个了不起的家伙啊。

我自顾不暇地让自己变强。而你却能够使「某个人」变强。

我明白了。

你是倾注了何等的热情与心血，当看到舞波昴的行动之后，我就明白了。

如此了不起的你——却为何成了这副模样。

复活吧。

从地狱的深处爬上来吧。

被说成是随波逐流或是其他什么的都没关系，只要我原谅你就好——所以快苏醒吧。

「舞波你这个吊车尾，竟敢把我逼到这个地步」

乾乾站了起来，之前的游刃有余消失的无影无踪。

她像蛇一样眯细了眼睛瞪着昴、

「难不成你还想战胜我？呐，『倒数第一的马桶』。你是不是搞错了什么？雷涅西库尔的光辉比分家的七曜还弱、降星也很拙劣的你？还想战胜被称为御神星有史以来最大的天才的我？」

昴的表情依然没有变化，就像冰壁一样。

「光凭努力是不可能弥补才能上的缺陷的。下功夫谁都会，所以只要努力就好了。但才能并非如此，那是御星所赐予我的独一无二的礼物。凭借努力就想踏足这个领域，简直是痴心妄想！」

像是要回应主人的激情一般，蛇星姬也抬起它那八个脑袋并将身子盘成一团。

而与之相对的，昴只是默默地指向天空。

——咕噜。

——咕噜噜噜。

巨大而又低沉的轰鸣声，回荡在阴暗的天空之下。

瑞贵误以为是昴发出的声音，但看到天空的时候才察觉到了事实。

夹杂着冻气的风，像是升向天空的龙一般卷起了螺旋。全长有十五、不，应该有二十米。比起近在咫尺的校舍还要巨大的暴风雪正形成了一个漩涡。

写作龙盘成卷的，龙卷。

由昴创造出的冰龙，正朝着乾乾袭来！

「危险！」

瑞贵大叫。

龙之尾以横扫的角度甩了下来。那底下应该还有和三星会对抗的排位者们正在战斗。

瑞贵背对校舍站着，火俱津姬的火焰喷涌而出。她竭尽全力，想要用火焰之壁挡住冰龙的尾巴。

——被推过来了！

惊人的阻力压向了瑞贵的身体，似乎稍不留神就会连同火焰一起被冰所击垮。

防不住。

不光是背后的校舍，就连隔壁的体育馆也会被龙尾击垮的！

就在这时。一块遮天蔽日般巨大的毯子，将体育馆包了个严严实实。虽然毯子看上去很柔软，但却挡住了龙的一击。

「冷~~~屎~~~了~~~」

更级毛布穿着睡衣，瑟瑟发抖地站在那里。

一直包裹在身上的那块毛绒绒软绵绵的毯子不见了。

瑞贵第一次见到她用毯子来保护除自己以外的东西。

毛布的雷涅西库尔放射出强烈的光芒，给巨大化的毯子注入力量。

「冷死了，冷屎了冷屎了，冷屎了~」

「更级，快来这边！不然连你都会被冻住的」

「热死了！好热好热好热、热死我了~」

「这次又靠的太近了！到我后面来！」

多亏了瑞贵和毛布，学院校舍和学生们都平安无事。

然后乾乾她、

「吞掉它，美杜莎！」

她操纵蛇星姬迎击冰龙。

八头蛇张开大口将冰龙的鳞片接二连三地啃食。

但是，冰龙并没有停下来。

它变得更加狂暴，拽着蛇的八个脑袋向天空飞去。

「……这种事，怎么可能…….」

乾乾口中漏出了颤抖的声音。

她也用尽了全力。任凭汗水流淌在脸颊上，她把双手伸向前方，将星之力源源不断地注入到蛇星姬之中去。然而蛇正在慢慢地被冻结，八颗脑袋一个接一个地被冰层所覆盖，同时发出龟裂的声响。

「你搞错了一件事」

昴用冰冷的声音说道。

终于，最后一颗蛇头也被冻住，碎成了粉末撒向天空。

「你说努力怎样怎样的，那完全是估算错误。打倒你的并不是我的努力，也不是才能，而是——」

冰壁般的表情融化，昴的感情瞬间宣泄了出来。

「我的、愤怒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

歼灭了蛇星姬的冰龙，正要将呆立在原地的乾乾也一并吞噬。

就在马上要分出胜负的时刻，乾乾再次发动了一张卡片。巨人的星灵出现，用双手挡住了冰龙那正欲合上的下巴。

乾乾一屁股坐在地上并向后滚去，逃过了一劫。她那不可一世的脸上浮现出了些许安心的神情，这些都没逃过瑞贵的眼睛。

但是，她的表情很快就又凝固了。

冰龙的眼中发出青光，呼出一口气。

「怎、怎么……」

就连绝望的话语都被冻结。

冰龙的吐息使得极近距离的巨人变成了冰块碎裂开来。因为躲在巨人背后从而避免了直击的乾乾也被吹飞，全身上下多处受到冻伤、倒在了操场上。

或许是完成了目的，也或许是时间到了，冰龙一下子融入了天空之中，消失得无影无踪。

昴连眉头都没皱一下，将暴风雪像衣服一样裹在身上，伫立在那里。

伴随着龙的消失，暴风雪也同时停止，瑞贵和毛布的双手也得以解放。

倒着的乾乾。

站着的昴。

不过，在瑞贵看来，胜负似乎还没有见分晓。

那是因为，戴在乾乾手上的雷涅西库尔的光芒，还没有消失。

——何止如此，貌似还更加强烈了？

「居然把妾身第一眼就相中的附身对象打趴下，真是了不得呐」

传来了沙哑的老太婆般的声音。

一瞬间，瑞贵产生了又有其他人出现的错觉。

但周围并没有人的迹象。

「真没想到边津乃花会被降下来，这下可是玩火自焚了啊」

乾乾慢慢地站起身来。

发出如此低沉声音的，毫无疑问就是她。

但她的表情和刚才不一样了。她的存在给人以一种和乾乾的傲慢完全不同的、像是要藐视一切的超然之感。

「是叫舞波昴么，可真强呐。若是能与汝等强者战斗的话，附身于那个丫头的躯体之中便也值了」

嚯、嚯，乾乾发出了干枯的笑声。

从她的话语之中，瑞贵多多少少推断出了实情。

由于乾乾拥有与生俱来的强大星之力的缘故，所以从小就被邪恶的星灵所附身。因此她被迫和家人分开，一个人被关在地下。

现在寄宿于乾乾身体之中的人格，是属于那个星灵的吗？

「你猜得没错，火俱津姬」

仿佛是看透了瑞贵的想法一般，“她”笑着说道。

乾乾那黑色的头发，正逐渐被染成耀眼的金色。

这简直就像是藏身于黑暗之中的月亮显现出她的身形一般——。

「妾身以这个丫头的星之力为食粮，现身于地面之上，正是为了享受战斗。三星会的头领也是为了这个目的而借妾身一臂之力的」

「你到底是什么人？」

「五人亚里亚之一，阴月的咲夜」

「五人亚里亚！？」

这是全权管理雷涅西库尔的组织的名字。

自从来到御神星以来，瑞贵曾多次听到过这个名字。但这个组织究竟是由谁、以何种方式运营的，则完全是个迷。除了三星会以外，没有任何人和他们有过接触。

「终于见到你的庐山真面目了，黑幕。我很愉悦啊」

「彼此彼此，沙良瑞贵，立于众星之顶点上的人哟」

在朝瑞贵报以微笑之后，咲夜看向昴。

「舞波啊，汝终于也达到这个程度了呐。能使边津乃花降临的星辈居然会出现，这可是连初代星柱都没想到过的啊」

昴所给出的回答，并不是以语言的形式。

她猛地一挥右手，召唤出一阵夹杂着寒气的暴风向咲夜招呼过去。

「看来汝已被憎恶之念夺去了心智，边津乃花哟」

咲夜的雷涅西库尔发光了。

和星之辉不同，仿佛是柔和月色般的光芒，笼罩住了咲夜的全身。

明明把暴风雪照单全收，但光芒就像是一道屏障一样，使任何伤害都化为乌有。

「妙哉，真是妙哉。还有什么比人类的孩子发光发热更棒的事了吗。让雷涅西库尔闪耀到极致的激情——那正是憎恶之光哟」

咲夜用和乾乾可爱的容姿完全不相称的沙哑嗓音笑道。

「嗯，稍微陪你玩玩好了」

咲夜用食指在空中画了一个满月般的圆圈。

满月产生了强大的斥力，将正欲冲上前来的昴的身体向后反弹。就像是被一双无形的手推了一把。

「这种程度的“涨潮”就承受不住了吗？可不要让妾身失望哟」

咲夜随意把手一挥，闪耀的圆就化作了一个漆黑的大洞。满月变成了新月。

被弹飞了的昴的身体，这下子又被“咕咚”地扯了回来。

像是要被黑洞吸进去一般，昴被拉向咲夜身边。

「要是终结在这个“落潮”里的话，那就连玩伴都没有了。去吧」

咲夜扔出的一张卡片化作星灵之鹰向昴飞去。看来即便是占用了身体，也还是能够使用乾乾的特技。

而昴一方面正被无形的力量所拉扯，一方面又有锐利的鸟喙正在迫近。

就在近乎无处可逃之际，昴再次将时间冻结。

当瑞贵回过神来的时候，她已经出现在了咲夜的右侧，准备发动暴风雪。这可以说是故技重施。

但是、

「有一手啊」

咲夜微微一笑。

她的全身再次被月光所笼罩。即便是边津乃花的暴风雪全部命中，她仍然面不改色。

简直就是铁壁般的防御。

攻击方面除了刚才涨潮、落潮的能力之外，就连乾乾的卡片都能使用。五人亚里亚——掌管着雷涅西库尔并拥有与之相称的力量。

咲夜“咚”地一踩地面跳向后方。

「再过三天，就将迎来星之极点。妾身和汝等的力量也都会提升到极限，到那时再一决胜负吧——」

咲夜的雷涅西库尔的光芒急遽变暗。

她像睡着了一样闭上眼睛，当场倒了下去。

「……诶，这就结束了？」

就在毛布发出疑问声的同时，瑞贵发现操场上迅速闪过了一道人影。

这次是叛乱的罪魁祸首·三星会会长结城优。

「这可真是出乎意料啊」

抱起了变成躯壳一般的乾乾的身体，优苦笑道。

「居然被逼到让咲夜觉醒的地步，真是失策。没想到边津乃花会出现。虽然未曾轻敌，但我还是太低估了舞波昴的战斗力了啊？」

「谁知道呢。要不顺便也了解一下我的战斗力如何？」

瑞贵举起拳头，冷冷地回应道。

优很开心似的笑了。

「小屁孩就不要挑逗大人了吧。虽然差点着了你的道——但想想太过贪婪也不好。今天就到此为止，已经足够了」

优的头顶上空瞬间出现了一道裂口。

从裂口中现出身形的，是御神星排名第二位的香山円离。她是以舞台剧女演员身份而名噪一时的强力排位者，可以凭借「演技」重现其他人的排位技，刚才她所使用的就是排位者·御子柴缀的技能。

円离以舞台剧演员特有的挺拔身姿降落在优的身旁、

「我们削弱了敌方将近一半的战斗力，正如您所言，今天已经足够了，应当以保护乾乾为首要任务」

「我方的损失如何？」

「大约两成。有实力的排位者只损失了一名」

「哼哼，确实足够了」

优“啪”地打了个响指。

这时，地面突然激烈晃动了起来，无数玉米从操场上拔地而起，疯狂生长。真是难以置信的速成栽培，而且个头都很巨大。四周都被鲜绿的叶子和金色的玉米穗所覆盖，视野被剥夺了。

「开什么玩笑！」

瑞贵让火俱津姬的火焰卷起漩涡，焚烧周围的玉米。但是，烧了又长，就算被烧成了一片焦黄但玉米还是不停的生长。

「这不是小橙的技能嘛？（咀嚼）」

再次裹上了毯子的毛布随地一躺，嘴里塞满了烤玉米。完全没有了斗志。

毛布推测的没错。

在玉米地的对面，可以看到一个身穿皮衣、背着塞满蔬菜背包的少女。她是御神星排名第七、有着“暗杀者”称号的深远橙。

橙津津有味地啃着烤玉米，汁水不断地滴了下来。

「有些人因为怕塞牙所以讨厌吃玉米，不过我不介意。只要把玉米须当成牙刷来清洁齿缝就行了，很方便。吁——哈——」

真想问她此番话意义何在。一如既往是个脑袋里只有蔬菜的家伙。

「而且，还能这样」

橙操纵着乱蓬蓬的玉米须，将排位者们的石像都拉向自己身边。不一会儿功夫石像就堆成了一座小山。

「你想把连连他们怎么样！」

「先由我们来保管」

优抱着乾乾说道。

「想要的话就来柱殿吧。不过，我可不能保证他们能够复原哦」

「您变得像是反派了呢，老师」

「傻瓜。该叫我敌对派」（注：原文分别是「悪役」和「敵役」，虽然都有反派的意思，但后者更偏向于和主角敌对的角色，和真正意义上的反派是有点区别的」

在优的身后，円离再次创造出了空间裂缝，准备先走为上了。

「站住……」

瑞贵的声音被「啊啊啊啊！」的大叫声所掩盖。昴解放了边津乃花的暴风雪，将玉米地刮了个底朝天。

——为什么要用那招！？

瑞贵一边用火焰防御住暴风雪，一边咬紧牙关。

明明应该让时间停滞从而拖住他们的，为什么要由着性子乱刮暴风雪啊？

「啊哇哇。快给我变成爆米花和妙脆角和玉米黄油味噌拉面啦，要不然大地的恩惠会被被被冻灾给给给」（注：她说的三种食物里都含有玉米成分）

虽然橙一副受到了心理创伤的样子，但依然有条不紊地操纵着玉米须。

真不愧是专业的暗杀者。

「看来边津乃花的力量已经无法控制了」

优又“啪”地打了个响指。

「今天刚觉醒的力量怎么可能一下子就轻车熟路嘛。像边津乃花这种超越常规的星灵就更别提了」

优他们走进空间的裂口。

莲也的石像也被玉米须拖着拽了进去。

休想逃走！

「以沙良瑞贵之名号令！」

瑞贵发动腐海流特技，咏唱暗示，提炼出气炎。

「气炎哟，合奏吧！化为暴虐的琰魔，击碎吾之敌！」

在暴风雪之中，瑞贵锁定视线，瞄准优他们，施放出无数的气炎团。

「以香山円离之名敕命——」

最后一个进入裂口的円离，于亚空间之中刻下暗示。

「漂浮于星海之气炎哟，化作复仇之刃将吾之仇敌贯透、刺杀、戳穿、切断、碾碎、打击、射杀、讨伐——杀死！」

这是千阳院莫迦奈用过的「星海流」奥义。她是什么时候掌握的！？

「休想杀掉我！」

无数的火焰和无数的刀刃激烈碰撞。

火焰将刀刃击落，在四起的爆炸之中，瑞贵向前突进。

円离的技能比起正统的莫迦奈要稍逊一筹。这是理所当然的。瑞贵怎么可能容忍自己败在刚学到的奥义之手呢。

「把连连还给我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

瑞贵使出浑身的力气跳了起来。

但却够不着裂口。

那是因为气炎爆炸所产生的气流使得瑞贵弹跳的轨道有所偏移的缘故。

円离带着泰然自若的微笑从裂口中窥视下方。

在奥义发动之前，她就已经预想到无法和瑞贵相敌了么。

充分了解自己的劣势，并使自己立于不败之地。

不愧是排名第二的「女演员」，手段相当高明。

「对不起，连连……」

当看到裂口完全闭合，瑞贵握紧了拳头。

懊恼与不甘化作了汗水渗进了眼中。

不管怎样，威胁暂时解除。本应是这样的——。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

但昴那如同悲鸣般的嘶吼声，依然响彻于耳际。

比刚才更加猛烈的狂风与暴雪，以昴为中心向着四面八方肆虐。

暴走状态还没结束么！

「不想想办法的话，不就糟了么？」

毛布从裹得严严实实的毯子里探出脸来说道。

再这样下去的话，不出十分钟，校舍也好操场也好都会变成一片冻土的。

「话说回来，瑞贵亲」

「『亲』就免了吧」

「那瑞贵乔。从刚才开始火俱津姬的火焰就变弱了，是累了的缘故吗？」

「…….不」

确实已经没力气再吐槽「乔」了，但距离星灵附体结束应该还有时间才对。

不过正如毛布所言，缠绕于瑞贵周身的火焰正在逐渐衰弱。

更加可怕的是，在被这阵暴风雪吹过之后，就连熊熊燃起的斗争心似乎也被冻结了。按照往常，如果让敌人逃走的话，瑞贵的懊悔之情会像火烧一般剧烈，但这次并非如此，反而感觉内心深处无比的冰冷。

——难不成，这也是边津乃花的能力？

不光能让时间停滞，就连人心都能够冻结么。

在边想边往后退的过程中，瑞贵发现了一件奇怪的事情。

那就是，落在地上的自己的影子变得出奇的大。

形状也很奇怪。有两个头，四只手臂。仿佛是两个影子叠在一起似的。本以为是暴风雪把视野遮蔽了的关系，但定睛一看，影子依旧是这样。

不过，瑞贵已经心里有数了。

在过去经历过的排位战之中，自己曾亲眼目睹过同样的现象。

对方排位者的名字，记得是——

「好久不见了呢，沙良瑞贵」

影子说话了。

不对，应该是从影子里面传来了声音。

就像是从水面上冒出来一样，少年的上半身从影子里面出现了。

虽然他长得相当之俊朗，但那略带冷嘲热讽的腔调或多或少给人以讽刺家的感觉。制服的风纪扣系着，从胸前的口袋里露出的白色手帕来看，他似乎是那种既认真又精通世故的性格。

「是藤原御影吗」

瑞贵此前经历过无数次的战斗，无法将对手的名字一个个记住，但眼前这男人是个例外。他那「在影子之中移动」的技能相当难对付。即使强如瑞贵，也打不到自己的影子。

将自己身体的一半泡在影子之中的御影看向昴那边。

「我原本以为边津乃花只存在于星话之中。虽然安罗大人曾经做过研究，但真没想到最后成功的会是这个丫头」

「不必再卖弄学识了。以你的技能可以阻止她的暴走吗？」

御影叹了口气、

「不行呢。虽然接近她是可以，但刚从影子里显形就会被冻住的」

「那你来干嘛的？」

「这种事，不需要我说就该懂的吧？」

御影从影子之中伸出右手，指向操场边的社团活动楼。

「我的任务是监护“达人”」

在社团活动楼的一侧，孤零零地站着一个娇小的女孩子。

她身穿不管是在学院还是在战场都显得很不相称的天蓝色连衣裙，裙摆伴着暴风雪飞舞。她一只手触摸着社团活动楼的墙壁。指尖所放射出来的强烈光芒，来自于雷涅西库尔。

「嘿……」

伴随着女孩的声音，社团活动楼发出「咯隆」的一声巨响，连同整个地基一起被抬了起来。

两层楼的建筑。

里面有二十多个活动室。

活动室里放满了社团活动用品。

在学院中还算是比较新的建筑。

房基和地基都很牢靠的社团活动楼。

就这样由一个娇小女孩之手、

「呀♪」地、

给扔了出去。

瑞贵愕然。楼房从她的头顶上方飞过，画出了一道漂亮的弧线。肆虐的暴风雪也无法抵挡如此重物，楼房以泰山压顶之势从昴上方径直落下。

突然，横切的暴风雪变为了纵向。冰之颗粒化作龙卷，朝着地脚螺栓外露的社团活动楼展开了迎击。由钢筋混凝土筑成的建筑物在瞬间变成了冰块，然后碎成粉末散落一地。

瑞贵用火焰将冰之碎片融化，御影躲进了影子之中，而毛布则只需裹着毯子就万事大吉了。但是，在她旁边有个女孩子飞奔了过来。

好快。

快得出奇。

而且跑的时候身体无规律地左右摇摆，以瑞贵的眼神都只能勉强捕捉到她。

「等下，达人！不要杀她！」

瑞贵知道这个少女的名字。

鸣神宇美美。

御神星排名第四位。

比起这个排名，她的外号——“达人”才是有实际意义的。

以最强自称的瑞贵，曾被告知还有「最强之外的最强」，而她就是这么一个超乎常规的存在——。

「求你了！不要杀掉昴！」

然而这只是徒然的。还把注意力集中在头顶上方的昴，脚下中了达人一记猛烈的横扫。

她的身体连带着白发一起“骨碌”地旋转了一圈。

「一本」（注：柔道用语，这里意指一击制胜）

在御影低语的同时，昴那被染成纯白的头发恢复成了原本的黑色。暴风雪也停了下来，视野恢复，操场上再次阳光普照。

边津乃花的星灵附体状态解除了。

瑞贵冲到了昴的身边、

「振作点、昴！舞波昴！」

虽然没有反应，但还有气。看来只是昏过去了。

瑞贵松了口气，达人对她微笑道。

「好久不见了death，瑞贵」

瑞贵擦了擦额头上的汗，也微笑着说道。

「你居然会来啊。鸣神家不是不介入御神星的争端吗？」

「当星灵祸乱人间的时候，征讨他们乃是“达人”的义务death♪」

达人梳弄着稍微带点儿卷的长发，「诶嘿嘿」地挺起了胸。

从外貌来看，她很容易被当成是中学生甚至小学生。那可爱程度用「像天使一样」来形容丝毫不过分，但当她展现出如此恐怖的力量之后，恐怕没人敢下此定论了吧。

从影子之中完全现身的御影小声念叨着、

「明明是被千阳院理事长以一百万根好吃棒收买了的」

「御影君，回家喽~♪」

「咕啊好痛好痛好痛好痛好痛好痛！宇美美大人，请不要拉扯我的脸颊！」

★

夜幕降临在御神星学院。

这是个沉闷的夜晚。

虽然在表面上是昴击退了乾乾，但学院之中丝毫没有胜利的气氛。

参加战斗的排位者有四十八名。

其中，身受重伤就此退出的有二十五名。

虽然在御神星中战斗是家常便饭，但因战斗而负伤的人每年顶多就四、五个。

这证明了战斗的运营方三星会能够保障排位者的安全。但讽刺的是，这次的敌人正是三星会。

在接受了治愈系技能的紧急处理之后，无法完全治好的重伤者就被送去了医院。目送他们离去的学生们都一脸疲劳，不安的情绪在他们的脸上扩散。

都已经损失了一半的排位者了，还要战斗吗？

接下来变成那副样子的会是自己么？

虽然没有明说，但大多数人都是这么想的。

剩下的学生们集中在会议室里，应邀享用晚餐。晚餐是由千阳院家经营的日式饭馆所提供的便当。虽然里面装满了海味山珍，十分豪华，但绝大多数人都食不知味。

当然，瑞贵是大快朵颐了一番。

有人不想吃就把自己的份给了她，她也照吃不误。因为腐海女王曾经教导过，“别人给的饭要全部吃掉”。

「沙良姐姐~，我也要便当~」

有个少女像史莱姆一样蠕动着爬了过来。

是治愈专属技能的拥有者春河佳织，她刚才似乎一直在体育馆内治疗受伤者。制服外面套的白大褂变得皱巴巴的，她本人也累得软如稀泥。

「当然，你的份我也帮你拿了」

「…….盒盖怎么开着。难不成你刚才想把它吃掉？」

「我才不会做那么狡猾的事情。我只是确认下这盒便当的量是不是多一点」

「太狡猾了——！」

刚拿到便当，佳织就狼吞虎咽起来。

「哎呀，我都忙死了！我们三星会太强了！理事长阵营弱爆了！我说啊，果然三星会是最优秀的队伍，这点已经准确无误清清楚楚地被证明了呢。沙良姐姐也是这么想的吧？」

「其实我昨天就想问了」

「什么呀咕吼唔嚯！」

瑞贵把乌龙茶递给吃太快噎到了的佳织，问道。

「为什么作为三星会成员的你要给我们做治疗呢？」

「这个问题连动同学也问过我哦」

佳织抹着嘴角「忽忽？」地笑了笑。

「在弱者身上，我的“快愈的白蛇”（Aesculapius）的技能才可以大显身手吧？星星应该在自己最闪耀的地方发光发热才对」（注：Aesculapius，阿斯克勒庇俄斯，是古希腊神话中的医神，手持蛇杖。现代医疗急救标志——生命之星上的蛇杖就是来源于此）

虽然这是御神星独特的思考方式，但把它切实践行到如此地步的，恐怕就只有佳织一个了吧。就算没有直接战斗的能力但依然是个值得尊敬的对手，这点瑞贵学到了。

「多谢款待！」，佳织双手合十，露出了幸福的笑容。

「话说回来连动同学呢？好像看不到他人啊」

「连连他…….不在」

「诶？但伤者之中也没有他吧？」

瑞贵把操场上激斗的结果一五一十地告诉了佳织。

刚才还笑容满面的佳织，表情变得阴沉下来。

她重重地叹了口气说道。

「我原本就在想，三星会就是个垃圾」

「怎么突然就倒戈了呢」

佳织的态度来了个一百八十度大转弯。

「居然把那么有捉弄价值的人变成石头，到底是怎么想的！是要让我和石头说话吗，他又不是地藏菩萨！御神星吐槽的珍贵人才就这么没了！这是重大损失啊！」

佳织一边捏着鱼形的酱油瓶发出啪嗒啪嗒的声音，一边强调着她的观点。

「这下子是一定要打倒三星会不可了！一鼓作气上吧」（这里NETA舰队collection比叡的台词）

「嗯啊，我正有此意」

两人用力握了握手之后，佳织再次回到体育馆去治疗伤者了。

紧接着走过来的，是一个留着莫西干头、身穿空手道服的大个子男生。

「哎呀呀，这不是我宿命中的对手、沙良瑞贵前辈嘛！」

「嗯。你谁？」

瑞贵歪过了脑袋。莫西干头见状大叫了一声「噢，额滴神啊！」并抱住了头。

「我是荒木正儿啊。您不记得了吗？四月份的表演赛上和更级毛布战斗，经过奋勇拼搏最终还是惜败了的那个众所期待的新面孔就是我啊！您不记得了吗？」

「不记得了。你现在的排名是多少？」

「我已不拘泥于现在。我要放眼的是未来，以及顶点——」

「嗯。那你现在的顺位是？」

「恰啦恰、斯恰恰♪噢正儿荒木~！你才是未来的救世主~top of the god hands！」

他跳着夸张的舞蹈唱了开来。这歌词是怎么回事，自创的吗。

「话说，连动前辈在哪儿？我想就今天的战果和他谈一谈。他可是我终生的对手啊」

当瑞贵把真相告诉莫西干之后，他突然沉默了下来，把视线投向地面。

「……谁干的？」

高耸的莫西干发型正微微地颤抖。

「是谁，把连动前辈干掉的？」

「是乾乾。她用蛇星姬的力量把连连石化，然后由三星会带走了」

「那家伙，有这么强吗」

「说实在的，深不见底呐」

那个名为阴月的咲夜的星灵到底是何方神圣，瑞贵也捉摸不透。她从来都没有听说过星灵会拥有人格并现身于这个世上。

说到底，“五人亚里亚”又是什么？

为什么要帮助三星会？

「连动前辈他应该没事吧？再怎么说，他都是被我认同为对手的男人啊。他是不会死的吧？」

正儿弓起他那宽阔的后背，目不转睛地盯着瑞贵问道。

瑞贵在他的肩膀上用力拍了拍、

「连连是不可能就这么完蛋的。所以不要泄气，荒井」

「我叫荒木！」

从瑞贵手中抢过便当之后，莫西干步履匆匆地离开了。

——还挺受欢迎的嘛，连连这家伙。

莲也来到御神星有半年了，而他既不是排位者，又不是御神星的信徒——“星辈”，也就是说，他只是个外人。

瑞贵也是去年四月来到御神星，参加了排位战。一开始，她赢得越多，就越受到排斥。大概是本地人看不惯一个外人连战连捷的缘故吧。为此，她取得了更多的胜利，直到最终被认可，期间经历了很长的一段时间。

而莲也已经熟悉了御神星这片土地，并被人所仰慕。

对此，瑞贵稍微有点嫉妒，但更多的是感到了自豪。

「那个那个，我想问个问题啊！」

这次又是一群一年级的女孩子涌了过来。她们所有人胸前都佩戴着写了「步」字样的棋子形徽章。是学院的搜查机关——「天枰座α」的队员们。

「听说连动学长被抓走了，这是真的吗？」

「听说变成石头了？」

「再也看不到奈奈菜学姐和他的对口相声了吗？」

「呀、太悲哀了太悲哀了！」

瑞贵无语了。

——这么一大群的雌性动物是怎么回事。

都没听说过啊。

这已经不是“熟悉这片土地”的程度了吧。

昴也好奈奈菜也罢，这半年来他光和女孩子接触了？

想到这，瑞贵不禁握紧拳头颤抖起来、

「行啊，全都给我在那站好！你们到底喜欢连连哪一点，说出二百字以内的理由并且放马过来啊！」

瑞贵的怒吼声震慑了「步兵」的军团、

「呀，火俱津姬发飙啦！？」

「貌似被误解了啊？我们可是只专情于真田队长的说！大概」

「话说把便当给我们啊」

就在这时，瑞贵被人从背后拍了一下肩。

回头一看，站在那儿的果然还是一年级的少女。她身穿罩衫配上白色长裙，微微低着头脸颊泛红，一副因难为情而扭扭捏捏的样子。

是著名的双胞胎排位者之一、排名第十三位的御子柴缀。

「你也是？便当可以给你但连连不给哦！」

缀一脸的迷茫，慌慌张张地摇了摇头。

「……。……、…………、…………」

「你说什么？声音太小了听不清」

缀拿出素描本，用钢笔在上面沙拉沙拉地写字。

『请告诉我姐姐小捻的情况』

『我只知道她被变成了石头，让三星会带走了』

『他们没有做出伤害石头的事吧？』

瑞贵凝视着缀的脸庞。

她的眼睛充血泛红，似乎有点哭肿了。

「根据我的观察并没有损伤。根据结城优的性格来看，他应该不会加害失去抵抗能力的对手吧」

缀的表情舒展开来，又沙拉沙拉地写了几行字。

『姐姐是为了保护我，才被乾乾石化的』

『我的「打开、关闭空间」的能力要和姐姐的「扭转力」一起配合才能够战斗。单独一个的话什么都做不到』

『求你了，救救姐』

缀还没写完，瑞贵就把笔夺了过来，在素描本上写了几个字。

「战斗吧」

缀一脸惊讶地注视着瑞贵。

「你们御子柴姐妹是一心同体的。是御神星排位系统中唯一被认可的以二位一体形式战斗的排位者吧？」

缀点了点头。

「既然如此，夺回失去的另一半是你必须完成的战斗。经由他人之手夺回就没有意义了。如果是那样的话，你们就再也无法回到一心同体的状态了吧」

瑞贵撇开视线说道、

「我也曾一度失去过相当于自己另一半的男人。我无法再坚持和伤痕累累的他在一起，于是就逃到了这个御神星。可没想到的是，我的另一半追随我而来了，他需要我。——所以，这次轮到我来救他了」

缀注视着瑞贵的脸。

然后深深地低下头，离开了。

「看你的样子似乎没有受伤呢。那就最好了」

一个留着齐刘海短发、身穿带有家徽裤裙的少年走了过来。是天枰座α的队长，真田鹰棋。

他也是毫发无伤，一副活力十足的样子。「飞车」的飞子，「角行」的贺来分别跟随在他的左右两侧。

「彼此彼此。但是，战况似乎并不理想啊」

「士气明显低落了。带着味同嚼蜡的表情吃饭可是不行的」

鹰棋环顾四周，摇了摇头。

「乾暗鸣、御子柴捻、水仙寺游园。失去了这么多高排名的排位者固然可惜……但最要命的是失去了连动同学」

「连连、吗？」

没想到鹰棋对莲也的评价居然有这么高。

「别看他这样，他可是颇有人望的呢。虽说容易被奇怪的人盯上，但有时候多亏了他才能够盘活气氛。练习边津乃花降星的时候不也是这样吗？」

的确，那时候连连和昴的表现曾掀起了一阵笑声。好多人因此缓解了大战当前的紧张感。

「说到边津乃花，听说昴终于成功降星了呢」

「嗯，真的是荒谬绝伦的力量」

瑞贵把边津乃花所施放出的冻气的威力以及「冻结时间」「冻结斗争心」的能力都告诉了鹰棋。

「让时间停滞啊……，确实有点不可思议。她不是我的敌人真乃万幸」

「边津乃花在古御神星的语言之中有“天之河”的意思。她是众星光辉集合体的神格化产物，有别于其他星灵也是理所当然」

飞子听了目瞪口呆，而贺来则让眼镜片闪了一下说道。

「舞波同学现在在干什么？」

「她在战斗结束之后就一直昏睡不醒，我想过阵子会醒过来吧。…….对了，你们那的七曜奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈菜是怎么了？」

「多了二十个奈」

贺来轻描淡写地吐槽。飞子则露出难堪的表情说道、

「那孩子现在、有些…….」

就在这时，会议室内突然开始骚动。

原来是学院理事长——千阳院狼辉，以及他的义女——莫迦奈走了进来。

「诸位，晚餐已经用完了吗？如果可以的话，我想在此地和诸位讨论一下今后的事情」

站着说话的以及在走廊里的人都纷纷入座。

瑞贵也和鹰棋道别，然后正对着狼辉坐了下来。

「首先我要说的是——这次的战斗，你们真的是辛苦了。多亏了你们的奋勇作战，才成功打退了三星会。我作为学院理事长向你们道谢」

深深地一鞠躬之后，狼辉环顾会议室，露出了沉痛的表情。

「诸位果然都已经疲劳不堪了呢，就结果来说不能称得上是胜利么」

瑞贵颇感意外。

原以为狼辉会舌灿莲花地鼓舞、激励起萎靡不振的士气，但他现在的做法有点一反常态。

「在我的指挥之下，出现了不少的牺牲者。作为引导你们的大人，我深感难辞其咎。真的十分抱歉」

狼辉再次鞠躬，低头的时间比刚才还要长。

一旁的莫迦奈也同样低下了头。

会议室里，吸鼻子的声音开始此起彼伏。狼辉的道歉使得学生们心中绷紧的线断了开来。一时间气氛变得像是葬礼一样悲壮。

——简直就像是「战败宣言」一样啊。

瑞贵越来越觉得不对劲了。

促使昴的觉醒以及叫来“达人”这个最强力帮手的人，都是狼辉本人。这不都成功了么。

但为什么要说得像是输了一样。

「不过——我们仍然留有希望」

像是在回答瑞贵的疑问一样，狼辉说道。

「正如诸位所听说的那样，舞波昴已经成功地让“边津乃花”降星了。边津乃花作为星灵有着超乎常规的力量，其中最引人注目的就是能够「让斗争心冻结」的能力了。对于我们来说，这个力量就将成为最后的希望」

在刚才的战斗之中，瑞贵所感受到的那种「心快要冻住了的感觉」是真的。

可是，狼辉说话的方式果然还是有点不对劲。他的措辞给人以一种事先准备过的、早已看破一切的感觉。

「三星会会长·结城优的目的，是断绝星灵余留手男的『星之力』，从而让极星树枯萎。这样一来，抑制雷涅西库尔力量的结界就会被破坏，在御神星以外的地方也能够使用排位技了。会长可以借此踏出征服日本的第一步，关于这个以前我就说过了」

所谓极星树，就是一棵沉眠在御神星的中枢——柱殿之中的参天大树。

它依靠星柱供奉的「星之力」成长，并施展出能够守护整个御神星的结界。

星柱·千阳院美罗——其真面目是瑞贵和莲也的师傅·「腐海之女王」——现如今行踪不明，再这样下去的话极星树就会枯萎。

「但如果能让边津乃花附身的话极星树就不但不会枯萎，而且能将边津乃花的力量传递到御神星的各个角落。那样的话人们的斗争心就会被冻结，就连整天做着荒唐战斗梦的结城会长也不会例外。这场毫无意义的战斗就可以结束了」

学生们变得鸦雀无声。

露出将信将疑表情的有接近一半人，其中也不乏表情豁然开朗的人。

他们从狼辉所提出的「终结战斗」的愿景之中看到了希望。

瑞贵提出了自己的疑问。

「你说边津乃花所产生的结界能让斗争心冻结，但那是一时的么？」

「不。如果边津乃花的附身能够一直持续下去的话，那就是永久的」

「那就是说让边津乃花附身于极星树之上并挫败结城优的野心、之后再让余留手男重新附身么？」

狼辉大大的摇了摇头。

他握起拳头放在桌子上、

「我就明说了。我想借此机会让边津乃花大人——也就是舞波昴大人作为星柱来治理御神星。将星辈们的斗争心冻结，是为了让排位战这种荒谬而愚蠢的东西彻底成为历史！」

整个会场被一种与先前截然不同的沉默所笼罩。

不是悲伤、而是惊愕所产生的沉默。

就连提出问题的瑞贵也傻眼了。

御神星学院的理事长、教团本部长千阳院狼辉，居然斩钉截铁地说排位战是「荒谬而愚蠢」

的！

「我一直在寻找。寻找能让被战斗宿命所束缚的御神星民众，永久安康居住下去的方法」

狼辉一边环顾众人，一边慷慨陈词。

「能够实现我这一梦想的是边津乃花大人。只要有她的力量存在，人类作为“动物”所与生俱来的争斗本能就会被冻结，绝对和平就可以实现。如果御神星任由“战斗才是一切”的价值观支配下去的话，那第二、第三个结城优是早晚都会出现的吧。我作为御三家之首——千阳院家的家主，希望让战斗的连锁反应就此终结！」

场内一片骚动。

『喂，他说的是什么意思？』

『简而言之，就是说排位战要消失了』

『这是好事？还是坏事？』

『这里可是御神星哦？明摆着是坏事嘛』

『又没什么实际的损失。和平不好吗？』

周围的学生议论纷纷，瑞贵仔细聆听着。

然后产生了一个预感。

——舆论要向一边倒了。

『我已经有点厌倦那样的战斗了……』

『虽然没了排位战多少有点寂寞，但那也是没有办法的吧？』

『快点重归和平吧，真希望极星祭能重新举办啊』

『可是，作为星辈，放弃战斗这种事会被容许吗？』

『你这话，对那些失去了亲属的人也说得出口吗？』

『我的妈妈也被石化了。如果她能平安回来排位战什么的都无所谓啦！』

最后那个女生所说的话，道出了一切。

所有的异议，都被「和平」这一美好的词汇所封杀了。

「真田队长，天枰座α的意见是？」

莫迦奈询问道。

鹰棋停顿一下之后说道、

「御神星法第三条第一款。当星柱不在的时候，御神星全权交由总部长代管。所以现在原则上听从狼辉的命令」

会场的气氛骤然热烈起来。

如果排名第三的鹰棋都赞同狼辉的想法，那其他的排位者心中的那份「逃避战斗」的内疚感也会减轻，变得更容易认同狼辉的观点。莫迦奈询问的目的就是如此吧。

左右舆论导向的重要人物，还有两人。

其中之一毫无疑问是瑞贵，而另一个——。

「宇美美同学」

狼辉一喊她的名字，所有人的视线都集中向了会议室的右后方。

在按照口味类别堆放的「好吃棒」前，鸣神宇美美——也就是“达人”正在大快朵颐。大概是没听到狼辉所说的话吧，站在一旁的藤原御影正对她一番耳语。

「既然宇美美同学能来到这里，那就可以理解成是鸣神家会加入我方对吧？」

达人「嗯♪」地举起了小手。

「宇美美，喜欢好吃棒♪」

「看来你很中意我的礼物呢。虽说筹备起来花了一番功夫」

狼辉微笑着说道。之前听说了，要请她当援兵就得给她一百万根好吃棒作为礼物。

「我最喜欢明太子味的，玉米浓汤味的也不相上下。章鱼丸味的也喜欢，还有蔬菜色拉味的也是~」

「那不喜欢的是？」

达人一本正经地回答道。

「难吃棒」

气氛变得有些难以形容。为此，御影干咳了一声。

「鸣神家的宗旨是专守防卫，但有一个例外，那就是雷涅西库尔或者星灵暴走、并且足以危害到整个御神星的时候」（注：专守防卫也是战后日本自卫队的“基本战略”）

「你指的是乾乾吗？还是昴？」

「两者都是」

御影目光犀利地看向狼辉和莫迦奈。

「你说要让舞波昴成为下一个星柱，但她还嫩着呢。像刚才那样失去自我，难保不会被星灵侵占身体。如果真的发生了这种事——鸣神家就会遵守和初代星柱的盟约，讨伐之」

御影强硬的发言使得会场鸦雀无声。

虽然达人仍旧事不关己似的快速消灭着好吃棒——但瑞贵知道她的可怕之处。如果昴真的被星灵侵蚀，她一定会毫不犹豫地下手吧。

狼辉沉思了一会儿说道。

「我觉得不会发展到那一步」

「你有什么根据？」

「昴大人醒过来之后一定会去救连动同学的吧。我相信，以她那强大的意志，定能驾驭边津乃花的」

「哼？」

御影讪笑了一声，看上去完全不相信的样子。

「理事长是这么说了，宇美美大人，您觉得呢？」

达人用手帕擦了擦沾满了粉的嘴角。

然后“唰”地指向了狼辉、

「那个，给我♪」

「……我？」

「是后面的那个大家伙death♪」

达人所指的，是狼辉一直带在身边的「巨大的好吃棒」。

「如果把那个给我的话，宇美美就不会再妨碍你了death♪」

「原来一百万根还不够啊？」

狼辉面露苦色，举棋不定地和一旁的莫迦奈用眼神交流了一番。

然后像是放弃了一般耸耸了肩、

「果然还是骗不过有“御神星的看门人”之称的鸣神家啊。我的雕虫小技（谎言）何足挂齿。——好吧，那我就把这柄『天津御统剑』让出来吧」

狼辉随手把巨大的好吃棒扔向达人，然后被向前一步的御影稳稳接住了。

瞬间，好吃棒被耀眼的光辉所笼罩。

在众人屏息凝神的注视之中，散发着美丽光辉的好吃棒幻化成了一柄巨大的剑。

瑞贵出神地望着那精致的刀身，喃喃道。

「『谎言的星云（Nebula·Fake）』被解除了么…….」

狼辉的特技是将谎言变成事实的能力。在这种情况下，他撒了一个「巨大的剑是好吃棒」的谎，但当剑离开他手边的时候能力就被解除了。

但是，仍留有疑问。

——那柄大剑究竟是什么来头，以至于非要隐藏到那种地步不可？

「谢谢啦♪这下子狼辉就自由了death♪」（注：这里把狼辉的名字故意打成片假名，NETA《百兽战队牙吠连者》【港译：百兽王】里面的狼鬼）

「得到了鸣神流柔术一脉传人的认可，我心怀感激」

这样一来，达人也认同了狼辉的想法。

剩下来的就是——

「瑞贵同学」

狼辉用沉稳到可怕的声音问道。

「你是怎么想的？作为御神星排名第一的人，你的意见是？」

原本已经放松的气氛又骤然紧张了起来。

「我会选择战斗」

寂静的会议室里，响起了她凛然的话语。

狼辉闻言深深地叹了口气、

「你确实很强，强到有些残酷。可是，光凭你一个人又做得到什么？这可不是一对一的排位战哦？就连“阴月的咲夜”这样的星灵都出现了，其他还有结城优、香山円离，你一个人该如何对抗他们？」

瑞贵也知道几乎没有胜算。

但即便如此、

「我讨厌坐以待毙。不管对手有多么强大我一定要挑战并击败他。我就是因此而活的——这个很久以前就已经决定好了」

狼辉笑了。

「原来如此。所以那个时候你才松开了“母亲”的手啊」

瑞贵一言不发地站了起来，朝着出口走去。

「任性」

莫迦奈用小而清晰可闻的声音喃喃道。

一石激起千层浪一般，学生们的窃窃私语声接二连三地向瑞贵后背袭来。

『反正那家伙是多余的』

『自己一个人去战斗就好了』

『太过拼命以至于有点讨厌』

『有人会被卷入成为牺牲者，这点她没想过么』

瑞贵很熟悉这种气氛。

一直是如此。

福利院也好，小学也好，中学也好，这样的语言和视线都似曾相识。

而自己之所以能走到现在这一步——是因为有他在身边啊。

★

走出会议室的瑞贵没有选择去玄关，而是走楼梯来到二年一班的教室。

夜晚的教室和白天完全不同，就像是另一个世界一样。借着从窗户照进来的月光，瑞贵打开了自己的柜子。

里面存放着「绒绒亲」。

这是莲也给自己做的小狗布偶。

「是我做错了么？」

瑞贵抱起绒绒亲，对着它那张呆萌的脸说道。

「但我只能这么做啊，我只知道战斗。如果没有你在，我根本不会去上学。而御神星是第一个肯接纳我的学院。可到头来，我还是孤身一人」

瑞贵把脸埋在绒绒亲那软绵绵的肚子里，呢喃着。

「为什么不回答我呢、连连。不是说好要永远在一起的么…….」

「像你这样的人，也会诉苦啊？」

瑞贵猛地抬起了头，看向声音传来的方向。

班主任毛利强子正站在讲台上。

她的运动服被汗水和血污弄脏了，这并不像是战斗时留下的，而是治疗伤者时沾上的。

脾气暴躁，被学生们畏惧地称为「鬼毛」的她，这次一直担当后勤工作。

「就连我的脚步声都没注意到，看来你是相当的失落呢」

瑞贵低下头、

「你倒是来干什么的？」

「我可是班主任啊，呆在自己的班级里不是理所当然的么」

谈话到此为止。

环顾四周，教室里到处都是「极星祭」所留下的痕迹。做到一半的小道具，画到一半的舞台布景，散落一地的油性笔和剪刀，演剧的台词本，超市买来的饭团和三明治的包装——就在几天前，大家还都在这里为极星祭做着准备。

「演剧的练习，都白费功夫了呢」

毛利把油性笔插回笔套，再次开口说道。

「好不容易才等来的四年一度的极星祭就这么没了。沙良在中学时代的文化祭上都做过些什么？」

「这种活动我全都没参加」

「这样啊。嘛，混日子是可以，不过祭典的话还是尽量参加比较好哦。高中时的回忆是能够铭刻一生的」

「我无法做得像普通高中生那样。因为比起坐在课桌前，我在战斗中花费的时间更加长」

「可即便如此，你还是我的学生」

毛利加重了语气。

「你如何定位自己是你的自由，作为战士也没有问题。但与此同时，你对于某些人来说，或许是朋友、或许是学生、或许是女儿、亦或许是单相思的对象。这点千万不要忘记哦」

就在这时，走廊里传来了脚步声。这声音不是一两个人的。

五个男人走进了教室，都是在会议室里见过的脸，他们所有人都戴着雷涅西库尔。

「你们这群人，到我的班级来有何贵干？」

「对不起老师，马上就好」

领头的男子朝毛利鞠了一躬之后，挡在了瑞贵面前。

「沙良瑞贵，你不可以出这个学校。在理事长先生的事情办成之前，要一直在这里待命」

瑞贵把绒绒亲挽在胳膊里、

「这是狼辉的命令吗」

「不，是我们自己的判断，出于和平的考虑」

男子特意强调了和平这个词。

「只要边津乃花大人降临于极星树之上，事情就圆满解决了。要是被像你这样的战斗狂给搅了局的话，大家都会很为难的」

其他的几个男子也七嘴八舌地说道。

「大家好不容易才拧成了一股绳，就请不要擅自行动了吧」

「学姐，您就在这儿自习吧，好吗？这都是为了大家」

「将散播仇恨之人排除掉，为了和平排除掉，也为了大家排除掉」

「咖喱，很好吃哦！」

先不说最后那一个，其他四个人的发言都感觉有点阴森森的。

每个人的话里都带有「大家」，就像是商量好的一样。

更像是被某人洗过脑一样。

「也就是说，我变成『大家』的敌人了啊。好吧，这很适合我的性格」

脸上的冷笑一闪而过，瑞贵举起了拳头。

但是，毛利却抢先一步挡在了前面。

「不要再杂鱼身上多费力气」

「……」

瑞贵说不出话来，抬头望着毛利的后背。

「你暂时被停学了。赶紧走吧，不良学生」

「你这样没问题么？作为教员违抗理事长的命令了哦？」

「沙良。你不仅是我的学生，还是我高中时代挚友的徒弟。我帮你就是因为这个，给我明白了」

毛利抓住瑞贵的肩膀，把她推向门外。

「去吧，替我向那家伙问好」

「……谢谢你，老师」

「你应该回答『OK，BOSS』才对！」

「OK，BOSS！」

瑞贵发自内心地回答道，并用力低下头。

然后乘着这个势头，以身体前倾的姿势跑了起来。

「喂，给我站住……」

想要制止的男人的声音拉长然后中断了。

紧接着，拳头砸进肉里的声音、悲鸣以及惨叫声在背后此起彼伏。

瑞贵没有回头。

而这，就是对毛利最大的回报了。

★

穿过白天的战场（操场），瑞贵从后门出了学校。

要想去柱殿，这从里走比走正门更近，当然，敌人也会更多些，不过在最短的距离之内全力以赴是瑞贵的行事风格。

她狂奔在住宅区的小巷子里。

时间是晚上九点多。虽然还没到夜深人静的时候，但由于之前宣布了御神星进入紧急状态，所以现在往来的车辆比平常更少，也听说有不少店铺都暂停营业了。这种情况要持续多久呢，市民们都感到非常不安。

——被人跟踪了啊。

刚出学院，瑞贵就察觉到了有好几个人、好几道视线正在追踪着自己。是狼辉派来的追兵吗，还是三星会的监视者？

要不要停下来攻击他们？

还是算了，在战斗的时候其他追兵也会聚拢过来的。越是接近柱殿，敌人就会越来越多，这样下去没完没了。

「赌上沙良瑞贵之名命令我的心脏。心随我动，驰骋千里吧」

瑞贵加快了速度。这是用于长距离移动的“暗示”，能够承受住这种暗示的，也只有掌握了速度特化技能或是擅长体术的、实力能排进前十的排位者。

原本交织成束的视线骤然减少。

——但是，还有一个人跟着。

背后还剩下一道视线紧紧地盯着瑞贵。

是白天交过手的深远橙吗？

不，这跟踪的手法也太差劲了。如果是她的话，应该能让自己察觉不到才对。其他可能性还有「升变」后的飞子，但她应该不会离开鹰棋身旁半步。

——没办法了，去会一会他吧！

瑞贵来到远离民宅的河岸旁，停下了脚步。她高歌着降下了火俱津姬的星灵，全身缠绕起火焰进入战斗状态。

「我想死了你啊，大姐头！」

一个梳着“脏辫”(Dreadlocks)的男人大呼小叫着出现了。

浅黑色的肌肤配上黑色无袖衫，裸露的肩膀上刻着骷髅纹身，满满的美国黑人歌手（soul singer）范儿。他手指上的雷涅西库尔发着光，脖子上还挂着由红色雷涅西库尔串成的项链。

这个仿制的红色雷涅西库尔，正是流氓排位者集团「红巨星」（Betelgeuse）的标志。（注：Betelgeuse，参宿四，又名猎户座α星，是猎户座的红超巨星。由于日文中Betelgeuse和Beetlejuice发音相同导致前几卷翻译错误，特此更正）

他就是红巨星的原头领，机津锐。

「可不要见外啊，为什么不叫上我们呢？为了大姐头，管他理事长还是会长，统统死啦死啦地干活！」

锐泪流满面地想要过来握手，瑞贵则是毫不留情地给了他脑门一记爆栗。

「我说了不要叫我大姐头！」

瑞贵曾经把锐所率领的红巨星全灭过。从那以后，她就一直被奉为红巨星的「头目」，那群人还一厢情愿地宣誓要效忠于她。

「不说这个了，你为什么会在这里？」

「我受某人的嘱托，一直监视着学院。因为大姐头肯定会和理事长决裂，所以到那时再来帮你」

瑞贵又给了泪目的锐一记爆栗、

「某人？是谁」

「那个、该说是人呢……」

就在锐欲言又止的时候，刚才已经消失了的追兵的气息再次涌现了出来。

是三星会的人，有十来个，既有排位者，也有非排位者。他们手持木刀和双节棍，将锐和瑞贵团团围住。

「看来三星会也预料到了我会叛离呢」

瑞贵露出了自嘲的微笑。

「打垮他们。河堤那一侧的就交给你了」

「了解。但我觉得还轮不到我们亲自动手哦」

锐微微一笑，他的话语很快就成为了现实。

一个比三星会人数更多的集团正涌向这里。

「你、你们……」

多达三十名的红巨星成员，面对瑞贵一齐低下了头。

「大姐好——！！」

全体大声问候的习惯还在。

三星会的那群人顿时手脚无措起来，但无处可逃。

「大伙儿，把这些家伙全都修理得像葱拌肉泥一样吧！」（注：葱拌肉泥卷是寿司的一种）

用令人反胃的形容方式发号施令的是寿鲔。她把拧着的手巾扎在头上，以一副大厨的装扮做着阵前指挥。

被成倍于己的人数袭击，三星会陷入了恐慌状态。他们都没做出像样的抵抗，就被佩戴红色雷涅西库尔的狂徒们镇压了。

「鲔，好久不见了啊」

「哎呀真是好久不见了哎，小瑞贵。我明明都准备好了章鱼先生要等你来吃的说」

鲔边说边把嘴撅得像章鱼一样。顺带一提，她所说的「章鱼先生」并不是指海里的八足动物，而是切成章鱼形状的香肠。

「算了，新来的全替你吃光了呢」

「新来的？我不在的时候有新人进来吗？」

「嗯，我给你介绍下~」

伴随着车轮滚动的声音，有个轮椅靠了过来。

坐在上面的——是一只巨大的熊猫。

「…………」

熊猫对着张大嘴巴说不出话来的瑞贵举起了标语牌。

『呀吼，我亲爱的徒弟。别来无恙？有干劲否？OKI？』（注：原文げんき？やるき？おっきー？语尾都是き，最后那个是声优置鲇龙太郎的昵称，不确定作者是不是neta的这个）

对此，瑞贵用全身的力气大吼道。

「之前你都上哪去了啊、『腐海女王』！」




奈奈菜之章1
时间回到半天前。

当昴、瑞贵在和乾乾战斗的时候，七曜奈奈菜也在东边校舍的二楼战斗着。

对手是香山円离。

她的实力仅次于瑞贵，是个有名的舞台剧女演员。

人称「优雅的女人」。

和奈奈菜并肩作战的五名排位者瞬间就被円离打倒，奈奈菜只能一个人面对她。

当初制定的作战方案是由奈奈菜充当诱饵，以人数优势将攻过来的对手包围起来逐个击破，但这次的对手实在是太强大了。

「这下可是一对一了，不用担心被说成是卑鄙小人了呢」

嘴上说着逞强的话，奈奈菜以拿手的剑术迎战。

「在屋子里施展自己的特技，毫无品位可言」

円离冷冷地挑衅道。

由于走廊天花板的限制，奈奈菜无法自由地挥舞作为武器的佩剑。她曾好几次刮到天花板，却没有一次伤到円离。

「那就只能这样了！」

奈奈菜将攻击模式切换为突刺，她把锋利的剑尖对准円离接连不断地使出刺击。然而，突刺全都被円离躲闪掉了。她站在原地，上半身如同柳枝一般摇曳，使得一连串攻击都擦身而过。

「这是“达人”用过的鸣神流柔术哦。像你这样是刺不中我的」

「咕……」

由于太过懊恼，奈奈菜连声音都发不出来了——这是她假装的。

自己的剑没有丝毫作用，这点奈奈菜心里很明白。因为对手位列第二，比起自己所尊敬的队长——真田鹰棋排名还要高。

所以，她决定赌一把。

表面上，她假装黔驴技穷一般反复地进行着突刺，实质上是在跳降星之舞。

这是能将舞蹈穿插在战斗之中的、被称为「晓降」的高等技法，而昴是做不到的。能够做到这点的星柱候补，除了自己以外大概也只有瑞贵了。

香山円离有所轻敌，这是个可乘之机。

「为什么刺不中啊！真是的！」

奈奈菜嘴上说着忿忿不平的话，脚下却有条不紊地编织着舞步。

在由突刺转为横劈斩时假装笨拙地回转身体，借此机会，以支撑身体的脚为轴心旋转起舞。就这样在攻击之中一点点地混入动作，降星趋于完成。

还差一点儿了——就在这时，円离打出的右直拳狠狠地击中了奈奈菜的腹部。

「咕、哈！」

奈奈菜的脸庞因疼痛而扭曲，她将所有力量都集中在了腹部用以忍耐疼痛，同时假装往后踉跄几步，踏出了最后的舞步。

星灵附体完成了。

円离冲上前想要给奈奈菜最后一击，而这正是反攻的最好时机。居然能在实战之中得到这种在练习的时候都未曾遇到过的教科书般的反击机会！

「呀啊啊啊啊啊啊！」

因星灵附体而变得更为锋利而快速的剑纵横驰走。这是牙之星灵·奇露塞依拉。银白色的轨迹纵横交错，能将闯入者毫不留情地碎尸万段。

这本应是无法躲避的。

在脚着地之前，円离本该被砍到五次的。

然而，事实是——。

喀啷，喀啷喀啷。

身后的地面传来了冰冷的声音。

奈奈菜察觉到，方才挥下的剑变得格外的轻。

因为爱剑已经从根部被折断，手中只剩下了剑柄。

然后——强烈的痛觉袭来。

「咿呀！」

并非出自战士，而是出自少女的惨叫声响起，奈奈菜的后背狠狠地撞在了走廊的墙壁上。透不过气来，再怎么吸气，肺部都无法正常呼吸。

恐怕是吃了一记膝撞。

「你是不是在小看我？」

円离淡淡地说道，手上的雷涅西库尔闪闪发光。

「我可是女演员哦。你以为你那业余的演技不会被我看穿？」

「、哈、啊、…….」

「这种程度就忘词的演员，在我们剧团可是一个都没有哦」

円离的四周出现了好几个色泽昏暗的光球。

奈奈菜对这种光芒有印象。这和那个笨蛋——香香背男使用过的技能很像，记得这股能量是叫「气炎」来着。听说莫迦奈也能够使用相似的技能。

香香背男使用气炎是为了强化自己的肉体。

而莫迦奈是直接使用气炎进行攻击的。

円离想用「演技」模仿的技能，难道说就是——

「香山円离敕命。宿于吾体之气炎哟，化作宝玉之雨打倒吾敌」

奈奈菜湮没在了光芒之中。

由能量凝聚而成的光球，像是地毯式轰炸一样倾泻下来。

没有掩体，也没有足以躲闪的空间，更何况脚在颤抖根本动不了。

每当有光球爆炸，奈奈菜的身体就在地面反复弹跳着。爆炸五次之后她的惨叫声就停止了，爆炸十次之后在烟雾中已经看不到她的身影。

当所有爆炸都结束之后，円离说道。

「你真是太弱了」

奈奈菜已经失去了战斗能力，就连手中的断剑也不翼而飞，引以为傲的天枰座制服变得破破烂烂，雷涅西库尔失去了光辉。

但即便如此，她还是用右手支撑着墙壁想要努力站起来。

「单相思既可以让女人变强也可以让女人变弱，但你是属于后者呢，一战就败」

「你什么意思」

「我有听到过流言哦。你喜欢连动莲也是吧」

「谁、谁会，喜欢他那种人啊！」

一听到莲也的名字，奈奈菜就浑身充满了力量。

她倚靠着墙壁，成功站了起来。

円离看在眼里，淡淡地说道。

「像你这样的人就是所谓的傲娇是吧？傲娇。真是站着说话不腰疼呐。把拐弯抹角正当化，还当成优点来说。我讨厌这种人。不坦率的人，明明应该受苦受累一生的才对」

「吵死了！」

奈奈菜捡起脚下的剑鞘，向円离扔去，但结果只是打碎了她身后的窗玻璃。

「我喜欢结城优老师哦」

円离轻描淡写地说了出来。

「但是，优老师并不在意我。他仍对以前追求过的女人念念不忘。我真的是非常——非常的悲伤。失恋是人生最大的败北，你应该能够理解吧？」

「不要把我和你相提并论」

奈奈菜声音颤抖地回答道。

円离闻言眉头上扬，感到很不可思议似的注视着奈奈菜。

「——啊啊。也就是说，你觉得自己还没有被『甩掉』是吧？」

排山倒海而来的强烈屈辱感使得奈奈菜头晕目眩。

这比刚才的攻击更加有效，脚下失去了重心，真想就这样倒下去。但是很不爽啊，一定要给这个让人火大的女人来上一发才行！

感情已经凌驾于肉体之上的奈奈菜一巴掌甩了过去。

明明是想打出响亮的「啪！」的声音，但巴掌打到円离的脸颊上只是发出了「叭叽」的轻响。

而「啪！」的声音，却在自己的脸上响起。

奈奈菜被円离狠狠地抽了一耳光，再次滚落到了走廊上。

…….赢不了。

即使被正义所点燃。

即使被愤怒所驱使。

也敌不过这个对手。

「这个我拿走了」

就在円离将手伸向奈奈菜的雷涅西库尔的时候，她的手机响了。

「要集合了？明明时间还早啊」

看到短信的円离一脸的不快。

但当她透过窗户看向操场的时候，表情转为了惊讶。看来是发生了什么变故，但倒在地上的奈奈菜看不到外面的情况。

円离收起手机。

「从星柱候补那儿夺取雷涅西库尔，用来确保极星树的灭亡——虽然这是老师的计划，但像你那种程度的雷涅西库尔就算置之不理也没事吧」

「……」

「没必要感到不甘心，这是我对忽视我的那个男人小小的报复而已」

円离的脚步声越来越远。

发不出声音、抬不起头的奈奈菜只能将脸贴在冰冷的地上。

在摇摆不定、渐行渐远的意识之中，传来了円离的自言自语。

『等事情过了之后，我呢，打算去捅优老师一刀』

『既然无法成为自己的东西，那还不如这样比较好？』

『然后我也会随他而去的，两人一起成为星星。不觉得很棒吗？』

——你干脆也去捅连动莲也一刀吧？

——至少，他有可能会在临死的时候紧紧抱住你呢。

★

奈奈菜醒来的时候，发现自己正躺在一张坚硬的垫子上。

起身一看，四周也躺着许多学生。根据室内的布置来看，似乎是将体操用的垫子搬进视听室里当做临时休息室来用的。

掏出手机看下时间，是晚上十一点。因为和円离的战斗发生在下午两点左右，所以足足睡了九小时。

「不痛了……」

由円离的技能所带来的全身的伤都被治好了。拥有这种本领的也只有春河佳织了吧，之后得向她好好道谢才行。

制服上到处都是洞，怎一个惨字了得。

得回天枰座本部一躺去换身衣服。

准备站起身的奈奈菜，习惯性地去拿放在枕边的剑。

但手摸了个空。

于是她想起剑已经被香山円离弄断了、

「呜、呜呜呜呜」

懊恼之情也再次复苏。

「开什么玩笑啊。谁会喜欢那样的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一不小心叫了出来，她慌忙按住嘴巴。

但没有一个人被惊醒。身旁的女孩子也只是翻了下身，大家都静静地睡着，一定都累坏了。

理事长阵营胜利了吗，还是失败了？

那个笨蛋没事吧。

「！！」

胸中突然涌现出了强烈的感情，不知所措的奈奈菜把毛巾毯盖在了自己头上。

好想见他。

心跳好快，脸好热。

但还是想见他。

这到底是怎么一回事。难道是在被円离指出之后变得有些在意了？是这种少女漫画般的理由吗。但是，自己对那个笨蛋可是一丁点儿都、嘛、虽说当他女朋友也不坏、不过啊，这种事完全、绝对不、…………。

「总之！得了解下状况才行」

奈奈菜蹑手蹑脚地出了视听室，朝着位于南大楼四层的天枰座α本部走去。

本以为那儿一定有“步兵”少女在执勤的，但实际上却一个人都没有。

通过手机浏览了下队员联络用的SNS，上面没有什么值得关注的情报，就算发了消息也没有回音。也许是因为太晚大家都休息了吧。

换上替换用的制服之后，奈奈菜开始四处寻找还醒着的熟人。

虽说向负责监视屋顶、校门和后门的学生打听消息是最方便的，但她并没有去这些地方，而四处巡视有醒着的学生所聚集的教室。

寻找莲也。

好想见他。

和那家伙见面之后，像平常一样捉弄他，相互吐槽，感觉就能变回平时的自己了。

但是，哪儿都找不到莲也。

无论在哪个教室，学生们的脸上都写满了疲惫，不愿意多说话。果然战果不容乐观。

不知不觉中，奈奈菜正朝着体育馆后面走去。

这是和莲也初次相遇的杂木林。

奈奈菜来到这里逮捕被不良们缠上的他，这是一切的开端。

那家伙把这里称为风水宝地。

「不在啊…….」

在明朗的月光之下，奈奈菜垂下了肩膀，她本以为会在这里见到他。这果然还是因为，少女漫画般的理由吧。要是能在相遇的地方重逢该有多好啊。

——为什么我满脑子恋爱的幻想？

奈奈菜环视四周，发现体育仓库里透出了亮光。是忘记关灯了么？还是有谁在？

带着一丝希望，奈奈菜敲了敲体育仓库的门。

很快，屋里传来了声音。

「这个电话号码将永久停用，请不要再打过来了」

真是不得了的反应，满满的拒绝气场。

「我说你谁啊？想干嘛」

「这里是假装不在家的电话留言」

「开门了啦！」

打开体育仓库的的门，发现里面已经变成了一个「房间」。

跳箱（体育器械的一种）上放着42英寸的电视机，上面接着各种型号的游戏机。篮球筐里装满了零食，一台由白色电线连接着的白色冰箱正稳稳地站在那里。

而房间主人，正裹着毛毯兴致勃勃地玩着智能手机。

「……更级毛布。你在这个地方做什么？」

「家里蹲啊，有什么问题？」

「在这节骨眼上？」

「无论何时何地都要家里蹲，这是我的生存之道」

毛布一脸幸福地吸着只有超市才能买到的奶茶。

「如果住在这里的话，不知道鬼毛老师会不会算我是出席的呢~。真是这样的话，大家就都会变得幸福啦」

「恐怕很困难呢…….」

比起这些无关紧要的事、

「我说，你知道香香背男在哪儿吗？」

毛布愣住了。

「你不知道吗，奈奈菜？之前都干嘛去了？」

「我、我一直处在昏迷之中啊有问题吗！？呐，战斗的结果如何？」

「达人成为了我们的同伴，觉醒了边津乃花的昴击退了乾乾，姑且算是获胜了吧？」

「马桶降下了边津乃花！？」

奈奈菜提高了声音。

虽然同伴的变强使她倍受鼓舞，但同时也感觉被拉开了差距。

「就连达人都加入我方了，那岂不是大胜利吗。为什么说『姑且』呢？」

「就好比是为了获得稀有卡片而不断地进行抽奖，虽然最后是得到了，但钱也花得像狗一样了」（注：这里指的是手游里的虚拟卡片，比如扩散性×××××）

真是莫名其妙的例子。

「也就是说，付出的牺牲非常之大？」

毛布点了点头、

「乾亲也好游园酱也好水珠也好，全都变成石头了呢」

「是嘛，就连小暗和水仙寺都……水、水珠？」

白，偶尔是水珠。

这是莲也做出在教室里秀出自己内裤的这种变态行为之后得到的外号。

此等奇闻异事奈奈菜也有所耳闻。

「是、是指香香背男吗？」

不愿相信的奈奈菜再次询问道。

「是哦。大家都变成了石头，然后被会长带走了」

「……」

奈奈菜脚下一软，跪了下来。

「嘛，喝吧」

奈奈菜动作机械地接过了毛布递来的宝特瓶，没拧开盖子就想喝，结果门牙磕到瓶盖上发出了“咯噔”的声音。

「我知道你很受打击」

毛布停下了玩手机的手，歪过脑袋说道。

「但反过来说，这不是个机会吗」

「机会？」

「这样奈奈菜就可以去救水珠，然后一下子获得所有的女主角点数了」

「哈啊！？开、开玩笑的吧，谁会去救那种人啊！」

言不由衷的话语像条件反射一般脱口而出。

「……呐，我说我啊」

「嗯？」

「难不成是所谓的『傲娇』么？」

手机从毛布的手中滑落，发出了“咔沙”的声响。

「……你、你这点自知之明都没有？」

「诶」

「虽说昴和沙良瑞贵也有点小傲娇，但奈奈菜那完全就是病入膏肓，放弃治疗的节奏啊」

「诶诶」

说什么放弃治疗……。

自己也不想那样啊。

但毛布的脸已经变得煞白，稍稍向后退去和自己保持了一定的距离。她会如此的疏远一个人，大概还是第一次见到。

「的、的确，对于那个笨蛋，我也不是不是不是不有点认可的？不、不过啊，也说不上是喜欢。充其量是作为同事、作为拍档、作为（相声的）搭档、作为伙伴……」（译：天国的语文老师曾经曰过：四重否定表示肯定……）

「找借口乙」（注：日本网络用语中常常会在某个行为后面加个“乙”字用来表示讽刺，比如“自演乙”。这个“乙”字是由おつかれさまでした（您辛苦了）变化而来的，毛布想要表达的意思就是：你找借口找的可真辛苦啊）

「…….」

「如果你对他真的一点想法都没有，你还会找到这里来？」

奈奈菜感觉脸颊发热。

真没想到会喜欢他到这种程度，对于这点，她自己也感到吃惊。

「唔、唔那！辣、辣似不可棱嗲！啪伐、噗吧！」

对于奈奈菜那无法解读的抗议，毛布回以一个大大的哈欠。

「无所谓了。想救水珠的话那就抓紧吧，石化的星咒能够解开的期限，只到极星祭结束之后的第二天为止」

四年一度的极星祭，星之力将在这五天内提升到极限。

因前任星柱千阳院蔓罗而石化的乾乾能够解开诅咒也是因为这个原因。

因此，根据推测，只有在极星祭这段时间内才能让被石化的人们复原。

「话说回来，星灵的力量提升不只针对于乾乾，也针对于你们哦？」

「诶？」

「因为你们是降星舞者嘛。昴之所以会成功降下边津乃花，也是因为在极星祭这段时期的关系哦。奈奈菜你就没有类似于杀手锏之类的招数么？」

有东西在脑中一闪而过。

就像舞波家代代相传的边津乃花一样，七曜家也有他们的「那个」。

「是尤尼斯托洛哦！」

「尤尼？」

「剑星之雄贵尊命。掌管土星的银色星灵」

「那是啥？」

「尤尼斯托洛可以让所有的技能以及降星效果消除，石化的星咒也一定不会例外的！」

「啊，无效化能力啊，真是王道的外挂呢。为什么之前不用呢？」

「那个……」

尤尼斯托洛的触媒是舞者的「生命」，这种吸取生命的现象也被称为“星噬”。所以要想让他降临，舞者就必须做好死的觉悟。这也是七曜家一脉相传的、真真正正的“奥义”。

奈奈菜在救助好友鞠谷小夜子的时候曾经使用过这个奥义，那时多亏莲也使用了「将他人降下的星灵降临于自己身上」的力量，她才捡回条命，但现在莲也不在了。奇迹是不会发生第二次的吧。

「如果降下尤尼斯托洛的话，我，大概会死呢」

「等下，这是自爆咒语？哦不，该说是自爆猴子？不管怎么说，要出人命的话就不能用了。现实中又没有能让人死而复生的手段，这世界可真是个烂游戏呐」

「唔嗯……」

奈奈菜在思考。

包括自己的父亲和连动莲也在内，有许多人被石化了。

如果能凭借一己之力拯救他们的话，哪怕舍弃自己的生命不也是有价值的吗？

如果拼上了性命能使莲也得救的话，那自己的存在将会在他心中打上深深的烙印吧。

比起沙良瑞贵、

比起昴要深刻得多。

就像一道灼热的闪光，永不磨灭。

「怎么啦？一脸想不开的样子」

「……我、」

就在这时，激烈的敲门声传来。

刚回过头，又响起了玻璃碎裂的声音，只见贺来举着大盾打破窗户闯了进来。她将发出「诶！？」的惊呼声的奈奈菜推倒并按在了地上。

门打开之后，真田鹰棋走了进来。

奈奈菜的同事——天枰座α的队员们也都聚在了一起。

「七曜奈奈菜。现决定免去你搜查官的职务，同时进行关押」

鹰棋用往常逮捕犯人的口吻说道。

「罪、罪名是？」

「傲娇罪」

「哈啊啊啊啊！？」

「那是开玩笑的——」

鹰棋的目光犀利了起来。

「以常胜为信条的我，是绝对不会容忍我的部下吃败仗的。败北就是犯罪，因此要逮捕你」

★

奈奈菜被关进了位于旧校舍最深处的拘留所里。

这是个四叠半大小的房间，有点脏。窗户被镶上了铁格子，除了和式的马桶和被褥之外一无所有。破旧的榻榻米上千疮百孔，一坐下去裙子上就会沾到碎屑。

「这到底是怎么一回事啊！」

「至少给我个说法啊？」

「队长！贺来！飞子学姐！银奈！有谁在吗！？」

奈奈菜就这么喊了一晚上，但没有一个人回应她。

喊累了就睡着了，然后天亮了。

醒来之后，现实依然没有改变。由于离主校舍很远所以这里听不到人的声音，阳光从窗户射了进来，由此判断现在大约是上午八点。

奈奈菜哭丧着脸，屈膝而坐。

——败北罪是闹哪样啊。

是指败给香山円离的事吗。

自己已经不配成为以常胜为宗旨的天枰座α的一员了——是这个意思吗。

奈奈菜吸着鼻子喃喃道。

「我又不是想输才会输的」

有人回答了她的自言自语。

「鹰棋可不是这么想的哦？」

飞子正站在铁窗前，她手里端着盛有早饭的托盘。

「对手可是排名第二哦。排在第十八位的奈奈输给她是很正常的事」

「话是这么说……」

那自己为什么会被逮捕呢。

「比起这个，你先听我说。我有办法解救被石化了的大家！」

「你是说尤尼斯托洛吧？」

一下子就正中靶心了。

「鹰棋怎么可能不察觉到你的想法呢。石化事件刚发生没多久，我们就开始讨论这个可能性了。但是，被鹰棋驳回了。他说『那样的话，不能算作是胜利呢』」

「但是，如果我的命能够救大家的话、」

「不是大家，是连动莲也吧？」

面对飞子一针见血的指摘，奈奈菜把接下来要说的话吞了回去。

「牺牲自己来拯救心爱的男人，这可真是伟大而壮丽的事啊，跟电影的剧情一样呢，浪漫的不得了呢。可是啊——你以为，那样你的恋爱就会有结果了？」

飞子一改往日的洒脱，表情变得十分严肃，声音之中透露出想要阻止奈奈菜的感情。

「你想过后果没有？让他流泪你就满意了？还是想一直活在他的心中？别蠢了。这种事对他来说都是转瞬即逝的，只是过眼烟云而已」

面对飞子怒涛般的攻势，奈奈菜完全插不上嘴。

「你死之后，他只会和其他的女孩子继续卿卿我我，这样就好了吗？每逢你的忌日他到你的坟上双手合十，这样你就满意了？你就这点出息？——女孩子所希冀的幸福，才不是你所想象的那样啊！」

从旁边伸出的一只手扶住了几乎要落下的托盘。

「冷静点，飞子」

真田鹰棋拍了拍飞子的后背。

「鹰棋你闭嘴！如果不说到这份儿上，这丫头就绝对会做出傻事的！」

「好啦好啦」，鹰棋不停地安抚着面情绪激动的飞子，。

「七曜，你最好不要惹飞子生气。她可是原·红巨星的一员猛将啊」

等到飞子冷静下来之后，奈奈菜向鹰棋询问道。

「队长已经看破一切了吗」

「连自己部下的心理都不了解那我还要不要混了。更何况你是那种特别容易看穿的类型。——你已经做好使用尤尼斯托洛的心理准备了吗？」

「我……」

想要救莲也的心意是千真万确的。

可这份心意，只有在活着的时候才能感受到。要是失去了生命，恋心也好自尊心也好，一切都会化作「虚无」。

「你还在举棋不定是吧？毕竟自我牺牲和自我陶醉是紧密相连的呢。将感情上的一时冲动化作立即行动，可不是件容易的事情」

「所以你逮捕了我？为了让我头脑冷静下来？」

「舍弃生命来拯救喜爱的人，这到底算不算是『胜利』，我希望你想想清楚」

不管是恋爱还是战斗，鹰棋的思考方式都始终如一。

胜利还是失败，这才是他唯一的价值基准。

「连动莲也的身边有三个女孩子。沙良瑞贵、舞波昴、还有就是你。根据我的观察，连动君和沙良瑞贵的羁绊非常之深，他和昴之间的关系也在日益加深。但可惜的是，七曜奈奈菜，你并非如此。我觉得他根本就没把你当做恋爱对象来考虑」

「但、但是他给我做过布偶的啊！」

「你是说这个？」

守候在旁的一个「步兵」少女走了过来，将布偶交给真田鹰棋。

这是莲也在战斗前夜送给奈奈菜的布偶。

「也就是说，你把这个布偶当作你的成果，然后不惜为之牺牲生命，对吗」

「…….」

搞不明白。

这种舍己为人的心情，难道只是一种自我满足？

因为赢不了瑞贵和昴，所以自暴自弃了？

「看来有必要再冷静一下呢」

仿佛看透了奈奈菜的迷惘一般，鹰棋说道。

「就算是要召唤尤尼斯托洛，那也请在有足够把握的前提下去做，可以吧。要怎样才能胜利，你再好好想想吧」

鹰棋把布偶放在了铁窗下方的小门里。

飞子也把盛有早饭的托盘放在了旁边。

「为不爱自己的男人去死，这完全没有必要。绝对、绝对不要犯傻哦」

众人离开之后，奈奈菜捡起了布偶。

在莲也亲手制作的布偶身上，还留有些许，他的味道。

☆

就这样，几天过去了。

昴捡了坏掉的铜锣烧来吃，结果死掉了。

瑞贵被从宇宙落下的陨石砸中，也挂了。

痛定思痛，经历千难万险而复活的七曜奈奈菜击碎了三星会的野心。

为了使莲也恢复原状，奈奈菜献上了自己的双唇。

公主之吻将王子身上的石化魔法解开了。

「谢谢你，奈奈。多亏了你我得救了」

「这是顺便的啦，顺便的！我只是去超市有事情，才顺便救你的！」

莲也很难为情似的挠着脸颊、

「责任，看来必须得负了呢」

「诶？」

「我要为得到你的初吻而负责」

面对一脸认真的莲也，奈奈菜的脸涨得通红。

「这、这是…….求婚？」

「Yes，I do.」

啾。

莲也的唇，印在了奈奈菜的额头上。

「这是我微不足道的回礼」

「笨、笨蛋……」

「现在我的心里只有你了！」

「沙良瑞贵和马桶呢」

「过去式！」

「啊啊♪既然你都说到这份上了那我就答应你吧！虽然不太情愿呢！」

就这样两人结合了，然后永远幸福地生活在了一起。

☆

——做了这样的一个梦。

奈奈菜啪地睁开了眼睛。

现实一如既往是在拘留所中。

这是被囚禁的第二天，日期变成了四号的早晨。

奈奈菜正抱着布偶躺在那里。榻榻米上留有口水的痕迹。

「我怎么会做这样的梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

奈奈菜在四叠半的房间里满地打滚。因为空间狭小，手脚都撞到了墙壁上。但即便如此，她还是根本停不下来。

王子的吻。

求婚。

Yes，I do.

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀杀了我吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧」

「我拒绝」

有人回答了她的大呼小叫。

在铁窗对面，贺来正懒洋洋地站在那里。

一如既往的面无表情，口吻轻描淡写。

「你、你来干嘛！？」

「我给你带礼物来了。给」

递过来的是一套猴子玩偶服。

奈奈菜从小门里毕恭毕敬地接了过来、

「呀，谢啦！正好有点闲呢。像这样套在头上，装上尾巴，完成~」

四叠半的房间里出现了一只猴子。

虽说已经是十月份了，但穿着玩偶服还是挺热的。不过对于艺人来说，这点困难算不了什么。

Let’s dancing！

「蒙奇奇♪蒙奇奇♪蒙奇奇♪……谁会这么做啊笨蛋！」

「这不是做的很好么」

久违了的自我吐槽。在这种时候星咒的威力依然存在，真是可怕。

奈奈菜把自己套上的头套又摔到了榻榻米上、

「你干嘛啊贺来！是来嘲笑可怜的我么！？」

「没错。活该啊」

「靠！得了别管我了，哪儿凉快哪呆着去」

贺来步态轻盈地离开了。

「一个个的都闹哪样啊！」

奈奈菜脱下玩偶服，怒气冲冲地踢飞了。

这时，一个白色的信封飘落下来，貌似是放在玩偶服里的。

捡起来一看，上面的字迹很熟悉。

收件人：七曜奈奈菜

「是小夜……」

这是已经转校的好友——鞠谷小夜子寄来的信。

之所以不用电子邮件，是因为奈奈菜一开始就选择了寄信的方式。

在那以后，她们每个月都有书信往来，但自从进入第二学期之后，小夜子就没来过信。所以这是第二学期的第一封信。

小奈奈，你还好吗？

总算是有点空了呢。好久都没回信真是抱歉！

这段时间我实在是太忙了！

之前有聊到过我进了演艺学院，但实际上从第二学期开始我还加入高中的放送部。

虽然前辈说了学业和社团活动是无法两头兼顾的，但我还是想尝试一下。如果实在不行也就算了，总之先挑战下吧。

我再和你说下演艺学院的事。

我进的这所学校，和高学费的专业院校或是培训班不同，是谁都可以进的。就连入学测试都没有。所以我就在想「会不会是像兴趣小组那样的呢？」，但却大错特错了。每天都要反复不停地训练！也没有人手把手耐心地教你。什么都要从前辈们那边偷学！跟不上的话没人管你！大概就是这样。

所以在最初的一周内，大约有八成的人放弃了。

和我一起入学的那个孩子，来了三天之后就不来了。

后来我听前辈们说，他们也以为我会很快就退学的。

我看起来有这么弱吗？？唔姆姆……。

之所以我能跟得上，我想一定是因为我在御神星呆过的关系吧。

毕竟这和排位战相比，就小巫见大巫了，是吧？

不管竞争有多残酷，不管训练有多刻苦，这些都无法和与全身迸发出火焰的人或是化为二十个将棋棋子的人战斗相提并论。

嗯。心理上完全不是问题。

不过啊，听他们说，声优的确挺难当的。

说什么女孩子如果相貌不出众的话是挺困难的。意思是我长得不行？嘛，虽然我心里明白，但被人挑明了说还是挺受打击的呢！

但我觉得凡事都有例外。

如果尽己所能都做不到那也没有办法，但现在放弃还为时过早。

而且啊，女孩子化妆之后可以变成另外一个人。

当我这么说了之后，老师十分惊讶。他表示「原来你想让别人认不出你来啊！」。

不过他也没有阻止我。

就是这样，明天也要刻苦训练！

小奈奈最近怎么样？

和连动同学进展得如何了？

我呢，真的是非常期待小奈奈能从沙良瑞贵那儿夺走连动同学的哦？

虽然火俱津姬在战斗方面无人能敌，但在恋爱方面似乎是粗神经呢。期待你的大金星哦！（注：相扑用语，指打败看上去不可战胜的对手）

本来还想写点关于社团活动的事的，但已经到了发声训练的时间了，所以就此搁笔吧。

再见。

寄件人：鞠谷小夜子

读完之后，奈奈菜把信紧紧地抱在胸前。

「小夜……谢谢你」

虽然前途绝不能说是光明，但她的字里行间充满了希望和喜悦。

能够与值得为之拼上性命的梦相遇，也是十分幸运的事。

「这么想的话，我也是幸运的呢」

那是因为自己与「也许」喜欢的人相遇了，甚至在犹豫是否要为之抛弃生命。

「七曜奈奈菜是幸运儿」

说出了这么一句话，然后又试着重复了一遍。

「七曜奈奈菜是，幸运儿！」

刚才为止的那种悲壮的心情，出乎意料地平复了。

小夜说的没错，成为悲剧的女主角还为时尚早，再说自己的心意都还没有确定下来。是否要牺牲生命，之后再说好了。

就在这时，拘留所的走廊里传来了脚步声。

本以为又是天枰座的人，但一个意想不到的少女出现在了铁窗前。

她身穿无月的夜空般漆黑的连衣裙，而脸是雪白的。

「你让我找得好辛苦啊，奈奈菜」

桐荫雾湖。

她是舞波的分家之一——桐荫家的女孩子，也是奈奈菜儿时的玩伴。奈奈菜喜欢称她为「小桐」。

雾湖的右臂缠着绷带。

「你的伤，是前天战斗时留下的？」

「嗯，是和舞波刀的战斗呢」

「赢了吗？」

雾湖耸了耸肩、

「他可是去年排位第三哦，哪有那么好对付。他砍中了我惯用的右手，但我只砍到他的左手」

「你们真是一对可怕的兄妹啊」

昴的义兄——舞波刀，是雾湖的亲哥哥。

「如果是伤的话，让佳织治疗一下不就好了么」

「这个我婉拒了。只不过是切伤而已，更何况我想把这份仇恨刻在身体之上。堕落为乾乾所操纵的傀儡的他，要由我亲手解决。不这么做的话，母亲也不会安心离去吧」

奈奈菜皱起了眉头、

「桐荫的母亲，情况有这么严重？」

「进医院已经有十个月了吧。估计……日子不多了」

虽然雾湖的语气很平淡，但奈奈菜看到她脸颊有微微的抽搐。

「那就别在这儿了呆着了啊，还不赶快去陪她！」

「陪在她身边又能怎样呢？母亲的病能因此治好吗？」

面对雾湖投来的锐利目光，奈奈菜说不上话来。她明白了，这不是别人能够随意过问的事情。

「……那么，你是来干什么的呢」

「我想让你借我一臂之力。为了进入柱殿」

「为什么要找我呢？」

「你也想去救香香背男吧？」

奈奈菜与雾湖的视线，隔着铁窗交汇到了一起。

「开什么玩笑。为什么非得去救那种家伙啊！……不过嘛，既然你说到这份上了，那我就舍命陪君子吧？」

雾湖嘴角微微上扬，从袋子里掏出金平糖撒了下来。

金平糖撒出了星座的形状，并将其具象化。这就是雾湖的排位技。

这次她所召唤出来的，是以怪力著称的海格力斯。铁窗被他轻而易举地掰弯，人可以自由地通过了。

「快点出来。被发现了」

雾湖说的没错，走廊对面传来了骚动，三名「步兵」正慌慌张张地跑过来。

「啊啊，想逃？不逃的话还是老实的罪犯！」

「所以还是老老实实地束手就擒吧！」

奈奈菜制止了想要迎击的雾湖，自己走上前去。

「你现在是赤手空拳啊，可以战斗吗？」

「这可是让分赛哦！」（注：指的是为了使强弱不均的竞赛选手获得平均的得胜机会而对强者附加不利条件的比赛）

面对从正面攻过来的对手，奈奈菜抓住她的手腕，拉至身旁并施以膝撞。

然后给从背后飞身而来的对手来了一记回旋后踢。

再揪住最后一个人的领子，用柔道中「内股」的技法将其扔了出去。

「再好好学学吧，后辈们」

奈奈菜斜眼看了看倒在地上不断呻吟的三人径自向前走，雾湖也追了上去。

「你空手的时候貌似更强啊？」

「要是有剑在手的话我比刚才还要强一百倍呢！」

在离开之前，奈奈菜绕过队员们集中的地方，抄近路取回了自己的私人物品。

里面包括手机和钱包，还有被円离折断的剑。

「这把断剑或许和现在的我比较相配呢」

奈奈菜微笑着，把剑挂在了腰上。

她也曾犹豫过要不要把玩偶服也带上，但最终还是决定放在那里。因为这玩意不光妨碍战斗，而且在见到那家伙的时候指不定会被吐槽说「你把这东西随身携带啊」，那就太丢人了。

守候在入口处的雾湖催促道、

「准备好了吗？对你原来工作的地方还有所留恋吗？」

「……有是肯定有，但现在管不了那么多了」

——虽说还没有下定决心是否真的要舍命召唤尤尼斯托洛。

——但绝不能无动于衷。

——下次见到小夜子的时候，一定要骄傲地挺起自己的胸膛！

嘈杂的脚步声正在接近，人数比刚才要多得多。

「虽说有点拉风，但还是骑马逃吧」

雾湖从窗户跳了出去，她撒下金平糖，召唤出了一匹独角兽。

「我姑且问一句，你是乙（chu）女吧？」

「那当然。没有比我更加出色的乙（shao）女了！」

「……有点答非所问啊」（注：日文里“乙女”除了少女之外，还有特指处女的意思。显然单纯的奈奈菜理解成了表面含义。另外，相传独角兽（unicorn）只愿意和纯洁的处女亲近，所以雾湖才会问这个问题）

白色的独角兽载着两位少女冲向天空。

冷风吹打着脸颊，奈奈菜在心中暗暗发誓。

当看到他那张被石化的蠢脸的时候，再做决定吧！




瑞贵之章 2
寿司在回转着。

与学院毗邻的繁华商业街——星罗町，在其小巷深处的一栋杂居大楼里隐匿着「红巨星」的据点。

这里原本是一个废弃的游戏中心，现在却放置着一台回转寿司的自动转台。御神星首屈一指的老字号寿司店——「寿寿司」家的女儿、现在正绝赞离家出走中的寿鲔，正是她置办了这台机器。

「话虽如此，真亏你能从柱殿逃出来啊」

沙良瑞贵一边津津有味地享用着裹有章鱼小香肠的军舰卷一边说道。

「我装作要全力使出奥义认真战斗的样子，然后溜走了。毕竟姜还是老的辣嘛」

腐海女王——千阳院美罗骄傲地说道。大概是特别合她的胃口吧，她刚才就一直在不停地吃着用醋腌制的姜片。

红巨星的成员们似乎都对喜欢扮成熊猫的星柱有所敬畏，但由于他们的头领——瑞贵和她相谈甚欢，所以他们表面上还保持着平静。

「对于一边干着星柱这个重活一边在月刊杂志上保持连载的我来说没有什么是不可能的！上个月还出了单行本哦。『纯☆爱☆甲子园~我的球♂棒是妨碍守备~』的第十八卷」

「标题一如既往的糟糕啊」

而且都出了这么多卷了。看来她即使是离开了我们，也还在继续画漫画啊。

「不过我的脚变成这副样子了。很遗憾无法成为你们的战斗力了呢」

美罗敲了敲轮椅上的腿，她的下半身被石化了。看来即便是腐海女王，也无法毫发无伤地从乾乾手底下逃出来啊。

「本来就没指望过你。“阴月的咲夜”由我来打倒」

「原来附身于乾乾的星灵是五人亚里亚其中之一啊。嘛，如果不是那样的话，如此强大的星之力也就无法解释了呢」

美罗显得并不是很吃惊。以她的口吻来看，就像是早已预料到事态发展一样。

「话说回来瑞贵，你和那家伙有没有进展啊？有接过吻吗？」

「连连才不是这么随便的人」

瑞贵撅着嘴啜饮起热茶来。虽然舌头烫的发痛，但她依然面不改色地喝了下去。

「嗯嗯嗯~？我只说了『那家伙』而已哦~？莲也我可是一句都没提哦~？」

「鲔，给这只熊猫做一个沙丁鱼排寿司，要放满芥末的！」（注：沙丁鱼又写作“鰯”，可见瑞贵是别有用心的）

「好嘞~」

一碟绿色的芥末从饭里溢出的寿司被放在了转台上。

美罗轻轻地把寿司捏起来，一边咀嚼一边连说「好吃好吃」。虽然装作若无其事的样子，但她的眼角还是有泪光在闪烁。看来讨厌失败是他们师徒的共通点。

「嘛，如果能把莲也从石化之中解救出来也许多少会有点进展吧。不过你的对（qing）手（di）也在想着同样的事吧？」

「你是说舞波昴？」

当舞波昴说出「沙良瑞贵是我的竞争对手」的时候，周围曾响起过笑声。瑞贵自己也对昴的好强心表示认可，但并不认为她能够与自己相抗衡。

没错，在莲也成为昴师父之前，她是这么想的。

「没想到那个吊车尾会成长为整个天空最强的『天楼之边津乃花』，莲也真是培养了一个不得了的怪物啊」

「让连连成为昴教练的，是女王你吧？」

「算是吧。但没想到他会教到这种程度啊」

美罗用严肃的口吻说道。

「就算莲也以战士的身份加入到御神星排位之中，顶多也就十名左右的样子，不会像瑞贵那样成绩特别出众的吧。——但是，如果按照培养人才这方面来排名的话，莲也毫无疑问是第一。无论是你还是香山円离，抑或是那个“达人”，都远远不及他。因为那家伙不光是个战士，还是一位出色的师父啊」

瑞贵大大地点了点头。

对此她并没有感到任何的不甘心，感觉如果是那家伙的话一切都理所当然。

在尽是些充满个性的奇人·怪人·以及特立独行之人的排位者当中，瑞贵不可思议的只想和莲也亲近。

他能够自然地融入集体，本应充满了杀气的战斗对他来说就像是令人欢欣雀跃的祭典一样。

那份力量，正是莲也奇迹般降下“香香背男”的源泉。

「但无论是多么优秀的师父，也无法让徒弟掌握连方法都不知道的降星的。所以让这个成为可能的——是狼辉兄长」

美罗一边往碟子里添姜片，一边说道。

「把安罗大人的笔记本送给昴的，是狼辉兄长对吧？」

「嗯，理事长自己也是这么说的」

「那么，事情发展到这一步都在他的计算之中。因为兄长大人的所作所为，都是经过缜密计划的」

提起亲哥哥的时候，美罗的语气之中略带自豪，同时又有点讥讽的味道。

「千阳院狼辉的目的，真的是要让御神星和平吗？」

「兄长大人对于御神星那『战斗才是一切』的教条十分厌恶。被称为“天狼不败”的他本是一名杰出的剑士，但正因为厌恶战斗，他和已经去世的父亲关系闹得很僵。兄长大人那渴求和平的心是真实的——虽然已经到了极端的程度」

「极端、么」

十分贴切的描述。

瑞贵并不认为狼辉是个彻彻底底的恶人，在和『母亲』相见的时候也是一样。如果他想随心所欲操纵一个人的话，应该还有其他的洗脑方法才对。难不成，他是真的想给自己找一位母亲？如今瑞贵也试想了下这个可能性。

只是，她也确实感受到了狼辉身上散发出来的「某物」已经过剩了。

那就是脱离人生道路的、超越限度般的温柔——。

「先不管狼辉的目的是什么，凭借边津乃花的力量，真的能实现绝对和平吗？」

「恐怕是的呢」

美罗用茶润了润嗓子、

「在御神星之中流传的书籍『秘星抄』上有这么一段文字记载。『要让极星树的结界安定下来，天流帝王是最合适的人选』『不过，让其他星灵降临于极星树上，在理论上也是可行的』『火俱津姬降临的话，御神星将会变得比现在更加的战乱频繁』『边津乃花降临的话，御神星将成为一片和平的乐土』『但有光的地方必有影，此乃世间常有之事』『边津乃花所带来的和平，亦是心之冰河』」(注：这里的“天流帝王”就是前面的“余留手男”，作者到这里才把汉字给出来，之前一直用的假名，摔）

「心之冰河？」

「就是斗争心被冻结的世界。你试着想象一下，世上完全没有纷争会怎样？不需要和其他人竞争，就连竞争的想法都不会产生的世界。这就是边津乃花和兄长大人所创造的“和平”哦」

「也就是说，毫无生气的世界？」

「不如说——在绝对的支配者手下像家畜一样生活，就不会产生斗争心之类的东西了吧」

瑞贵不由得倒吸一口凉气。

「借由边津乃花的力量将市民家畜化，然后成为他们的支配者？这就是狼辉的计划？」

美罗叹了口气、

「想出这个点子的恐怕是莫迦奈呢。明明姐姐和父亲都曾反对要领养她的」

「于是，狼辉也被莫迦奈洗脑了？」

美罗闭上眼睛「嗯——」地沉吟起来、

「说实话，这个我不太清楚。虽然莫迦奈确实是个可怕的孩子，但很难想象兄长大人会被她随意操纵。他们为什么会一唱一和的呢」

看来关于那对父女的关系，现在无法立即得出结论。

「不管怎么说，舞波昴果然是被利用了吧。那就只能全力阻止他了」

「你想同时成为三星会和理事长派的敌人吗？就凭你一个人？」

美罗的言下之意，是在责备瑞贵「有勇无谋」。

「离解除连连石化的期限越来越近了。哪怕没有胜算，也只能硬上了吧」

「没想到你这家伙也是懦弱之人啊」

瑞贵顿时觉得火大、

「才不是懦弱啊」

「去打明知会败的仗是愚蠢的行为，这点我没告诉过你？」

「你到底想表达些什么？」

瑞贵焦急地询问道。

「没什么？」敷衍了一句之后，美罗放下筷子表示吃完了。

「嗯，饭后要运动一下呢」

「三更半夜的，你打算坐着轮椅去散步？」

看着用上半身做起伸展运动的美罗，瑞贵歪过了脑袋。

「怎么会呢。『散步』对我来说也能算是运动？」

空气中传来「咻」的一声响。

美罗的右拳正朝着瑞贵的脸飞来。

瑞贵立刻做出了反应，弯腰躲过攻击。

美罗操纵轮椅拉近距离，再次向瑞贵的腹部发起攻击。瑞贵挡开了她的拳头，由此产生的冲击使得堆放在那儿的寿司盘崩塌下来发出了巨大的响声。

在红巨星成员的悲鸣声中，美罗飞快地让轮椅倒退，和瑞贵保持一定距离。

瑞贵瞪着自己的师傅，摆出战斗的姿态。

「你想干嘛，女王」

「你变得好天真啊，笨蛋徒弟」

美罗微笑道。

「要想实现自己的意愿，就得在战斗中获胜。这种事在腐海的时候就是家常便饭了吧？」

「也就是说，你不让我去柱殿喽？」

「嗯，我是不想让现在的你去」

「为什么！」

美罗并没有回答瑞贵的大声质问。

取而代之的，是「kooooooo」的独特呼吸声。

这是腐海的呼吸。

使用气炎的攻击要来了！

「以千阳院美罗之名命吾拳！你是火焰，燃烧吧。握紧、击溃、燃尽一切！」

美罗的右拳被火焰所缠绕。

她将这只拳头平举，并用左手转动车轮冲了过来。好快，和用脚没什么区别。她的左臂也用气炎强化过了。

瑞贵终于意识到自己是太过天真了。

她深信下半身被石化的美罗已经无法战斗，所以会把一切都托付给自己，爽脆地为自己送行。

这个如意算盘打歪了。

这个人、我的师傅，怎么可能这么好说话！

「赌上沙良瑞贵之名命吾足！扎根于大地，展现岿然不动之意志！」

瑞贵并没有躲闪。

她双掌合十接下了气炎之拳，然后用经过腐海流强化的双脚猛踏弓步把美罗往反方向推。轮椅急速往后退去，将正要逃跑的几名红巨星成员像保龄球一样撞飞了。

轮椅如同跑车般发出巨大的刹车声，在撞到墙壁前的一瞬间停住了。

「瑞贵，你啊——」

徒手停下轮胎的美罗搓着手掌说道。

「自暴自弃了吗？」

瑞贵的肩膀抽搐了一下。

「你到底是有多失落啊，真是的。这不像你啊」

「那不是当然的吗！因为连连他——不在了啊！」

在发出怒吼的同时，瑞贵第一次自我觉察到了——

心里像是突然开了一个大洞，有种往下看便觉得可怕的、深不见底的丧失感。

这和初中毕业仪式那天，在「腐海之海」和莲也告别时的感觉一样。

那时候的记忆像刀子一般刺痛着身体。「不要在乎受伤，跟我来吧」，当时的她多想说出这句话，却没有说出口。不管是自己还是那家伙，似乎都变得畏首畏尾。

从那以后，自己成为「最强」的梦想就挣脱了诅咒。

「在这种时候，普通的女孩子都会哭泣的呢」

美罗的声音之中夹杂着悲哀。

「谁会哭啊」

「真是个倔强的丫头」

「如果能像这样站着的话，气魄也好毅力也好气势也好，我都会展现给你看的」

瑞贵啪地敲了一下似乎在颤抖的膝盖。

好可怕。

不管遇到怎样的强敌都无所畏惧，但唯独不想被看透内心，感觉快要失去自我了。

再次捶打膝盖。

动起来。动起来。

快去挑战眼前的敌人，快向前踏出一步。

踏出去啊！！

「赌上沙良瑞贵之名号令！」

「以腐海女王之名号令！」

猛烈的气炎攀附上二人的身体。

「好烫啊好烫啊！」附近的红巨星成员惨叫着跑开了，鲔见状急忙开始收拾饭团和食材。

「所有人紧急撤退，像润目鳁一样逃跑吧」（注：沙丁鱼的一种，喜欢成群结队）

成员们一下子涌到了出口。

鲔抱着小型保温箱和饭桶也准备跑出去、

「锐，你不逃吗？怎么不像装了涡轮的金枪鱼一样逃呀？」

「我就不必了」

机津锐一动不动地注视着瑞贵和美罗。大概因为兴奋起来的缘故吧，他的面色泛红，声音也走了样。

「这可是御神星大当家和我们头儿的PK啊。我不看谁看？」

由于鲔不是战斗狂，所以并没有被锐的话语所感化。「那我就恭敬不如从命了」，把一只茶杯递给锐之后，她匆忙逃走了。

当锐把茶含进嘴里的时候，两人开始了行动。

「腐海流奥义！那又、怎么样——————！！」

化作巨大的拳头形状的气炎在狭小的屋子里肆虐起来。

受此牵连，椅子飞上了天，碟子撞到了墙壁上，锐也被轰飞，嘴里的茶华丽地喷了出来。

这是气炎与气炎之间的较量。

从大小来看，明显是美罗更胜一筹。气炎的威力取决于「腐海之呼吸」的熟练程度。既是腐海流的创始人，修行年数也更为长久的美罗，打出更大的气炎之拳也是理所当然。

瑞贵的气炎日渐式微，被美罗逐步压制。

「怎么了瑞贵？因为太过于依赖火俱津姬的力量从而怠慢了气炎的修炼了么」

「别小看我！」

在御神星度过的这一年间，瑞贵接二连三地经历了激烈的战斗。不单纯是力量上的比拼，还被多种多样的技能所折磨过。实战才是最棒的修炼。在升至第一名前所经历过的大量战斗，使瑞贵的力量得以锻炼成为磨砺而出的刀刃。

不能输！

瑞贵榨取一般提炼、施放出气炎，哪怕一瞬间也好，也要把美罗的拳头顶回去。

与此同时，她猛踏地板，又在左边的墙壁上一蹬，从死角朝美罗攻去。

虽然美罗察觉到了瑞贵的动向，但由于必须先把瑞贵的气炎推回去，所以反应慢了一拍。

瑞贵的右拳砸向了美罗的腹部。

在千钧一发之际，美罗用拳打落了瑞贵的拳头，并将另一只拳头朝着瑞贵头顶挥了下去。

但瑞贵并没有停下来，她保持住突进的势头，撞向美罗的怀里。头顶由于受到拳头重击而产生了眩晕，但即便如此她还是继续向前冲，一记头槌扎进了美罗的腹部。

美罗被甩出了轮椅，倒在了地上。瑞贵也跟着倒了下去。

失去了控制的气炎之拳消失了，屋内再次重归平静。

不管是瑞贵还是美罗都一动也不动。

她们呈×字交叠地倒在那儿，同时激烈地喘息着。

「已经有多少年没有像这样大口喘气了呢？」

片刻之后，美罗开口问道。

瑞贵凝望着天花板、

「即便如此，你还是要阻止我去柱殿么？」

「不」

美罗用手抚摸着瑞贵的脑袋。

「刚才那是最后的训练哦，笨蛋徒弟」

瑞贵回望美罗。

「气炎也要降星也好，终究只是道具。最后依靠的还是自己的肉体。刚才的头槌，可不要忘记哦」

抚摸着中了头槌的肚子，美罗毫无顾忌地笑了。殊死战斗之后还能像小孩子一样笑出来的，正是这位腐海女王了。

「拖着一半被石化了的身体，你还说训练？」

瑞贵苦笑着站起身来。

「你的好胜心也是不遑多让啊，女王哟」

「这叫为徒弟着想」

回来的鲔把轮椅推了过来，美罗再次坐了上去。

「你去吧。在柱殿的地底下，有着御神星的一切。结城优和千阳院狼辉到底在期望着什么，你就代替我看个究竟吧」

「那是当然，因为我们也要去啊」

锐边说边站起身，红巨星的那群糙汉子们也跟着喊了起来。大家都注视着瑞贵，眼睛熠熠发光。

「绝对和平啥的咱不懂，也没有兴趣。如果这个城市变得这么高雅，那我们也住不下去了」

瑞贵愣了一下、

「一群白痴啊。后果是你们全都被石化哦？」

「我们是被排位战排除在外的『邪魔外道』。只要能战斗就是最幸福的事了」

瑞贵仍有所不满，美罗拍了拍她的肩膀笑道。

「御神星绝对不是什么乐园，而是残酷的战场。——我把你和莲也召到这里来，要说没有过犹豫是骗人的。不过，现在我可以清楚地告诉你们，我做了一件正确的事」

「事到如今说什么呢」

瑞贵笑喷了。

说着超正经话的女王样子好奇怪。明明是个半吊子。

不过，好开心。

因为自己得到了最尊敬、最想要超越的师傅的承认。

瑞贵一声令下。

「红巨星全体总动员！五号早晨，在太阳升起之前攻入柱殿！都给我做好充分的准备！」

「了解，头儿！」

已经不会再犹豫了。

要赌上自己的一切去救莲也。

「瑞贵，在这之前」

女王叫住了已然抛却迷惘的爱徒。

「在赶赴战斗之前，我有件事必须要告诉你。那就是这个御神星的黑暗面，五人亚里亚的黑暗面，以及——雷涅西库尔那不为人知的、沾满鲜血的过去」




昴之章 1
睁开眼，映入眼帘的是教室的天花板。

但这天花板并不熟悉，为此感到吃惊的昴慌忙环顾四周。原来这里并不是自己的教室。自己正躺在某个铺了榻榻米的教室里面。

没有其他人，就自己一个。

伴随着意识的恢复，昴立刻回忆起了当前的状况。

大家都死守在学院里，和大举进攻的三星会进行着战斗。

在操场上战斗的师父，中了乾乾的星咒——

「呜……呜……」

伴随着所有记忆的复苏，悲伤之情也涌上了心头，昴不禁呜咽起来。

左手戴着两枚雷涅西库尔。

规定一个人只能拥有一枚的琥珀色戒指，现在却变成了两枚。

它所代表的现实，让人无比悲伤。

「师父……」

昴紧紧地握住了拳头，手掌甚至都发白了。

「我变成边津乃花了！我成为最强了！但没有师父在的话这些都毫无意义！毫无意义啊！」

昴的梦想是成为像母亲那样的星柱。如果能拿下御神星排位的第一名的话，路就会好走得多。虽然为此进行过反复而又严苛的修炼，但光凭一己之力还是无法变强。被人叫做「倒数第一马桶」「舞波的吊车尾」的她，时常会哭泣。

而此时和她相遇的人，正是连动莲也。

莲也把正确的训练方法和战斗技巧都教给了她，更重要的是，他教会了昴要「永不放弃」。他和母亲一样，是无可替代的存在。

在朝着梦想进发的途中，遇到了莲也。

在快要实现梦想的时候，却失去了他。

如果说这就是命运的话，那梦想就绝不是什么好东西。

而是一个被诅咒的系统。

就在昴直起上半身的时候，教室里传来了开门声。

「宇美美殿下，舞波昴似乎已经醒了哦」

有两个熟悉的面孔正在接近。

两只手都抓着好吃棒、嘴巴鼓鼓的少女是被称为“达人”的鸣神宇美美。

守候在一旁的少年则是藤原御影。他神情自若地背着一把比他人还要高的巨剑。

御神星的看门人·鸣神家与御三家的舞波家来往密切。昴和宇美美以前也都彼此认识。

昴擦了擦眼泪说道、

「小宇美美，你来这做什么？」

「我有话要和昴说death♪」

达人挥着小手露出微笑。虽然昴外表比同龄人更为年幼，但达人看上去就是一个小学生。

「你睡了整整两天哦。这是边津乃花附体的代价呢」

被御影这么一说，昴确认了一下放在枕边的手机。

日期显示是十月四日的中午。

虽然身体上感觉只是「酣睡了一晚」的程度，但时间确实已经过了整整两天。

——解开石化的期限，就只剩下一天半了！

昴想要从床上站起来，但膝盖使不上力，结果一屁股坐在了褥子上。她又试图用手臂支撑着站立，但这次连手臂都在颤抖了。

就在这时，昴察觉到自己已经换上了新的衣服，头发也被好好地梳理过了，身体很干净。有谁悉心照料过自己吗。

「负责照看你的是千阳院莫迦奈哦」

昴瞪大了眼睛。

「莫迦奈？真的？」

「嗯。当不成白衣天使的她就来当雨衣天使喽」

「…….为什么？」

自己曾经被莫迦奈洗脑过，也曾间接地和她战斗过。她没有理由对自己这么好。

「宇美美殿下，我看她也急着想知道，不如把事情告诉她如何？」

「好滴」

把好吃棒咔嚓咔嚓地一口气吃光之后，达人面向昴说道。

「边津乃花是非~常可怕的星灵death。如果再失控的话，连自己人都会全灭的death」

「…….唔」

昴回想起自己放跑咲夜之后被宇美美整得很惨，所以就算被这么说也没有办法。

「奶奶吩咐过我『如果边津乃花暴走了的话就要毫不留情地杀掉她』，但最后我还是回去了，因为这太麻烦了♪」

昴无言以对，只能歪着脑袋。

「宇美美殿下是鸣神流柔术第十八代传人，是无与伦比的“达人”哦」

在笑嘻嘻的达人身边，御影毕恭毕敬地说道。

「就算对手是神也好恶魔也好星灵也好，学业也好工作也好命令也好，宇美美殿下只要一句『太麻烦了』就能统统扔出去」

「…….这样啊、好厉害…….」

这不能说是「扔出去」，应该说是「甩掉」吧。

不过这个技能在为数众多的排位技当中也可以说是「出类拔萃」的了。

具体的发动条件是，只要达人触摸想要「扔出去」的对象，就能无视一切物理原则将其「扔」出，不管对方力量有多强大或是有多重。这就是为什么达人会被说成是「超出常规」的理由。

但就是这么一个近乎无敌的达人，现在却咬着指头说道、

「如果我就这么回去的话，会被奶奶一边说『你光去吃好吃棒了吗！』一边教训的…….」

「事实正是如此呢」

「御影君，蔬菜沙拉哦~」

「啊呜，啊呜啊呜」

被御影这么一挖苦，达人把好吃棒全都塞进了他的嘴里。

「所以呢昴，请好好地把边津乃花控制住哦。『最好不要让我杀你』『宇美美也有不怕麻烦的时候』。这才是最重要的death♪」

昴也正是这么想的。

——内心必须更加强大，来支配边津乃花。

——意志必须更加坚定，去救师父。

不知不觉中，达人和御影都在注视着昴的脸。

「啊，脸蛋上有字出来了？」

「诶诶，上面写着『坚定』『意志』呢」

宇美美指着昴的脸蛋叫道、

「这或许是通往成功的钥匙也说不定呢」

「诶？」

「如果能把内心冻结到连露涅的星咒都无法发挥作用的程度的话，也许就能控制住边津乃花death」

昴啪嗒啪嗒地拍着自己的脸蛋，点了点头。

如果能完全把心冻结的话，那内心的真实想法就不会通过文字浮现出来了。这或许能成为一个目标。

「宇美美殿下，差不多该告辞了吧。得把这次的事情向奶奶报告呢」

达人稍稍歪过脑袋、

「还没吃掉的好吃棒，该怎么带回去呢？」

「这种事，用快递不就行了嘛？」

「诶诶~要是中途被吃掉了该怎么办呐~？御影君会对此负责嘛~？」

「宇美美殿下，请不要用好吃棒戳我的重要部位」

两人到最后还是吵吵闹闹地离开了。

只剩下昴一个人的教室变得非常的安静，仿佛整个学校都只有她一个人似的。明明平时周围一直都很热闹的，已经有多久没体会过这种感觉了呢。

…….不。

直到高一为止，这些都是司空见惯的。这份安静，早就习以为常。

而升高二之后，一切都改变了，那是因为师父在的缘故。

师父的周围一直都聚集着一大群人，所以自己也和寂寞无缘了。

但轮到自己一个人就是这样。

形单影只。

以前还能故作坚强，但如今那份温暖已经回不来了。

自己已经失去了他。

「……师父……」

就在这时，传来了敲门声。

「您醒了么，边津乃花大人」

狼辉和莫迦奈站在门口。

两人来到昴跟前之后，便屈膝跪在了教室的地板上。

「那、那个，叔叔？」

昴有点不知所措，但两人还是不起身。

狼辉用低沉的声音说道。

「见到天楼边津乃花大人，不胜惶恐。我们父女在此向您宣誓效忠」

★

「我想让战斗远离御神星。这是为了莫迦奈」

代替跪伏在地上的女儿，狼辉独自一人说道。

「正如边津乃花大人所知，莫迦奈并非我的亲生女儿。她的原名是『白姬莫迦奈』，曾是一名引人瞩目的罪犯」

狼辉所说的有关莫迦奈的过去，昴也有所耳闻。

白姬莫迦奈年幼的时候就时常语出惊人。她能够说中别人的烦恼或是猜出对方的真实想法，直感和洞察力都超出常人的她，就像是拥有读心术一般。

莫迦奈的父母看上了她的能力，组成了宗教团体「汪洋公主」。

莫迦奈听从父母的吩咐，作为教主为别人排解烦恼。随着口碑的提升，组织也越来越壮大。她的父母因此变得富有，喜出望外的他们，在自己女儿的名字后面加上了「大人」来称呼她。

莫迦奈十岁的时候，她的信徒已经达到了五位数。就在此时，她的父母感情出现了裂痕。教团因此被分成了两个派别，两派围绕着主导权展开了激烈的争夺。

「为了展示己方的力量，两派都开展了过激的活动。强行的拉拢成员以及各种示威行动在当地造成了不小的麻烦，他们作为『危险的团体』正危害着社会安全。而为了与之相对抗，人们采取了更为过激的行为，因此产生了恶循环。最后，教团终于采取了最恶劣的行动——无差别恐怖袭击。关于这个恐怖袭击，边津乃花大人也应该知道的吧」

当然知道。

六年前在东京发生的自杀式爆炸恐怖袭击的新闻在全国范围内传的沸沸扬扬。手持爆炸物的信徒们冲进了国会议事堂、各省厅以及各家媒体机构，造出了大量的死伤。这给当时还是小学生的昴留下了不可磨灭的记忆。标志性建筑物被火焰所笼罩的样子、交织在一起的怒吼和哀嚎声、响彻天空的警笛声，都无法忘却。

「我见识了这个世上的地狱」

莫迦奈终于抬起了头。

「所以，我选择闭上这双眼睛，我已经不想再看到丑陋的争斗了。虽说是个花瓶，但我作为教团之长还是要担负起这个责任。——但是，御神星的现状就和『汪洋公主』末期的情况一样。分裂、争斗、并且还要向外界扩张。再这样下去的话只会迎来同样的结局，那就是死路一条」

将御神星一分为二的这场纷争如果长久持续下去的话，很可能就会演变成他们所说的那种情况。

如果极星树的结界停止运作，那这场骚动必须会被外界所知晓，御神星创立初期那被政府所镇压的历史就又会重蹈覆辙。以结城优会长的个性，他一定会借反抗镇压之名发动战争的吧。

「我们父女之所以会做到这一步，是因为我们只想要和平。参与到雷涅西库尔强夺事件以及沙良瑞贵幼女化事件之中去，那也是为了想从中挑选出有利于实现真正和平的下一代星柱」

「那么这个人选——就是觉醒了边津乃花之力的您了，舞波昴大人」

「突然对我说这些我也……」

虽然已经了解了两人的情况，但昴仍有所顾虑。

「你们不是想让沙良瑞贵当星柱吗？」

「她已经离开这儿了，看来她不想帮我们了。归根结底，她只不过是一个战士而已，并不是当星柱的料」

昴惊讶万分、

「难道说，她凭借一己之力挑战三星会？」

「是呢。那样的话解救莲也就成了她独自一人的功劳，可以独占莲也的欢心了呢」

「…….」

瑞贵会动这种歪脑筋吗？

昴所认识的瑞贵，是特别拘泥于光明磊落战斗的排位者。如果战斗不堂堂正正地进行那就等同于让分赛，这会让她感觉非常屈辱。

「瑞贵拥有但凡战斗就必须取胜的坚定信念，在恋爱方面不也是一样吗？」

莫迦奈所说的也有一定道理。可是……

「一定不是这样的」

昴干脆地摇了摇头。

「因为师父对她来说十分重要，所以她只是想做自己力所能及的事而已」

昴很讨厌瑞贵。对她来说，瑞贵是这个世上最讨厌的、最可恨的、必须要打倒的人。

但瑞贵对莲也的情感是不容置疑的。

没有人比昴更加清楚这一点。

狼辉说道。

「不管她的想法如何，现在已经不单是打倒咲夜或是结城优那么简单的问题了。如今极星树的秘密已经暴露，想要在外界使用雷涅西库尔力量的人早晚都会出现。所以，我把您奉为星柱，是想让您将边津乃花附身于极星树之上。这样的话，边津乃花的冻气就能够将星辈们的斗争心封印。我想安罗大人也正是为了这个愿望才研究边津乃花的」

昴回想起了母亲的笔记本。

但现在还有更重要的事情要做。

「我不懂什么和平不和平的，只是……」

胸中有什么东西在往上涌，昴一时失语。

好想见师父。

好想和他一起上课，一起吃午饭，一起玩，一起说话。相识半年，自己对师父的事还了解的不够多。他以前是个怎样的小孩，住的是个怎样的城市，兴趣爱好是什么？将来的梦想是什么？有很多话想和他说，明明有很多话的。

「我已经……我已经不想再失去重要的人了。我，绝对，不想再品尝相思之苦了。为此，我什么都愿意去做。只要能够救师父，上刀山下火海我都在所不辞」

「一定能救他的」

狼辉用力点了点头。

「以你现在的力量，战胜咲夜和瑞贵都不在话下。就这样去解救连动同学，将战斗的连锁就此斩断吧」

「请务必引导弱小的我们，边津乃花大人」

两人再次深深地低下了头。

★

午餐过后。

留在学院里的所有学生都集中在会议室里，听真田鹰棋发表他所制定的「极星树收复作战」方案。

作战定于明天早上五点进行。

作战要点是将昴送到位于柱殿地下的极星树跟前。

「一切都取决于舞波能否顺利操控边津乃花」

鹰棋这么一说，昴生硬地点了点头。

虽然觉悟和决心都已具备，但仍没有自信。自己是否能够再次降下边津乃花，然后自如的操控她呢。

「话说回来，奈奈菜上哪去了？」

昴询问起那位和她虐缘颇深的欢喜冤家的事。所有学生都应该在场了，唯独不见她的踪影。

「那个傻丫头已经逃跑了哦，在桐荫雾湖的带领下」

一旁的飞子显得有些忿忿不平。平时都很大大咧咧的她，罕见地露出了不悦的表情。

「逃跑啊……到底是为了什么？」

「可能是想用杀手锏呢」

对于鹰棋的话语，昴吃了一惊。

「难道说要用尤尼斯托洛？可是、可是那样会死的哦？」

「不知道她有没有做好这个思想准备呢」

鹰棋还是一如往常。和一眼就能看出来在生气的飞子不同，昴无法看透他心里在想些什么。

「舞波，虽然和刚才的话有所矛盾，但请不要抱有即便牺牲自己也要救连动同学的那种想法。没有人要求你做到这个地步」

鹰棋瞥了一眼在和其他学生交谈着的狼辉，如此说道。

「嗯……」

虽然点头表示同意，但昴觉得自己也许会干同样的事。自己无法忍受活在既没有母亲也没有师父的世界里，感觉没有活着的价值了。

「——但是，你还活着哦」

仿佛被看透了内心所想一般，昴不禁颤抖了一下。

鹰棋笑了笑接着说道、

「爱慕之人已然离去，你的世界冰封千里，但你还是活着，还在战斗着。事实上就是这样哦」

昴无法立刻做出回答。

那并不是因为鹰棋的话让她深受感动。

而是因为她从鹰棋的「冰封千里的世界」这句话中得到了启发。

操纵边津乃花的方法，难道说是——

「昴大人，借一步说话可以吗？」

莫迦奈询问道。

「我想给您增派一名护卫，请容许我介绍一下」

「我不需要」

「请不要这么说嘛。排位战不只是单纯的力量之间的较量，因为技能被克制而吃败仗的也不在少数。即便是边津乃花大人，也需要一名能够应付所有技能的护卫的哟」

昴不太情愿地点了点头。能够应付所有技能的护卫，这略微勾起了她的兴趣。

「那么，这个排位者在哪儿呢」

「嗯，在我身旁呢」

昴来回注视着莫迦奈的左右两边。

「……没有人啊？」

「不，有的」

莫迦奈笑嘻嘻地说道。但不管昴有多么的目不转睛或是绕到莫迦奈的身后观察，都没有看到人影。

（不用注意我哦？反正我的存在感很稀薄。啊哈哈）

身旁传来了少女的声音，这让昴吓了一跳。

但果然还是看不见人。

「难道说是透明人！？」

「不对」

莫迦奈再次露出窃笑。

「艾尔洛，出来打个招呼吧。昴大人正困惑着呢」

（啊哈哈，好的）

啪的拍手声传来。

昴回头一看，一个女学生正站在那里。乱蓬蓬的头发加上苍白的脸，戴着一副镜片厚成一圈一圈的眼镜。她像过去日本的幽灵一样毫无生气，但脚还是长着的。

「你、你什么时候在那儿的？」

「我很早之前就在了哦，啊哈哈。刚才你和真田的谈话我也听到了。啊哈哈了个哈」

正如她所说的那样，她不像是从哪儿移动过来的。打个比方的话，这种感觉和看「错觉画」差不多，通过变换观察的角度，能将老妇的画像看成是年轻的女子，但当回过神来的时候，眼前却只剩下年轻女子了。当她发出声音的时候，昴才第一次察觉到「有个女的在那里」。

「就是这样，在下田中艾尔洛，御神星排名第十四位，啊哈」

「诶」，昴有点惊讶。这不是比三十九位的自己排名还要高嘛。

「我把比自己排名高的排位者都核对过一遍的。但你我是第一次见到啊？」

「不会的啦，啊哈。况且我和昴是同班同学呢，啊哈哈」

「诶诶！？」

昴凝视着艾尔洛，把她和记忆中同班同学的长相都对照了一番。但还是记不起来有这个人。

「不认识也没什么奇怪的，因为我很不显眼啦。一直是一个人，一直被当做“空气”。不过，正因为如此我才发掘到了技能呢。啊哈哈了个哈」

艾尔洛指了指自己的右耳。被加工成耳坠的琥珀色三星——雷涅西库尔闪了一下。为了显得美观或是方便使用技能，时常有人把雷涅西库尔加工成戒指以外的饰品来佩戴，但耳坠真的很少见。

「这个技能叫做『路边滚石』，没存在感越是增幅，就越不容易被别人察觉到。……话说「没存在感增幅」真是个奇怪的说法呢，啊哈哈了个哈」

「挺有意思的吧？秘密任务自然不在话下，她还能作为一名隐形的『护卫』保护别人呢，任何刺客她都能对付哦」

「啊哈哈。这么夸我我会害羞的啦！啊哈哈了个哈」

看上去她和莫迦奈的关系非常好。

「我呢，一直仰慕着莫迦奈小姐。啊哈。老师和父母的话我都不听的，但惟独听莫迦奈小姐的话。啊哈哈」

昴感到很好奇、

「你中意莫迦奈的哪一点呢？」

「那还用问嘛」

一直轻声细语的艾尔洛突然放大了声音。

「因为是她发现了我呀。技能觉醒也是因为和莫迦奈小姐相遇的缘故。啊哈哈」

「一直闭着眼睛的我，能够很清楚的感知艾尔洛的存在。为什么其他人发现不了她呢，这真是不可思议啊」

昴目不转睛地注视着露出和蔼微笑的莫迦奈。

虽然她的笑颜如同圣人般纯洁无垢，但昴可是见识过她那被憎恨和愤怒所侵染的样子。那就是在她和瑞贵战斗的时候，简直判若两人。很难相信，那时候阴暗扭曲至极的脸，现在竟能露出这样的笑容。

真是越来越搞不懂了。

这个名为千阳院莫迦奈的少女。

★

体育馆后面的杂木林，是连动莲也曾经小憩的地方。

对昴来说，这里也是她在莲也指导下修行的回忆之地。

时间是下午五点半。

现在是十月，到这个点已经天已经发暗，寒风吹动着昴的裙摆。

「我已经不知道什么是对的什么是错的了啊师父……」

昴仰望着西边天空的卷积云，喃喃道。

在这里，自己从师父那儿学到了很多东西。

对于修行的思想准备，迈向胜利的技术理论，还有所谓「强大」究竟为何物——。

体育馆旁枯木的树枝上，停着两只乌鸦。

它们时不时地做出要飞的姿态，但最后还是留在枝头偷看着昴。它们大概是想要吃的吧。昴眼神空洞地眺望着乌鸦那黑色的羽毛。

……想起来了。

记得那是戴上「腐海呼吸养成口罩」之后不久的事。

厌倦了繁复冗长修行的自己，比起这种偷懒的方法更迫切地想要学到克敌制胜的本领。于是，莲也告诫自己道、

『不行。就算现在把本领教给你，你也只会将它用于暴力』

『才不会呢！我是为了排位战啊！』

莲也叹了口气、

『那你告诉我，为什么不能使用暴力』

『因为被施暴者很可怜』

『为什么会可怜？就比方说，认真比赛而输掉的人，和败在暴力之下的人，不同之处在哪里？』

昴答不上来。

『那，不能使用暴力是因为那样子很难看。使用暴力的人很逊』

『是吗。施暴者之所以使用暴力难道不是因为那样很帅？如果是的话，至少对他们来说，使用暴力并不是「不被允许」的嘛』

昴气鼓鼓地抬头望着莲也的脸。

『从刚才起师父就一直在耍诈，你说的这些在价值观立场上完全是两样的吧？按照你的说法那什么都合理了』

『不要叫我师父！』莲也叱责了昴之后又说道。

『不是的哦昴。就算我不站在别人的立场上说话，也是能够否定暴力的』

『为什么？』

『因为败于暴力之下人，是决不会对施暴者有所认可的』

他指着停在枝头的乌鸦说道、

『打个比方，我使用暴力逼迫你说出「那只乌鸦好白」，那你会真的相信乌鸦是白的吗？』

昴摇了摇头。

『没错。你也许只是在我的淫威之下说出「乌鸦是白的」那样的谎言而已。但是，在其他场合你还是会说「乌鸦一团黑」的吧？那样就没意义了。这不是根本没有让对手从心底折服嘛』

昴歪着头、

『但那已经足够了吧？因为在那个场合，对方已经对你言听计从了啊』

『天真』

『呼诶？』

『我说你好天真啊，笨蛋徒弟！』

莲也怒吼。但不知为什么看上去又有点开心。

『太渺小了！太渺小了啊！如此渺小的胜利，就能使你感到满足了吗？你不想从各方面都战胜对手吗？不追求完全胜利吗？——不做的这个地步的话，是无论如何都战胜不了那家伙的啊』

昴的眼神熊熊燃烧起来、

『那家伙是指，沙良瑞贵？』

『除了她之外还有谁。她可是你的竞争对手哦？』

莲也笑道。

『我传授给你的「力量」，并不是逼迫对手撒谎的暴力，而是能让对手心悦诚服的实力。腐海流正是为此而生的，你能跟上吗？』

『——当然！』

昴从心底喊道。

说实话，那时候的昴完全没有理解莲也所说的话。只是一心不想输给沙良瑞贵才答应了下来。

自那以后，通过日积月累的修行，经历了大量的战斗，昴得到了足以和沙良瑞贵匹敌的力量。

但是——她到现在还是不知道那番话的含义。

『嘛，这些全是从我师傅那儿现学现卖来的』

莲也吐着舌头傻笑的样子，现在仍铭刻在昴的心底。

沙良瑞贵知道吗，

那种能让对手心悦诚服的力量。

★

就在昴准备要回校舍的时候，口袋里的手机响了。

是莫迦奈打来的。

『请问是边津乃花大人吗？现在，请马上到二年一班的教室里来』

一直都从容不迫的莫迦奈的声音，罕见的显得很慌张。

『您一直都很钟爱的那件玩偶服它——』

★

二年一班。

昴平时上课的教室——这个她曾经藏在堆起的教科书后面打瞌睡或是偷看师父侧脸的地方，现在是一片狼藉。

「这可真惨呐……」

艾尔洛在一旁叹气，但昴听不进这些。

窗玻璃全都被打破了。

课桌横七竖八地乱排着，分不清各自的归属。桌面上留有裂痕的已经无法使用了吧。

来了大约四个天枰座α的「步兵」——小步，她们在做现场取证以及善后工作。

「果然还是三星会搞的鬼吗？」

「但是，其他教室并没有明显被破坏的痕迹哦？」

「为什么只盯上这一个教室呢？」

「舞波学姐、这个……」

小步战战兢兢地递出了一样东西，昴双手颤抖地接了过来。

是亚娜黎的玩偶服。

但已经看不出原样来了。它的每一寸都开裂变得破破烂烂，只有通过藕断丝连般挂在那儿的鸟喙才能勉强认出那是亚娜黎。

昴的脑海中闪现出了莲也把亚娜黎送给自己时的情景。

『呐师父，这个嘴巴有点歪呢』

『怎么可能！这个不是歪啦…….咦？真的哎。可恶，没有缝好吗。抱歉，我把它带回去明天弄好给你』

『不用了。……就这样好了』

「三星会也做得太过分了啊」

莫迦奈的声音明明近在咫尺却显得好遥远。

「他们肯定想给昴大人造成精神上的创伤。因为降星成功与否很大程度上取决于舞者的精神状态」

昴用颤抖的声音说道、

「非要做到这一步不可吗？为了取胜？只要能赢什么都无所谓？强迫别人说出『乌鸦是白的』，那样就算赢了？」

「如果是结城优会长的话，他的想法恐怕就是这样呢」

「…….哦」

昴略微吸了口气，然后点了点头。

「那么，我也要以牙还牙了」

就在此时。

昴的内心深处迸发出了一声高亢而又澄澈的声响。

周围的人全都无法察觉，只有昴自己能听到。

那是心被冻结的声音。

「昴、昴大人？您这是怎么了？」

艾尔洛的声音中充满了恐惧。

亚娜黎的鸟喙在昴的手中被冻结成冰然后碎成了粉末。

「头发变白了耶」

莫迦奈也十分惊讶。

昴那扎成两束的头发逐渐被染成了初雪般的白色。

「呐，莫迦奈。现在我的脸上还有字出来吗？」

「？不，什么都没有哦」

「哦，那就好」

昴笑了。

如此强烈、强烈、强烈的愿望，却没有反映在脸上。

——那是祈求全世界被冻结的愿望。




幕间
十月四日。

就在沙良瑞贵为行动做准备、七曜奈奈菜逃跑、舞波昴下定决心的那一天，结城优出现在了御神星柱殿的地下。

那里除了有足以容纳极星树的「大空洞」之外，还有无数的独立空间。大的有体育馆那么宽敞，里面嶙峋的怪石和清澈的地底湖。

优现在漫步的地方，是在这些空间之中都极为特殊的「花园」。

散发着白色磷光的花朵遍布整个花园。

「没想到除了极星树之外，还有这种地方存在啊」

优身旁的香山円离掩饰不住惊愕地说道。

地面就像是星罗棋布的夜空一般闪闪发光，让人陷入了漫步银河的错觉之中。

即便是有阳光存在的大地上，也未曾见到过如此美丽的花园。

「这些花朵，也是由星柱供奉的星之力培养出来的吗？」

「不太准确」

优一边踢开花丛，一边朝着花园中心走去。

「不是星柱，而是『五人亚里亚』的星之力才让这些花盛开的。——也就是说，这些都是吸收死人血液的诅咒之花」

「死人？」

円离吊起了眼角。五人亚里亚不是星灵的名字吗？

「战斗事关生死，御神星的历史就是战斗的历史，并非尽是美好的东西哦」

站在这个美丽的如同世外桃源般的花园前，优如此说道。

走了一段路之后，眼前出现了四块并列在一起的琥珀色梯形石头。

「那个是『归星台』吗？」

优一边向前走一边「嗯」地简短回答道。

所谓『归星台』，就是外面世界的『坟墓』。在御神星，死者的灵魂是回到星之海里的，所以才有了这个名字。

但即便如此，琥珀色的石台也是很少见的。

琥珀色是雷涅西库尔的颜色。

「来拜见睡美人的尊颜吧」

石台前，在美丽的花朵簇拥之下，乾乾——不，『阴月的咲夜』正沉睡着。她那全身被花朵磷光所笼罩的样子，就像是藏在茧里面的天使一样。

不过在敌人看来，那只是恶魔的胎动而已。

「在战斗中失去的星之力就通过这种方式补充好，按照现在的状态，明天早上就能够全面觉醒了」

「在这之前，如果理事长派攻进来了呢？」

「那我们就得死守咯。为此还做了充足的准备呢」

円离点了点头，己方的布阵是天衣无缝的。就算火俱津姬或是边津乃花攻进来，也是无法到达极星树的吧。

「优老师，我可以问您一个问题吗？」

「什么？」

「这些石台为什么都有损坏呢」

凑近一看，四块石台上到处都有缺口，这些并不是自然形成的，而是有人为切割过的痕迹。

「知道真相之后，你的幻想说不定会就此破灭呢」

「不可能。我怎么会对老师幻想破灭呢」

「你理解错了。我的意思是，你对御神星的幻想也许会破灭」

「此话怎讲？」

円离露出讶异的表情，优拍了拍她的后背。

「沉睡在这些石台下面的，正是『五人亚里亚』啊」

「五人亚里亚不是星灵的名字吗？这个咲夜不也是？」

「没错，他们表面上是『制造雷涅西库尔的组织』，真面目却是『拥有人格的星灵』，到这里为止，只要是教团高层的人都知道。但是，为什么会存在拥有人格的星灵，以及制造雷涅西库尔的方法，除了我之外就只有千阳院狼辉、舞波家的老爷子、乾家的祖母、鸣神家的死老太婆，还有历代的星柱知道了」

円离咽了口唾沫。

只有御神星的VIP中的VIP才知道的真相，究竟是？

这时，円离察觉到一件事情。

「石台只有四个，但叫做“五人”亚里亚？」

「挺敏锐的嘛」

优笑了。

「我就回答你的第一个问题吧。我们所佩戴的雷涅西库尔，是将这个琥珀色的石台切割后制成的」

「雷涅西库尔！？」

円离凝视着闪耀在指间的三星戒指。

「现在能说的就是这些了。可不能让这家伙的心情变坏啊」

优跪了下来，轻轻地抚摸着正在沉睡的咲夜的脑袋。

和优私交甚密的円离，也很难见到他会露出如此温柔的表情。

「我们御神星繁荣的背后隐藏着各种黑暗。这次的叛乱是我一手掀起的——但同时这也是赎罪」

「赎罪？赎什么罪？」

「赎过去的罪」

优站了起来。

「即便如此，你还是要跟随我吗，円离哟」

「当然」

円离不假思索地答道。

她越发的察觉到，优的野心和御神星的黑暗面有着千丝万缕的联系。

没有什么好犹豫的。

不管等待着优的是炼狱还是地狱，自己也会一直跟随着他。

「不要露出这么可怕的表情嘛，円离」

优注视着円离，笑道。

「哪里的话。像我这么“优雅的女人”可是绝版了哦」

円离紧跟着优走了出去。

她回头看了一眼石台。

被灿烂的花朵所包围的咲夜仍在沉睡着，那一幕就像是童话里的光景——。

蕴藏在美丽外表之下的黑暗，和自己所犯下的罪孽重合在了一起。

想到这里，円离笑了。




瑞贵之章 3
进攻柱殿之际，沙良瑞贵只对红巨星的成员们下了一个命令。

「大闹一场吧」

他们原本就是地痞流氓所组成的集团，比起复杂的作战方案，由着性子乱来更适合他们。

十月五日。太阳还没有完全升起的早晨——。

瑞贵带领着五十名团员，从西面的礼拜堂攻入柱殿。

对此，驻守在柱殿的警备人员并没有阻拦。

他们不是三星会的人，而是教团保安局的，大概是想保持中立，所以就睁一只眼闭一只眼了。

机津锐斜眼看着像一根根棒子那样杵在那里的警备员们，说道、

「真扫兴啊，还以为他们会抵抗一番呢」

寿鲔接过他的话、

「礼拜堂本来就是二十四小时开放的呢，我爸爸去进货之前必然会来这做一下礼拜的」

鲔家开的是御神星当中很有名的老字号寿司店。

但这位独女却沉迷于回转寿司，还鬼迷心窍般做着关于寿司NETA方面的研究，可以说是有因必有果吧。她父亲因此和她断绝了关系，所以她才投奔了红巨星。

就算进入了主殿，也还是没有人来妨碍瑞贵他们。由于星柱不在，侍女和贴身护卫也都不见了踪影。而美罗正在红巨星的基地看家呢。

瑞贵上次来这儿还是六月份。

那时候她是作为火俱津派的领袖一路闯进来的。

虽然这次带的人不一样了，但仍旧是一路闯进来。

「看来我只会硬闯啊」

「真不像是女高中生啊」

「不是挺好的嘛，有大姐头的风范」

走过铺着红地毯的走廊，一行人来到了星柱办公的地方——「星央之间」。

根据美罗所说，这里似乎有个通往地下的入口。虽然其他地方也有入口，但此处离极星树最近。

「欢迎光临，你们来得可真早呢」

出来迎接瑞贵他们的是藤原御影。

达人·鸣神宇美美则是坐在星柱所坐的奢华椅子上狼吞虎咽地嚼着好吃棒。

「为什么你们会在这里？是狼辉指使的么？」

「鸣神家不介入此次纷争。到目前为止哦」

「你这话说的有点拐弯抹角啊？装腔作势的混蛋」

面对锐的恐吓，御影不为所动，淡淡的说道、

「我们就是所谓的“调停者”。为了防止星灵的力量暴走以至于危害到星辈安全，一直在这里待命，这是我们的工作。你们是和三星会打还是理事长派打，这都不关我们的事」

「是想打就随便打的意思么」

瑞贵露出了厌恶的表情。她对喜欢袖手旁观的人没有好感。

「达人哟，你的想法也是一样？」

「宇美美怕麻烦所以不想打架death♪所以交给瑞贵来收拾吧♪」

达人说着挥了挥小手。

「我正有此意」

打开一扇隐蔽的小门之后，出现了一段延伸至地下的长长的楼梯。

这里没有电梯可走。去参见极星树的时候必须要亲自走过去，这貌似是初代星柱定下的规矩。

「走吧」

瑞贵沿着楼梯冲了下去，不计其数的脚步声紧随其后。

往下走了一段路之后，楼梯突然变宽了，混凝土墙壁也变成了崎岖不平的岩壁，空气变得冷飕飕的，就像是到了洞窟里一样。

再往下走，眼前出现了一个大厅般的宽敞空间。

熊熊燃烧的火把沿着墙壁一字排开，大厅的四个角落分别有一个通往其他道路的入口。

「看来要在这里四选一了呢」

「大姐头来选吧，我们只跟你走」

美罗说过，无论哪个入口都通往极星树。虽然从正对面左边角落的那个入口进去最近，但那里面说不定会有陷阱。

「不，没必要选了」

其中的一个入口里传来了声音，一个上身赤裸的男人出现在众人面前。他那裹着厚实肌肉的皮肤上面，纹有无数裂开的爱心图案。

是三星会会长·结城优。

「你会亲自露面，那可真是谢天谢地了」

瑞贵讥讽道，而优则露出了调皮捣蛋孩子一般的坏笑。

「我才是要谢你呢。我的后辈们多亏你照顾了」

「后辈？」

「我原本也是红巨星的成员啊。但这是十年前的事了，所以你们当中我没一个认识的」

「我可认识你哦」

锐走上前去、

「作为第十代头目，你在位的时候就特别喜欢乱来。所以在败给当时的第一名之后，被她用『星之令』从红巨星中除名了，是不」

「嚯？」

优微微一笑，摸了摸下巴的胡渣。

「看来你小子做足了功课嘛」

「你的黑历史在我们当中广为流传呢。而且打败你的人，是现任星柱」

优一拳打在了锐的脸上。

「小美罗你个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

脸上带着拳痕的锐就这么飞了出去，然后撞在岩壁上动弹不得。

这是优的技能「伤心拳」。

通过触摸身体上的心形纹身来加强拳头的威力，爱心的数量就是优到目前为止的失恋次数，爱心的大小和失恋所受的打击成正比，摸到的爱心越大，拳头的威力就越强。

但也有制约条件、

「可恶，你让我想起来了，让我想起最惨痛的一次失恋来了！混蛋！」

摸到那个爱心的同时，失恋时的痛苦也会同时回忆起来。

「你们不要出手」

瑞贵朝着因为锐被干掉而变得杀气重重的团员们喊道。

「那家伙的目标应该是我，你们退下」

「OK~」，鲔轻轻地挥了挥手，将仍旧不省人事的锐从岩壁上背了下来。

「很高兴你能够理解我」

瑞贵笑了。

「再过几分钟你就会后悔的。你会后悔之前没有倾尽三星会之力将我击溃」

「不可能，因为我会赢」

「不，我会」

「我会」

「我会」

就在战斗一触即发的时候。

有一阵风从另一个楼梯那里吹了进来。

这是冰冷刺骨的风。

——果然来了么。

瑞贵看向那位缓步而下的少女。

舞波昴。

不，已经是天楼的边津乃花了么。

她身上穿着母亲留给她的白色和服。

头发也被染成了纯白色，瞳孔则变成了红色。她面无表情，就像冰雕一样。

「不要打了」

虽然声音还是昴的声音，但没有蕴含一丝感情在里面。

「大家都没有必要再战斗了，不战斗就不会失去任何东西，不会失去任何人，任何人。为什么不可以这样呢？」

「看来完全被边津乃花夺去心智了呢」

优嘲笑道。这时，有个声音对他提出了反驳。

「你错了哦，结城优会长。其实昴大人已经变成边津乃花本人了」

千阳院狼辉和莫迦奈一起走了下来。

他们后面跟着天枰座α的全体成员，以及十几名排位者。

优破颜一笑、

「好大的阵仗啊？不错，我燃起来了！」

他啪的打了个响指，三星会的大军从右侧的入口一拥而入。

空间的密度一下子上升了。红巨星、理事长派，还有三星会，加起来有一百多个人吧。狭小的地下空间被他们挤得满满当当。

「这样下去的话不是要变成大混战了吗？是吧狼辉先生？」

「遗憾的是，我要抢先一步了」

「——你是想让边津乃花降临在极星树上吧？」

优似乎觉察到了狼辉的企图。

而狼辉却从容不迫地说道、

「正是如此。在边津乃花的加护之下，我要给扎根于这片土地上的战乱历史打上终止符」

「你脑袋没问题吧？你以为凭那种东西就可以将我们的斗争心抑制下去？」

「我是认真的。倒是你，还妄想对国家发动战争，你才是疯了吧？」

「哦哦，我正打算那么做来着？」

「开玩笑要适可而止，结城会长」

莫迦奈插嘴道。她那一直面带微笑的脸上透露出凶险之色。

「你接下来的行为只是单纯的恐怖主义。为了使死去的『汪洋公主』信徒、以及卷入了由他们所引发的恐怖袭击的民众的灵魂能够得以安息，我们必须将战争的根源斩断」

「你是想在这个御神星清算你的过去吗？而且话还说得这么绝？是吧？真田哟」

优所质问的对象，是鹰棋。

「你为什么会站到理事长那一边？难不成排名第三的你，也会说出『我讨厌战斗』这样的话来？」

所有人的视线都集中在了鹰棋身上。

鹰棋打开了他钟爱的那把绘有日本国旗的扇子说道、

「我的回答很简单哦，结城会长。那是因为这场战争的胜者将是理事长派」

「嚯？」

「我只打能赢的仗，只跟能赢的主，那是我的信条」

瑞贵能感觉到，鹰棋的发言正化作波纹悄然扩散开来。

理事长派的人像是被打了剂强心针一样，全都露出了自豪的表情。

而三星会的人则像是受了伤一样，愤怒与不安的表情混杂在了一起。

「哈哈哈，那我真是服了你了！原来我们会输喔」

仿佛要将场内凝重的空气一吹而散般，优大声地笑着。

「被能看到几百步以后的常胜棋手如此断言的话，那还真是没希望了呢。服了服了。要输！要输么。可恶！」

他用双手捂着脸，装作嚎啕大哭的样子。

当看到上半身赤裸的纹身男做出像小孩子一样的奇异举动，所有人都惊呆了。

「没办法，没办法呀。那样的话——就把将棋盘翻个底朝天吧！」

没有人能马上揣测出优的话中之意。

就连身经百战的瑞贵也愣了数秒钟。但是，有一股子寒气从脚下窜了上来，沿着脊梁骨扶摇直上，给头脑以危险的信号。

「大家，快跳！」

瑞贵的声音并没有传到每个人的耳朵里。

整个空间开始晃动，然后传来了爆炸声。就是这些巨响将瑞贵的声音湮没了。

地面突然隆起一大块，龟裂随之扩散开来。

由于摇晃太过激烈，大多数人脚下都失去了重心，掉进裂痕里。

瑞贵把拳头扎进天花板，用悬空的方式逃过了一劫，但那也只是权宜之计。天花板和墙壁也产生了龟裂，整个空间都开始崩坏了。

「啊啊，这个失算了」

抱着飞子的鹰棋一边撤退，一边用合上的扇子敲打自己的脑袋。

「还以为会有什么陷阱的，怎料他居然来了个天翻地覆。真不愧是三星会的会长，姜还是老的辣啊」

没想到他会丧心病狂到把友军都叫过来，然后所有人聚在一起爆破。鹰棋不可能以对手疯掉为前提来制定战术，也无法猜透彻底发疯的对手在想些什么。

两个阵营都陷入了巨大的混乱之中，通道和楼梯处瞬间挤满了仓皇逃命的人。而安全逃脱的人只占了少数，大部分都跟着岩石一起掉了下去。

瑞贵刚想着优难道有什么特殊的自救手段吗、

就只听见他说了一句「我在地狱深处等你们哦？」，便很拽似的挽着胳膊径直掉了下去。看来他根本就没考虑过之后的事情。

从旁边掉下去的三星会排位者叫道、

「太过分了啊会长！没听说过要这样啊！」

「抱歉。我没说！我也一起跟着掉下去了所以就原谅我吧！」

头朝下往下掉的优双手合十表示歉意，而被道歉的那个排位者什么都没说，只是脸上露出了放弃的表情。这也是一种品德啊，瑞贵心想。

而瑞贵不是优的部下。

跟他一起掉下去什么的，已经不是开玩笑的程度了，简直是岂有此理。

「赌上沙良瑞贵之名号令。气炎哟，加速吧。纵横驰骋于吾之全身踏破三千世界！」

给自己下了高速移动的暗示之后，瑞贵在下落的岩石之间来回跳跃上行，头顶上方二十米左右的地方就能看到入口了，只要到达那边就大功告成。

瑞贵一边移动，还一边确认着其他人是否安全。

应变最为及时的果然还是天枰座α。她们在爆炸前的千钧一发之际跳到了岩壁上，反应慢的人也抓住了其他队员抛过来的绳索得以平安无事。鹰棋让雷涅西库尔发光给队员们注入了力量，从而提高了她们的运动能力。

而红巨星的成员们似乎大多数都掉了下去。不过，他们是一群以顽强著称的法外狂徒，相信不会这么简单就被干掉。

看不到千阳院家父女俩的身影。是迅速跳进入口逃生了呢，还是也跟着掉下去了呢。虽然他们应该不会就此歇菜，但一下子失去了踪影也有点可怕。

舞波昴则是用一种令人叹为观止的方法逃过了灾难。

她将崩落下来的岩石碎片冻结，串连成一座“冰桥”垂挂在从岩壁上。没想到区区数日她就能如此自在娴熟地操纵边津乃花的冻气了。

几乎是在同时，瑞贵到达南侧入口，而昴到达北侧入口。

两人一言不发地对望了一眼之后，便奔向入口深处。

她们有着拯救莲也这一共同目的。明明并肩前行就好，但无论是瑞贵还是昴，都选择了分道扬镳。

她们奔向了同一目的地。

相会的时候，究竟会发生些什么呢。

瑞贵自己心里也没底。




奈奈菜之章 2
十月五日的拂晓。

奈奈菜和桐荫雾湖正赶往的地方，是御神星柱殿旁的教团总部。

名字叫做「星岚会馆」。和颇有历史感的柱殿完全不同，这是一栋近现代的高楼。因为父亲在这里当议长的缘故，奈奈菜很熟悉这个地方。

「可是为什么要到这儿来呢？不是要去柱殿的吗？」

「别管那么多，进去就是了」

奈奈菜带着一头雾水的雾湖走进了夜间用的入口。

在安保系统上刷过卡之后，随着哔的一声响，门打开了。

雾湖十分惊讶、

「你为什么会有这种东西？」

「这是爸爸在我生日的时候送给我的，他还说了『想见我的话随时过来哦！』。虽然没用过就是了」

「送的礼物竟然是用于不法侵入的，看来七曜叔叔没法超生了啊」

「他还没死呢！再说，这也是用来救爸爸的」

绕过一条狭窄的通道，走出昏暗的接待室，可以看到管理室的灯亮着。两人躲在赏叶植物的后面偷偷往里看，只见警备员在那儿打盹。

「御神星正处于水深火热的时候，他倒是好悠闲」

「正所谓灯下黑啊。柱殿是骚动的中心，所以位于隔壁的教团总部守备应该会薄弱一些」

为了以防万一，两人蹑手蹑脚地朝大楼南端的某个机械室走去。

在门前，父亲送的礼物又派上了用场。门刚一打开，机械散发出的热气就充满了整个室内，马达和风扇的轰鸣声吵得人心烦。

「我记得是这里」

打开屋子里的一个下水道井盖，一股潮湿的气味扑面而来。

「下去吧，这里通往柱殿的地下」

雾湖目瞪口呆、

「这也是爸爸的礼物？」

「不，这是在某次事件的搜查过程当中偶然得知的。在天枰座α中，应该只有我一个人知道这条近路」

奈奈菜和雾湖扶着锈迹斑斑的铁梯往下爬。

「柱殿的地下肯定有很多像这样的暗道吧」

雾湖自言自语般说道。

「过去或许也曾发生过类似的叛乱。因为雷涅西库尔的力量能使人发生改变啊」

沿着梯子往下爬了很长一段路之后，二人终于踩到了地面。

细长的地下通道延伸至柱殿的方向，虽然每隔数米顶部就装有电灯，但光线太过昏暗让人心里没底。

「如果很难回答的话那不回答也没关系——」

奈奈菜边走边向雾湖提问道。

「小桐现在有喜欢的人吗？」

「你没头没尾的在说些什么啊」

「不是，那个，也没什么特别的意思」

雾湖叹了口气、

「没有哦，就连初恋都没有。虽然想试着谈一次恋爱，但家里人啊」

「哼」

也就是「惦念兄长还来不及哪有功夫恋爱」的意思么。

「难道说小桐是兄kong」

「去死吧」

话还没说完就被她这么威胁了。

「倒是奈奈菜你，喜欢连动莲也哪一点啊？」

「哈哈啊？」

因为早已预料到会有这样的反击，所以奈奈菜故作平静。

「说到喜欢呢，只能算是一个走得比较近的朋友的那种感觉吧。虽然经常听别人说男女之间没有真正的友情，但如果两人能够互相包容的话还是可以成为朋友的。特别是连动同学他在工作上帮了我很多忙，从今往后我也想和他继续做好朋友呢」

「那被沙良瑞贵抢走也没关系咯？」

「有什么关系？不过找那种战斗狂当女朋友应该够呛」

「被昴抢走也没关系？」

「有~~~什么~~~关系？他们可是师徒啊，虽然照看她那种像是马桶上长了眼睛鼻子和脸蛋的小屁孩挺累的，但毕竟人各有所好嘛？」

尽可能把心放空，只专注于动嘴。

多想就输了。多想就输了。

不能去想莲也和瑞贵偷偷摸摸地手牵手上课这种事。

不能去想莲也津津有味地吃着昴亲手做的便当这种事。脸蛋上沾到饭粒了哦昴？诶~~讨厌了啦师父快点帮我弄下来~~真拿你没办法~~啊呜~~咦怎么吃掉了啊~~因为你的脸蛋看上去很好吃的样子嘛。

「啊啊啊啊啊啊啊啊抱歉骗人骗人骗人骗人不行不行绝对不行那样不行那简直是无法饶恕啊啊啊啊啊啊！」

「轻、轻一点啊」

「求求你们别这样子了！话说这些都是我想做的事啊！如果被其他女生这样秀恩爱的话我肯定要转学了！妥妥的要搬家！每次去学校心里都要受到创伤那是怎样的痛苦修行啊讨厌啊啊啊啊！」

「我叫你轻点声啊！」

雾湖厉声说道。

「那里有人在接近」

「诶？」

奈奈菜慌忙侧耳倾听——但什么都听不到。

「对方也注意到我们了，做好准备吧」

雾湖取出装有金平糖的袋子，一脸紧张的表情。

奈奈菜想要拔剑，但突然想起它已经断了，所以只得摆出紧握拳头的架势。

——真的，有气息正在接近。

但是听不到脚步声。如果敌人如此擅长体术的话，说不定会很棘手。

昏暗的灯光照出一道人影。

虽然能看出是个穿着西装的男人，但由于逆光看不清他的长相。

「一股子老人味」

男人自言自语道。

「还以为有早熟的幼女来造访百无聊赖的我来了，没想到是两个老太婆。要死了么，我这是快要死了么。在死之前，哪怕一次也好，好想跳进幼儿园的泳池一边高唱『小魔女嘉年华！！』一边把汩汩涌进幼女泳装里的圣水一口气喝干啊，do you understand？」（注：小魔女嘉年华是动画《小魔女doremi》的OP）

奈奈菜和雾湖不由得面面相觑。

——变态啊！

男人已经接近到能看清脸的距离了。

「萝莉力12和8么渣渣。消失吧，变成卵子砍掉重练吧」

绅士的左耳上架着一台奇怪的机器，简直就像是戴了半副太阳眼镜一样。

奈奈菜知道这个男人。

不仅在排位战上见过他，还看过他在通缉令上的照片。所以不可能忘记。

「我就说为什么天枰座β找也找不到你呢，原来一直蛰伏在地下啊」

原御神星排名第十二位、萝莉控。

光从名字来看就已经是罪犯的“绅士”。

「如果非要说的话，我想束手就擒。作为补偿，法官也好律师也好检察官也好都必须是小学生，就像是KidZania的感觉，宣扬这是社会学习的一环，让我们产生双赢的关系吧」（注：Kidzania是世界上第一家面向儿童设计的职场体验公园，2006年10月在日本东京落户）

「还双赢呢，这不只对你有利么」

这么想在法庭上罪上加罪啊。

「话说，我不是为了抓你才到这儿来的」

「嗯？那么这位天枰座搜查官大人来此地意欲何为呢？」

绅士好奇地注视着奈奈菜。

他的样子近看非常之落魄。憔悴的脸上长满了胡须，西装上也满是污渍，一副逃亡者的悲惨模样。

「我说奈奈菜，别管他了我们走吧」

身后的雾湖再三催促道，她那拽着奈奈菜裙子的手指在颤抖。

一直都处变不惊的雾湖很少会表现出这样的惧怕。

但奈奈菜还想从绅士那钓出更多的情报。

「你知道上面发生的事么？」

「不知道，这里没有手机信号的。发生了什么？御神星学院和小学合并了？如果是那样的话我立马就回去上学」

奈奈菜把事情的来龙去脉和绅士说了一遍。

「原来如此啊。难怪那个戴着三星会徽章的男人会到这儿来物色人才啊」

「物色？」

「你不知道么？这里被称为『星屑之巢』，是那些和御神星产生了瓜葛从而被流放到地下世界的人的巢穴。但也就是近几年的事吧」

这还是第一次听说。

不过这里对犯罪者来说的确是理想的藏身之处。

「也就是说在叛乱发生之前，三星会就来物色你们了？」

「嗯。有个牛逼哄哄的男人喊着『给你钱哦！』就把一千万现金堆在我面前。这种人妄想用金钱收买男人的尊严，真是可悲。所以我这么对他说了——『你就给我变回精子，改掉性别之后重新来过吧』！」

奈奈菜无视掉他所说的最后一段、

「难怪三星会的战斗力会这么充足，原来就是这样招兵买马的啊」

「大约有二十个人跟着那个男的走了，就连那个舞波刀也是，这着实让我吃了一惊」

「此事愿闻其详」

雾湖推开奈奈菜挤到了前面。

她的眼神变了，和刚才判若两人。

绅士有点不耐烦似的看着雾湖、

「从何谈起？」

「舞波刀是被三星会收买的么？」

「虽然已经堕落了，但他原本也是排名第三的呢。不知道有没有花了一亿呢」

「究竟要丢脸丢到什么程度才肯罢休啊，那个男人」

雾湖的肩膀在颤抖。但从她那紧绷的侧脸可以看出这次她并不是在惧怕着什么。

「但是，从他的处境来看，那也是无可奈何的。在御神星中，强弱是衡量一个人的绝对标准，而在其他地方则是金钱至上」

「此话怎讲？」

「顺带一提我的标准是女性的年龄」

「没问你这个」

雾湖揪住绅士的领带，以将他拽倒之势拉了过来。

「好、好难受。干嘛啊老太婆！放手老太婆！」

「说，舞波刀遭遇到了什么？说啊！」

面对愈发兴奋的雾湖，奈奈菜反剪双臂把她拉了回来。绅士满脸通红，不住地咳嗽。

「冷静点啊小桐！把他弄死了就打听不到消息了啊」

「真是的，所以我才讨厌十岁以上的女人啊。所作所为太野蛮了」

肩膀上下起伏的雾湖仍旧狠狠地瞪着绅士。

「我问你，你是刀的什么人？」

「『曾经』的妹妹」

绅士随即露出了惊讶的表情、

「原来你还是妹系角色啊」

「少废话，快把刀的事情通通告诉我」

雾湖的眼角不停地抽搐着。

「既然你说到这个份上了我也不是不可以告诉你。只不过嘛这不是无偿的，需要支付相应的报酬」

「你要我干嘛？」

绅士从西服的内口袋里窸窸窣窣地掏出一样东西。

那是一件叠得整整齐齐的藏青色学校泳装。

「我就知道会有这种事，所以把这个带在身边了」

「你脑子里到底在想些什么啊」

奈奈菜很认真地在考虑是不是要现在就逮捕他。

「来吧，把这个穿上。根据我的判断，萝莉力应该会上升到500」

雾湖接过死库水，神情恍惚地凝视着它。

然后露出了一脸想不开的表情、

「我穿」

「不、不要勉强自己啊」

「说不定那个男人手上握有重要的线索」

雾湖拿着死库水消失在了转角处。

不一会儿， 传来了脱衣服时的摩擦声，以及「想死」「太小了」「好想死」「不，干脆杀掉吧」「绝对要杀了他」这样令人不安的自言自语声。

「穿好了哦」

因屈辱而面部抽搐的雾湖摇摇晃晃地踩着八字步走了出来。

因为她的体型修长，所以重要部位勉强都遮住了，但泳装太短这点是怎么也改变不了的。有种「紧绷绷」的感觉。白皙的肌肤被藏青色的布料所紧缚着，散发出一种淫靡的背德之感。

「噢——————————————！萝莉力10000！！这丫头能随意改变萝莉力！！」

地道里回荡着绅士的叫声。

与此同时，他的雷涅西库尔发出光芒，雾湖的个子越缩越小。技能「幼女好喜欢」（METAMOR LADY）发动了。对此，奈奈菜也是头一回亲眼目睹。

最终，雾湖变成了小学一年级左右的女童。死库水也变得合身了。

绅士取出数码相机，在雾湖的周围跳来跳去，开始疯狂地拍起照来。

「不要盯着人家看啦，变态」

「OH！骂我吧，狠狠地骂我吧！」

「所以说住手了哒！我要告诉哥哥！」

「噢！哒！收下你的『哒』了！我还要，我还要啊！」

面对激动地扭来扭去的绅士，幼女雾湖吓得双目含泪，但还是故作坚强地回嘴道。

「我的哥哥可是很强的哦！最近还在剑道大会上取得了优胜呢！像你这样的变态会被他虐的体无完肤的哦！」

中了「幼女好喜欢」的人，不光是肉体，就连精神年龄和记忆都会回到孩提时代。幼女雾湖是有多么的仰慕哥哥，哥哥在她心目中的地位是有多重要，这些都让奈奈菜知道了

这可是爆了个猛料啊。

就在这时。

「你们在那里做什么」

回头一看，站在那儿的正是舞波刀。

他仍旧穿着和服的上衣，但一头长发被剪短了，而且没有佩戴雷涅西库尔。根据SNS上流出的情报来看，他似乎是把雷涅西库尔献给了乾乾。

真是说曹操曹操到，奈奈菜无语了。

而幼女雾湖也是一样，她张着嘴巴一动也不动。「呜噢！小舌头露出来了！这也是一种“扶她”的表现哦哦哦！」绅士喜出望外地大拍特拍。(注：由于小舌头和男性的哔——长得很像，所以某些有特殊性癖的男人会特别迷恋这个部位。原来你还控futa啊）

先不管这些、

「刀学长，为什么你会在这里」

「我只是来取行李的。七曜家的小丫头，我还想问你是来干嘛的呢？」

就在气氛变得紧张起来的时候、

「欧尼酱~~~~~~~~~~~~！」

幼女雾湖从奈奈菜旁边跑过来，紧紧抱住了刀。

刀先是一皱眉，然后睁大了眼睛、

「你是，雾湖？」

真不愧是兄妹。做哥哥的立马能认出已经幼女化的妹妹。

「是中了萝莉控的技能了么。没想到像你这么机灵的人也会有犯糊涂的时候啊」

「啥意思呀？」

幼女雾湖眨巴着眼睛。

「不说这些了，咱们快点回家吧？小桐肚肚饿了。回家吃点心吧？我想吃前段时间哥哥买的金平糖！好吗？」

「我已经无家可归了」

刀拼命地摇了摇头，把手放在了腰际的日本刀上。

「萝莉控哟，快点把我妹妹复原。不然就砍了你」

「为什么啊？我觉得现在这样才美啊，天使尚未堕落成恶魔，纯白的羽翼尚未沾染上污秽」

绅士啰啰嗦嗦地抱怨着并解除了技能。

雾湖的身体越变越大，死库水也变得和原来一样紧绷。

「该说是凑巧呢还是不凑巧呢，感觉真是微妙」

智力和记忆都恢复了的雾湖，摆出了一如既往的冷酷表情。自己那无法直视的模样被哥哥看到了应该是相当羞耻的，但却没在脸上表现出来，真有两下子。

「我从这个变态那儿听说了哦，为了钱你居然成了三星会的走狗？」

「切。叫你乱说话」

刀狠狠地瞪着绅士，但绅士却一边整理着刚才拍的照片一边垂头丧气地说着「要是多拍点就好了呢」之类的话。

「你要钱做什么？参与了荧惑之乱还不够，这次又要把灵魂出卖给金钱？」

「我不想回答」

「我有权知道！」

就在这时，奈奈菜想起一件事。

这是雾湖所没有留意到、或者说是装作没有留意到的一个「事实」。

「呐，小桐」

「我现在有事，过会再说」

「虽说询问别人的私事不太好啦，但我想会不会和桐荫家伯母的治疗费有关啊」

「你烦死了！我不是说了过会再说了吗！」

雾湖的表情因愤怒而变得扭曲。

奈奈菜确信了，雾湖果然在意这件事情。

「够了」

刀拔出了日本刀。

「我们都是御神星排位者，所以无需多言」

「求之不得」

奈奈菜在犹豫要不要阻止他们，却又找不到合适的话语来介入到这对兄妹之间。

所以奈奈菜干脆从雾湖换衣服的角落那里拿了金平糖交给她。

「不要出手哦，奈奈菜」

「不要乱来，小桐」

两人短暂的交谈成了战斗开始的信号。

「系呀！」

伴随着急促的呼气声，刀率先出手。

他并脚一跃缩短距离，并使出从左下到右上方的斜向上挑斩。

雾湖向后一跳躲过了斩击，但死库水上那印有「一年级一班」的号码布却被华丽地挑飞了。大概是泳装太紧的缘故吧，她的动作有点迟钝。

「射手座，出击！」

雾湖一边往后退，一边撒出金平糖。

半人半马的射手出现，对着冲过来的刀射出弓箭。第一支箭被刀挡开，但紧接在第一发之后的第二支箭却射中了刀的肩膀。

「切！」

射手座还想射出第三发，却被一刀斩落马下变回了金平糖。趁着这个间隙，雾湖绕到了左侧，重新撒出金平糖。

「出来吧，巨蟹！」

在砂糖之星所描绘出的星座当中，一只巨大的螃蟹现身了。

巨蟹用它的巨钳挥出一记横扫，结结实实地砸在了刀的身上，打得他是口吐鲜血，单膝跪地。

明明打出了会心一击、

「为什么你连这种程度的攻击都躲不开！？」

雾湖却显得比刚才还要焦躁。

「你可是舞波刀哦？是去年年度排名第三的那个舞波刀哦？舞波家是看上你的剑技才把你收为养子的！你还曾被看好成为星柱的得力干将不是吗？然而为什么，连我这种程度的攻击都能打中你啊！你这个把雷涅西库尔都拱手相让的男人，就连这点实力都拿不出来了么！？」

「正是如此」

刀保持着低头屈膝的姿势，说道。

「复仇对象连动莲也变成石头了。现在的我已经失去了目标，只是作为三星会的爪牙每日听候差遣。就像是失去了剑鞘的剑，再无用武之地杀了我吧」

雾湖握紧了拳头。

「为什么要收下钱」

「杀了我」

「是为了母亲吗？你为什么要对我们这么好？」

「我叫你杀了我！」

刀突然睁大眼睛吼道。

「是我输了！不光如此，人生也走入了歧途！像我这样的男人只会给桐荫家丢脸。本来已经决定就此彻底抛弃羞耻心、厚颜无耻地活下去了，但这时候母亲病了！就这样，我连坏人都没当成，就又一次打肿脸充胖子去了！」

沉默降临在两人之间。

「真是可悲」

雾湖那冰冷的话语在地道里回荡。

——而雾湖也是同样的可悲。

她那泫然欲泣的表情，便是证据。

奈奈菜心想这样下去的话谁都无法被拯救。雾湖和刀，都会陷入不幸之中。

必须要去阻止这种事情的发生。

「我说啊」

就在奈奈菜想要开口的时候。

她看到，绅士正神不知鬼不觉地从雾湖背后接近过来。

他不知从哪儿掏出一根小学音乐课用的竖笛。

「嘿哟~~~~~来吧小雾雾~~~肥皂剧的时间已经结束了哦~~~来上音乐课咯！」

发出展露无遗的变态怪叫声的绅士把竖笛塞进了雾湖的嘴巴里。

雾湖的身体再次缩小，又变回了一年级的幼女。

「你丫的，对我妹妹都做了些什么！」

刀站了起来，一副剑拔弩张的架势。现在的他，让人很难和刚才那失魂落魄的男人联想到一起去。

但就在这时——

「哥哥」

回到了和家人朝夕相处的孩提时代的雾湖，紧紧地抱住了刀的身体。

她抬头望着一脸惊愕的刀，泫然欲泣地说道。

「才不要什么钱呢。要是哥哥能来探望的话，妈妈的病，就会好起来！」

地道再次被沉默所笼罩。

「噢噢」

微弱的声音从刀嘴里漏了出来。

「噢噢噢。噢噢噢噢噢噢噢。噢噢噢噢噢噢噢噢噢」

声音最终转变为呜咽，刀双腿一软跪了下来。

他紧紧抱住了年幼的妹妹。

妹妹也紧紧抱住了哥哥。

竖笛从雾湖口中脱落，掉在了地上。

技能解除了。就算是恢复了原状，兄妹俩依然抱在一起。

★

刀和雾湖决定回到地面上去。

当然，是为了去探望他们的母亲。

「这东西已经用不到了」

在刀的请求之下，奈奈菜把贴在他背后的卡片取了下来。这貌似是乾乾为了便于操纵他而贴上去的。

「被石化的人，全都集中在了极星树的树底下」

为了表示谢意，刀透露出了一条情报。

「那乾乾也在那儿？」

「乾乾的人格已经消失了。现如今鸠占鹊巢的，是附身于她的星灵·阴月的咲夜」

「诶」

看来在自己所不知道的地方，各种各样的真相正渐渐浮出水面。

「咲夜应该是在极星树之外的地方。结城会长说过，她正在一个地方补充战斗中所消耗掉的能量」

「原来如此啊」

那么就趁着咲夜熟睡的时候赶往极星树，先确保石像的安全比较好。

「奈奈菜，我不能和你一同前去了，对不起」

奈奈菜拍了拍一脸歉意的雾湖的肩膀。

「我本来就是想单干的嘛。替我向你母亲问好哦！」

「真的谢谢你了」

雾湖微笑道。平时一直面无表情的她，在这一天中展现出了各种不同的表（yan）情(yi)。

「姑且也谢谢你了，萝莉控」

「不必担心，报酬已经足够丰厚了」

绅士指了指数码相机。

「要是你敢把照片传到网上去老娘就杀了你」雾湖低声告诫道。

目送着回去的兄妹，奈奈菜心中祈祷两人及其家人能够平安幸福。

好想去见久违了的父亲的脸。为此，必须把事件解决掉。

另一方面，绅士正兴高采烈地欣赏着数码相机里的照片。

「忽忽忽，收藏又增加了呢。在见到志同道合的香香背男之后可以炫耀一番了呢，他一定会高兴的」

「那家伙现在已经变成石头了哦」

绅士一脸惊讶地看向奈奈菜。

「怎、怎么回事？」

「刚才不是说过了吗。因为乾乾暴走的缘故，那家伙被石化了」

数码相机从绅士手中滑落，掉到地上发出响声。

「简直岂有此理！香香背男同志是我所认可的萝莉控战士。是为了保护一名幼女，而和我作殊死搏斗的男人啊！」

「有、有这么回事吗？咦？」

幼女应该说的是瑞贵，但绅士似乎把那事脑补成「守护幼女」了。

「好了我知道了，不和我一起去极星树吗」

「诶」

微妙的有些抗拒。

「像你这样的老太婆是不会明白的。我们过着见不得人的生活，被社会所排斥。所以，和我们拥有相同价值观的同志对我们来说是无可替代的、是比生命还要重要的人啊」

「我、我知道了啦别把脸靠过来！」

奈奈菜擦了擦溅在自己脸上的唾沫，问道。

「你说比生命都重要，此话当真？」

「同志为了解救幼女拼上了性命，所以为了解救同志，我也要拼上性命，这都是理所当然的事」

奈奈菜又想起了鹰棋说过的话。

『我希望你想想清楚』

『舍弃生命来拯救喜爱的人，这到底算不算是“胜利”』

绅士所站的立场和鹰棋完全不同。

不是因为胜败，而是因为「这种事理所当然」才拼上性命——。

这时，伴随着一声巨响，整个地道都地动山摇起来。顶部的灯忽明忽灭，沙石纷纷落下。

「唔唔，地震吗？」

不对。一开始听到的声音，不是爆炸声吗？

「是从柱殿方向传来的」

奈奈菜确认了下手机上的时间，早晨五点刚过。日出前的这段时间最适合发动袭击，可能是理事长派在突入柱殿的时候，安装了爆炸物吧。

如果是这样的话，那昴和瑞贵也已经进来了。

可不能落在这两人后面啊。

「快点吧！」

奈奈菜想要出发，但绅士叫住了她。

「如果要去极星树的话，还有一条更近的路可走。我要让你知道，『屑星之巢』的居民偶尔也会派上用场的」




昴之章 2
小时候，昴经常在母亲·安罗的带领下出入柱殿，但到了母亲去世之后她才第一次知道极星树的存在。

在这之前，她只知道母亲在地下进行着降星的舞蹈仪式。那时候，母亲是这样对她说的。

『妈妈会变成鼹鼠降星给你哦，昴就变成蚯蚓等着吧』

为什么是蚯蚓呢。

虽然现在想起来还是莫名其妙，但当时的昴却照做了。

她会躺在柱殿内起居室的榻榻米上，一边「蚯蚓~蚯蚓~♪」地哼着一边让身体上下起伏，一直等到母亲的工作结束。

如今，昴真的就像蚯蚓一样，潜入到了地底。

但在势头上，蚯蚓完全无法和她相提并论。她就像疾风一般在蜿蜒崎岖的地道里飞奔着。

（等、等等我啊~）

远远地传来了田中艾尔洛的喊声。虽然看不到她的身影，但她貌似还在忠实地履行着自己的护卫职责。

由于刚才的爆炸，大部分的同伴和敌人都掉了下去。

沙良瑞贵似乎没事，但她已经朝着和昴相反的路线先走一步了。

如果理事长的情报属实的话，这条路会比瑞贵选择的路线更早的到达极星树。

这也就意味着自己会先和「阴月的咲夜」展开对决。

对手是来路不明的星灵，要说不害怕那是骗人的。

但是，想把一腔激情发泄出来的欲望占据了上风。快一点。快一点。愈发焦急的心情使得昴加快了脚步。

眼前出现了一片宽广的空间。

比刚才被炸的地方还要大上三倍。顶部高得需要仰望，有御神星学院的第二体育馆那么大。

「好美…….」

幻想般的美丽风景使昴不禁发出了赞叹声。

这是一个宛如星空降临于地面般的花园，不知名的花儿正散发着纯洁的磷光，因此即便不用火把，整个空间也显得十分明亮。

「我的花园很美吧？」

花园的正中央站着一位金发的少女。

声音不再属于乾乾，身体也完全被取代了。

昴缓步向前，和「阴月的咲夜」相对而立。

「这个花园啊，是吸收了我的星之力才百花齐放的。正所谓美丽的身体绽放出美丽的花朵啊」

昴听的一头雾水，不由得歪过了脑袋。

咲夜的背后并排着四个琥珀色梯形石台，是「归星台」。

「这是我们五人亚里亚的」

「五人亚里亚不是星灵的名字吗？」

「没错，就是如此哦？」

被咲夜那不得要领的回答逼急了的昴，声音变得粗暴起来。

「先不管这些了。那里面可以通往极星树？」

「没错。被石化的人们也安置在那里呢，如果想去救他们的话——」

咲夜的瞳孔中金光一闪，雷涅西库尔开始放射出清寒的月之光辉。

「那就先打倒我再说吧，边津乃花哟」

「我正有此意」

昴所佩戴的两枚雷涅西库尔同时散发出白色光芒。

（啊哈、啊哈哈、总算追上你了……诶！？）

好不容易追上来的艾尔洛，在发现了咲夜的存在之后提高了声音。

「你躲起来吧。绝对不要出手」

（啊哈哈，不用你说我也会这么做的~）

艾尔洛的声音越来越小，她似乎躲到某个地方去了。

这样一来，可以毫无顾忌地大闹一场了。

「出来吧，绵鹰！」

咲夜扔出卡片。

鹰之星灵被召唤了出来，它用那锐利的鸟喙切开空气猛冲过来。这只鹰比乾乾召唤的还要大上一圈，看来「星影」到了咲夜的手里也得到了强化。

昴向右踩了一步躲过了鹰的攻击。

鹰调转头来想从昴的背后发动袭击，但翅膀却失去动力坠落到了地面上。

它的羽毛被冻住了。

因为在交汇的瞬间昴释放出了冻气。

「看来你能够熟练运用边津乃花的力量了呢」

咲夜很开心似的笑了。

「就连千阳院绮罗也无法控制边津乃花，所以才把降星的方法传给了后世。但星之力远远不及绮罗的你却能够出色地操纵她，知道是什么原因吗？」

昴没有回答。

她在低声地吟唱着降星之歌。

咲夜则自顾自地继续往下讲。

「那是因为你触犯了『一个人只能拥有一枚雷涅西库尔』的禁忌。违背绮罗的嘱托，是要败坏星辈之首的御三家名声的吧？——但正是这个异想天开的主意使得边津乃花在现世觉醒了」

这次轮到昴进攻了。

她用冷气操纵风，飘忽不定地跳跃着。

在跳跃中身体无法移动是很正常的事，但昴利用空气的对流在空中小幅度地变更跳跃轨迹，从而使对手很难预测到攻击点。

「耍小花招是作为肉体凡躯的悲哀」

对于昴的努力，咲夜只是冷冷一笑，便召唤出了巨人的星灵。好大。乾乾召唤的巨人有三米高，但咲夜的巨人几乎是要头顶天花板了。

无论怎么变换轨迹，在如此庞然大物前也变得徒然无功。

——但是，巨人突然不动了。

它的双脚被从地面冒出的冰柱贯穿。这些冰柱是昴将地下的水分冻结之后形成的。

昴以巨人的膝盖为踏板高高跃起，然后急速下降踢向咲夜。

「真可惜」

咲夜在原地纹丝不动。

她全身被雷涅西库尔所放射出的满月般的光芒笼罩。和在学院里战斗的时候一样，光芒形成了强力的屏障挡住了昴的攻击。

「就像边津乃花代表银河，火俱津姬代表火星，香香背男代表金星，尤尼斯托洛代表土星一样，咲夜我代表的是嫦娥。在月光面前，银河的光芒根本不足挂齿」

昴落地之后并不显得懊恼。

「我想先和你说清楚」

「嗯？」

「银河是由不计其数的恒星聚集而成的，是堪比几万个太阳的星之集合体。——相比而言，月球只是一颗小石子而已，是地球的卫星，甚至不会自行发光」

「恒星？卫星？那是什么？」

咲夜一脸茫然。

「现在的科技比绮罗大人所处的时代进步了许多。不要把你那陈旧的思想强加在我的身上！」

「姆……。和外表不同，你还是个聪明的孩子呢」

「这些小学理科都学过啊」

「这对话是要闹哪样啊……」躲在石台后面关注着战斗进程的艾尔洛不禁喃喃道。这场关乎御神星命运的战斗已经进行到了最激烈的时刻，但双方的对话却蠢毙了。

不过，两人都拥有究极的力量这点是毋庸置疑的。

「我也告诉你一件事吧」

咲夜一边逐步逼近，一边说道。

「制作了你们的雷涅西库尔的人，正是我」

昴面部抽搐了一下。

「确切地说，是包括我在内的五人亚里亚做的。为了使人类也能够操纵星之力，我们姐妹五人发明了雷涅西库尔」

「姐妹？」

「没错。阴月的咲夜，日轮的春阳，大地之护，绵津见之丽——还有“人类”之煌（kira）。我们是亚里亚神社的巫女，是五姐妹哦」（注：绵津见是日本神话中的海神）

「这我从来都没听说过」

「那是因为煌从来都没说过，所以你自然不会知道」

咲夜的脸上浮现出邪恶的微笑。

「煌啊，是我们姐妹中的背叛者哦。我们共同创造出了雷涅西库尔，但只有她留在了人世间，并将我们四人都埋葬于黑暗之中」

「骗人。一派胡言！」

昴怒吼道，将冷气形成龙卷向咲夜刮去。

作为自幼成长在御神星、并以星柱为目标的人，是无法容忍别人出言侮辱御神星的开山鼻祖——绮罗的。

「我怎会信口雌黄！」

咲夜语气变得激烈起来，满月的光辉将龙卷弹开。

「说起亚里亚神社的巫女姐妹，在御神星村中那可是无人不知无人不晓。那时候御神星还是一个渔村，我们能通过观测星象来预测天气，因此备受推崇。人们对我们的信仰越是坚定，我们的力量也就越强，以至于能够听到掌管繁星的神明——『星灵』的声音。这就是你们所使用的“降星”的原型哦。我们的名声响遍了附近的村落，最终，村庄都汇聚到了一起，“御神星”就此诞生了」

咲夜眺望着远方，任凭思绪在遥远的过去驰骋。

「后来，我们决定将力量传授给慕名而来的星辈们，为此制作出了雷涅西库尔。这是一种在星灵的加护之下，将自己拥有的特质引导成力量的戒指。为了挑选出授予戒指的合适人选，我们举行了“三星之宴”，也就是你们所说的排位战。和如今御神星有关的一切，都是我们创造的」

咲夜的眼神变得悲伤起来、

「我们为了御神星可以说是鞠躬尽瘁。为了使星辈能过上更加富裕而幸福的生活，我们扩大了布教的规模。——正所谓枪打出头鸟，日益壮大的御神星被当时的新政府盯上了。既然如此，先下手为强乃兵法之道，我们破天荒地开始考虑以整个国家为敌发动战争了」

昴睁大了眼睛。

咲夜所说的御神星的过去——和现在三星会的阴谋不是如出一辙么。

「明确表示反对的，是我们最小的妹妹煌。她认为，如果和外面的世界发生摩擦的话，御神星就会毁灭的，所以应该友好相处。友好相处！这是何等的懦弱，是比糖果还要甜（天真）的幻想啊。但是，支持煌的星辈为数众多，因而御神星分成了两派展开了激斗——最终我们被煌、以及后来她所嫁入的千阳院一族击败」

咲夜的脸因愤怒而变得通红。

虽已时隔百年，但那份憎恨依旧没有褪色。

「我们死后加入了星灵的行列之中。肉体虽已破灭，但魂魄仍旧驻留在这些石台之中，继续守望着御神星。之后的事情你们也都知道了，煌成为了初代星柱·千阳院绮罗，御神星村也成了御神星市。和外面的世界和平共处，满足于在自己的小圈子里战斗。…….确实啊，现在和我所处的时代大不相同了，是既没有和别国的战争又没有内乱的平成时代。随着时间的推移，五人亚里亚的其他几位也开始觉得『这样就好』了。确实是啊，确实是啊」

但是。

咲夜话锋一转，瞳孔深处燃起了火焰。

「你知道我在墓中是怀着怎样的心情眼看着煌的子孙日渐繁荣的吗？我很悲哀。明明是为了大家才把雷涅西库尔创造出来，明明是为了能共同战斗才将星之力分给了大家。却遭到了背叛，遭到了排挤。我很悲哀啊！」

昴咽了口唾沫。

「所以你才会煽动三星会造反？」

「一切都是以这个丫头·乾乾的出生为开端的。她身体中所蕴藏的强大无比的星之力，感应到了我从墓中发出的呼唤，从而让我实现了意识上的附体。我藏在她心中的某个角落，寻找机会。后来，三星会的会长出现了，他拥有和我一样的野心，所以我决定插一手」

咲夜像恶魔一样笑了。

「现在我啊，真的、真的非常愉悦。暌违百年的战斗让我心潮澎湃」

昴握紧了拳头。

「就因为这种理由，你夺取了乾乾的身体，然后把包括师父在内的许多人石化了」

「那又怎样！战斗才是活着的证明！」

「绝对不可饶恕！」

以昴为中心卷起了暴风雪。

不一会儿，整个空间就被雪和风还有冰所占据，视野染成了白色。

「求之不得！把你的憎恶之情全都发泄出来吧！我会照单全收的！」

咲夜扔出卡片，召唤出如同阿修罗神像般的长有六只手臂的巨人。

六只拳头像铁锤一样砸了下来。

昴小幅度地晃动身体，在拳雨的空隙间闪转腾挪并缩短距离，打空了的拳头砸在花园里，花瓣与芳香味四散。

「那么喜欢打架的话，你一个人去打不就好了！？不要把我们也扯进去！」

昴在空中召唤出无数根冰柱，朝着咲夜发起俯射。而咲夜则踩着像是降星般的优雅舞步，轻巧的躲了过去。

趁着这个间隙，昴将阿修罗冻住，冲向咲夜的怀中。

「一个人是无法战斗的！必须要有像你这样的强者陪伴才行啊！」

昴打出的拳头和咲夜的拳头来了个迎面对撞。她们俩的体格几乎相同，力量也不相上下。两只拳头紧紧地顶在了一起。

「我不想战斗到失去重要的人！」

「活着就意味着失去！只知道获取的年轻人是不懂得这个道理的吧！？」

「所以说我已经厌倦了！我要将所有的战斗终结！像你这样的人不会再出现第二个！」

「你也和煌一样么！让“祭典”远离这个世间，把我排除在外！」

「全都冻住吧————！！」

昴的瞳孔中青光一闪。

瞬间，时间冻结了。

万物停止了运动，既没有声音也没有风的世界诞生了。

只有昴一个人能动，但那也只是短短的一瞬。时间只停止了两次呼吸的功夫而已。

不过，对于战斗来说，胜负就在这「一瞬」间产生。

昴抓住一动不动的咲夜的拳头，用尽所有的星之力将冻气解放。暴风雪将两人卷起，一直到达顶部。

就在冰层覆盖到咲夜头部的时候，时间也恢复了流动。

「涨潮！」

发现自己即将被冰冻的咲夜，解放了阴月之力。雷涅西库尔散发出月之光辉，以排山倒海之势将昴弹飞了。

咲夜想要乘胜追击，但无奈四肢被冰冻住了。她晃动全身想要破冰，却只是让表面的冰层剥离而已。

重新站稳的昴制造出了两根巨枪一般的冰柱，并夹在两侧腋下。

借着暴风雪的势头，她一踩地面朝着动弹不得的咲夜猛冲过去。

咲夜想再次发动「涨潮」，但昴又一次让时间停止了流动。虽然这次只停了一次呼吸的功夫，但昴还是到达了满月的屏障无法起效的极近距离。

时间再次恢复流动，绝望的神色从咲夜的脸上扩散开来。

昴确信自己能够取胜。

与此同时，她心中的某个角落还在想着「这样的话会把咲夜杀掉的吧」。

但那也是没办法的。不杀掉她的话，就会被杀，更何况自己胸怀大义。这是为了让御神星远离纷争，是为了拯救大家，是为了解救最爱的师父，有什么不对，有什么不可以？

——脑海中浮现出了莲也的脸。

莲也「哎呀哎呀」地苦笑着说道。

『呐，昴。这样的胜利，是让对手从心底里说出『我输了』的胜利吗——？』

就在这时。

一样小东西突然跃入了昴的视线中。

这在别人眼中或许是一只企鹅，但对于昴来说是星灵「亚娜黎」的玩偶服。这是莲也为了替代母亲的遗物而给自己做的。

——为什么！？

它不是已经被三星会弄得支离破碎了吗！？

搞不明白。

但这样下去的话，它会和咲夜一起被贯穿的！

昴条件反射般地叉开右脚，强行改变了冰柱的方向。由于脚踝的关节承受不住冲刺的力道，一阵剧痛接踵而来。

「战斗的时候分心了吧？」

失去了重心的昴的视野中掠过了咲夜的笑脸。

覆盖在咲夜全身的冰层啪啦啪啦地碎裂开来，她恢复了自由。

「因为你本质上并不是一个战士。明明力量已经凌驾于我，真是太可惜了。——所以」

咲夜取出一枚卡片。

「你的身体，就交给我使用吧」

咲夜将昴抱住，把卡片贴在了她的背上。

被雷击中般的冲击贯穿了昴的全身。

「呜啊啊啊、啊啊！」

咲夜那冰冷的体温正一点点、一点点地侵入进来。

昴拼命地挣扎着想要摆脱咲夜，但是，身体动不了，根本不听使唤。简直就成了别人的身体。

有异物钻进了昴的心里。

滑溜溜，滑溜溜。

它像蛇一样在体内蠕动、蜷曲、膨胀。

「不、不要」

昴喉咙里漏出了微弱的悲鸣声。

意识逐渐溶于黑暗。

就像是一滴墨汁落入了大海，瞬间被波浪卷走，消失得无影无踪。

『再见了，舞波昴。永远地沉睡在我意识的角落里吧』

师、师父……

昴最后呼唤的，是爱人的名字。

★

右手和左手，交替地张开然后握紧。

几度蹬踏地面，确认脚底的感触。

「还是不太习惯么？」

咲夜一边确认着昴身体的操控性，一边歪过脑袋。

五感有种像是盖了层薄膜般的违和感。刚开始附体于乾乾的时候也花了段时间才完全习惯，看来是正常现象。

「嚯嚯，这可是不得了的『南斗神乳』啊」

敞开和服的衣领往里看去，和她那童颜不相称的巨乳正呼之欲出。虽然星辈们对巨乳没有好感，但咲夜并不讨厌。

挺中意这副身体的。

用起来要多加珍惜。

「——话说回来，你是谁？」

咲夜一边合上衣领，一边对着空无一人的空间说道。

「啊哈哈，暴露了么？」

石台旁朦朦胧胧地浮现出了一个女孩子的身影。如果不仔细观察的话就根本察觉不到她在那里，可见其存在感之稀薄。

「在你扔亚娜黎玩偶之前我都没发现你，看来你拥有奇怪的力量啊？」

「只是单纯的没有存在感啦，啊哈哈」

「——那么，你为什么要帮我？有什么目的？」

女孩很困扰似的挠了挠头、

「没有什么目的啦。只是总觉得和这人有点合不来，啊哈哈」

「你不喜欢她？你们不是朋友吗？」

「朋友？」

女孩耸了耸肩、

「舞波同学确实是个好人，但没有注意过我。虽然我们一直是同班同学，但她连我的长相和名字都不记得了。所以不是朋友」

「——那是因为你身上有血腥味吧？」

女孩只是「啊哈哈」地笑了笑，并没有回答。

「把雷涅西库尔戴在耳朵上，倒是挺稀奇的呢」

「是耳环啦。这样很潮嘛，很潮」

女孩谄笑着往后退去。

咲夜心里想着要不要干脆杀掉她，但女孩却率先发问了。

「我能不能也问你个问题？」

「嗯」

「弱者，是不能生存下去的么？」

「没错」

咲夜不假思索地回答道。

人生就是战斗，是以胜利为目标的。所以弱即是罪，是过错。既不能生存，也无法生存。这就是御神星的法则。

「我就是这种人呢。啊哈哈。我要毁了这个世界」

女孩的雷涅西库尔发出光芒，随即像一阵烟似的消失了。看来她发动了技能。

咲夜以为攻击即将到来，便张开了满月的屏障。

但是，无论等了多久女孩都没有攻过来。

「这个时代，有意思的战士还是挺多的呢」

咲夜很愉快似的吃吃笑着。

想要享受战斗。

剩下的时间已经不多了。还想和更强、更强的敌人——。

这时，入口处传来了脚步声。

只有一个人。

但那脚步声坚定无比，疾如风，侵略如火。

「你终于来了啊……！」

咲夜露出满面的笑容。

这种情况用现在的话来说就是所谓的「主菜登场」吧。

盛宴当前，咲夜不禁舔了舔舌头。

「让我尽情享受一番吧，御神星排名第一，这个时代最大最强的斗姬哟」




奈奈菜之章 3
就在昴被打败的时候，七曜奈奈菜正走在通往极星树的地道里。

原本以为会遭到三星会的阻拦或是遇到同样潜入地下的理事长派，但结果是谁都没有碰到，最多只能听见从远处传来的响声。

在前面带路的绅士说道。

「这条路只有屑星之巢的人知道。柱殿地下简直就是一个迷宫，就连三星会也无法掌握它的全貌」

似乎就是这样。

「那你见过极星树咯？」

绅士摇了摇头、

「还从没去过极星树所在的地方呢。我也是逃到这儿之后才知道它的存在的」

「什么嘛」

「你不也没见过么？你好歹也是个星柱候补呢」

「没见过」

「果然是因为萝莉力低的原因」

「有半毛钱关系吗！更何况马桶那家伙也说没见过。看来只有能自由出入其中的人才能一睹其真容了」

当奈奈菜还是个小学生的时候，某一天，她听说了有关极星树的存在。

喝的醉醺醺的父亲告诉了她这件事，起初她还不相信。

因为柱殿本身就是个非常庞大的建筑，谁会相信在它底下居然还有比它更大的树呢。「这是只知道工作的爸爸为了讨好我而杜撰的故事吧」——在以自我为中心的孩提时代，奈奈菜是这么认为的。

但数日之后，

「我给你带礼物来了哦小奈奈~」

当看到父亲带给她的落叶之后，奈奈菜完全改变了想法。

因为这叶子实在是太大了。

形状是星形，大约有窨井盖那么大，在电视或是图鉴上从没见过这样的叶子。如果真有那种树的话好想去看上一眼，然后爬上一爬，到底能爬到哪里呢。

奈奈菜央求父亲带她去看极星树，但是被拒绝了。虽然极星树的存在对于御神星内部来说是公开的秘密，但能够与之接触的就只有星柱及其身边的人，还有像三星会或是青年部之类的各种团体的高层而已。「我把这片叶子带回去的时候都被舞波家老爷子瞪了呢。吓死我了。嘛，一想到是为了小奈奈我就没有退缩哦！」，父亲很得意地说道。

没想到今天会以这种形式去面对小时候所憧憬的大树。

继续走了五分钟，地道一侧透出了光亮，这并不是火把或是电灯的那种人造光，银白色的光芒很是耀眼。

「好、好厉害」

走进去之后，奈奈菜说不出话来了。

这是一个大空洞。

巨大的半球形洞窟在眼前铺展开来，顶部高得看不见，边际因为太过遥远而模糊不清。如果不考虑散布于各处的岩石的话，这里大概能装下三个学院用地。

然后——。

「那就是，极星树」

一棵参天大树耸立在洞窟的中央。

年幼时见过的叶子郁郁葱葱地挂满枝头，同时散发着磷光。这些叶子作为光源照耀着大空洞，亮度与地面并无两样。

绅士也大吃了一惊，呆呆地站在原地仰望巨树。

但不能就此松一口气。

可不是来这儿观光的。

奈奈菜一边回避着岩石，一边朝着极星树前进。可以看到，树根附近有一个舞台般的祭坛。大概是为了方便星柱供奉降星而布置的吧。

祭坛周围摆放着不计其数的石像。

是被乾乾石化的人们！

「刀学长说的没错，果然放在这了」

粗略的数一下，大约有一百座石像。从这个位置看去，分不清哪个是莲也哪个是父亲。

就在奈奈菜跑过去想要进一步确认的时候，岩石后面出现了一道人影。

是香山円离。

「最先到场的居然是如此不靠谱的面孔，真是完全出乎我的意料呢」

奈奈菜强忍住身体的颤抖。

愤怒与恐惧。

被虐的体无完肤的记忆，仿佛在撼动她的膝盖。心里很着急，必须要说些什么，但嘴唇不听使唤。

「七曜奈奈菜，我们又见面了呢」

円离笑道。

虽然她嘴角上扬，但眼睛还是一动不动地注视着奈奈菜。

「你是抱着再来一次就会赢的心态过来的？那想必是制定了某种作战计划吧」

奈奈菜后背流下了冷汗。

「没错哦，我已经不是之前的我了」

这是在虚张声势。

但如果不这么说的话，就无法站在这里了。

円离将视线转向绅士、

「连你也来了，今天到底是刮的哪阵风啊？」

「那还用问。我是来解救香香背男同志的」

绅士说着挺起了胸膛，毫无惧色。奈奈菜不由得对他产生了敬意。

「但是啊，忽忽忽，把年轻的女明星变成年幼的童星说不定也别有一番滋味呢。让你去出演『睡衣大作战』吧！」（注：NHK教育台播放的『和妈妈在一起』节目中的一个长寿栏目）

马上就后悔了。

「哦，这样啊」对于针对自己的邪恶发言，円离只是轻描淡写地一句话带过、

「但很可惜呢，你们的对手不是我哦」

「诶？」

「优老师吩咐过的。如果有人到这里的话，让他们先接受这家伙的实战测验」

円离的雷涅西库尔开始发光。

以为攻击将至的奈奈菜摆好了战斗姿态，但变化却是从円离背后产生的。

不计其数的卡片从极星树上纷纷飘落，在落地之前卡片燃烧，化作火焰在地面层层叠叠地堆积起来。

堆积的火焰从奈奈菜背后席卷而来，到达极星树的枝头。当火势大到需要仰望的时候，一头巨兽从火焰之中慢慢地爬了出来。

它拥有三个脑袋，以及龙的尾巴。

这是希腊神话中的地狱看门犬。

记得名字是、

「刻耳柏洛斯。它是我们三星会开发的第一号“星灵兵器”哦」

「星灵兵器」

「嗯嗯。乾乾使用的卡片『星影』，只不过是为了取得“星灵兵器”数据的试验品而已，主打产品在这里哦。在对国家发动战争的时候，这头刻耳柏洛斯将成为中坚力量呢」

奈奈菜感觉皮肤在起泡。

之前对于三星会叫嚣的所谓「对国家发动战争」丝毫没有现实感。就算是有排位技的存在，但仅凭这种东西就能和装备有重型武器的自卫队抗衡吗，最多也就和警察打打吧，完全搞不明白他们在想些什么。

但是，当看到了这只三头巨兽的时候，奈奈菜才恍然大悟。

三星会是认真的。

绅士小声说道、

「话说回来，如果把这只小狗狗看成是出生九个月的幼女的话，会是怎样的感觉呢」

「你的守备范围也太广了吧！？」

刻耳柏洛斯冲了过来。

奈奈菜跳向右边，绅士跳向左边，但敌人的身躯实在是太过庞大了，就算避免了身体上的接触，但风压和飞起的石头也足以造成伤害。

该如何与这个庞然大物战斗？

奈奈菜举起断剑，一边瞪视着巨兽的三个脑袋一边吸气。

——要在这里用吗？

尤尼斯托洛。

如果能发动那柄银色巨剑的话，不仅能将刻耳柏洛斯一切为二，还能同时解除石像的诅咒，可谓是一石二鸟。

但如果缩手缩脚的话，要么就是被踩扁，要么就是被咬碎。

既然横竖都是死，那还不如献上自己的性命来拯救大家，拯救莲也。已经不用再多做权衡了，接下来就只有觉悟的问题了。

就在奈奈菜做好死的觉悟的时候。

「反正横竖都是死——你是这么想的吧？」

熟悉的声音传来，奈奈菜循声回头望去。

「啊啊」

喉咙里漏出声音，眼泪仿佛要夺眶而出。

自己尊敬的前辈、以及可靠的同伴们全都在眼前。

「使不得哦，那是败犬的思考方式。我们的目标是常胜——不，是『完胜！」

身穿带有家徽裤裙的真田鹰棋，挥下了手里的军扇。

全副武装的九名步兵排成一横排，举起长枪向刻耳柏洛斯发起突击。

「太、太大了！」

「好可怕！」

「不要退缩不要退缩！」

「只不过是条臭狗而已！」

「要取得完胜啊！」

「完胜！」

「完胜胜！！」

虽然七嘴八舌，但队列丝毫不乱，她们把枪刺向刻耳柏洛斯的两只前脚。

刻耳柏洛斯的三只血盆大口发出「咕噜噜噜噜！」的咆哮声，它大张着下颚，仿佛是在威胁要把脚下的小步们咬碎。

但鹰棋早就算到了这一步。

「6五桂！2五桂！」

一边跳跃一边接近的两名桂马少女，向刻耳柏洛斯的面部射出弓箭。失去了视野的刻耳柏洛斯发出地动山摇般的悲鸣声，同时向后退去。

奈奈菜赶到了鹰棋身边。

「队长！」

「你居然比我们还要早到，不是挺能干的嘛」

突然被夸奖的奈奈菜发出了「诶？」的疑问声。还以为鹰棋会追究自己逃走的事呢。

但在鹰棋左边的飞子脸色却很难看。

「真是个笨蛋呢，你是笨蛋啊，太笨了，真笨，臭笨蛋，超笨」

「对、对不起」

「你要是真心悔过的话就别到这种地方来啊！」

飞子狠狠地敲了敲奈奈菜的额头。

「算了，来都来了。那你就协助我们把那个怪物完完全全痛痛快快地打倒吧」

「好、好的！」

奈奈菜摸着额头回应道。眼泪快出来了，但并不是因为痛。

「但是队长啊，我们能打赢那个庞然大物么？」

「当然。就算不用什么尤尼斯托洛，我们也有秘密武器在手」

「真的吗！？到底是什么？」

「贺来，把那东西拿来」

鹰棋打了个响指，贺来把一样东西取了出来。

是猴子的玩偶服。

「啊啊，糟了呢♪只要有这个的话管他什么刻耳柏洛斯还是鬼脸嘟嘟斯都没什么好害怕的了！两脚穿上去~、两手穿上去~、脑袋套上去~、再装上尾巴！今天也精神百倍地出发了！」

为了鼓舞棋子少女们，一只猴子愉快地跳起舞来。

「啊、蒙奇奇奇♪蒙奇奇♪蒙奇奇奇♪蒙奇奇奇♪」

「模仿中二病的凸守」

「报告主人！蒙奇奇是强力的结界魔法Death！」

「黄金拼图的可怜」

「报告爱丽丝！小忍迷上其他的蒙奇奇了Death！」

「舰女人的金刚」

「报告提督！给你展现蒙奇奇的实力Death！这不都一个模子里出来的么！」

奈奈菜刷地扯下尾巴就朝贺来脸上扔去。

「不要尽让我模仿这种口癖好吗？你以为加上个“报告”和“Death”就算模仿了吗！我可是要为搞笑事业付出一生的——卧槽这都哪跟哪儿啊！」

逗哏两连发。今天自己的状态或许不错，虽然没什么意义。

这时，作为回复人员在后方待命的胜俣银奈通过扩音器喊道。

「三点钟方向！回避——！」

抬头一看，刻耳柏洛斯正背对着这里。

它是想逃吗，不对。

像是要把地上的爬虫一扫而光一般，它猛地一甩那覆盖有鳞片的尾巴。

多亏了银奈的提醒，奈奈菜才向后退避躲过了一劫，但绅士就没那么幸运了。

「我的天枰座α全员幼女化计划啊啊啊啊！」

——留下这么一句遗言的他被刻耳柏洛斯一个本垒打飞向了遥远的彼方。如果这货还在这儿的话，说不定宝贵的同伴们多数都会遭到他的毒手吧。

香山円离站在了刻耳柏洛斯背上。

「自夏日生存战以来，已经好久没见到你了呢，鹰棋同学」

「我可不希望在这种局面下遇到你啊」

鹰棋咯吱咯吱地挠着脑袋，円离则微笑道。

「不打算加入三星会么？我们可是会热烈欢迎你和你的部下的哦。否则的话——你们全都会死在这里」

「唔姆你这步棋走得不错」

鹰棋的脸色突然一变、

「香山円离。你是非法占领柱殿以及使用暴力的现行犯，而且你刚才的言行等同于犯了胁迫罪。作为搜查机关的人，我绝不能坐视不管，老老实实地束手就擒吧！」

大义凛然的声音在大空洞中回响。

随即，传来了一片尖叫声、

「「「「「「「「「「「「「「呀——！队长，帅呆了——！」」」」」」」」」」」」」

几乎所有人的眼睛都变成了爱心形状，被进入“大义凛然模式”的鹰棋迷的神魂颠倒。

「真是愚蠢的劝诱呢」

円离耸了耸肩，从刻耳柏洛斯身上跳了下来。

鹰棋高高地举起军扇，开始发号施令。

「从现在起，只留下两名银将，其余队员发动总攻！要升变成龙和马了哦，两位准备好了吗？」

「随时OK哦！」

「交给我吧」

手持巨剑的飞子、两手举着盾牌的贺来表情都变得犀利起来，仿佛判若两人。

其他队员也是一样。她们拿着各自的武器，狠狠地瞪着刻耳柏洛斯。

「上了哦！步兵、香车、桂马、金将、角行、飞车——全军出击！！」

鹰棋翻转军扇，所有人的雷涅西库尔都放射出了耀眼的光辉。

丝毫不逊色于极星树的光芒将大空洞照得宛如白昼一般。大概是被晃到眼睛了吧，刻耳柏洛斯激烈地晃动三个脑袋同时发出低吼声。

「1三香成！9三香成！」

两名香车少女扔下手中的枪，拔刀冲向魔兽的怀中。

「冲啊啊啊啊啊！！」

「杀啊啊啊啊啊！！」

她们把剑刺进两只前脚的鳞甲中，一直贯穿到地面。刻耳柏洛斯因剧痛而发出咆哮声，但因为脚被刺穿的缘故无法后退。

「接下来1三步成！2三步成！3三步成！4三步成！5三步成！6三步成！7三步成！8三步成！9三步成！」

闪耀着金色光芒的小步们——不，已经升级为「成金」的小成部队蜂拥而至，在和魔兽错身而过的时候将它的四肢千刀万剐。

无法支撑起自己体重的庞然巨体，轰然向前倒去。

「登顶吧！5三桂成！3三桂成！5二金！牵制住它，6二金！」

两名成桂和一名金将少女分别跳上了刻耳柏洛斯低垂的三个脑袋。刻耳柏洛斯摇头想要把她们甩下去，却被另一名金将少女用刀划伤了眼睛。

「「「嘿咻——！！」」」

在三个头顶上同时挥下了剑。

嘎、嘎、嘎，相同的悲鸣声从三只嘴巴里传了出来。

「好、好厉害」

奈奈菜不由得惊叹道。

这就是真田鹰棋、以及天枰座α的最强技能——「升变」。

鹰棋消耗掉强大的星之力，并将各个棋子的特性舍弃，换来的是最大幅度地提升所有队员状态这一增益效果。这时每个队员的实力可以和排名第十的排位者相媲美。

而且，被称为「大棋子」的角行和飞车，实力更是突飞猛进。

这两人的升变，就连奈奈菜都没见到过。

到底是怎样的力量呢——？

「贺来，上吧？」

「了解」

在身受重伤的刻耳柏洛斯面前，飞子和贺来相互使了个眼色。

两人的声音合在了一起、

「把命奉献给了青春，逆风而来的两位少女。

如花般散落与绽放，言出必行的两条巨龙。

将希冀载于龙之翼，高举和平的剑与盾牌！

天枰座α飞子、贺来。此刻如约而至！

统统消灭掉。统统消灭掉！」（注：NETA了90年代特摄剧《言出必行三姐妹》以及动画《银河烈风》的歌词）

好长的开场白！

无视掉呆若木鸡的奈奈菜，鹰棋发出命令。

「龙王！龙马！去取下地狱看门狗的首级！然后带到我跟前来！」

「OK，鹰棋！」

飞子高高跃起。

却没有落下。

她居然就这样在空中跳跃着径直朝刻耳柏洛斯冲去。

察觉到飞子接近的刻耳柏洛斯抬起了头，它激烈地晃动全身，将聚在一起的队员们甩落。

然后张开血盆大口。

但飞子却径直冲进了它那张开的巨口之中。

「尝尝龙王的剑吧，地狱的臭狗！」

飞子手中的剑发出了金灿灿的光芒，光芒越是强烈，剑身也就变得越大。剑越变越大，超过了飞子的体格，超过了刻耳柏洛斯的身长，而且还在不断地变大。

她挥动那超越了常识的大剑，将刻耳柏洛斯的三个头斩断。

三颗头颅滚落到了地面上。但即便如此，它们还是不安分，咔嚓咔嚓地咬着牙齿，想要把附近的小成们吃掉。

「真是难缠呢！」

奈奈菜准备给它最后一击，但有个熟悉的声音从上空传来。

「把它交给我，你别碍事」

是贺来。

她坐在巨盾上面，朝着刻耳柏洛斯俯冲下来。

「等、等一下等一下！」

奈奈菜慌忙逃了出来。

贺来雷涅西库尔的光芒越强烈，盾牌就变得越大。

当盾牌变成能将魔兽整个压扁的大小时，她着地了。

「嘎嚓」、伴随着令人不快的一声闷响。

魔兽的庞大身躯被盾牌压垮，血肉横飞。由星之力所构成的肉块先是闪了一下，然后就消失得无影无踪了。

「“压倒”性的胜利——完成」

贺来站在巨大的盾牌上面点头致意。

队员们一齐发出「哇」的欢呼声并鼓起掌来。

「真、真的赢了」

面对看呆了的奈奈菜，飞子一旁催促道、

「喂，还不快点去香香背男那儿啊！」

她指向极星树的树根。

「总之先去见他一面吧！他到底值不值得你赌上性命去迷恋，这要你亲自去见证才行！」

「是！」

奈奈菜开始奔跑。

队员们则「咻咻」地冷嘲热讽起来。「可恶，居然被奈奈抢先一步！」「我也想要男朋友！」「我对鹰棋队长是一心一意的」「但现实问题是——」。这群队友真是吵死了。

但她们也是无可替代的同伴。

此时此刻，一种幸福感从奈奈菜的心底油然而生。

——但是。

当看到鹰棋的表情的时候，奈奈菜感到有些不对劲。

他的脸色不知为何有些可怕。

明明刻耳柏洛斯已经被打倒了，但他却带着比刚才还要严峻的表情凝视着一点。

他视线所及之处，是香山円离。

円离站在岩石上，脸上露出微笑。

当看到円离的微笑时，奈奈菜的表情也变得和鹰棋一样了。

不详的预感。

円离会一言不发地看着刻耳柏洛斯被打倒，这是可以理解的。因为她说过，这是「实战测验」。如果出手的话，就不能算是测验了。

但「刚才」円离的笑就无法理解了。

「我原本以为自己已经很了解鹰棋同学的实力了，但现在看来，你比我想象的还要强呢。好开心啊」

鹰棋一句话也没回，直接从银奈手中拿过手铐。

「其他人不要出手。我亲自给她铐上」

嘴里说着像是刑事连续剧里面的台词，鹰棋朝着円离走了过去。

円离也不逃，只是一言不发地高举着雷涅西库尔。

队员们都显得十分紧张，她们摆好姿势准备随时冲上去保护鹰棋。

但鹰棋什么事都没有。

变化，出现在了极星树上。

「那、那是什么啊！？」

大家一齐朝着小成指的方向望去。

巨大的火焰从极星树上倾泻而下。不是一团，是无数团火焰。在吸收了円离雷涅西库尔的光芒之后，火焰们越变越大，一头头凶兽接二连三地从中飞奔而出。

「刻耳柏洛斯为什么」

奈奈菜呆然自语道。

七头、八头，不，有十头之多。光是打倒一头就用上了天枰座α的全力，而现在通往极星树的道路上已经挤满了这样的魔兽，咆哮声震天动地。

「所以我不是说了嘛？刻耳柏洛斯是中坚力量」

率领着一群看门狗的円离如此说道。

「我们可是要对国家发动战争的哦。你以为刻耳柏洛斯没有量产？」

鹰棋大吼了一声、

「全员退避！快逃啊！」

来不及了。

首当其冲成为牺牲者的是——。




瑞贵之章 4
刚踏入星之花盛开的空间的时候，瑞贵被眼前的光景迷住了。

但那也仅仅只是一瞬，随后她的头脑又迅速切换到了战斗模式。

花园中央有四个石台，旁边是舞波昴和咲夜。

昴站着，而乾乾倒在那里。两人的衣服都有磨破、污损的痕迹，似乎是刚经历过一场大战。

乍一看是昴打赢了，但瑞贵感觉有点不太对劲。

亚娜黎的玩偶服。

莲也送给她的、一直和她形影不离的玩偶服，现在却被丢在了地上。

「啊啊。小瑞贵，你终于来了啊！」

在发现了瑞贵之后，昴用力地挥了挥手。

「但你来得有点晚了哦~我一个人就把她打倒了！砰砰！」

她说着跺了跺脚。

蜜瓜般的胸部在和服里面乱颤。

「你的胸怎么了？突然肿起来了么？」

「嗯是啊！好像是被虫子咬到了！」

「那还真是可怜，我来帮你挠挠吧。——赌上沙良瑞贵之名命吾指！」

瑞贵提炼出气炎注入右手手指，逼近一步来了个黑虎掏心。

「干嘛啦！？」发出惨叫声的昴往后一躲。

「冷不防的意欲何、想干嘛啊小瑞贵！」（注：咲夜发现说话方式暴露之后临时改口）

「没有“小”字」

瑞贵捡起掉在地上的玩偶服。

「能别秀你那拙劣的演技了吗，咲夜」

昴，不、咲夜睁大了眼睛。

「居然暴露了？」

「舞波昴不会那样说话」

「姆……。我就是想模仿一下你们新新人类的说话方式」

「『新新人类』这样的词汇本身就已经老掉牙了」

「失败了~」

咲夜敲了敲自己的脑门。

瑞贵声色俱厉地说道、

「就你还五人亚里亚呢。你以为用这种雕虫小技就想骗过我，然后把我打倒么？」

咲夜的唇角上扬呈新月的弧度。昴是绝对不会这么笑的。

「只是余兴节目而已。我可不会用这种方式把千载难逢的战斗机会给浪费掉哦，火俱津姬」

「那可真是荣幸」

瑞贵看向倒在地上的乾乾、

「在你灵魂出窍之后，乾乾所施加的石化诅咒解开了吗？」

「不可能。因为始作俑者还是她本人嘛」

「那看来还是只能把她弄醒，然后让她来解开诅咒了」

瑞贵重新看向咲夜。

「保险起见我再问你一句，在战斗之前让你把大家的诅咒解开，这是行不通的么？」

「没错。抱歉我也没多少时间了」

咲夜的表情变得有些落寞、

「我能像这样留在现世，也就仅限于今天了。当星之力从极点衰落之后，我的魂魄将再次回归到这方石台之中」

「我知道了」

瑞贵把玩偶服夹在腋下并抱起了乾乾，然后将他们移动到了稍远一些的岩石背后。

她这么做是为了防止他们受到牵连。

也是为了能够尽情的战斗。

「你比刚来御神星的时候更加诱人了呢」

咲夜的目光熠熠生辉，就像是顽皮的小孩一样。

「我一直在这方石台里观看你的战斗。我一下子就明白了哦，你和降星是紧密相连的。火俱津姬是连同自己在内焚尽一切的火焰的化身，我对你那近乎残酷的战斗方式感到心潮澎湃，被你那压倒性的强大力量所震撼。……忽忽忽，简直就像少女一样，虽然我一生都没和男人有过交集，但所谓一见钟情大概就是这种感觉吧」

「我不是男的可真是抱歉了呢」

「我不会在意性别的。因为我已经是星灵之身了嘛」

瑞贵凝视着咲夜的瞳孔。

她朝着昴外表之下的咲夜的灵魂发问。

从腐海女王那边听说的、有关于五人亚里亚和雷涅西库尔的真相——。

「你真的原本是人类吗？」

「原来你知道啊。那说起来就简单了」

咲夜「嚯嚯」地笑了笑。

「我为了御神星的繁荣而奉献了自身，不、应该说是『被迫献身』的。为了镇住牺牲者的灵魂而将其奉为神明，像这样的传说在这个国度里非常普遍，一点都不稀奇。但我无法接受！这太无聊了！一点都不好玩！就算变成了神或是星灵被人崇拜，但如果不战斗的话不就没有意义了吗！」

瑞贵呆住了，咲夜简直和小孩一样。

然后又意识到，这家伙和自己其实是同一类人。

「我明白了。那看来只能用拳头说话了」

瑞贵“咝——”地猛吸一口气，略微弓腰。她右脚向前踏出一步，张开右手平举在前，然后左手握拳，挡在胸和腰之间。

这是她从十一岁开始修炼了六年的腐海流招式。

「真是个通情达理的人呐」

咲夜向下摊开双臂，略微屈膝，摆了一个“母鸡下蛋”的奇葩姿势。

「那么——我们来相爱相杀吧」

率先发起攻击的是瑞贵。

她操纵火焰奔流于大地之上，将一股炙热的浊流一直延伸到咲夜的脚下。

但咲夜并没有回避。她让雷涅西库尔发光，用满月的屏障阻挡住了火焰。

果然间接攻击基本上都会被弹开。

只能接近她展开肉搏战了。

「接下来轮到我了哦！」

咲夜在空中召唤出无数根冰柱，如雨般倾泻下来。

瑞贵体态轻盈地跑动着，平稳地躲过了冰柱的攻击。虽然冰柱数量很多，但都不大，看来刚附体的咲夜还不能完全掌握昴的力量。

但即便如此，也没有手下留情的理由。

一开始就要全力以赴！

「旧战神之后裔沙良瑞贵，此刻赌上吾之名号令！荧惑之辉，炼狱之炎，在吾之气炎引导下，燃尽一切！」

瑞贵一边下达腐海的暗示，一边在心中暗暗地对女王表示感谢。

多亏了她那「最后的训练」，自己多年的构想终于成形了。

最后关头给女王的那一记头槌使自己得到了启发，原来最值得信赖的莫过于自身的肉体。星之力也好，气炎也好，都是以肉体为基础的。

降星与腐海流的融合，火俱津姬与气炎的相辅相成，能产生事半功倍的效果。

奇迹的合体技！

「火俱津流奥义——炎环荧惑弹！」

火焰卷起了螺旋。

一圈又一圈，越转越大。

灼烧着天与地，散发着热风朝咲夜逼近！

「都说了别想通过！」

咲夜用满月的屏障挡住了遮天蔽日的炎之螺旋，螺旋分成左右两半，撞在后面的岩壁上撒下了火雨。

「听到是奥义我还一愣呢！没想到就这种程度——」

话刚说到一半，咲夜就不做声了。

那是因为瑞贵纵身跃进了依旧在持续的炎之螺旋中。

一脚飞踢。

踢铲地面的力道，火焰的威力，借助火焰螺旋回转身体产生的离心力，这一切全都集中在了右脚的一点上，化作击穿敌人身体的火焰弹。

「火俱津姬！！！」

满月还是挡住了火焰弹。

但由于承受不住飞踢的威力，咲夜不断向后退去。她双脚在坚硬的地面上留下了两道直线，然后连同屏障一起撞在了岩壁上。

「破碎吧，满月！化为碎石坠落地面吧！」

「别小看我、荧惑！在月光普照的嫦娥面前，焰星的光辉等同于烛火！」

瑞贵和咲夜的雷涅西库尔竞相争辉般发出了光芒。

红色和黄色的光辉充满了整个空间，呈现出了一副太阳误入黑夜般的不可思议的光景。

光芒更胜一筹的——是火焰之红。

全身笼罩着屏障的咲夜，在岩壁之中越陷越深，与此同时雷涅西库尔的光辉也在不断衰落。瑞贵的奥义已经凌驾于咲夜之上了。

就算是绝对防御的满月屏障，在没有雷涅西库尔力量供给的情况下也只有消失的份。屏障消失之后，火焰飞踢在咲夜的身上炸裂开来，这下她是无处可躲了。

但就在此时，发生了一件令人难以置信的事情。

「……！？」

咲夜在瑞贵的眼皮底下凭空消失了。

有一个冰冷的物体顶在了背后。

不，应该是灼热的物体？

不能马上判断出来，因为知觉还没有跟上。

——数秒过后，终于有感觉了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

剧烈的疼痛让瑞贵翻滚到了地上。

背后插了一根巨大的冰柱，血流如注。不妙。这在平常是致命伤的深度。必须提炼出全身的气炎用于止血和回复。

「忽、忽忽忽忽……」

俯视着身体弯成「く」字形并不断发出呻吟的瑞贵，咲夜笑了。

「终于“上手”了呢。冻结时间，原来是这样子啊，是这么用的啊」

看来咲夜已经完全掌握了边津乃花的力量。

明明刚才连操纵冰柱都还不是很娴熟，这也太快了。

「哈、啊、咕啊……！」

瑞贵趴在地上，怒视着咲夜。

再这样下去的话，只会被干掉。必须进攻，要牢牢地把主动权掌握在自己手里。

「赌上荧惑之名号令！气炎化太极！疾驰于吾全身跨越腐海，抵达临界点！」

身体一下子变热，疼痛一消而散。

体内所有的气炎旋转奔流，反射神经和身体能力在一定时间内上升到了野兽的领域。

这是超越了腐海流最速奥义「三千世界」的、瑞贵自创的奥义。

比最快还要快的“超速”。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

瑞贵像野兽一样四肢着地、咆哮起来。

她四肢一弯高高跃起，急速回转着向咲夜的脖子挥下了手刀。

「……！？」

刚才还在那儿的咲夜，突然就消失了。

「我要把你连同你的火焰一起冻结」

背后响起了令人毛骨悚然的声音，与此同时，一阵由猛烈的暴风雪形成的龙卷风袭来。瑞贵的身体就像树叶一样被卷了上去，撞在洞窟的顶部。

当龙卷消失瑞贵跌落地面的时候，她所受到的伤害已经无法用气炎来回复了。

「把你这样的强者打趴在地，然后居高临下俯视的滋味，果然是太美妙了」

咲夜的声音中充满了愉悦。

她似乎有点放松警惕，但瑞贵离她距离不够近。即便瑞贵采取奇袭战术，咲夜也有足够的距离使用时间冻结。

没有丝毫破绽。

咲夜接下来的攻击，恐怕是最后一击了。

为了确保万无一失，她应该会先把时间冻结，然后对着动弹不得的自己痛下杀手吧。

「……呜」

瑞贵呻吟着咬住了沾在嘴唇上的沙子。虽然不符合美学，但不发出点声音就无法维持意识的清醒了。

——要输了么。

自从来到御神星之后，就不断地取胜，取胜，取胜，却在这场最重要的战斗中败北么。还没能救到莲也，就这样结束了么。

之前经历过的一次又一次的战斗在脑海中回放，这就是所谓的走马灯吗，瑞贵事不关己似的想着。头也不回地走到现在，终于也要到此为止了，感伤的情绪在心中蔓延开来。

此时此刻能回想起的，果然还是在腐海的日子。

『什么？你问怎么样才能战胜我？』

女王「哇哈哈哈」地笑了。

『我说你啊，成为我徒弟才两个月，就想要战胜我？』

『我可不是为了输才修行的。想赢你不是理所当然的吗』

对于气鼓鼓的瑞贵，女王只是大笑不止。

『嘛，我跟你说啊。如果你老想着要怎么样才能赢，那就绝对赢不了，不如说是会变得更弱』

『你这话到底是什么意思呢？』

『听好了哦？强和弱只是相对而言的，强大的力量只会败给更为强大的力量，即使本身不弱，那也有输的时候，而强者未必就会赢。胜负有时候是由当时的运气和状况来决定的』

『那只是嘴硬而已。赢的才是强者，就这么简单吧！』

『那样的话就没有必要战斗了啊。如果单纯想赢的话，那在我的饭里面下毒不就好了，或者在截稿日前把我的原稿烧掉，那样更有杀伤力！你绝对会赢的，而且是轻松取胜』

在爽朗地说完这些之后，女王又一本正经地补上了一句『但不要真干这种事哦，我会哭瞎的』

『我要变强，变得比谁都强！』

『所谓最强只是幻想而已。——在我出生的那个城市啊，胜败就好比猜拳一样。再怎么强的人，一旦遇到特别克制自己的对手，一样也会输』

『是、是这样吗……？』

这到底是怎样的城市啊。对于年幼的瑞贵来说，这根本无法想象。

『在那个城市位列“第一”的人，不能说是强者，而只能说是「不败者」。不管敌人有多强，不管处于何种危机之中，此人都绝对不会败给自己，也就是所谓的不屈不挠吧』

『……我不懂你的意思』

『不懂吗？』

瑞贵摇了摇头、

『谁都不想输。但如果对手更强的话那就会输，不对吗』

『嗯，不对哦』

面带微笑的女王，很明确地否定了瑞贵的观点。

瑞贵稍微有点吃惊。因为女王平常很讨厌这种唯心论，她还经常告诫自己和莲也「只要能痛痛快快地赢就好了管他那么多呢」。

『强者只会败给更强的人，但「不败者」是不一样的。无论对手有多强他都会与之战斗，甚至会去打没有胜算的仗。我希望你和莲也能够成为那样的人』

『……好像挺困难的』

『嗯嗯，比起单纯的取胜，这要难得多』

女王望向远方。

『所以啊，瑞贵。我就教给你一个不败的方法吧』

『有、有那样的方法吗？』

面对吃惊的瑞贵，女王像淘气鬼一样目光闪闪地问道、

『想要我告诉你吗？』

『告、告诉我吧！该怎么做？』

但女王却忸怩作态起来、

『该怎~么办呢~。会不会很难呢~？』

『不、不会的！不管是什么我都会去尝试！』

『呜~~~~嗯、可是啊~~~~？这对于瑞贵来说会不会特别困难呢~~~？』

『你赖皮赖皮赖皮！不要故弄玄虚了，告诉我吧！』

瑞贵扯着女王的衣服撒娇道。女王微微一笑、

『既然你说到这份上了那我就告诉你吧。和强得无可救药的对手战斗时候的方法。听好了哦？首先盯着对方的眼睛，然后用力吸气，气沉丹田、』

——最后把你最喜欢的人的名字，喊出来吧！

「连连——————————！！」

瑞贵突如其来地大叫起来，咲夜不禁睁大了眼睛。

「连连、连连————————！我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

对于瑞贵那似乎还留有余力般的长久咆哮，咲夜显得有所防备。

但瑞贵依旧倒在那里。

她在血泊之中一边挣扎，一边嚎叫。

「这就是临死前的惨叫么」

在确认了瑞贵什么都做不了之后，咲夜脸上又浮现出了游刃有余的笑容。在临终前呼唤思念的人的名字，这孩子意外地有些可爱。

不过话说回来，她果然还是御神星排名第一的人啊。在这种时候都不屈服，确实值得倾佩。俗话说狗急了会跳墙，看来应该「冻结时间」之后再把她解决掉。

「你那烦人的叫声，也该到此为止了哦——」

咲夜瞳孔中迸发出苍蓝色的光芒。

与此同时，时间被冻结，咲夜以外的世界静止了下来。虽然只能让时间停止两次呼吸的功夫，但给奄奄一息的瑞贵以致命一击是绰绰有余了。

咲夜走近瑞贵，反握起冰柱。

在心中暗暗合掌之后，她将冰柱挥了下去。

这一切都是在时间停滞的时候发生的。

再怎么将力量或是速度引以为傲的人，在静止的时间当中都与人偶无异。瑞贵所具备的格斗术，在时间面前也显得苍白无力。

然而——。

本应打出致命一击的冰柱，既没有速度也没有威力，只是漫不经心地挥了下去。

本该万事俱备了。

世界被冻结，能动的只有自己。这种绝对有利的条件是不可能被颠覆的。

这种错误是不太可能发生的。

而现实出乎咲夜的预料。

「呜、姆？」

当冰柱从手中滑落的时候，咲夜还不知道发生了什么事，甚至还产生了是自己用力过猛的错觉。

这是她犯的第二个错误。

其实只要稍微留意下冰柱的话，就应该能发现的。

本该是冻得能粘在手指上的冰柱，现在已经脆弱地能滴下水来了！

冰柱落向地面，而瑞贵直起了身体。

「赌、赌上沙良瑞贵之名，号令！」

嘴里吐着血泡的瑞贵下达了暗示。

这不是在腐海的修行中学到的暗示。

而是将现在一腔的情感以语言的形式宣泄出来。

「我，不能输！！」

缠绕着火焰的脚踢向咲夜的腹部。

——好热！

比起速度、力量或是疼痛，咲夜最先感受到的，是热。

火焰。

由热量凝聚而成的一脚，将咲夜踢飞了。

「嘎、哈……」

在空中狼狈地飞行着的咲夜终于醒悟了。

为什么在时间停滞的世界中瑞贵能动，腹部的「灼热感」告诉了她答案。

——她居然将我冻结的「时间」给融化掉了！？

边津乃花是冰之星灵，而火俱津姬是炎之星灵。

她们拥有完全相反的力量，她们代表的星星性质完全不同，她们是两个极端对立的星灵。

应该考虑到那个可能性的。

应该想到火俱津姬的火焰是有可能将边津乃花冻结的「时间」融化的！

但是——。

「你疯了么！？」

一脸痛苦表情的咲夜朝着想要站起身的瑞贵怒吼道。

「我在这百年间一直呆在这方石台之中积蓄星之力，而你却要以你的肉体凡胎使用凌驾于我之上的力量！后果会是怎样你知道吗！」

「我当然知道」

像是做好了所有的觉悟一般，瑞贵显得镇静自若。

「女王在一开始也给过我忠告。『你的生存方式，就好比火焰焚烧自己』。……结果，还是被她不幸言中了么。忽忽，真是让人火大啊」

瑞贵的身体在燃烧。

这并不是由降星所产生的火焰气场。

而是焚烧自己身体的红莲业火。

「一起去地狱吧，咲夜。至少不会感到寂寞呢」

「我不要！你别自说自话！」

还没有分出胜负，不想就此终结。

还想再和瑞贵多打一会儿。

想到这，咲夜咬紧牙关站了起来、

「吃我一招，涨潮！」

咲夜的雷涅西库尔产生了强烈的斥力，将瑞贵吹飞了。

瑞贵的身体重重地撞在岩壁上，仿佛是受到了磔刑一般。（注：古代一种把肢体分裂的酷刑）

「怎么样！我很强吧！？已经奄奄一息的你什么都做不了！」

明明这么强，为什么会被排斥呢。

曾经是最喜欢你了，幺妹之煌。明明那么地疼爱你，为什么你要选择不同的道路呢。为什么、为什么——？

咲夜的悲伤化作了肆虐的暴风雪，狠狠地抽打着一动不动钉在岩壁上的瑞贵。

她那红色的头发，雪白的肌肤，以及坚定不移的目光，都被覆盖上了一层霜。

然而， 瑞贵却笑了。

「你给我听好了——」

她接下来的这番话，并不是对着眼前的咲夜说的。

而是对着她唯一认同的对手、骄傲地说的。

「我啊——已经和连连亲过两次了！！」

就在这时，令人难以置信的一幕发生了。

本应被咲夜完全控制的身体，突然不安分起来。

「发、发生了什么事！？」

手脚开始自说自话地乱舞，连站都站不稳了。她所控制的「涨潮」之力也被中断，瑞贵恢复了自由。

这事咲夜自己不知道。

也只有瑞贵能看到。

那就是在咲夜的脸上，浮现出了大号加粗的文字——。

『这种事』

『不可原谅！』

「简、简直难以置信！已经被压制住的意识怎么会苏醒！？就因为那荒唐无稽的一句话？这也太偏离常识了吧！」

「王牌是要在最后才打出的」

瑞贵颇有成就感地笑道。

陪伴着自己战斗了十七年的身体正逐渐化作灰烬。因为火焰是自己产生的，所以感觉不到疼痛，只有痛快的达成感。

瑞贵最后的一击，是用佩戴有雷涅西库尔的左拳打出的。

她轻吻了一下闪耀着红光的三颗星，对准想要站起来的咲夜。

「接下来就交给你了哦，舞波昴。你就不断地加油直到能和莲也亲亲吧」

她猛地一踩地面。

然后一步一步坚定地奔跑着。

灰烬随着她的身姿摇曳，仿佛是扫帚星那美丽的尾巴。

火焰之拳向咲夜逼近。

咲夜使出最后的力气想要控制住身体，却发现这根本无法实现。她在被瑞贵的拳头打中的瞬间接受了一切。

「——我输了！」

她的声音中带着对败北的懊悔，却又有一种如释重负的感觉。

「火俱津姬哟，是我输了。能和你战斗，我很高兴」

瑞贵也回以笑颜。

她的笑颜被火焰包围，化作灰烬，消失得无影无踪。

「让我们重逢在星之海，再次战斗吧，好吗？不要忘记刚才的约定，不要让我孤身一人哦，统御火焰的女王哟——」

咲夜的，不，昴的身体在一瞬间发出了荧火般的光芒。

然后就这样向前倒去。

没有任何人站着。

胜利者，已经结束了她的征程。




幕间
瑞贵与咲夜的激斗结束之后，花园重归平静——。

仿佛是计算好了时机一样，两道新的人影出现了。

身材瘦长的男子，以及身穿黄色雨衣的少女。

他们两人看上去像是年龄相差很大的兄妹，实际上却是父女。

但没有血缘关系。

是比血还浓的羁绊将他们紧紧联系在一起。

「真是精彩的战斗呢」

「嗯嗯。我都看入迷了，甚至忘记了自己的立场」

来到四方石台前的父女俩，发出了同样的感想。

昴正倚靠着石台昏睡不醒。

她看上去就像是沉睡在花园里的公主，但在她周围的花朵不是被灼烧就是被冰冻，与童话里的场景完全不配。只是一味地讲述着冰与火相克的故事。

雨衣少女轻轻地触碰被蹂躏的花朵。

「为战斗而生，除此之外一无所知的人，既可悲，又可羡」

「你也想像他们那样活下去么？」

「找到值得拼命的对象，坚持到底直到燃尽为止，没有人不憧憬这种事吧。——但是，并不是每个人都像她那样强的」

被少女触碰过的花朵像是被雨水打湿了一样，沾上了水珠。

被泥弄脏的花瓣和叶子，都恢复到了原本生机勃勃的模样。

「我们是为弱者而行动的，是吧？父亲大人」

「没错，我的女儿哟」

男人捡起落在地上的瑞贵的雷涅西库尔，温柔地抚摸着尚有余温的三颗星。

「咲夜的灵魂通过战斗得到了救赎。感想火俱津姬解开了百年的诅咒」

「感谢她」

父母俩向在战斗中陨落的焰星默哀。

「从今往后，御神星将进入新的时代。我们将告别不分昼夜战斗的日子，告别优胜劣汰、争夺排名的日子，迎来凡人能够安静生活的理想乡」

「迎来理想乡」

「——永别了，沾满鲜血的过去」

男人将雷涅西库尔藏进怀里，抱起依旧在沉睡着的昴。

就在两人打算离开的时候，有个声音制止了他们。

「莫迦奈小姐~等等我嘛，啊哈哈」

雨衣少女回头一看，一个存在感稀薄的少女正在石台背后挥手。

「艾尔洛，你还在呀」

「我用技能隐身了~。在等莫迦奈小姐来呢，啊哈、啊哈哈」

「哎呀我真高兴」

「多亏了你，才稳住了战局呢。在昴快要战胜咲夜的时候我心里一紧，还好你顺利完成了当初的计划」

「啊哈哈。为了抓准丢出布偶的时机，我可是费了一番功夫呢！」

艾尔洛得意洋洋地说道。

「那我们一起去极星树吧」

莫迦奈露出了亲切的笑容，艾尔洛也不好意思地笑了。

「话说回来~，乾乾的身体该怎么处理啊？」

男人「呼姆」地点了点头、

「虽然不能带她一起过去，但把她丢在这儿也太不像话了点。抱歉艾尔洛，你就留在这儿看着她如何」

「诶诶？我一个人吗……」

艾尔洛的表情蒙上了阴霾。

「对不起，艾尔洛」

莫迦奈深深地低下了头。

「我们完全忘记乾乾的事了。在咲夜的附体解除之后，她已经变回了普通的女孩子。如果你在这儿保护她的话，我们也就能安心地去了」

虽然艾尔洛的表情依旧很落寞、

「知道了！交给我吧！」

但她还是竖起了大拇指。

「谢谢。有个朋友真好」

「诶嘿嘿，朋友♪」

父女俩告别了眉飞色舞的艾尔洛。

他们离开花园，向着极星树进发。那里将成为这场漫长战斗的最终决战之地。

也是父女俩梦想实现的地方。




奈奈菜之章 4
首当其冲成为牺牲者的，是两位成香少女。

还没等円离下达命令，其中的一头刻耳柏洛斯就突然冲了过来。两人想要躲闪，但还是被刻耳柏洛斯的利爪稍稍刮到了裙摆。

但就是这一下，决定了她们的命运。

「呜」

伴随着短促的惨叫声，两位成香少女打着转撞向地面。而底下是坚硬的岩石，如果以这种速度撞上去的话恐怕会很致命。

「香学姐！」

「等下！别去！」

奈奈菜不顾鹰棋的阻拦冲了过去。

但另一头刻耳柏洛斯挡住了奈奈菜的去路，它张开三只血盆大口想要咬碎她。

「别碍事！让我去救她们！」

一边降星的奈奈菜一边还在为两位成香少女会不会被魔兽踩到而提心吊胆，因为她们离得实在是太近了。必须尽快把她们救回来，然后送到银奈那边去治疗。

突然，头上又传来惨叫声。

「咿呀啊啊啊啊啊！！」

「不要、不要啊！」

「我、我可不好吃哦？不要、不要啊啊啊啊！」

抬头一看，三名小成被刻耳柏洛斯咬住了。虽然她们都用剑支撑着不至于被一口吞下去，但那娇小的身体已经被牙咬出血来。

必须去救她们！

但敌人和同伴都太多了，不知该从何处下手，这使奈奈菜越发地焦躁不安起来。

「奈奈，不要管我们了」

倒在地上的两位成香少女，单是把脸转向奈奈菜说道。

「我还不至于落魄到要让后辈来担心呢」

「快去连动那儿吧，傻瓜」

两头刻耳柏洛斯向这边冲了过来。

为了保护学姐们，奈奈菜张开双臂，一边胡乱地发出「呐啊啊啊啊啊！」的喊声一边也朝着刻耳柏洛斯冲过去。

这时，一柄巨大的黄金剑挡在了奈奈菜和两头魔兽之间。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

飞子猛地挥剑，将其中一头的身体一刀两断。

但没被剑砍到的另一头魔兽，却一脚将飞子踹飞了。

说时迟那时快，奈奈菜在飞子撞上岩壁前的千钧一发之际将她接了下来。

「学姐，振作一点！飞子学姐！」

「…….」

奈奈菜拼命地呼唤，但飞子目光涣散，升变解除，剑也变回了原来的大小。

而周围则变成了地狱。

尚能行动的人全都聚集在了鹰棋身边，背靠着巨大的岩石展开防御。但人数并不多，连鹰棋在内只不过十人，其他人全都被干掉了么。刚才被刻耳柏洛斯咬住的三名小步也不知去向，难道已经在魔兽肚子里了？

鹰棋他们的处境也十分危险。虽然贺来用大盾挡住了刻耳柏洛斯一次又一次的冲击，但盾牌正在一点点地缩小，金色的光芒也在不断衰落。离升变状态结束越来越近了。

「……不要…」

奈奈菜抱着飞子走了起来。

她拖着疲惫的双脚，向同伴们接近。

她很清楚自己什么忙都帮不上，但还是必须得去。作为天枰座α的队员，这是义不容辞的责任。

「你、去哪、啊」

「到大伙儿那去！」

奈奈菜带着哭腔回答道。

飞子很艰难地吸了口气、

「不要、开玩笑了。你已经不是、我们的同伴了」

「是同伴！永远都是！」

奈奈菜终于哭了出来。

夺眶而出的眼泪沾湿了脸颊，沾湿了飞子那沾满鲜血的缎带。

「鹰棋他、经常和我们说，要动脑筋想想、怎样才能取胜。你有答案了吗？」

飞子一边咳嗽一边问道。

「没有！我头脑已经乱成一团麻了！」

「真拿你……没办法呢……。我给你、一个提示吧」

飞子指了指鹰棋他们。

鹰棋正站在最前面和刻耳柏洛斯战斗着。以战术指挥为主的鹰棋个人战斗力应该不会太高，但他还是奋力地在用军扇敲打魔兽的鼻尖或是拉扯它们的胡须。

他的裤裙已经变得破破烂烂，平时那我有造型我自豪的娃娃头也变得蓬乱不堪。

即便如此，鹰棋还是面带奈奈菜从没见过的拼命表情保护着队员们，同时也在她们的掩护下战斗着。

「刚才那个瞬间，我，还是在继续着胜利」

飞子眯起眼看着鹰棋、仿佛他很耀眼的样子。

「不光是我。贺来，小步，小香，小桂小银小金，她们都在持续着胜利。因为我们越是爱鹰棋，鹰棋也就越爱我们，这就是『棋子的誓言』哦。爱是会得到回报的，所以我们心甘情愿为鹰棋舍弃生命」

飞子用沾满鲜血的手敲了敲奈奈菜的脑袋。

「连动莲也，他也会回报你给他的爱吗？」

奈奈菜脑海中浮现出了和莲也共同的回忆。

陪同自己探望小夜子。

对做错事的自己伸出援手。

帮自己修好猴子的玩偶服。

给自己做布偶。

这一切——并不能算是『爱』的表现。

但即便如此，他还是为自己付出了许多。

就算不是爱。

盛满心中的那些温暖回忆，也不可能改变。

「……我想他应该不会爱上我。可是、」

奈奈菜注视着飞子、

「就算我死了，那份回忆也是会被他继承下去的。因为他是“香香背男”嘛」

「这样啊」

飞子推开奈奈菜的肩膀。

她把剑当作拐杖支撑着摇摇晃晃地站了起来。

「去吧奈奈。我也要到我所爱的男人身边去了」

远处传来了怒吼声。

鹰棋被刻耳柏洛斯咬住了。他那拿着军扇的右手已经在魔兽的嘴里，而左手也即将被吞噬。

「……混蛋……」

发出低吼声的飞子一下子睁大了她那空洞的双眼。

「你这条臭狗对如此温柔的我都做了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

飞子像离弦的箭一般冲了过去，奈奈菜也朝着她的相反方向飞奔起来。

奔向极星树。

多亏飞子的大吼声吸引了注意力，看门狗们并没有留意到奈奈菜。虽然円离是注意到了，但她却无动于衷。她大概是想着「反正也活不长」，所以对此不削一顾吧。

虽然很火大，但现在机会难得。

到达树底下之后，奈奈菜开始一个个确认石像的脸。一时半会找不到。这个也不是，那个也不是，她在石像之间来回奔波着。

——找到了！

连动莲也的石像正倾斜地倚靠在树干的背侧。

他的脸比想象中还要蠢。

只见他一脸“我坚持到底啦！”似的表情，让人忍俊不禁。他那模样和「感谢阅读本书」这样的标语很是相配。真是的，区区石像装什么酷啊。

「傻瓜」

奈奈菜敲了敲石像的额头。

如果手里有油性笔的话，真想在他的额头写上「笨蛋」两个字。

奈奈菜感慨万分地凝视着莲也那张和自己心中所幻想的「早晚有一天会邂逅的出色男性」相去甚远的、极其普通的脸，心想、

——果然我、

——对你、……。

「不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

奈奈菜的叫声在洞窟中回荡。

她的雷涅西库尔开始发光。

「什么叫做自暴自弃般的傲娇，我来演示给你看吧！！」

她拔出别在腰间的佩剑。

这是一把断剑。

但和现在的自己很相称。

奈奈菜用比平时还要高亢的声音咏唱起来，她边唱边舞剑，在空中描绘出银色的轨迹。这是仅由直线所构成的、呈锐角形的降星之舞。每一次挥剑，雷涅西库尔的光芒就增强一点，奈奈菜的头发逐渐染上了银色。

已经不会再犹豫了。

高声歌唱、剑舞、起舞，何其快哉。

只是因为快乐而跳舞。

舞蹈本身就该是这样。

——这才是真正的“降星”！

在跳得如痴如醉的奈奈菜周围，无数的光球像是萤火虫一般聚集了过来。

通过舞蹈召唤出来的光——这些「星」通常是洒落在雷涅西库尔上的。

然而，这无数的星，却全部降临到了断剑之上。

霎时间，布满龟裂的刀刃变成了耀眼的白银之色，一道强光以贯穿洞顶之势射了出来。随后，比折断前要大得多的一柄巨剑，出现在了奈奈菜手中。

剑星·雄贵尊命。（尤尼斯托洛）

象征着土星光环的星噬之剑，就此诞生。

「先拿你们开刀！」

奈奈菜银发散乱，举起尤尼斯托洛就朝着那群刻耳柏洛斯挥了下去。

之后发生的一切，已不能称作是“斩杀”了。

而是歼灭。

银色光辉所及之处，魔兽的肉体全都无声无息地消失了，就连发出临死前惨叫的功夫都没有。之前蹂躏了队员们的这群魔兽，被以彼之道、还施彼身。

「奈奈菜你个、大——笨——蛋！！」

循着怒吼声望去，原来是贺来。虽然相隔很远看不清她的细微表情，但能看出她没戴眼镜，而且眼角吊起全身僵硬。

她真的是火冒三丈了。

贺来会如此露骨地表现出自己的感情，这还是第一次。

但奈奈菜自己并不感到内疚。

因为不想牺牲任何人。之所以这么做，只是为了自己的「幸福」而已。

在消灭了魔兽之后，奈奈菜重新面向石像。

「…….啊…….」

剑越变越大，正在将奈奈菜的精气一点点吸走，连站着的力气似乎都快要被夺去了。

「真是的，还想在这种氛围之中多沉浸一会儿呢……」

寒芒一闪间，她用剑挥出一道能将其他石像都划进去的轨迹！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

笼罩在银色光辉之下的石像群，正在一点点地恢复原状。失去了意识的人们，全都横七竖八地倒在地上。

最后就只剩下莲也的石像了。

——你干脆也去捅连动莲也一刀吧？

——至少在临死的时候，他可能会紧紧地抱住你呢。

想到香山円离说过的话，奈奈菜笑了。

「捅什么的太小儿科了！看我怎么劈了你！！」

她举起剑，对准莲也的头顶劈了下去。

在这一瞬间，奈奈菜的身体中响起了一个「声音」。

那是生命被吞噬殆尽的响声。

★

尤尼斯托洛的剑消失了，几乎是在同时，莲也醒了过来。

「嗯。嗯嗯、嗯？唔。好、好痛！肚子上流血了好痛啊！诶，这树是怎么回事，好大！？好大啊好大啊！」

莲也一边捂着伤口打滚，一边吃惊地仰望着极星树。

「……噗」

奈奈菜不由得笑喷了。

这位王子殿下得是有多窝囊啊。

「银奈——过来给这个笨蛋治疗，拜托了！」

奈奈菜这么大声一喊，莲也终于注意到了这边。

「奈奈菜，你为什么会在这儿？话说这是哪里！？」

「柱殿地下的大空洞，极星树的根基哦。你是在变成石头之后被带到这儿来的」

「……是你救了我？」

就连点头的力气都没有了。

像落入深井之中一般，奈奈菜倒在了地上。

「奈奈菜、喂、奈奈菜！振作点！」

香香背男在拼命地摇晃着我的肩膀。

为了我，他哭了。

「难、难道说为了救我，你使用了尤尼斯托洛！？你傻啊！」

——就在这时，奈奈菜脑中灵光一闪。

对于鹰棋所提出的问题，她终于找到了答案。

嗯嗯，是为了你哦。——只要这样说就好了。

因为喜欢你啊。

因为最喜欢连动莲也，所以才救你的啊。

呐。

沙良瑞贵能做到这一步吗？

马桶那个白痴，能做到吗？

只有我哦。

只有我七曜奈奈菜才会舍命救你哦。

所以喜欢上我吧。

只关注我一个人。

让我成为你的女朋友！

——没错，只要这样说就好了。

香香背男人那么好，那么温柔，对他这么表白的话，他一定会依我的。

这是我的胜利。

战胜了瑞贵。战胜了昴。

所以我要说了。

说吧、

说出来吧！

奈奈菜轻轻地吸了口气。

用尽最后的力气，挤出笑脸。

「笨蛋」

「我这么做，才不是为了你哦？」

☆

☆

☆

亲爱的鞠谷小夜子

感谢你的来信！

听说你很好，我就放心了。

演艺学校，可真辛苦呢。

但正如小夜所说，没有比御神星更为严苛的环境了。

所以小夜一定会轻松克服的！

那么，关于我的近况嘛。

其实我是在逃亡中逃到家庭餐馆写下这封信的。

我被天枰座逮捕，然后越狱了。

吓到了吧？吓了你一跳吧？

我也吓死了啊！

在如今发生的事件上，我和队长他们产生了分歧。

我想一个人解决事件。

虽然办法是有……但实际上，我下不了决心。

我说啊，小夜。

告诉我。

我是所谓的「傲娇」吗？

某人是这么和我说的。

虽然我自己感觉不到，但真是这样吗？小夜也是这么认为的？

如果那样的话，我不想做傲娇了。

因为啊，明明是真心喜欢的却一意孤行地要拐弯抹角。

是因为害怕自己的心意暴露吗？

这样子，真的不太好……。

要是能再坦率点就好了呢。

好想在喜欢的人面前，展现出自己是一个可爱的女孩子呢。

小夜可不能学我哦！

坦率面对自己的「喜好」，成为声优吧。

我为你加油。

实现自己的梦想吧。

你的朋友，敬上




莲也之章
在七曜奈奈菜倒下的时候，莲也都不知道发生了什么事。

——都这种时候了，还在玩新的花样？

不管怎么说，这都和平时一样。

莲也猜测这是作为搞笑艺人进行着严苛修行的奈奈菜所开发出来的新的搞笑素材，毕竟刚苏醒的他头脑还不是很清醒，更何况奈奈菜身上没有明显的外伤。

当他抱起倒在地上的奈奈菜时，心里骤然一紧。

因为他所触碰到的身体，竟是无比的冰冷。

他一下子清醒过来，头脑飞速运转。自己为什么会从石化的状态复原？因为看不到乾乾的身影，所以能推断出不是她解开的诅咒。而远处是受伤的天枰座α队员们。

在这种情况下能够救自己的，也只有奈奈菜了。

因为奈奈菜拥有解开石化的方法。

「难、难道说，你为了我，使用了尤尼斯托洛！？你傻啊！」

奈奈菜没有回答，只是无力地笑了笑。

一直都吵吵闹闹的奈奈菜竟会露出如此无力的笑容，这让莲也心烦意乱。

「振作点！不要死啊，奈奈菜！」

拼命地摇晃也阻止不了她身体的逐渐变冷。仿佛有水不断从手中涌出一般，她的身体越来越冷。

就在这时，奈奈菜的嘴唇动了一下。

好像是要说什么。

「怎么了？奈奈菜。怎么了？」

莲也把耳朵靠近她的嘴边。

两人的胸口贴在了一起。

于是，奈奈菜的体温似乎稍稍回升了一些。

「笨蛋」

嘶哑的声音，震撼着莲也的鼓膜。

「我这么做，才不是为了你哦？」

「……嗯嗯，我懂的」

莲也露出微笑。

我明白的，她不是为了我才牺牲自己的。七曜奈奈菜是为了正义而燃烧的女孩，为了搞笑事业而生的女孩，更是重情重义的女孩。她也经常会说，不要在恋爱中无法自拔。

所以，不要死。

不要止步于此。

在天枰座，不是还有很多事没做完吗？不是还没有见证到挚友实现自己的梦想吗？你是不会就此停下脚步的。所以不要死，不要死啊——

奈奈菜握着莲也的手，露出微笑。

然后像是睡着了一般合上眼睛。

「喂…….」

接受不了事实的莲也，低声喃喃道。

「……为什么啊……现在是死的时候吗…….你给我差不多一点啊……」

吐槽如此平庸的自己，是那么的不值一提。如果是奈奈菜的话，一定会展开更加精彩更加有激情的吐槽的。不管处于何种危机之下，只要有她的吐槽在，事情都会变得明朗起来。

永不绝望，充满斗志。

对于莲也来说，七曜奈奈菜就是这样的一个少女。

「我已经……不会吐槽了…….可恶……为什么啊…….」

莲也哭着握住了奈奈菜的手。

就在这时，背后传来了脚步声。

「我从心底憧憬着你」

香山円离表情严肃地注视着奈奈菜。

明明不是在行礼，她却用站姿表现出对奈奈菜最大限度的敬意。

「原来是用这种形式把莲也『捅』了啊。没有比这更加幸福的死法了」

「你说，幸福？」

莲也狠狠地瞪着円离。

「死亡会是一种幸福？明明一件事都还没做成啊」

「身为男人的你是不会明白的吧」

円离的声音冰冷彻骨。

「这样你就一辈子忘不掉七曜奈奈菜了。她真正的愿望，就是在你心中留下如此大的一道爪痕啊。哪怕得不到你的爱」

「开什么玩笑！」

莲也一句一句大声反驳道。

「不要说些莫名其妙的话！就算不死，奈奈菜也早就在我心中了！她又吵闹又啰嗦又缠人简直讨人厌！这不一辈子都忘不了吗？这是理所当然的啊！这么了不起的丫头……又有谁会把她忘记啊！！」

莲也从奈奈菜的手指上取下雷涅西库尔，戴在了自己的手上。

然后站起身。

「虽然不知道之前发生了什么事——但三星会是我的敌人这点还是没有改变吧？学姐」

「比起这个，先关心一下你的伤势如何？」

从伤口中渗出的血已经染红了制服的衬衫。

「这种担心是多余的」

只要调整好呼吸，就能通过气炎使疼痛和出血得到一定程度的缓解。但即便如此，衬衫上的血迹还是在一点点扩大。看来只能再坚持四、五分钟的样子。

但有种不可思议的力量正在涌现出来。

因为奈奈菜拼上性命的战斗使自己热血沸腾。

「啊呀，全都恢复原状了啊」

声音中略带愉悦的结城优出现了。

只见他灰头土脸，蓬头垢面，就像是刚刚卷入了爆炸或是火灾中一样。

「円离，你明知事情会变成这样，还把七曜奈奈菜的雷涅西库尔弃之不顾？」

「不，老师。我没有料到她会坚持到这一步，所以是我输了」

「哼」

虽然还是心怀不满，但优没有继续追究下去。

「香香背男哟，既然石化被解开了那我们就是大失败，输得心服口服…….虽然想这么说，但我还是打算垂死挣扎一下」

「求之不得」

「如果能让这棵极星树枯萎的话那最低的目标就达成了，接下来连续几天不供奉降星的话结界也会衰败。在这段时间内，只要你们不靠近极星树就行了」

「我不是说了求之不得了吗」

即便浑身是血，莲也也打算战斗下去。

「区区伤员还要逞强。你就等着天枰座的那群人赶来给你治疗吧？」

「你可真是温柔呢」

莲也笑了。

「难怪名字里有个“优”字呢」（注：日文温柔写作優しい）

优也笑了。

「哈哈哈哈哈」

「哇哈哈哈哈」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

「以连动莲也之名祈求！」

莲也喊道。

他深深地吸了口气，提炼出气炎。

但没有下达暗示，而是对着奈奈菜的雷涅西库尔起誓。

「并肩战斗吧，七曜奈奈菜！」

他压低身段，紧贴着地面飞奔，冲向优。

优也不回避，他同样压低身段展以擒抱的姿态开了迎击。

「不错啊，大相扑！老子可是御神星当中儿童相扑的横纲级别选手啊！」

两人的脑袋对撞在了一起。

莲也被撞得眼冒金星。优的头坚如磐石，但现在的自己已经感觉不到痛了。

莲也和优扭打在一起，互相角力。在肌肉方面明显是优占上风，但莲也毫不示弱。

「以莲也之名号令！吾之足于大地之上刻下深辙！腐海大车轮！」

气炎集中于双脚，将优的身体反推回去。把仿佛是扎了根的双脚从大地上剥离之后，莲也把优用力推开，使其背部撞在极星树的树干上。

在相扑方面是莲也获胜了。

但这还只是小打小闹。

「看招！」

一屁股坐在地上的优迅速从莲也胯下钻了过去。明明好不容易才把他逼到了绝境，这下反倒是自己处于不利的姿态。

「奈绪美你个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

优一边流泪一边放出必杀技——「伤心拳」。

夏天的时候，莲也在这个技能面前惨败过一次。

不能再重蹈覆辙了！

「以莲也之名号令吾拳实现钢铁革命！」

莲也挥下钢铁化的右拳将优的拳头击落。

「有长进了呢，香香背男！」

优抚摸着拳头，很高兴似地说道。

「同样的招数对腐海流是不能用第二次的！」

「不错，这才是小美罗的徒弟嘛」

对于优所说的话，莲也有点在意。

「你果然是师傅的老相识？」

「什么相不相识的，你瞧」

优指了指位于左胸上的那个最大的心形。

「这道伤痕就是小美罗赐予我的。那是我人生当中最大的失恋」

「果不其然」

如果回顾优之前的所作所为的话，那就对得上了。

「小美罗是我们那一代中御神星排名第一的人。但她却一直都很无趣，我甚至都没见过她笑。即便打赢了战斗，她也根本不会开心，一脸『赢了又怎么样啊？』的表情。我认为她这是傲慢，所以不喜欢她，讨厌她，千阳院家的大小姐，真是高高在上啊。所以我对她发起了挑战，想把她打哭，却反倒被虐得体无完肤」

「真不想听你的这些破事」

「别烦，你给我听好！败北之后，我问她为什么总是不笑呢。小美罗是这样回答的：『不是因为战斗很无聊，只是不喜欢在家族命运的束缚下活着』。……顺带一提，她是在电视转播中说出这种话的哦？」

「真不愧是师傅！」

莲也甩出飞踢，被优用双臂挡住。

「所以我又问她，『你有什么想做的事吗？』。然后小美罗她——第一次笑了。那可真是最棒的笑容啊。她说：『我想成为漫画家』！！」

优「扭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地咆哮起来。

他脸颊通红、神色诡异地一边笑一边咆哮。

「我一下子被她给迷住了！肯定会被迷住吧？我可是迷住了哦！所以我马上对她表白了。『请负责为我的人生作画吧！』。然后小美罗是这样回答的：『看上去连载10周就会腰斩的样子所以我拒绝』！」

优又「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地大哭起来。真是个善变的男人。更可恶的是他还能轻易地挡住自己的攻击。

「那时候我就暗暗发誓，要拥有比小美罗更加远大的梦想。我喜欢战斗，想和更强的敌人战斗，所以才策划了这场政变！」

「也就是说，你是被甩了心里不爽才做了这样的事！？」

莲也的拳头砸进了优的右脸颊。

优的防守突然松弛了下来。对于打中他这事，莲也自己也感到吃惊。

「——就是这么回事。有问题？」

优笑了，尽管莲也的拳头还陷在他的脸颊里。

「失恋是人生最大的逆境。不做到征服日本的程度的话是不足以弥补其造成的伤害的」

「你都这么大的人了，太不像话！」

「像你种受欢迎的混蛋是不会懂的！」

这次轮到优还击了。

他一记火箭头槌，用头顶狠狠地撞击莲也的鼻梁骨。

莲也被撞得飙出了鼻血，整个人踉踉跄跄，但却没有倒下。他猛地瞪大眼睛对着优怒目而视。

「你那是什么眼神！」

优连续出拳。

虽然很强力，但都只是随性而单调的攻击，很容易就能避开。

可是，莲也并没有躲避。

那是因为，奈奈菜躺在他的身后。

「没错，我就是个受欢迎的混蛋」

即使脸被打肿鼻血狂飙，莲也还是张开双臂保护着奈奈菜。

「正是因为受欢迎，所以才肩负责任。男人总是会在喜欢自己的女人面前展现出帅气的一面。虽然很艰辛、很受罪、很为难——但我一直都很幸福啊！」

就在这时。

伤痕累累的莲也身上，突然射出了一道耀眼的光芒。

从奈奈菜那儿继承的雷涅西库尔开始散发出银色的光辉。

「什么……！？」

对于突然出现的星之光辉，莲也和优都停下了动作。光辉越来越强烈，将大空洞镀上了一层银白色。

异变出现在奈奈菜的身上。

像结茧一样，她的遗体被银色的光辉所笼罩，形状越变越长，越变越细。

光芒消失之后，莲也身后只剩下了一柄剑。

奈奈菜的身体，幻化成了和她身高相仿的一柄大剑。

「休想！」

第一个反应过来的优抢在莲也之前奔向大剑。「站住！」，虽然莲也奋起直追，但手臂的长度是能够比赛胜负的。优抢先捡起了大剑。

可是。

「咕啊！？」

优发出了惨叫声，剑应声落地。

他的手掌被灼伤了。

「看来你又被甩了呢！」

莲也迅速捡起掉落在地上的剑，并举了起来。

途中，剑的光芒骤然增强，形成一道又长又宽的光之刃。

这是一柄星噬之剑。

「上了哦，奈奈菜！」

莲也将光之刃对着优挥下了去。

「哈，区区门外汉耍的剑……」

优上半身向后一仰。为了能够立刻反击，他用这种方式在毫厘间躲过了攻击。

而莲也等的正是这个机会。

「什、么……！？」

优惊讶地睁大了眼睛。

剑的光辉呈加速度增长，光芒膨胀起来。

「难道说你能够自由地操纵尤尼斯托洛的力量！？」

「这可是奈奈菜托付给我的力量！我不操纵——」

莲也一口气挥了下去。

「谁操纵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

光之奔流涌向了优。

镌刻在他身体上的无数心形，在星噬之力的作用下消失殆尽。

不，应该说是被净化掉了。

「捷列什科娃！阳子！遥！优美！琳法！奈奈！铃香！卡米拉！町田！园子！美佐江！小美罗！！啊啊啊啊啊！」

「光是奈奈菜一个人，就绝对比你那上百个女人有趣多了」

莲也嗤之以鼻地说道。与此同时，失去了所有纹身的优咕咚一声倒了下去。

胜负已分。

「到头来还是受欢迎男赢了么……。真无聊」

优露出苦笑。这时，円离走了过来。

「哟，你也是来嘲笑我的？」

「是的老师」

円离就地坐下，凝视着优的脸说道。

「我一直在等您身败名裂的那一天。直到您失去一切的那一刻为止，我一直、一直都在等」

「那么，你的感想是？」

「太挫了」

「说得没错」，优不由得笑了起来。

円离抱着优的脑袋，把他放在了自己的膝上。

「请有点自知之明吧。会抱住又弱、又挫，还连败不止的您的，也只有我了呀」

看着如此的两人，莲也大大的叹了口气。

腹部的伤口再次痛了起来，本该止住的血又卷土重来。

莲也忍耐着疼痛，露出笑容。

他对着已经失去了光辉的、由奈奈菜化作的剑，宣告自己的胜利。

——多亏了你，我赢了哦。谢谢。

眼泪，一下子涌了出来。

而剑还是剑，没有任何回应。

★

就这样，围绕着极星树展开的战斗告一段落。

结城优和香山円离被治疗结束赶来的天枰座α逮捕、带走了。

在胜俣银奈的治疗下，莲也保住了性命。

「这个是七曜奈奈菜的遗物吗」

鹰棋看着莲也手中的剑，说道。

「对不起学长…….」

「你没有道歉的理由。她只是为自己而战，是坚定追求胜利的结果」

而飞子则一脸强忍着什么似的表情，与轻描淡写的鹰棋形成了鲜明的对照。

「……奈奈菜你个大笨蛋……」

「但这是奈奈所期望的胜利哦。不接受不行呢」

两人就此闭口不言，继续去照顾从石化之中恢复的人们。

「连动，你没事吧」

过来搭话的是乾暗鸣。

「到底发生了什么事？你和你本应该激烈地纠缠在一起，然后晚上共度良宵才对啊」

「共度你个头啊」

在把事情的来龙去脉和乾说了一遍之后，乾露出了钦佩的表情。

「这样啊，对亏了奈奈菜我们俩才得救了啊」

「嗯嗯……」

星噬之剑握在手中，感觉沉甸甸的。

没有让她复原的办法了吗？莲也发誓，就算拼了命，也一定要找到这个办法。

「话说回来连动，乾乾她人在哪儿？沙良瑞贵呢？还有昴也不见踪影啊」

「嗯，我也很在意这事。真田学长，你有线索吗？」

鹰棋摇了摇头、

「乾乾的去向我也不太清楚。沙良，还有边津乃花附体成功的舞波也都来到了这个地底下，但都中途走散了」

「这样啊……」

那么在这棵极星树底下等的话，说不到能碰到。

「如果是那三个人的话，我知道她们的去向」

回到指挥岗位的鹰棋所替换下来的人，是千阳院狼辉。

他手里抱着昏迷不醒的昴。

「昴，你没事吧！？」

莲也飞奔过去查看昴的脸。虽然上面有无数的伤，但寝息还是很安稳。莲也心中大石头终于落地，恨不得一屁股坐下来。

「乾君，你的妹妹也没事哦，我手下的人已经把她保护起来了。支配乾乾人格的星灵·阴月的咲夜也被沙良瑞贵打败了。在那一瞬间，她应该取回了原本的人格了吧」

「…….呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

乾高举着拳头大吼起来，看来是格外的高兴。只见他把制服一脱准备裸奔，莲也急忙制止。

对于莲也来说，瑞贵的取胜也是令人振奋的消息。

「果然瑞贵是决定性的，真有两下子」

狼辉点了点头、

「那可真是壮美的凋零啊，她才是三星之鉴，是拯救御神星的英雄」

「那当然。她怎么说都我的青梅竹马嘛！」

莲也洋洋得意地答道。但又突然回过神来、

「等会儿，你刚才说瑞贵她怎么了？」

「以自己的生命为交换，打倒了咲夜」

「诶？……诶？」

莲也连续「诶？」了几下。

如同子弹般具有冲击力的话语，打乱了他的思考。

「…………………骗人、的吧？」

「沙良瑞贵打倒咲夜一事，算是个意料之外的惊喜吧。本来已经做好牺牲掉我和莫迦奈其中之一的觉悟了。所以才、」

「沙良瑞贵不是不会死的吗！」

莲也紧紧地抓住狼辉的肩膀。

「那个瑞贵是不可能会死的吧？说话啊理事长！是吧？是吧？」

「不相信也情有可原。你比谁都要清楚她的强大，所以更是如此」

「证据呢？你有证据吗！？」

狼辉从怀里取出雷涅西库尔，放进莲也手中。

上面还留有余热。

「这是她的雷涅西库尔」

视野变暗。

「…………….尸体呢？」

「没有。正如火俱津姬的星话所记载的那样，她用自己的火焰燃尽了自身」

「……」

莲也松开狼辉的手，瘫倒下去手脚跪地呈失意体前屈。

他低着头说道、

「理事长。我记得，我被你骗过一次的吧」

「……」

「所以我不相信哦。这次你还是在骗我，肯定是这样！」

「好吧。善意的谎言能使人得到救赎」

狼辉从肩膀颤抖的莲也身边走了过去。

他抱起依然在沉睡着的昴，走向极星树。

「你悲伤的源泉，就是斗争。

只要斗争持续下去，人类就会延续着不幸。

人类的历史是斗争的历史。

永无止境的悲伤，连绵不断的仇恨，都是由斗争产生的」

狼辉严肃的声音在大空洞中回响。

「都说活着就是战斗。

但那和野兽没什么两样。

我们的形成和社会、和同样的人类紧密相连、

我们应当以没有争斗、共同生活的世界为目标。

消灭斗争，才是我们父女的夙愿。

才是对世界法则的反叛。

以及，御星应有的归宿」

「……慢着。你想干嘛？」

莲也回头一看，狼辉已经在极星树面前跪了下来。

他手捧着昴的身体。

那模样，简直就像是在祭坛上献祭的神官一样。

「乾！」

「明白！」

莲也和乾同时冲了出去。

就在他们伸出双手想要控制住狼辉身体的时候、

「以莫迦奈之名敕命。气炎哟，化作锁链束缚住狂暴的野兽吧」

气炎形成的锁链将两人五花大绑了起来。

「可恶，什么时候冒出来的！？」

莲也抬头一看，眼前是身穿雨衣的少女——莫迦奈。

守候在她身旁的，是手中雷涅西库尔闪烁着的御子柴缀。

原来她们一直潜藏在空间裂缝中，打算伺机而动吗！

「『不服从的香香背男』哟。你就心平气和地看着你的爱徒到达“极点”吧」

莲也大吼、

「昴——————————————————！」

狼辉双手奉上了散发出青色光芒的昴的身体。

她的身体，渐渐沉入了极星树那粗壮的树干之中。

逐渐融为一体。

昴和极星树，合体了。

「来吧，天楼的边津乃花，冻结一切的冰之女王哟。将罪人们的斗争心剥夺，让他们进化成为与世无争的羊群吧！」

「叮——」，一阵尖锐而透明的声音刺痛着鼓膜。

原本枝繁叶茂的极星树瞬间被冻结变成了纯白色。当美轮美奂的「雾凇」出现的时候，在场所有人都看呆了。

「啊啊，太美了…….」

莫迦奈流着泪发出感叹声，这让莲也恢复了自我。

「我们所期望的世界、白姬那从容不迫的世界，终于、终于降临了。啊啊——」

「开什么玩笑！」

不顾锁链撕裂着皮肤，莲也用力晃动身体。

他拿起星噬之剑、

「把昴，还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尤尼斯托洛的力量被解放，朝着极星树挥出横向一字斩。

但就是这把能将所有星之力无效化的剑，却没有伤到树干一分一毫。

「可恶、可恶、可恶！」

莲也一次又一次地挥剑。

但结果都是一样。别说是“斩”了，就连“碰”都碰不到它。

「没有用的哦，香香背男」

狼辉说道。

「极星树作为连结天地的“御柱”，能够免疫一切物理攻击。如果物理攻击能够奏效的话，那结城优早该把它砍倒了」

「畜生！」

莲也把剑往地上一插，想要用自己的手撕裂树干。

「好热！？」

由于太过冰冷，莲也感觉到的是触碰到火焰般的灼热。

但即便如此，他还是拼命地用手抓着树干。血流了出来，然后也被冻住。他一心想把逐渐和雾凇融为一体的昴解救出来，但却无济于事，树干还是毫发无伤。

莲也索性把手伸向昴的手指。

用那戴着两枚雷涅西库尔的左手食指伸向昴。

「把昴还给我！」

他用尽力气，将雷涅西库尔从昴的手指上拔了下来。

紧接着，昴的身体就和雾凇融合在了一起，变成了冰雕。

「事到如今再把雷涅西库尔取下来，早已没有任何意义。因为昴本身已经成为边津乃花大人了」

狼辉说的没错。

极星树已经没有任何变化了。那刺耳的「叮——」声也丝毫不停歇。

而莲也还是困兽犹斗般继续敲打着极星树。

「痛苦与悲伤，也只有现在了」

莫迦奈的声音中充满了悲哀。

「边津乃花大人的结界效果会越来越强，你的那份激情也会逐渐被冻结吧。请放弃抵抗，把身心交由冰来支配吧」

「闭嘴！」

莲也一边继续敲打，一边怒吼道。

「闭嘴、闭嘴、闭嘴！什么和平！把昴牺牲掉算什么和平！？这种事我不会认可的！绝对不会认可！」

「本来就是这样嘛」

莫迦奈给了个暗示，缀随即发动了技能。

狼辉抱着一个少女走了过来，是被石化了的缀的姐姐·捻。看到姐姐的缀表情豁然开朗起来，空间裂缝变得更大了。

「再见了。下次见面的时候我们做朋友吧，忘掉之前的一切」

莫迦奈一行走进裂缝之中，消失了。

「还给我。还给我。还给我。还给我！」

莲也还是在不停地敲打着树干。

乾倒剪住他的双臂、

「住手吧！你都手都快敲烂了！」

「……昴……」

莲也膝盖一软，瘫倒下去。

眼泪滴滴答答地落向地面。

「我、我算什么？战斗至今到底是为了什么。变强到底是为了什么。失去了奈奈菜。失去了昴。就连瑞贵也不在了？这种事、这种事…….！」

这不就是孤身一人吗。

孤身一人的香香背男。

正如星话所记载的那样，香香背男失去了一切，成为孤身一人。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

莲也哭了。

不顾乾，也不顾聚集在一起的天枰座α，自顾自地嚎啕大哭。

除了哭，还能干嘛。

太悲伤了。

这种结局，也太过悲伤了——。

就在这时。

紧握在满是鲜血手中的两枚雷涅西库尔，开始散发出微弱的光芒。

柔和的光芒。

和边津乃花那冰冷的光芒或是香香背男那强烈的光芒都不相同，那是温暖的光芒。

「这是…….？」

莲也正凝视着手中，在他身旁，乾「啊」地叫了一声。

「连动，你的脸…….」

乾的眼神无比严肃、

「你冷静点，听我说」

「这种时候还说什么啊」

「我是认真的。我会把现在发生的事原原本本地传达给你」

「你倒是快说啊！？」

「——恐怕，这是来自昴的信号」

乾指着莲也的脸颊，读了出来。

『我一直』

『在你的身边哦』

——随后季节流转，春天再次到来。




尾声
新学期第一天的早晨。

连动莲也奔跑在河边成排的樱花树下。

在习习的微风之中，嗅一嗅湿润的泥土芬芳。花瓣沾上了嘴唇，轻咬一口，略带苦涩。

他腋下夹着一团毛毯。这是一块带有阳光味道的、松软的大毛毯，有点碍手碍脚，但又不能丢掉。

来到家门前，哗啦一声打开拉门。

「喂，毛布。该上学了哦」

于是，走廊里传来了拖鞋声、

「啊啊女婿，早上好」

身穿围裙出现在莲也面前的，是更级布团。

「早上好。…….话说，女婿什么的就饶了我吧」

面对莲也的抗议，布团只是「哦嚯嚯」地一笑而过、

「喂，毛布酱。快出来迎接你未来的老公哦♪赶紧穿衣服」

她朝着二楼喊道。

但没有回音。

布团深深地吸了口气、

「你他娘的给我快点起床！再这么慢吞吞的当心老娘把你用席子包起来滚铁圈绕城环游一周啊啊啊！」

「冷、冷静点老妈！」

在安抚完狂暴了的布团几分钟之后、

「嗯，早」

更级毛布揉着惺忪睡眼走下了楼梯，今天她很罕见地穿着制服。平常的话，她总是因为睡过头而穿着睡衣上学的。

「我说你啊，差不多该自己起床了吧。从今天起你就是三年级生了哦」

「嗯，但好困」

「毛利老师不是说过要让你把一、二年级缺席的天数补回来的嘛」

「嗯。…….不说这个了，把那个给我吧？」

毛布指着莲也手中的毛毯说道。

「你还真是喜欢这个毛毯啊」

「嗯，因为有它在我就安心」

把毛毯递过去之后，毛布一脸幸福地用脸蹭着毛毯。

看到这，莲也那紧绷的脸颊也不由得放松下来。可是、

「不好，时间时间！开学典礼迟到的话可不是闹着玩的」

「诶。那早饭呢」

「呜呼呼。我已经准备好了♪当然女婿的份也有哦」

是烤得恰到好处的吐司面包。上面涂了满满的一层奶油，那香味让人食欲大开。

在把布团递过来的牛奶一饮而尽之后、

「那我们出发了！」

莲也叼着吐司，奔跑起来。

他牵着毛布的手回到了成排的樱花树下，在通往学校的路上一个劲儿地飞奔。

早已吃掉吐司的毛布说道、

「呐，水珠」

「不要用那个名字叫我！……什么事？」

「我总觉得啊，忘记了什么重要的事情」

「是什么，拖鞋吗」

「不，不是这方面的。该怎么说呢，应该是这种生活方式吧，反正说不上来」

「……！」

莲也慌忙环顾四周。

在确认了没有任何人之后，他把食指抵在嘴唇中央。

「马上给我忘掉吧」




后记
我喜欢傲娇。

像古手川那样的超直球风纪委员我觉得非常可爱，稍早一些的话有伊集院梅还有罗塞塔还有玉木绘理香。说到王道傲娇的话露易丝和大河肯定是少不了的，最近也比较迷恋Fantasista Doll 的小镜和还有悠哉日常大王里副食店的以及LL的西木野真姬，但要是评选史上第一傲娇的话我会在柊镜和阿梓喵之间犹豫不决。虽说如此，丧女里的黑木智贵还有范马刃牙的烈海王傲娇度也不遑多让。题外话，拳击篇进展如何了啊老师！

不过话说回来，「喜欢」、「可爱」只不过是看到角色的「外在」之后产生感想的而已。

如果考虑傲娇自身的话，那的确是非常累的生存方式。

傲娇都中了「无法坦率地表达自己」这么一个诅咒。

在「娇」的时候很不错，但又必须马上变回「傲」的一面。的确是这样。因为在变得「娇羞」的瞬间就不是「傲娇」了。

如果坦率的话，就失去了个性。

变得不再是自己。

那么永远不迷上任何人、不娇，一直这么傲下去的话反而会更加轻松——因为恋爱，才会变娇。

说是「诅咒」，其实根本上还是非常累的生存方式。

本卷的主人公有三个。光拿其中的一个叫做七曜奈奈菜的少女来说，写的就是她和这个「诅咒」斗争的故事。

和不坦率的自己战斗。

和自己的个性、角色定性战斗。

她的战斗最后是以喜剧还是悲剧收尾呢，她的努力是否有成果呢，希望各位读者大人自己去感受。

本卷距离上一卷隔了有三年的时间。

非常有耐心一直等待着的责编佐藤先生，提供了可爱地仿佛要融化般插图的takayaKi老师，爽快地答应画赠品插图的顽童老师，在贺年邮件上写了「期待rururu（本书简称）的新刊哦！」的K姓总编，协助刊行的编辑部，以及营业部的诸位，还有时常找我谈话的M.T先生。我对你们的感谢之情真是溢于言表。

然后最重要的，对于在流行趋势瞬息万变的轻小说界里依然苦心守候着本作的各位读者们——该怎么说呢，「与、与其去读这种过气的系列，还不如去追其他作家的人气大作来得实在呢！？」，我这个不坦率的作者就用这种方式来表达我的感谢之情吧。

那么，这次就到这里为止了。

下一卷是最终回，「御神星最大规模的淘汰赛」即将上演，敬请期待。



