文件发布时间:2012-05-02 14:45:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞星洒落的雷涅席库尔(起舞的降星雷涅西库尔)
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 zlc880420@轻之国度

Mizuki no mizugi。

瑞贵的泳装。（注：瑞贵和泳装发音相似）

仅仅以此为期盼、仅仅以此为期盼、连动莲也熬过了夏天。

暑假行将结束、正是余下的作业堆积如山的时候。莲也一边训练着昴，一边陪着奈奈菜完成天枰座的工作，见不到瑞贵的日子还在持续着。瑞贵没有手机，因为她讨厌这东西，再加上她神出鬼没所以不清楚其所在之处，光是要和她见面就已经够累人的了。

即便如此莲也还是好不容易、想方设法约了她一起出去玩。在八月二十日这天，来到了海边。

两个人。

只有两个人。

上一次见到瑞贵的泳装姿态还是在初中三年级的游泳课上，自那以后的两年间，她想必已经茁壮成长了不少吧，各种部位都是。

不对！

我、我并不是在期待着这方面啊，光是和瑞贵一起玩就已经很满足了。如果是去海边的话就最棒了、然后是泳装、瑞贵、瑞贵穿泳装给我看的话那就——！

果然，莲也的愿望实现了。

在毒辣的太阳之下、沙良瑞贵穿着鲜红的泳装、降临在了白色的沙滩之上。

苗条紧致的美丽肢体收放自如且没有赘肉，但又不给人以肌肉发达的印象。这都是拜女王「锻炼富有弹性肌肉」的指导所赐。莲也所担心的腹部的伤痕已经基本治愈，从远处看不出来。

她身体的曲线从上至下都很柔顺、大腿白皙而紧绷，非常耀眼，突起的翘臀让人心跳加速欲罢不能。最特别的还是仿佛倒扣着的两个圆形茶碗般的圆润胸部,给人以成长得很有女人味实在是fulllllll-onnnnnnnnn!的感觉。（注：full on，完全、充分、无保留的意思）

太棒了。

能和这样的瑞贵、孤男寡女的一起在海边真是太棒了。

Thank you御神星！谢谢御神星！虽然不曾相信过什么御星的引导、但今天就感谢它吧！

——只是，这种飘飘然的心情只存在于最开始那一会儿。

「师父、看啊看啊看啊、沙子好热！海水好咸！云好高！」

舞波昴穿着白色一体式泳装，到处装点着的褶边看上去很可爱。虽然是略显单薄的匀称幼儿体型、但和她的童颜相映成趣、丝毫没有减分。即便穿着泳装，她还是牢牢地裹着缠胸布、把「凶器」好好地隐藏着。

「真、真巧呢香香背男！你也来海边么？那个、我呢，是受队长之命来巡逻这个星砂海岸的。嘛，因为不是来玩的所以有点那啥、不过稍、稍微陪你一会儿的话也不是不可以！？」

七曜奈奈菜穿的是橙色低腰泳装。在三个人当中露出度最高、腰上系着的是「绳子」。紧紧收束的小蛮腰和略大的臀部因为不平衡而更有魅力，但胸部却是令人绝望的没料。说实在的、比基尼是个错误的选择。

两人都万事俱备，兴致满满的准备和莲也一起玩。

她们到底怎样打探出消息的啊。

为了和瑞贵形成两人世界，明明已经慎之又慎才来的了！

「啊啊完蛋了」

莲也仰望湛蓝的天空、呢喃着。

御神星引以为傲的三名星柱候补、正以团团包围之势向着站在沙滩上的莲也聚拢过来。她们以「为什么你在这里啊」的眼神互相瞪视着对方。

瑞贵指向大海、

「来吧连连，决一胜负吧。在那边的岩石之间往返十次，最多只能休息三次哦」

接下来是昴指着沙堆、

「不行！师父要和我一起用沙子堆城堡！要堆得这~么大！」

最后是奈奈菜，她满脸通红的把一个玻璃瓶递了过来、

「听好了哦？香香背男。这没有什么特别的意思哦，为了防止晒伤必须要涂防晒霜的是吧？不好好晒一下也会很困扰的吧？但是我的手又够不到背上的每个角落、也就是说这是没办法的事啦！来吧给我涂吧、我让你涂哦，这样你就满足了吧！？」

烦死了。特别是奈奈菜，为什么要对我发火？

「哼，玩沙子再加上日光浴么，果然像你们的风格、真是低级的游戏呢」

「这才不是游戏呢！我连屋檐上的金鯱都能完美再现的说！」

你说的城堡难不成是名古屋城啊！？（注：名古屋城中最著名的是金鯱，经常会看到一对金鯱卧在屋檐左右两侧，象征着一种权利，同时也在祈福平安）

于是，昴的脸颊上有文字浮现出来了、

『风云！』『昴之城』

我不会找碴哦？

在进行着无言的相声的师徒旁边，奈奈菜用鼻子哼了一声笑道、

「沙良瑞贵。到了海边都要比赛，你脑袋里到底在想什么啊？是不是和排位战搞混了啊？」

「每天都是战场，不过喜滋滋地把防晒霜带过来一心只想着让莲也涂的淫荡白痴女是无法理解的呢」

这一击，把奈奈菜的笑容粉碎了。

「不、不是啦！这、这个是为了回应香香背男邪恶的期待而迫不得已带过来的啊！有说不上来的压力啊！」

不要说让当事人听得到的坏话！

「呐师父、城堡——。金鯱不行的话，白鹭也可以吧？」

啊啊昴，你真可爱啊。所以能不能稍微闭下嘴呢。

等得不耐烦的瑞贵拉住莲也的右手、

「那么走咯连连。最近你貌似很迟钝呢，让我来矫正一下吧」

奈奈菜毫不退让地拉住莲也左手、

「来啊涂吧、涂了不好么？用你那双下流的手、在、在我的身体上到处来回抚摸就可以了！」

没有地方抓的昴说道、

「我来做城堡的本体、师父来挖环绕在周围的护城河吧？」

然后、拉住了莲也泳裤的橡皮筋。

虽说是女孩子，但这三个人都是各自锻炼过的御神星排位者。莲也的手臂先姑且不论，泳裤的橡皮筋可是承受不了那股力道的——

「住、住手！这下可真不妙啦！」

噗唧。

橡皮筋凄惨的被扯碎成一段一段、莲也的泳裤唰啦的掉了下来。

失去了遮挡的象先生，暴露在了潮湿的海风之下。

「」

「呜哇」

三人的视线集中于一点之上。

下一个瞬间、

「去死吧！」

「师父个笨蛋！」

「变态！逮捕！」

三人的拳头几乎在同时陷进了莲也的身体里。

只有在这个时候，她们才情投意合啊。

★

莲也一个人以体育课的坐姿缩在遮阳伞底下。

瑞贵昴奈奈菜，她们各自在海里尽情地玩耍着。

「我是干嘛来的？」

眼泪流了出来，是潮湿的海风吹进眼睛里所致的吧。一定是这样，没错的

这时候，传来了沙子摩擦的响声，好像旁边有谁站在那里。

那是一个穿着西服的绅士。

在这热的见鬼的地方，他还是好好地打着领带，而且一滴汗都没有出。相貌虽然绝对称不上美型、但全身上下散发着一种奔波劳累的大人的气场。没错，就是这么一个和「绅士」的称号十分相称的男人。

只是，有一点不相称。

绅士脸上装着一个似乎是佩戴在左耳上的奇怪机器。

如果打个比方的话就是「只有一个镜片的太阳镜」。一个半透明的液晶显示器正覆盖在他的左眼之上。

莲也对着个装置有印象。虽然是个非常古老的作品，但现在仍然十分有人气甚至还被重制了、那个国民级的格斗漫画。在这部作品里出场的、能够以数值测定对手强弱的装置、记得名字是叫——

「真是荒唐啊」

绅士发出了和他外表相符的阴沉的嘟囔声。

「啥、啥？」

「我说，真是荒唐啊，那个老太婆」

绅士指向瑞贵。

「老太婆是什么意思，那可是高中生啊」

「哼，那可难说了」

绅士按了一下装置的开关，伴随着电子音、显示器上出现了数值。

「实际年龄十六岁、外表年龄十九岁、精神年龄十四岁么。果然还是老太婆啊」

「」

「萝莉力只有5么，渣渣」

「萝、萝莉力？」

「女性的最高峰是在五岁和九岁之间啊。十岁以后、只有逐渐劣化这么一条路可走了。证据就是——」

他指向瑞贵的胸部、

「你看那团松松垮垮膨胀的脂肪，如果变成那样就完蛋了。胸部的话，不是洗衣板就不行」

虽然慢了一拍，但莲也终于醒悟了。

——这货是个变态啊。

「洗衣板就是拍上去滑溜溜有『啪嗒』一声的略称。虽然如此，也不是说没有胸部就好。有胸部也可以，因为是女孩子嘛。但是、要有『啪嗒』一声。『有胸部』『但又没有』，在这种矛盾的空间之中才有我所追求的浪漫啊。Do you understand？」

「哈、哈啊」

莲也趁着绅士不注意稍微向后退了一点。

「比起那个穿着红色泳装的老太婆、那个穿橙色比基尼的才是要命。虽然没有到『啪嗒』的程度，但也算是拍上去『噗唧』一声的胸部了。不过其他地方就不行了，尤其是那个大屁股算什么啊，是要用它来捣年糕么？Q弹紧致的小屁股才是最棒的啊。她的萝莉力充其量也就12」

「说的也是啊！」

已经和他保持了相当一段距离了，之后就尽可能自然的逃走吧。

「往那边看，那个扎了两束头发的女孩的胸部很是出色啊，很理解萝莉之道」

绅士指着昴的「贫乳」说道。

只不过泳装底下缠着裹胸布但还是不说的好。

「话说，她也是高中生啊」

「是嘛，年龄上是老太婆了。不过，那个身高、体型、童颜、勉强能看作是小学高年级生吧。年龄与外貌的反差，不是挺棒的么。已经显示出萝莉力有120000了哦，作为高中生是难以想象的数值啊。Do you understand？」

「哈、哈哈哈」

莲也暧昧的笑了。除了笑，已经别无选择了。

绅士很满意的点了点头、

「很好，我想和你共饮美酒啊」

「我还未成年」

「啊啊、我也是」

真是意外。本以为他一定有三十来岁了。

绅士想要和莲也握手。

莲也这才发现他手指上戴着闪闪发光的戒指，他脸上的装置存在感太强以至于忽视了这点。

是雷涅西库尔。

「你是排位者么？」

绅士优雅的点了点头、

「在确认我是个排位者之前，我希望你先确认一下我是一个男人、是一个明辨是非的绅士」（注：这里「男人」、「绅士」的注音都是「萝莉控」）

「诶诶！？牛头不对马嘴啊！？」

男人拍了拍莲也的肩膀说了句「Do you understand？」，然后离去了。

莲也注视着他渐渐消失在热浪中的背影、呆若木鸡的嘀咕着。

「到底是、谁啊」




第一章
在早晨七点半响起的手机闹铃声中，莲也睁开了眼睛。

今天，八月二十五号，是御神星学院的到校日。

夏季渐行渐远，这个时候应该分外珍惜才对，为什么要去学校呢，真是难以理解，不管怎样还是得起床。

「…困死了」

莲也半闭着眼关掉了闹铃之后，突然感到有点不对劲。

有股和往常不一样的味道。

仿佛是满满的加了砂糖的温牛奶般的、让人略感怀念的味道。本不应该存在于宿舍的三坪间的这股味道、幽幽的挑逗着莲也的鼻腔。

——怎么回事，是外面飘来的么？

莲也为了回头而扭转过身子的时候，指尖触碰到了什么东西。

滑滑的、丝绸般的感触。

不是平时盖的毛巾毯。在超市二层贩卖的九百八十円的东西不应该有如此高级的品质才对。

莲也移动视线，看到枕边有一团白色的、圆圆的东西，还稍微带些桃色。软绵绵，滑溜溜，摸上去很舒服的样子，刚才那「滑滑」的感觉就是这个了吧。

我的枕头是这样的么？莲也一边想着一边伸出手去——枕头突然抖了一下。

紧接着毛巾毯卷了起来，露出了一双小脚向上一蹬、

「咕啊！？」

脚后跟陷进了莲也的右脸颊里。

漂亮的一脚。

「一大早就这么吵，到底在闹些什么呀」

踢人的元凶从毛巾毯里现身了。

是一个小学低年级相仿的女孩子。

什么啊，这张脸在哪里见到过，和谁很像呢。

不、比起这个——

「全、裸！？全裸？一、丝、不、挂！？」

莲也以投入三枚硬币进行变身之势叫了起来。（注：NETA假面骑士000）

没错，幼女是全裸的。

肩膀、双臂、肚子、无论哪个地方，全都圆滚滚的弹性十足，红润的肌肤在晨光的反射下、美丽的耀眼。在这异常的事态之中，莲也不由得看入迷了。

「不对不对，不能看入迷啊！」

莲也用力摇了摇头、否定了事实。

一不小心的话，「绅士」之心就会觉醒的。

眼前的这个幼女，就有如此程度的魅力。

「…呒~？」

女孩用惺忪的双眼盯了莲也一会儿之后、

「你是、谁呀？」

「你、你才是谁啊！？」

「这是哪里呀？」

「这是我的房间！你才是、为什么会在这儿啊？」

「——呒」

女孩看了看自己的样子。

虽然重要部位被毛巾毯遮住了，但她还是一丝不挂的样子。

「我为什么、是裸的呀？」

「所以说、这全都是我的台词才对啊！」

「那么，你就是传说中的变态咯！？」

从毛巾毯底下飞过来一记直拳。

莲也猝不及防、被击中了要害部位。

「不、不对。我不是变态啊，相信我」

莲也按住肚子缩成一团苦苦哀求。

「唔~呒」女孩歪过脑袋、

「…想不起来」

「哈？」

「为什么我会在这里啊？是被你诱拐了么？」

「怎么可能啊！」

「是为了赎金么？那样的话你的期待就要落空了。我是孤儿，我失踪了的话孤儿院里的那群人倒是高兴都来不及呢」

似乎是太过于残酷的环境，但女孩却是一副非常满不在乎的口气。

「还是说、你是为了做恶作剧呢？如果只是挠痒痒的那种程度的话、我倒是可以原谅你哦」

「所、所以说我没有诱拐啊！」

莲也嘴上是这么说、目光却被女孩的两只胳膊吸引过去了。

软绵绵，滑溜溜。

刚才的感触还残留在手指上。

如果再摸一下的话、想必会很舒服的吧——

「不、不对不对不对！我才不是萝莉控啊啊啊！」

「哼、你就坦率点吧，会轻松不少哦。来吧、光是摸摸这两个胳膊如何？」

「不要不要！我绝不对不要去你那边！」

拜激烈的摇头所赐，莲也脑中突然灵光一闪。

「你说了你住在孤儿院是吧？」

「是的」

「什么孤儿院」

女孩露出戒备的神情、紧紧抱着毛巾毯说道、

「高之松爱护园，电话号码我可不知道哦，知道了也不告诉你！」

这个名字，总觉得听过。

莲也终于下定决心、问出决定性的问题。

「你的名字叫什么？几岁？」

于是，女孩大大地挺起胸膛、用斩钉截铁的口气回答道、

「沙良瑞贵！九岁了！」

「…真的假的啊」

一开始就问她名字该多好，之所以不这样做是因为头脑在拒绝接受眼前所发生的现实么。

这孩子确实和昔日的瑞贵一模一样。

「不对，等一下等一下，莫名其妙啊」

莲也挠了挠头。

为什么？为什么幼女是瑞贵啊？

「你真的是瑞贵么？」

「是滴」

「那么，试着叫我的名字看看」

「变态」

「所以说不是啦！为什么你不知道我的名字啊！？」

如果是真正的瑞贵的话，她是不会忘记莲也的名字的。

既不是自负也不是其他什么的，莲也就是如此坚信着。

「那么，接下来该轮到你来回答我的问题了。这里是哪儿？」

「御神星学院的男生宿舍」

「yushenxing？为什么把我带到这儿来？」

「我刚醒过来的时候你就在旁边了，把你带过来的不是我。你才是、没有来这里之前的记忆了么？」

「…记不起来了。昨晚发生的事我全都想不起来了」

瑞贵咬住嘴唇。

她似乎在为失去了自己的记忆而纠结，看上去不像是在撒谎。

「只是，昨晚做了个噩梦」

「梦？」

「一个被某人追赶的梦。我逃到了一条陌生的大街上，逃啊、逃啊、啊啊、已经无路可逃了——就在我这么想的时候、一男一女两个人来救我了」

「然后呢、怎样了？」

「不知道。我想梦就在这里终结了」

莲也将视线转向房间的窗户。

因为房间里没有冷气设备、所以莲也总是开着纱窗睡觉。虽说是二楼但要想侵入的话也不非难事，之前也有很多人成功侵入过，像乾暗鸣、贺来、真田鹰棋——

这时候莲也突然想起一件事、

「那啥、你知道『雷涅西库尔』么」

「雷捏吸酷耳？」

「是戒指啦。嵌有三颗石头的戒指、没戴在左手的食指上么？」

「我怎么可能有那种东西啊，你看」

瑞贵从毛巾毯中伸出左手，摊开给莲也看。

「啵咯」的一声、从她的小手中掉下来一个白色的物体。

「就是这个啦！你不是有么！」

这么说来，这个幼女还真是瑞贵啊。

连我的名字都不知道？

「…不、等下啊」

和瑞贵初次见面是在小学五年级第一学期她转校过来的时候，也就是说，九岁的瑞贵是在和莲也相遇之前的状态，是不知道莲也的名字以及长相的。

但是，这种事情有可能发生么？

不光是身体，连记忆都退回到九岁？

「呒…。我什么时候有这个东西的啊」

瑞贵把雷涅西库尔举到眼前、很不可思议的盯着它看。

「好漂亮的星星呀…这是属于我的东西么？」

「啊啊是啊，是只属于你一个人的东西，绝对不要弄丢哦」

「但是，它对于我的手指来说太大了呀？」

「稍等一下下」

莲也从桌子的抽屉里取出一条细细的链子。在手指戴不了雷涅西库尔的时候，可以通过这东西把它挂在脖子上。

「…忽忽，不错呐」

莲也把雷涅西库尔串成项链给瑞贵带上，瑞贵满面的微笑。

看下时钟、已经七点四十五分了，差不多要走了。今天是到校日，莲也向班主任鬼毛老师保证过「一定要将瑞贵一起带来」的。

虽然要把这个「瑞贵」也带过去很让人不安、但或许能在学校找到一些线索也说不定。

「在这之前，必须得先弄件衣服给她穿啊」

莲也没有适合这个尺寸的瑞贵所穿的衣服，总不能披着毛巾毯去学校吧，她又不是更级毛布。

「没办法。只能借助那家伙的力量了么」

★

「师父你个负心汉！」

刚走进房间，昴的右直拳就在莲也的脸上炸裂开来。

她的拳击越来越猛了。虽然能表明修行卓有成效这最好不过了，但在这之前莲也的身体能吃得消么。

「明明已经有了我了，还要把你的魔爪伸向小孩子？」

「你就是用这种眼光看你的师父的么！事情原委我刚才已经和你在电话里说明了吧」

「你说沙良瑞贵变成小孩子了，鬼才会信啊？」

「我自己也不相信啊。但是、你看那个」

莲也指着咕噜咕噜大口喝着牛奶、嘴边沾满白色奶渍的瑞贵说道。

昴瞪圆了眼睛、

「真的哎，和沙良瑞贵一模一样」

「不是一模一样，而就是她本人啊」

「正是。我是沙良瑞贵，九岁了」

「为什么她会缩成这模样啊？」

昴带着难以置信的表情呆立着。

「话说回来，我拜托你找的东西拿来了么？」

「嗯。我让奶妈帮我找出来了」

昴从纸袋中取出了好几件小孩用的衣服和内衣，似乎是她小学时代穿的旧衣服，。

「瑞贵、总之先把这个换上吧」

瑞贵试了试几件衣服的大小、

「只有这种孩子气的衣服么？不符合我的喜好啊」

「太、太狂妄了！我可是为了你才拿过来的啊」

「这点上我感谢你，但是品位不合的话说什么都难办啊。话虽如此，你或许比较适合这种衣服吧」

「我、我可不想被小孩子说孩子气！」

「刚一说马上就叫起来了，真是小孩呐」

瑞贵脱去卷在身上的毛巾毯，麻利的换起衣服来。

她那光滑的肌肤十分耀眼，莲也慌忙背过身去。真是的，小孩子太没防备了。

莲也把气得七窍生烟的昴拉到房间的一角、小声对她说道、

「我说啊昴、你认为这是排位者搞的鬼么？」

「也只能这么想了吧？」

「也是呢…」

要想把十六岁变回九岁，不依靠排位技就说不通了。

「排位战中可以做出这种暗中偷袭的行为么？」

「不行。如果暴露了的话、会被作为排位战运营委员会的『三星会』处罚的，毕竟将排位技用于私人格斗在规则上也是禁止的」

「…这个规则，最近被会长亲自打破了啊」

莲也想起了他被三星会会长•结城优所挑战、然后被打得落花流水的事情。也就是说、「不是现役排位者就没问题了！」这样么，太随便了吧。

「对排位第一的瑞贵施加排位技什么的、真有这么厉害的家伙存在么？」

「也许是被突然袭击了或者被大量的排位者围攻了吧」

这样的话，当务之急是要找出犯人了。

「在去教室之前，先顺路去一下奈奈菜的班级吧。或许能从她那里问出些什么呢」

七曜奈奈菜是搜查排位者犯罪的小队「天枰座α」的其中一员，关于排位者的情报，她所了解的要比自己详细得多。

这时候，背后传来了「哟西」的声音。

「已经可以了哦，衣服换完了」

莲也回过头，不由自主的惊叹出声来。

瑞贵穿着深红色无袖连衣裙，趾高气扬的问道「怎样？」，这正是「沙良瑞贵」的风格。浓烈的红色把她那白皙的肌肤和长长的头发完美的烘托了出来。

「我选了一件最靠谱的。怎样？配不配？」

「啊啊，太合适了。瑞贵果然和红色很配啊」

莲也「嗯嗯」地点着头，一旁的昴抱怨道「明明是我的衣服嘛」。

「…呐师父、我呢？」

「诶？」

「我适合什么颜色呢？」

「哎呀、」

什么颜色都行吧？

如果这么回答的话，莲也已经能预想到拳头会马上飞过来的，因此、

「昴、昴的话不是和铜锣烧的颜色很配么？」

莲也自己都想歪过头问道「这什么颜色？」了。

「皮肤的颜色？还是豆馅的颜色？」

「… 豆馅的颜色」

昴的表情豁然开朗，熠熠生辉、

「我也喜欢豆馅呀」

「是呢！」

莲也竖起大拇指。

把话题切换成食物的作战，大成功。以后也用这招吧。

「话说、现在不是做这种事的时候啦！」

现在是八点十分，考虑到还要顺路去奈奈菜的班级，时间已经很紧迫了。

「要走了哦。瑞贵也准备好么？」

「那就陪你们去吧，去哪儿？」

「学校啊」

「好，那我就看家吧」

瑞贵跳上床，从头到脚都藏到了毛巾毯里。

「看、看你妹个家啊！必须找出对你施加了排位技的那个人的线索才行啊」

「吵死了。现在才八月，暑假去什么学校啊」

瑞贵有重度学校恐惧症，天性就是翘课魔。是没兴趣、没干劲的想法根深蒂固的性格，甚至连初中的毕业典礼都没有出席。而且彻底的「不相信大人」，老师的话也不听。所以，作为她唯一的朋友的莲也被班主任理所当然的委以「把沙良瑞贵带到学校来」的重任。该怎么把她带过来呢？这事每天都困扰着莲也。

没想到又得为此而操心了…、

「呐、求你了啊瑞贵！如果待在这里的话说不定会遇到危险哦？」

莲也和瑞贵是老乡且出自同门这事在学院里也很出名，所以需要充分考虑到袭击了瑞贵并使她幼女化的排位者来到这个宿舍的可能性。

…嘛、在这之前，如果莲也把幼女带到房间里来这事被知道了的话会被赶出宿舍的吧。

「我讨厌被强迫，我想变得和那片天空的云彩一样自由自在」

「区区九岁小孩不要装模作样！」

「我、我也想变成一直都很锋利的小刀啊！」

「昴你也不要什么事都和她争啊！」

「呒、刚才麻雀从窗边飞过去了哦，不吉利啊，这表示现在不宜外出」

「这种不祥之兆我听都没听说过啊！？给我向麻雀道歉！」

另一方面，昴拉着莲也的袖子、嘟起嘴巴说道、

「看啊师父、摸摸看？摸摸这里？嘟起来了哦，不开心了哦？」

「在不开心之前你先给我闭嘴吧！」

什么啊。

怎么回事啊，这么乱七八糟的。

光是保护昴就已经累的够呛了、又加上个小不点瑞贵。我今天岂不是要过劳死了么？

就在莲也晕头转向的时候、一个纸袋进入了他的视野。

——对啊、不是还有这个么！

莲也拿起放在桌子上的纸袋，把里面的东西取了出来。

因为拿来修理的缘故，莲也一直保管着这东西，本应把它交给瑞贵的，今天正好。

「瑞贵。我做了这个给你，你就听话吧」

这是一只大大的耷拉着耳朵的狗的玩偶。

这是初中三年级的时候，莲也为了瑞贵而制作的「绒绒亲」。

「把、把这个给我…！？」

瑞贵颤抖着双手接过了玩偶。

「是啊，我为了你做的哦」

「你小子，真软弱啊！」

瑞贵甩开毛巾毯，把玩偶用力地、紧紧抱在胸前。

「像、像你这种软乎乎毛绒绒的软弱家伙，就叫『绒绒亲』好了！」

「…啊啊」

莲也确信了。

这孩子，真的是、如假包换的瑞贵。

明明没有告诉过她绒绒亲的名字的。

她却自己给它起了同样的名字。

在沉浸于感伤之中的莲也的身边，昴还是像章鱼一样撅着嘴、

「那、那样的话，因为我嘟着嘴所以就叫『嘟嘟亲』好了！」

嗯嗯。

真是的，你是在争风还是在怎样，我是不知道了。

「瑞贵、那个、带到学校去也没关系哦」

「真的么！？不会被老师没收么？」

「啊啊、没关系的」

就算是那个不讲情面、严厉的鬼毛老师，看到了变成小孩的瑞贵的话，也会理解这是异常事态的吧。

「既、既然你说到这份儿上了，那我就去下学校吧」

瑞贵欢欣雀跃的抱着绒绒亲，目光熠熠生辉。

「我并不是想要把这玩意炫耀给大家看、才没有这种小孩子特有的虚荣哦，可别搞错了」

「啊啊、我知道啦」

莲也松了一口气。

总之就是通过第一关大门的这么个感觉。

★

「诶——！这孩子是沙良瑞贵！？真的假的啊！？」

七曜奈奈菜肆无忌惮地放声大喊。

二年七班的教室。班上的其他同学目不转睛地盯着瑞贵看，在这个奇人怪人大杂烩的学院里、「小学生」还是太过于显眼了。如果她的正体是沙良瑞贵这事被知道了的话、会更加受人瞩目的吧。

奈奈菜压低了声音、

「她什么时候变成这样的啊？前些天去海边的时候还好好的」

「今天早上就这样了」

奈奈菜蹲了下来和鼓着脸颊的瑞贵视线重合。

「沙良瑞贵小朋友，几岁了呀？」

「别、别把我当小孩看！」

「哼，因为你就是小孩子嘛」

啪唧啪唧，奈奈菜拍打瑞贵的小脑袋。

「不要随随便便的摸我！」

火冒三丈的瑞贵挥舞起胳膊，但因为额头被奈奈菜按着所以够不到。

「啊哈哈。好好玩！斗之焰星变成这样的话也很可爱呢」（注：斗之焰星的注音是火俱津姬）

「喂，别玩瑞贵玩的太过火了」

「有什么关系嘛，这种机会可不多啊」

奈奈菜捉弄瑞贵捉弄的上瘾了。

无可奈何的莲也只得去找和她同在七班的乾暗鸣，那家伙也是个万事通、说不定掌握了什么情报。

但是，不见他的影子。

莲也心里想着他是不是还没到校啊、

「…萝莉控」

背后传来的低声嘀咕让莲也发出「呜哦哇！？」的叫声把身子向后仰。

是天枰座α的队员•贺来。她的眼镜片闪了一下、一如既往的无表情。

「不、不是的哦贺来！我才不是萝萝萝萝萝莉控！我对幼女没有兴趣！」

为什么自己会如此焦躁啊。

但是贺来摇了摇头、

「恐怕是萝莉控干的」

「诶？」

「现排名第十二、三年七班的萝莉控干的好事」

「你说萝莉控、难不成有叫这个名字的排位者存在？」

「没错。在御神星能做出这种事情的，也只有他了」

莲也不由得感到头晕目眩、向后退去。

「等一下、给我等一下。我不知道该从哪里开始吐槽了」

「整理一下，一个个来吧」

莲也凝视着人体模型般的贺来的脸、让心情平复、

「萝莉控这个名字是怎么一回事啊，这都算哪门子的父母啊，就算是在御神星也有能做和不能做的事情的吧」

虽然时不时的听说有父母给自己的孩子起奇怪的名字，但这岂止是这样啊。这不是志在必得的要把自己的儿子变成性犯罪者嘛。

「当然不是真名，是作为排位者的登录名」

「是那个么？就像『Ichiro』那样的？」（注：日本知名棒球选手铃木一郎，在日本职棒使用的登录名为“イチロー”，即“一朗”的片假名拼法，在美国则使用罗马缩写“Ichiro”）

「差不多是这样」

嘛，即便如此还有难以接受的地方。

「直到去年为止他还是用真名参赛的，但成绩并不突出。不过今年四月，他在觉醒了新的排位技的同时把登录名更改了，从那以后就取得了十连胜、一口气升到了第十二位」

「觉醒了新的技能、有这种事情么？技能不是一人一个的么？」

贺来淡淡的点了点头、

「他把原来拥有的技能消除掉之后进行替换，从而发现了技能『幼女好喜欢』。这是非常稀有的例子」(注：『幼女好喜欢』的注音是METAMOR LADY,美达摩尔小姐)

「具体来说是怎样的技能？」

「将黄色的学帽、双背带书包、死库水或者是竖笛之类的萝莉控必需品装备于对方身上、把女性转变成自己所喜好的幼女」

「这真的是变态啊…」

「就把妄想具象化的意义上来说、是和水仙寺游园相似的技能。只是，从『女性限定』『幼女化限定』这点上看来、他的技能用途要比游园的狭隘」

「游园的话，要啥有啥呢」

莲也想起了他被游园的妄想所侵染、变成了长着黑色翅膀的天使的遭遇。其他还有把学生变成向日葵、把群众变成一群动物这样的、光是回想起来就觉得可怕的体验。

「不过、萝莉控的技能可以半永久性的持续」

「像水仙寺那样技能只能在有效范围内发挥作用之类的限制、他没有么？」

「没有。如果施加者本人不解除技能的话、效果就不会消失」

「真是难对付的技能啊…。这岂不是中了招就出局了么」

如果他要和昴对战的话，必须提醒昴小心谨慎才行。

但是、这次不一样了。自己去和他战斗就完事了。

「谢谢你告诉我这些，贺来。我马上就去试试看」

「…哪里？」

「还用问，三年七班的教室啊」

今天正好是到校日，把那个名字扯淡的叫萝莉控的学长狠狠揍一顿、然后让他把瑞贵的技能解除掉就行了。

「那不可能」

「为啥？那家伙的技能不是只限定于女性么？我能轻松战胜他啊」

因为学院理事长的「腐海流禁止」命令还没有失效，所以不能在大庭广众之下明目张胆的使用腐海流。但是、对方的技能对自己也是无效的。这样的话，就演变成不掺杂异能力的单纯的打架了。在「腐海的女王」教导下日积月累修行格斗术的自己，是不会输给区区萝莉控的。

但是，贺来摇了摇头、

「萝莉控在六月三十日的排位战之后，就消失了踪迹。第一学期的休业式也没有来参加」

莲也目瞪口呆。

「那个、那该咋办啊」

「只能等他到学校来了」

「等不了啦！」

光是想到这种情况还要持续一段时间、莲也头就痛了。

「还有一种方法。萝莉控的技能是念想型，只要施以更强烈的念想，就能把效果抵消掉」

「总而言之、是什么意思啊？」

「沙良瑞贵想要『变回原来的样子』的强烈愿望超越了萝莉控的感情强度的话、或许就能实现」

「瑞贵的记忆都退回到九岁了，该怎么办啊？」

贺来保持着平淡的口气、

「就实际上来说、不可能」

「怎么会这样！」

莲也抱住了脑袋。

第二学期马上要来了、瑞贵就这个样子？

——不、还有别的办法。

「喂、奈奈菜！」

莲也回头一看，在那边一只猴子（玩偶服）正快活的跳着舞。

♪蒙奇奇 蒙奇奇

♪蒙奇奇 蒙奇奇

瑞贵很满意的点着头、

「好、接下来模仿金八老师」

「啊——、蒙奇奇。是什么啊——、蒙奇奇」

「艾拉•伊尔玛塔尔•尤蒂莱南中尉」（注：强袭魔女）

「只、只有今天哦？不要用这种眼光看着蒙奇奇！」

「因为突然停工而走出店里走投无路的便利店店长的太太」

「蒙奇奇啊、虽然不太明白、但这是温的吧？不温也没关系吧？没有温的标记啊？…真难懂呀！」

奈奈菜把自己的尾巴拔了下来、在地板上敲打着。

「要胡闹到什么地步才满意啊！？话说最后那个连模仿都不算了吧！」→莲也

「不、挺出色的哟，我表扬你」

瑞贵踮起脚尖、抚摸着奈奈菜的脑袋。

「呜忽、太好了！——所以说不对了啦啊啊啊啊啊！」

奈奈菜漂亮的自我吐槽使教室一下子沸腾了，贺来面无表情地劈劈啪啪拍着手。不愧是七曜奈奈菜剧场，真受欢迎。

「在兴致高涨的时候打扰你真是抱歉、conte777号」

「这可难办了呢，不通过事务所的话就不能采访——不要随随便便给人起艺名啊！」

啪嗒、奈奈菜一记爆栗在莲也的头顶炸裂开来。

莲也忍住疼痛、

「那个、在采石场的战斗中你降下的星灵是叫啥来着？」

「剑星尤尼斯托洛？」

「没错、就是那个！再把它降到我身上吧！如果用那个星灵的剑的话、可以把所有的排位技都解除掉的吧？」

「可以是可以…」

奈奈菜面露难色、

「那个已经和『没有』一样了。本家的老爷子也对我发火说『不要再跳那个舞了』。再说了，那个降星可是性命攸关的哦？可不是那种随随便便就能跳出来的舞啊」

「是、是这样子啊…」

莲也垂下了肩膀。

还要照看小瑞贵照看到什么时候呢？在香香背男这个绰号变成「香香萝莉」之前，必须得想想办法了。

「用、用不着这么消沉吧？我先去看看天枰座那边能不能帮上什么忙吧」

「…拜托你了」

教室里响起了铃声，是HR开始的信号，凑热闹围观的人也都回到了座位上。

莲也没精打采地牵着瑞贵的手向自己的教室走去。

★

被称为鬼毛的毛利老师看到「小不点瑞贵」时候的反应却是十分淡定。

「哦哦沙良。过了这么久终于出现了呢，不过缩水了不少嘛？」

「哼哼，那倒不至于」

「诶嘿！」、瑞贵露出一副耀武扬威的样子。又不是在夸你。

鬼毛咯咯的笑着记上了「沙良瑞贵 出席」。该说是胸襟豁达呢，还是大大咧咧呢。不愧是御神星学院的教师啊。

同学们都掩饰不了吃惊似的目瞪口呆的看着瑞贵，窃窃私语声连莲也都听得到。「好可爱啊」「真的缩小了啊」「萝莉控学长干的么」「只能这么想了吧」「真可爱啊」「现在岂不是可以赢她了？」「卡哇伊呐」…老师，这个班里貌似有萝莉控啊！

鬼毛一本正经的开始了HR，莲也心中的呐喊并未传达到她那里。

「那么，『夏日生存战』终于要在明天开幕了。你们懂的吧？」

「OK、BOSS！」

全班异口同声地回答道。

特别是昴，她在桌子上握紧拳头为自己打气。

「我来详细说明一下。大家看刚才发下来的讲义」

□举办「夏日生存战」的重要事项

•期限  八月二十六日~二十八日 共三天

战斗时间是每天上午八点开始到下午六点结束。

•场地  御神星全市所有区域（只有御神星柱殿禁止进入）。

•参加资格 御神星学院高中部在读学生、雷涅西库尔持有者。

•比赛形式 大逃杀。互相抢夺佩戴在胸前的徽章。

可以一对多。可以偷袭。

•禁止事项 禁止使用和自己的特技或者技能无关的道具•凶器•人员。

禁止规定时间以外的战斗。

•胜利条件 根据结束时候个人所获得的徽章的合计分数进行排位。

比赛中途即便所持有的徽章变成0也不会失去资格。

•优胜奖品 赏金一千万円、以及对御神星学院和教团行使「星之令」的权利。

「这是仅次于『极星斗祭』的、排位战中的一大盛会。规则很简单，把对手打倒、夺得大量胸章的人获胜。不过、和平常的一对一排位战不一样，这是大逃杀，是一对多、多对多的战斗。因为每年都会演变成大混战、所以尽量当心不要受伤了。如果觉得不妙的话，就不要勉强自己、和三星会取得联系吧。治疗班所在帐篷的位置一定要事先记在脑子里哦？」

这个班里的排位者们随声附和地喊起OK、BOSS！。当然昴也在其中，而且喊声也是最大的。

为了这次大会，昴在暑假里进行了刻苦的修行。虽说大会对排位不会产生影响，但回顾过去、成为星柱的人都无一例外的获得了大会的冠军，可以说这是个为了成为星柱而「鲤鱼跳龙门」的机会。可不能留下丢人的成绩。

顺带一提，去年的昴在刚开始就被夺走了徽章，三天里似乎是一无所获。她显然有着将去年失去的份赌在今年的、非同寻常的决意。

「非排位者在外出的时候也要万般小心。在大会举办期间，几乎整个城市都会成为战场，不管是在屋内还是屋外。当然，实行委员会尽量防止危害波及到你们，不过还是要小心不要被卷入到乱斗之中。凑热闹围观要适可而止，知道么？」

「OK、BOSS！」

「接下来，关于徽章我来作个简单的说明。徽章的颜色分为金、银、铜三色。第一位到第十位是金色徽章、十一位到五十位是银色、五十位以下是铜。金的十分、银的三分、铜的一分。最后得到分数最多的人就是冠军，狩猎十个低排位者和狩猎一个前十的排位者所得到的分数是一样的。哪一种效率高取决于各自的作战策略」

关于这点，莲也已经和昴商量好，要「尽可能瞄准大的猎物」。在通常的排位战上，低排位者很少有机会和高排位者较量。所以就算被打败了，积累和强大排位者战斗的经验这点也很宝贵。

「讲义的反面印有截止到今天的排名，先核对一下哦」

在毛利的催促之下、莲也翻过了讲义。

1位  沙良瑞贵 二年一组

2位  香山円离 三年三组

3位  真田鹰棋 三年一组

4位  鸣神宇美美   二年四组

5位  全鬼雪   三年八组

6位  水仙寺游园   二年十组

7位  深远 橙  二年九组

8位  荒木业儿 三年八组

9位  千阳院莫迦奈 一年一组

10位 更级毛布 二年一组

11位 乾暗鸣   二年七组

12位 萝莉控   三年七组

13位 御子柴捻&缀  一年一组

14位 桐阴雾湖 二年四组

15位 迷天忌奈 二年四组

16位 轰轰轰   三年六组

17位 拉夫•斯坦克雷斯 一年十组

18位 七曜奈奈菜   二年七组

19位 甘河优铃 三年八组

20位 毛利弱子 一年十组

…

由于暑假里没怎么开展排位战的关系，上位阵容和第一学期的最终顺位相比没有多大变动。

比较引人注目的是乾暗鸣跌出了前十。他连续败给了千阳院莫迦奈和更级毛布，让出了前十，掉到了十一位。这事在第二天成为了新闻，当地的有线电视台甚至还制作了专集在节目中播出。

莲也也看了那两场比赛，比起莫迦奈和毛布的强大、乾那冷淡的战斗态度更加引人注目。作为乾粉丝的女孩子们都唉声叹气，一般的观众甚至或多或少的喝起了倒彩。不过，乾本人倒不是特别的消沉，反而很洒脱。

奈奈菜上升到十八位，莲也甚是欣慰。她和同为星柱候补的甘河优铃战斗、并出色的取得胜利。她「蜕变」了的传闻似乎在御神星爱好者之间造成了轰动。毫无疑问，与鞠谷小夜子之间的羁绊以及真田鹰棋的激励对她起了积极作用。在不久的将来，奈奈菜会成为一座高墙阻挡在昴的面前吧。

昴在暑假进行了三次战斗，排名升到了五十五位。她也突飞猛进了不少。

「那么我要发徽章了哦，被叫到名字的排位者到前面来。——舞波昴！」

「在」

昴精神饱满的举手并站了起来。这样还好，但走起来却同手同脚了。现在才开始紧张是要闹哪样啊。

「因为舞波现在是五十五位、所以徽章的颜色是铜。也就是说要从一分开始，寻找机会、四两拨千斤吧」

「系、系的」

昴的回答因为紧张而破音了，她接过星形徽章佩戴在胸前。

毛利在接着叫了两个排位者的名字之后、

「——下一个。更级毛布」

鬼毛带着一副苦瓜脸叫出了毛布的名字。

「更级毛布，不在么？」

（寂静）。

班里谁都没有发出声音。

全员的视线集中到了教室里的唯一一个空位上。

「不在啊。怎么可能会在啊！」

鬼毛从牛仔裤中取出一张便笺纸、团成一团往地上一扔。弹起来的纸团恰好落在了莲也的桌子上，他战战兢兢的打开来一看…

『To 鬼毛老师。

请个假呗！

更级毛布♪』

…太、太不怕死了吧。

「算了。那家伙的徽章就送到她家里去吧，原则是现役排位者全员都参加夏日生存战！不参加的话必须经过三星会和学院理事会认可！家里蹲是不会被认可的！」

感觉教室里的气温下降了五度。根据鬼毛的一己之见、二年一班没有安装空调，但也确实没有安装的必要了。

「那么最后一个了。沙良瑞贵！」

「嗯！」

小瑞贵把绒绒亲夹在胳肢窝下，很了不起似的点了下头、很了不起似的走了过去、很了不起似的接过徽章。

「你现在的排名是第一，而且是去年的优胜者」

「呵，是嘛？」

因为记忆退回到了九岁时，所以瑞贵理所当然会这么回答。

「你很厉害啊，在最后的一小时连续打倒了二十个人呢。虽然也有去年上位阵之间异常惨烈的乱斗导致最后高排位者全军覆没的原因在里面、但当时的你才四十位啊，御神星上下都震惊了呢。你还把作为奖品的『星之令』用于在校门前建造便利店，真是谢谢你了」

「哼哼。那是当然，因为是我嘛」

瑞贵挺起小小的胸膛。

「正因为如此，你今年会被集火吧。这样子没问题么？」

「虽然不太明白但是大丈夫，萌大奶」（注：这里作者有意无意的在NETA《EI Shaddai》的游戏宣传视频男主角Enoch下凡前的言论 。不是我在卖萌）

「问题很大吧！」

莲也情不自禁地站了起来。

「现在的瑞贵可是九岁的小孩哦？排位战、而且还是大逃杀，她怎么可能承受的了啊！」

「但是她有雷涅西库尔啊」

鬼毛咯吱咯吱的挠着头说道。

「总之这事我先和理事长说明一下吧，现在只能等待随后的通知了」

「怎么会这样…」

「抱歉啊，我对是否参加没有说三道四的权利。——综上所述，就先把这个给你了」

从鬼毛那里得到金色徽章的瑞贵很自豪的把它佩戴在了胸前。

「忽忽忽，项链、玩偶、徽章。正可谓是全副武装呀！」

仿佛在说「看到没有！」似的，瑞贵在全班同学面前挺起了胸膛。

同学们的反应各色各样。有人在苦笑，有人不负责任的喝起彩来，也有人见怪不怪似的点了点头、还有几个萝莉控神魂颠倒地说着「好可爱啊」，真是林子大了什么鸟都有。

在他们当中，有两个人用虎视眈眈的目光盯着瑞贵，这没有逃过莲也的眼睛。那是一个叫做须藤的女生和一个叫做太井的男生，他们分别排在第八十位和四十九位，这两个人会一马当先的攻击瑞贵吧。光是打倒这么一个小孩就能拿到十分，何乐而不为呢。

如果瑞贵变成小孩子的传闻在学校里扩散开来的话，所有排位者都会和这两个人想到一块儿去的。

无论如何都要守护她。

因为，瑞贵是我的、

「——喂、我说师父啊！」

当莲也回过神来的时候，HR已经结束了。

昴阴沉着一张脸用手在莲也的桌子上敲打着。

「啊、啊啊。对不起。咋了？」

「真是的。为什么一副心不在焉的样子呀？在想什么呢？」

「没、没啥？」

「…没有在想其他女孩子的事情？」

「才没有！」

呼、昴像大人一样叹了口气、

「那个呢、师父。我今天早晨说过『负心汉』之类的话吧？」

「嗯」

「对于师父和其他女孩子要好的这种事情，我准备多多少少睁一只眼闭一只眼了」

「…」

「沙良瑞贵都变成这样子了、奈奈菜也刚和挚友分别——师父在无意中就展现出温柔的一面了呢。因为这是师父的优点，所以我必须原谅你。但是，不可以动真心哦。可以花心、但不可以当真」

「… …」

这家伙…。

这家伙真麻烦啊…。

当莲也在纠结该怎么回答的时候、

「喂、你们几个」

瑞贵从后面发出了声音，目光炯炯有神。

「我从同桌的男生那边听说了，在这个叫御神星的学校里、似乎有食堂哦！？」

「食堂？啊啊，你是指学食吧」（注：学校食堂的略称）

「没错。就是学食！在学校里面居然还有食堂、好厉害呀！」

「相反的、学校就不提供伙食了」

「什么？是这样啊…」

瑞贵失落的垂下肩膀。

喜怒哀乐表现的都很激烈的瑞贵对于莲也来说很是新鲜。虽然目中无人这点和高中生的瑞贵无异、但从喜怒无常这方面来看果然还是小孩子。

昴窥视着瑞贵的脸说道、

「你肚子饿了么？」

「嗯，我没吃早饭呀」

瑞贵说着按了按肚子。因为早上急匆匆的，所以她只喝了牛奶。

「那我把这个给你」

昴从自己的包包里取出了铜锣烧。

「可、可以么？」

「嗯。我有好多呢」

昴莞尔一笑。

她的宽宏大量令莲也佩服不已。那个贪吃的昴居然会把她最喜欢的铜锣烧分给别人，简直不可思议。

这就是所谓的「正妻的从容」么。

…不对不对、才不是正妻啊！（译者：或许翻成正宫比较好吧，反正这后宫越来越冠冕堂皇了……）

「给我东西吃的人就是好人！所以你是好人呀！」

瑞贵边喊边迫不及待的撕开铜锣烧的包装。

「我要记住你的名字。你叫啥来着？」

「舞波昴。叫我昴就可以了哦？」

昴用温柔的目光注视着嘴里塞满铜锣烧、脸颊鼓鼓的瑞贵。

「呜忽忽忽。有了孩子的话，也是这种感觉吧？」

「谁知道呢」

莲也不知为何非常想抠鼻子。没有任何意思。

「师父和我的孩子… 呜忽忽…诶嘿嘿…」

昴的微笑已经超过了「微笑」的境界、甚至连眼睛都笑没了。

…好口怕哦。

自从那个「得到回答啦」之后、昴就好可怕哦哦哦！

莲也心中的呐喊不可能传达的到。

在众人面前展现出的是一幅一眼看去风平浪静、实质上却暗流涌动的、吃「早」餐的风景。

★

放课后，莲也和瑞贵一起被叫到了学院理事长室。

莲也还是第一次来到理事长室。像御神星学院这样的大型私立学校，想必理事长室也很豪华吧…但实际上来了一看、却意外的是很朴素的房间。里面完全没有贵重的画作和古董之类装饰品的影子、而只有「实质刚健」风格的桌子和书架坐镇其中，给人以庄重威严的感觉。（注：「质実刚健」一般写在墙上横幅上。「质実」指没有多余的装饰，严肃认真的样子；「刚健」指身心强健，刚毅可靠）

在木制的厚重书桌旁、坐着身穿西服的理事长——千阳院狼辉。一如既往美型的脸上带着沉稳的微笑，之前见到的巨剑「好吃棒明太鱼味」倚靠在墙壁上。

在狼辉身边，作为他养女的千阳院莫迦奈也在。她也一如既往的身穿黄色的雨衣、带着温和的微笑静静站着。眼睛还是闭着的。

然后另外一个人，却是预料之外的人物。

「这不是会长嘛？为什么会在这儿？」

「当然是因为工作咯，香香背男」

他就是三星会会长•结城优。他表情阴沉、抱着胳膊倚靠在墙壁上。他和狼辉他们保持了一些距离，这让莲也多少有些在意。

「这样子可就糟糕了呢」

狼辉看着像是刘姥姥进了大观园一般的瑞贵、深深地叹了一口气。

「在大会开始前第一位被人偷袭这种事、真是前所未闻啊。去年也好、前年也好，大会向来都是光明正大的」

「对瑞贵施加了技能的那个叫萝莉控的家伙、行踪不明了是吧？以理事长的能力、不去找找么？」

「我当然在找啊。但无奈的是明天起夏日生存战就要开始了，到处都人手不足、希望渺茫啊。…真是的，他为什么要袭击沙良同学呢」

「理事长，我有一事相求」

「是什么呢，连动同学」

「这次能让瑞贵不参加么？瑞贵又没有破坏规则，以她现在的状态参加也太说不过去了」

「我认为连动同学说的在理」

狼辉转向优、

「关于这个提案你意下如何呢，结城会长」

「以三星会的立场上来看，不敢苟同啊」

优断然地摇了摇头。

「第一位和第二、第三位有着本质上的不同。她必须一直背负着作为排位者顶点的名誉和责任，而且我认为轻而易举就中了技能的沙良自己也有过错。又不是受伤或者生病，单单因为她是小孩就不战斗，这个借口不能成立」

「这也太扯了吧！」

莲也情不自禁地抬高了声音。

「这就是御神星啊。多少给我习惯一下吧，香香背男」

优如此轻巧的避开了莲也的质问。

狼辉耸了耸肩、

「你还是老样子，很顽固呐」

优撇了撇嘴、

「比不上你啊，理事长」

就在房间内要被微妙的气氛所充斥的时候、莫迦奈插嘴了。

「但是啊，结城会长。是不是瑞贵的责任姑且先不谈，总不能对萝莉控先生所犯下的罪行不予过问吧」

「那是当然。一找到那家伙就马上抓住他、直接交由我来审问。我们也会商量一下是否要暂时剥夺他的雷涅西库尔。」

「那样的话就迟了」

「什么？」

「我的意思是，因为大会都要结束了，所以迟了。如果将这种偷袭行为置之不问、对大会的成绩造成影响的话、这才关乎到御神星的『名誉』了。为了维护战斗的公平公正性，可否对瑞贵采取一些救济措施呢？」

「但是啊…」

「莫迦奈说的对啊！不参加不行的话，至少也得给她一些帮助吧！」

对上个月还和自己发生了各种纠葛的莫迦奈的观点表示赞同让莲也心情很复杂、但她或许是一根救命稻草。

「那么，这样如何呢」

狼辉交替地看着优和莲也、说道。

「连动同学、你也给我参加夏日生存战」

「诶？」

「成为了参赛者的话，在规则之下无论怎样行动都是自由的，也就可以一直保护沙良同学了。之前所说的腐海流禁令，就只在大会这三天内解除吧。你说怎么样？结城会长」

在短暂的沉默之后、

「…连动持有雷涅西库尔。虽说他不是排位者，但也有参赛的资格呢」

优一副不太感兴趣的样子，但他还同意了。

「那么、三星会方面已经认可了。——连动同学、你呢？」

莲也连连点头、

「当然OK啦！我保护瑞贵给你们看！」

「很好。莫迦奈，到其他的房间把之前的封印解开吧」

「是、父亲大人」

话虽如此，施加在莲也雷涅西库尔上的「腐海流禁止之封印」早就已经解开了。莫迦奈明知如此，却没有向父亲报告。

「关于沙良同学在大会举办过程中住处的问题，她总不能一直借住在男子宿舍里吧。我来给她准备住处吧，沙良同学、随我一起来」

「呒…？」

瑞贵仿佛在犹豫一般向后退了一步，并紧紧地抱住绒绒亲。

「哈哈哈、没关系的。不会把你抓来吃掉的」

「瑞贵，就按理事长说的去做。之后我会准时和你见面的」

莲也这么一说，瑞贵才勉勉强强地点了点头。

「那么莲也先生、这边请」

「啊啊」

在紧跟着莫迦奈离开房间的莲也耳边、传来了优的小声嘟哝。

「蠢货。你已经深陷泥潭了」

★

莲也和莫迦奈两人在另一个房间内独处。

莫迦奈倾首浅笑着说道、

「说是要解除封印——但没有任何事情可做呢」

莲也和她拉开一点距离保持警戒、

「关于封印解开的事，看来你真的没和你父亲说啊。」

「哎呀。你以为我会打破约定么？」

莫迦奈感到很遗憾似的蹙起了眉头。

「不是这样啦。我的意思是，你为什么要为了我做这种事情呢」

「之前就应该说过了哦。我希望莲也先生待在御神星」

「是嘛…」

算了。在这里揣测莫迦奈的真实想法也不是个法子。

「话说回来莲也先生、你知道么？」

「什么？」

「事实上父亲大人已经提请将瑞贵作为『千阳院家的养女迎进门』了哦」

第一次听说。关于这事瑞贵什么都没说过。

「什、什么时候的事？」

「上上周吧。但是被无情的拒绝了呢。真可惜呐，我好想叫瑞贵小姐为『姐姐大人』的说」

莲也抚胸顺了一口气。

仔细一想，瑞贵是不可能同意这种事的。她希望的是堂堂正正的凭借实力当上星柱，而不是以成为千阳院家的养女这种形式。

「那么、这个给你」

莫迦奈递过来一个铜徽章。也就是说莲也要从基础分1分开始战斗。

「本来以莲也先生的实力就算给你金徽章也是可以的。但我希望的是你在众人不注意的情况下胜出，请不要太引人注目了」

「我知道啦。我一心一意保护瑞贵就行了」

「那么我先告辞了。本想和您一起用茶的，无奈有琐事缠身」

莲也也不想在此地久留。必须和瑞贵汇合之后早点回家去监督昴的修炼才行。

「明天开始的夏日生存战，请下手轻一点哦」

「诶？」

「才不是诶吧？」

莫迦奈带着不可思议的表情歪过头、

「因为我们都是参赛者，所以有发生战斗的可能性哦」

「啊…」

是啊。

莲也忘了一件重要的事。

因为莲也迄今为止都是站在昴师父的立场上、所以没有直接参与过御神星排位者之间的战斗。和舞波刀以及鞠谷小夜子的战斗终归只是不正规的。

但这次不一样了。

这次不得不正儿八经的进行正面交锋了。

不光是莫迦奈。在受到乾暗鸣、更级毛布、水仙寺游园、真田鹰棋以及其他未曾谋面的未知排位者挑战的时候，也必须应战了。

「…确实，已经深陷泥潭了呢」

噗噜，莲也虎躯一震，跑了出去。

是为久违了的战斗而兴奋不已么。也只能这么认为了。

——为了守护瑞贵而走到了这一步。

也许自己来到御神星，果然是命中注定的事。

★

莲也坐上了狼辉预约出来的出租车，和瑞贵一起向着宿舍驶去。

「瑞贵。理事长和你说了些什么啊？」

「…」

没有回答。瑞贵抱着绒绒亲、呆呆地看着窗外流淌过的景色。

「瑞贵？」

她总算觉察到了。

「嗯？啊、啊啊，怎么了？」

「怎么了你个头啊，傻愣愣的」

「才不是傻愣愣的呢。我只是在看风景啦」

虽然她嘴上这么说，但莲也总觉得瑞贵有些心不在焉。说不定是因为一下子换了一个她所不习惯的环境而感到疲劳吧。

「我明天早晨八点前会来接你，做好出发的准备哦」

「为什么要出发啊？」

「一直待在屋子里，被包围的时候就无路可逃咯」

夏日生存战的战场扩展到御神星全域。莲也认为不停移动位置的话就不会老是被包围。

「绒绒亲呢？可以带着绒绒亲吗？」

「可以是可以，但要好好爱惜哦」

「当然」

天枰座β队所在的独身公寓中的一个房间就是瑞贵被分配到的住所。不愧是搜查机关的公寓，建筑看上去给人以坚实牢固的感觉。因为有女舍监常驻，所以似乎不必日常生活的问题。

出租车停在了门前、瑞贵走了下去。

「那么明天见」

「…等等」

瑞贵叫住了正想坐进出租车的莲也。

「我还没问你的名字呢」

「咦？是嘛？」

因为不可能向瑞贵自报姓名、所以都忘了这茬了。

莲也感到无法形容的难为情、

「我叫连动莲也」

「呼——呒。有两个lian呢」

「真是奇怪的名字呢」、瑞贵笑道。

「好，从今往后我就叫你连连好了」

「…哈哈」

果然连绰号都起的是一样的、莲也只能苦笑。

但不知为何，有点开心呢。




第二章
八月二十六日。清晨。

御神星市今天晴空万里，这不是绝佳的洗衣服的天气，而是「战斗日和」。

在御神星，像上述这样的格斗漫画般的用语被很普遍的使用。当莲也听到本地有线电视台「御神星TV」的天气预报栏目中出现如此这般的解说时，他甚至怀疑是不是听错了。

早晨六点，气温是二十八度。天气预报说了，正午的气温要上升到三十三度，貌似今后这三天将一直是炎炎盛夏了，从气温的意义上来讲也将是「夏日生存战」。

舞波府的庭园。莲也和昴在草坪上足足进行了一小时的柔软体操，重视身体的柔软度是腐海流格斗术的特征之一。

两人在家里冲完凉并换上了制服，在检查了一下水壶和毛巾之类的用品是否准备齐全之后，他们把反面带有别针的铜徽章佩戴在了胸前。

「听好了昴，你在这个暑假里又升级了」

即便已经万事俱备、莲也还是对徒弟发出了训令。

「你的实力已经远远超出五十五位这个等级了，更何况这次是持久战再加上乱战，是要靠体力说话的，这对拥有了『腐海流呼吸』的你来说绝对是有利的。干脆去拿个第一吧！胜出之后、再向着第二学期的排位战进发！」

「是、师父！」

「漂亮！」

莲也对徒弟气势十足的回答感到很满意，他爽朗的抬起了手。

「那么、就这样了！」

莲也背转过身去、领子却从后面被揪住了。

昴把眼角吊起呈倒三角形、

「什么就这样了？师父要去哪儿么？」

「哎呀、所以说，我得去保护瑞贵啊」

昴呼的叹了口气、

「又是沙良瑞贵那儿？真是那你没办法呐」

正如昨天所说的一样，她似乎宽大一些了。

不过、在她脸颊上浮现出的文字是、

『事不』『过三』。

…。

…诶？我难不成被威胁了？

「因、因为那丫头才九岁啊？如果被排位者们集火的话、会出事的啊。那些被瑞贵打败从而怀恨在心的家伙们，说不定会对她下毒手啊！」

昴用怀疑的眼神睥睨着拼命找借口的莲也。

「师父不是萝莉控吧？」

「废话！」

「真的别无他意？」

「没有啦！」

「恋意呢？」

「他意也好恋意也好鲼鱼都没有啦！」（注：エイ鲼鱼，和前两个词都尾音相同）

哈哈哈、我说的真溜啊！

但是昴目光冷峻、

「鲼鱼是什么？不要冷不防的说关于鱼的话题」

「…咦、没有领会？」

「师父刚才立马用冷笑话岔开了话题是吧」

「…」

很好的领会了。

而且还被说很「冷」了。

昴好无情哦…。

「那样的话，我也要一起去」

昴拼命抱住莲也的胳膊。

「和师傅一起、保护沙良瑞贵」

「所以说、你要在夏日生存战里…」

「可以夺取袭击沙良瑞贵的排位者的徽章吧？」

「…啊、是嘛」

原来如此，还有这一手啊。

这种的话、昴在身边更令人放心。毕竟对手是复数啊。

「好的那就一起去吧！师徒搭档保护瑞贵！」

「嗯、交给我吧！」

昴的脸颊上又有文字浮现出来了…

『不是搭档』『是情侣！』。

——在接下来的三天内，这个脸颊会持续威胁着我么？

★

莲也和昴去拜访瑞贵的房间、却从女舍监那得到了意外的回答。

「诶、已经不在了！？」

根据女舍监所述，瑞贵在早晨六点好像一个人外出了。

「这么早上哪去啊」

「比如说、买早饭什么的？」

「不、那丫头应该没有钱」

再说了，公寓里是提供早餐的，完全没有出去买的必要。

还有五分钟左右夏日生存战就要打响了，她却一个人外出走动！

「马上去找吧！昴，这附近哪里人比较多？」

「步行五分钟的距离有个车站，那里人比较多」

二人急急忙忙准备往车站赶，但没有那个必要了。

因为他们看到了从车站方向走过来的、瑞贵的身影。

「瑞贵！你上哪去了啊」

「…。早晨散步去了。连连你才是怎么了，面无人色的样子」

「怎么了你个头啊！我不是说了我要来接你的吗」

「你不是说八点以前么？所以我回来了呀」

不管怎么说，莲也抚胸松了口气、

「从现在起就不要离开我们到处乱跑了。因为大会马上就要开始了」

「知道了。我昨天听理事长说了哦，似乎有很多人想要这个金徽章呢」

「没错。所以，我们来保护你——」

「我也要战斗」

瑞贵抬起肩膀，全身充满了斗志。

「战斗啊，你能用腐海流么」

「不快龙？这是啥，令人不快的龙么」（注：不快龙和腐海流读音相同）

独创的解释啊。

「那么，火俱津姬呢」

「是月亮姐姐么？」

那是辉夜姬。（注：竹取物语主人公，类似于嫦娥的人物，读音和火俱津姬相似，也叫赫映姬）

「你果然没想起来啊，该如何战斗哦」

就在这时。

咚咚咚，太鼓般的三声巨响在天空中轰鸣。

响声甚至震撼了公寓的窗户。

「危险！」

莲也急中生智抱起瑞贵趴倒在了路上。

他以为是来自敌方排位者的袭击。

——但是，什么都没发生。

莲也缓缓抬起头，看到了昴呆若木鸡的表情。

「不对啊师父。刚才那是作为信号的焰火，是战斗开始的信号啊。之后的三天内，每天早上八点都会响起」

「别、别吓我啊」

「我才是被吓到了呢。你冷不防的把沙良瑞贵推到了」

仔细一瞅，她脸颊上有文字出现了。

『在我的眼皮底下』『好大的胆子！』。

…好像越来越像反派的台词了。

莲也仔细一想，瑞贵藏在这个地方的事情尚不为人知。说不定在此时，排位者们正一股脑儿的向着她原来所住的学院女子宿舍大举进发呢。

「是的，大举进发来了」

传来了看透莲也心思一般的声音，回头一看…身穿带有花纹的袴的真田鹰棋正站在那里，他带领着总共十九名棋子少女，所有人手里都拿着剑和枪等武器。

过于华丽的阵势让莲也瞠目结舌。

「真田队长？怎么啦？」

「这不是明摆着么」

鹰棋说着将铁制的军扇指向瑞贵、

「为了战胜沙良瑞贵而来」

「哈？」

「我要的不是普通的胜利。而是虐的她体无完肤的胜利、是彻彻底底的胜利、是滴水不漏胜利。即、完胜！」

九名步兵少女——小步们、高高举起手中的刀跟着喊起「完胜！」「要完胜！」来。

莲也把瑞贵护在身后、

「但、但是队长、你不是把打倒瑞贵的任务交给奈奈菜了吗？」

没错。那可是感人的场景啊。

鹰棋将打倒瑞贵的壮志托付给了奈奈菜，比起这个、他为了促进奈奈菜成长而从中展现出来的胸襟和气魄更值得赞赏。

然而、

「哎呀，因为以沙良现在的状态，打赢她不是小菜一碟嘛。我在得到了使用这个公寓的β队所提供的情报之后，就马不停蹄的赶来了啊」

「卑、卑鄙！」

鹰棋毫不在乎的哈哈笑道、

「只要有能够轻松获胜的把握，我无论何时都会去战斗的。不管敌人是地狱的恶魔还是天界的神，我都会勇往直前！只要能够轻松获胜的话！」

「…」

这台词乍一看很帅气，但仔细一想却很是可笑。很奇怪的台词。

「抱歉了、连动同学。我不会让你感觉太痛的」

话音刚落、作为「飞车」的飞子就架起了巨大的剑。桂马、金将、银将的少女们也都举起武器、蓄势待发地等待号令。

「太过分了、连贺来都要与我为敌么！」

手持巨大盾牌的贺来慌慌张张地低下了头，但似乎没有退下的意思。

真田鹰棋的技能是将这群全副武装的少女们的力量倍增、并将她们如同自己的手足一般操纵。他作为同伴时是最强力的依靠，但转变为敌人之后却是无比的恐怖。

「哼。我不会逃也不会躲的！」

瑞贵推开莲也走上前去。

「真的想完胜的话就来试试啊！我可不会被轻易打垮的」

就在此时，「啊喵喵♪」的歌声响了起来，昴的头发染上了樱色。

她降下了春风的星灵•亚那黎。

「沙良瑞贵说的对，只能战斗了」

「但是对手可是第三位哦？是那个真田鹰棋哦？」

「让我去接二连三打倒高排位者的人，是师父吧？」

昴毫不畏惧的瞪着鹰棋，也许是被瑞贵的斗志所激发吧。

莲也望着英姿焕发的徒弟的侧脸，感慨良多。

——这丫头、成长了呢。

「知道了。奋战到底吧」

被徒弟激励之后，莲也将胆怯一扫而光。

在反复两次腐海的呼吸之后、莲也一边让气炎环绕全身、一边举起了拳头。

「老老实实地投降、把徽章交上来该多好啊」

鹰棋耸了耸肩、高高的举起了军扇。

雷涅西库尔划过一道强烈的光辉。

鹰棋的光辉点亮了少女们的雷涅西库尔，十九枚戒指竞相放出光芒的场景真可谓是无与伦比，让人不禁看入了迷。

莲也舔了一下干燥的嘴唇、

「我来当贺来和飞子的对手，昴去迎击袭击瑞贵的那群人」

「是，师父！」

「瑞贵、你会空手道吧？」

「是啊。从小学一年级开始就每天不间断的练习呢！」

「那么，你就用自己的力量去打倒那些从昴手中逃脱的残兵败将，做得到吧？」

「你以为我是谁啊？交给我了！」

瑞贵摆了个空手道中段的架势，一副轻车熟路的样子。

——这样能行！

「全军前进！5五角！8三飞！」

「以连动莲也之名号令，吐息化作风暴、风暴召唤闪电、在吾身体之中鸣响吧！」

莲也用力一蹬地面。

他以游走的闪电之势疾驰。

「雷击、炸裂！」

莲也冲入先头部队、用肩膀和右勾拳将排成横一列突击过来的小步中的二人击飞了出去。

但是其他的小步们和莲也错身而过、直接向着瑞贵发起了攻击。

而且已经没有余力去追赶了。

「莲也同学、有破绽！」

飞子挥动巨剑横扫了过来，莲也直直的向上跃起，但是卷起来的剑气还是将他的姿态破坏了。

「…咚咔」

莲也刚狼狈着地、就成了贺来的目标，她手持巨大的盾牌冲撞了过来，将莲也撞向地面。

仿佛要给予决定性的一击似的、两名银将把枪刺了出来，真可谓是天衣无缝的配合。

但是，正因为如此才容易被看破。

「以莲也之名号令，钢铁之革命军啊向着吾之双臂进军吧！」

虽然作为暗示的咏唱稍有省略，但效果还是发挥了出来。

莲也的手臂变得如同钢铁一般坚硬，将两根长枪折断，然后在间不容发之际使出扫堂腿，把两名银将放倒在地，最后用拳击打腹部使她们昏迷过去。

「如果对手不是腐海流拳手的话，这样就已经被『将死』了呢」

莲也站了起来，用拳头拭去汗水。

「哎呀。『香香背男』会因为这种程度的攻击而被『将死』，我们可没有这么想哦？」

「和鞠谷小夜子的一战，你并没有使出全力。但是，我们也留了一手哦」

从飞子和贺来的表情来看她们尚有余裕，果然这两个人是最大的强敌。

另一方面，昴的对手是桂马二人以及香车二人合计四人，莲也以为她一定会陷入苦战的…没想到居然还占了上风。

「不行，风大太弓箭射不到」

「可恶、好难缠啊这家伙！」

亚那黎所操纵的春风将桂马射出的弓箭完全无效化了。不光如此，昴还娴熟的操纵风力将箭矢反射了回去。香车又用长枪攻了过来，但也伴随着「咻咻」声音被弹飞了。敏捷性优异的桂马、高机动力的香车，以这两组人为对手的昴，在她们各自擅长的领域丝毫不落得下风。

瑞贵正在和小步大战三百回合。大概是因为对手是幼女的关系吧，小步们显得放不开手脚，而与之相反的、瑞贵却是毫不留情。她的手刀攻击稳、准、狠地击中了对方要害，结果反而是小步们一边喊着「好痛啊好痛啊！」一边到处乱窜。

「嗯」

鹰棋纵览全军，深深地点了点头。

「真给力啊。虽然个别战斗力和数据显示的一样、但是他们对战斗的觉悟完全超出了我的预想。要是因为保护小孩而疲于战斗就最好不过了呢」

「能被学长这么说、我很高兴哦」

莲也装出一副游刃有余的样子——但同时又从己方的「善战」中感觉到了一丝恐惧。

不是这样子的。

御神星排位第三的人，不可能只有这种程度的实力。

「夏日生存战是持久战，虽然我想尽可能的避免在第一天使用，但没办法了。考虑到打倒你们三个人总共能有12分进账的话，还是划得来的」

莲也感到有些不妙、

「昴，中断亚那黎的附体，准备用娜菲丽！」

「诶？已、已经？」

昴茫然失措地歪过了头。

淡雪的星灵娜菲丽是昴所能降下的最高级的星灵。正因为如此，对肉体的负担也是最大的。为今后三天着想、保存实力也是理所应当。作出了这个提案的莲也本人，说实在的也是十分迷惘。

鹰棋缓缓地挥动了军扇。

他的雷涅西库尔开始放射出惊人的光芒、十九枚雷涅西库尔的光辉也同样增幅了。

就在昴终于开始起舞的时候、

「3三桂成！5三桂成！」（注：将棋术语，“成”代表改变棋子走法，即升变）

两名桂马把弓扔在一边、拔刀突击过来。

她们的速度和刚才判若两人，昴只得中断了娜菲丽之舞，操纵亚那黎的风想要把她们吹飞，但没能减弱她们进攻的势头。两人的刀狠狠击打在昴的右肩和左侧腹上。

「呀啊啊啊！」

昴倒在了路上。虽然刀刃经过了钝化处理所以没有被切伤，但还是相当地疼痛。即便是那个很吃痛的昴，也捂着肩膀打起滚来。

「昴！」

莲也为了保护徒弟而冲了上去，在他的背后传来了鹰棋的声音。

「步成。步成。步成。步成。步成。步成。步成。步成。步成」

九名小步一齐扑了过来。

「以莲也之名号令，吐息化作风暴、风暴召唤闪电、在吾身体之中鸣响吧！」

莲也想凭借和刚才相同的招数突围…但是太天真了。

「嘿咻！」

莲也的舍身冲撞被对方仅凭两人之力就化解了。方才还像纸一样轻盈的小步们，变得宛如岩石一般岿然不动。

「现在的我们、不是小步」

「是扑通扑通扑通扑通的To金酱了！」（注：在将棋中步兵升级过后拥有和金将同等的攻击力，被称为と（To）金）

「To金酱」们用九把刀在莲也的全身上下痛打了一顿。

——这力量是怎么回事！？

她们用和刚才截然不同的强劲力道犀利地挥刀，产生了深入骨髓般的冲击。完全没有给莲也咏唱暗示的机会。

「如何啊？体会到鹰棋真正力量的感觉如何啊」

飞子俯视着伤痕累累趴在地上的莲也、「诶嘿」地乳摇了一下。硕大的『痛爆乳』耀武扬威般的摇晃着，只有在今天看上去如此可憎。

「即便如此你还是保留着实力么？如果你使出百分百全力的话，我和贺来也会『升变』，变成龙和马横冲直撞了。——什么嘛、这就赢了呢」（注：飞车和角行分别能升级为龙王和龙马）

飞子用手扯下了莲也的铜徽章。

眨眼间，昴的徽章也被成桂夺走了。

「连连、我这就来救你!」

瑞贵向这儿冲了过来，但被贺来用大盾顶飞了。

不过她立马站起身、再次奔跑起来。

「瑞贵，你一个人逃吧！」

「我不要！不要让我变成独自逃跑的人！」

即便被盾牌阻挡、跌倒了好多次、瑞贵还是拼命地想要向这里靠近。她紧咬着牙关，不知是在忍受疼痛、还是在忍着泪水，白嫩的脸颊上也有好几道擦伤。

即便如此、她也没有放弃抵抗、放弃战斗。

——就算变成了小不点，瑞贵她还是瑞贵啊。

所以我也不能让她看到我丢人的样子！

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么能输给你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

当莲也集中体内的气炎、想要强迫自己站起来的时候——

「吾之双臂无与伦比、吾之双足所向披靡、吾之身体钢筋铁骨、吾之内心爆发怒气！今、于障壁之前，吾、将热血最强之言灵呐喊、嘶吼而出——」

『腐海之暗示』的咏唱之声朗朗地传来。

咏唱的人不是莲也。

当然，也不是瑞贵。

「难、难道是师傅么！？」

莲也以为腐海之女王前来相救，便向着声音传来的方向望去。

一名女子正从车站的方向走过来。

她个子很高，脚的长度尤为引人注目。步幅优雅富有节奏感，姿态曼妙，简直像时装模特一样。短发，着装也很简约，即便如此依然给人以华奢之感，大概是拜她轮廓分别的五官所赐吧。

在女子的左手上，雷涅西库尔放射出强烈的光辉。

咏唱了腐海之暗示的，就是这个女人。

而且、那个暗示是——

「腐海流奥义。那又、怎么样———————！」

在推出右手手掌的同时、女子如此喊道。

巨大的光之拳飕地一声飞了出来。

光之拳将团团围住莲也的九名「To金」击飞、一齐撞在了公寓的墙壁上。

「香山円离！？为什么会在这儿」

在听到飞子的喃喃自语之后，莲也想起来了。

目前排位第二、现役舞台剧女演员。

人称、「温柔女」。

「真是狼狈呢，沙良瑞贵」

香山円离冷冷地看着瑞贵。

「我可不想看到你这副模样呀。你不知道有『强者恒强』这句话么？」

「谁、谁的话啊？」

「我的话哦」

就在这时，打倒了昴的两名成桂行动了。伴随着「嘿！」「呀！」的整齐一致的吆喝声，她们用刀分别对准了香山円离的身体和脚砍去。

但是，円离却漫不经心的移动脚步，闪过了斩击。

奇妙的是，她闪避的方式和莲也一模一样。擦身而过、然后用膝盖撞击对方的腹部使其战斗不能——这也和莲也的做法相同。

「露出不可思议的表情了哦，连动莲也」

円离看着呆若木鸡的莲也、微笑道。

「没什么好奇怪的哟。因为我现在在扮演着你呀」

「扮、扮演我？」

两名香车用枪从远距离刺了过来，这是将刺突的时机微微错开的巧妙配合。就算円离能够使用莲也的格斗术，也无法躲过两人的夹击。

就在莲也心想她该如何应付的时候，円离从怀中掏出了一把扇子。

她左手持扇高高的举向天空、在雷涅西库尔发出光芒的同时挥下。

「1三香！9三香！」

这和刚才所看到的鹰棋发号施令的方式一模一样。

两名香车从円离的两旁通过，朝着飞子和贺来突进。

「身、身体不自觉的动了！？」

「她们两个很危险！快逃！」

贺来用盾牌挡住了长枪、飞子趁这个机会退到了鹰棋的身边。

「给我停下来！」

鹰棋让雷涅西库尔发出强烈光芒并作出号令、两名香车方才「啪嗒」地将长枪丢弃。她们带着松了一口气的表情跪在了地上。

鹰棋呼的叹了口气、

「好久不见啊円离小姐。听说你暑假里在进行全国巡回公演，什么时候到御神星的啊？」

「昨天才回来的哦，鹰棋君。夏日生存战一结束、我就要接着赶往福冈了」

「还是一如既往的受欢迎呢。你为什么会来这个地方？」

「某人告诉我的哦，说是沙良在这儿。只是没想到你也来了呢。——那么、接下来怎么办？还要打？」

円离眯细了眼睛，将雷涅西库尔举到眼前。

「第二位和第三位在第一天就发生激斗，也算是一种乐趣。这会让御神星迷们喜出望外的」

「是啊。在双方都不疲惫的状态下大干一场，也免得拖泥带水」

虽然鹰棋的口气一如往常，但目光却像鹰一般锐利。棋子少女们也举起武器如临大敌。

须臾、两人相视一笑。

几乎同时说道——

「算了吧」

鹰棋收敛了雷涅西库尔的光芒。

棋子少女们的雷涅西库尔也接二连三的熄灭了。

「在这种状况下，就算战斗也和轻松取胜相去甚远了。这次抢到了连动和舞波同学的徽章，见好就收了」

「不愧为『常胜』。真是英明的判断」

「你才不愧是『温柔女』呢。你帮他们是作何打算，我就不懂了」

鹰棋轻轻挥手，背转向円离。全军陆续离开。

「再见，莲也。保重哦」

「…再见三角。后会有期四角」

飞角组合也匆匆忙忙的离去了。最后会把徽章还回来么——莲也还如此抱着淡淡的期待，但她们似乎完全没有这个意思。

——总之，脱离危机。

莲也站起来搀扶昴。

「没事吧昴，伤口痛么？」

「没什么大不了的。但是、徽章被…」

昴不甘心的咬紧了嘴唇。

「破罐子破摔的结果啦，没有办法。又不是这样就失去资格了，不论多少都能挽回的」

莲也啪的在昴背上拍了一下、接着来到瑞贵那儿。

「你也没有受伤么？」

「啊啊、没错」

虽然她嘴上这么说，但脸颊上的擦伤看上去还是很痛的样子。之后给她贴个创可贴什么的好了。

在确认了两人平安之后，莲也向着円离低下了头。

「香山学姐，非常感谢你出手相助」

「不客气」

円离抚摸着短发，用爽朗的表情说道。

「但是，你为什么要帮助我呢？」

「这是受某人之托」

「某人…？」

虽然莲也如此反问，但円离没有想要回答的意思。

「话虽然这么说，但这只是场面话——其实我是想在本人面前尝试下我究竟能把连动君的技能运用掌握到何种程度而已」

「学姐的技能、记得是…那个」

因为名字很复杂，所以莲也想不起来了。

「是『千变挽歌』」

円离解答了莲也的疑惑。

「通过『扮演』，将对方的技能和本领当做自己的东西那样使用，但前提是必须要亲眼见证过两次才行。——怎么样？我的『那又怎么样』给力吧」

「…完美啊」

刚才円离所展现出来奥义的威力和莲也的几乎不相伯仲。说实在的，莲也有些沮丧。通过呕心沥血的修行才习得的奥义，居然如此轻易地就被模仿了。纵使是第二位，这能力也太逆天了吧。

「也不是那么不讲理的事啦」

仿佛看透了莲也的心思一般、円离微笑道。

「你倾注了时间和热忱于修行之中——而我却将成倍于你的热情和才能倾注到了『演技』之上啊」

「哈、哈啊…」

但是，有个问题、

「你说要『必须亲眼见证过两次』是吧？你到底在什么时候看到的啊？」

「一次是在去年的排位战上。我在和沙良瑞贵战斗的时候被那个奥义击败了」

「我有和你打过么？」

瑞贵一脸的莫名。现在的瑞贵是不可能记得的。

「第二次就是在采石场上你们和鞠谷小夜子战斗的时候哦，是某人指引我来的呢。多亏了这个人，我才能够再一次见证到奥义啊」

「是嘛…」

又是「某人」啊。

那时候激斗正酣所以没有察觉，没想到居然被人看到了。

「正因为是奥义，所以演起来很麻烦呢。竟然如此的消耗『星之力』。虽然在实战中使用是第一次，但真正用起来还是很困难呢」

「那是当然咯。我也好、瑞贵也好，在释放奥义之后也是相当的疲劳啊」

莲也和瑞贵是消耗气炎释放出腐海流之技，円离用『扮演』的话，消耗的应该是雷涅西库尔的光辉——也就是「星之力」了。

「其实，要是那时候鹰棋说出『我要战斗』的话，我都不知道该如何是好了。当然，考虑到他的信条的话这是不可能的啦」

「什么啊，虚张声势么？」

「请称之为演技。因为我是女演员呀，是吧？」

円离噗哧笑了。笑颜如画一般，确实是专业女演员。

「最后呢，沙良瑞贵」

円离的表情骤然一变，她收起笑脸面色严峻转向瑞贵。

「去年败给你以来，我再次锻炼了自己，研究莲也的技能也是为了战胜你。本想着这个夏日生存战是一雪前耻的机会，但由于萝莉控从中作梗，我提不起劲来了。我和鹰棋不一样，不觉得战胜现在的你有什么意义。但是——」

咕、円离贴近瑞贵的脸。

「不管你是变成了幼女还是变成了蜻蜓蚊蚋——我不允许你输给除我之外的排位者。这就是胜者的义务哦。你是、你正背负着对于你所击败的排位者来讲很巨大的责任，请不要忘记」

「啊、啊啊…知道了」

瑞贵带着不知所措的表情点了点头。

现在的瑞贵没有和円离战斗过的记忆。

即便如此她还是点头了，大概是因为通过円离的表情和话语，感悟到了些什么吧。

——这就是排位第二的、香山円离么。

★

和円离分别之后，莲也一行乘了两站电车。

星罗町站。

这是之前和奈奈菜来过的、哗鬼家族老巢所在的街区。

「师父，为什么要在这里下车呀？」

「因为这里人多」

说起离学院最近的繁华街的话就是这儿了，一定有大量排位者为了寻找对手而在这里徘徊。

一行人检过票之后走进了站前广场——

「哇，真的哎。师傅说的没错」

「…不…」

不论怎么说、这都始料未及。

到处都是人、人、人，简直没有立锥之地。

去路被从后方涌来的人墙所阻挡，完全无法前进。

如此人山人海到底是为何呢，原来都是去看在广场中央进行的排位战的。有父母带着小孩的、有情侣、有朋友之间一起的、各种各样人的都有。用手机拍照的人、煞有介事地对战斗评头论足的人、在父亲的肩膀上摇旗助威的小孩——形形色色的人们，正在用自己的方式享受着观战的乐趣。

「好厉害啊，就像祭典一样」

瑞贵把眼睛瞪得圆圆的。

实际上，广场上也有卖章鱼烧、苹果糖、Baby Castella（注：一种圆形蛋糕）以及炒面的摊位。不知情的人看到了会以为是夏日祭典或者是庙会吧。

「这个街区的人们还真是热衷于战斗呢」

莲也看得出神，而昴却一副满心欢喜跃跃欲试的样子。

「师父、我也要去战斗！」

「啊啊去好了。但是不要一时兴起乱来一通哦」

「知道了啦！」

在回答的同时，她已经分开人群消失在广场中央了。

「瑞贵，你就忍一下吧。得先想办法把那个叫萝莉控的家伙找出来，让他把技能解开，到那时候再…咦？」

瑞贵没有听莲也的话，也没有在看排位战，她只是逐一窥探观战的大人们的脸、并一声不响地注视着。

「你在干嘛？瑞贵」

「…没干嘛。别管我」

「啊、啊啊」

这可不行。

瑞贵是参加者，有可能会被突然袭击的。

于是莲也在这一个多小时内只得一心两用一边注意昴的战斗同时一边又留心瑞贵的行动。

昴接连获胜。聚集在那里的排位者全是五十一位以下的铜徽章持有者，即便如此，用十二连胜获得十二分也是相当出色了。最后一场战斗，在同时面对三人的情况下居然也赢了。

围观群众的窃窃私语声传到了莲也的耳朵里。

「舞波家的大小姐、长进了不少呢」

「现在才五十五位来着？这不是已经有三十位左右的实力了么？」

「真不愧是那个有名的星柱•安罗大人的女儿啊。重藏老爷子也很开心吧」

「乾乾大人明年也要成为高中生了，这样一来星柱的选拨将变得一片混沌了呢」

貌似评价非常之高。从短短数月之前还被人叫做「倒数第一马桶」的情况来考虑，昴确实有了长足的进步。莲也作为师父也感到十分的骄傲。

另一方面，瑞贵还是在窥探着聚集起来的人群的脸。她用期待着什么的目光注视过去…但很快又变成了失望的表情。

——她是在找人吗？

但是，到底是在找谁呢？现在的瑞贵只有九岁之前的记忆，而她在高中一年级的时候才进的御神星，所以不可能会有熟悉的面孔。

「哈啊…」

「累了吗，瑞贵。找个地方坐一会儿吧？」

瑞贵摇了摇头、

「比起这个、连连，那个叫安罗的是指谁？」

「诶？」

「大家都称赞昴为『安罗大人的女儿』，那是谁？」

「啊啊。那是昴的母亲、四代之前的星柱」

「xingzhu？」

「是指御神星最伟大的人」

「是嘛」、瑞贵点了点头，注视着对观众的欢呼报以微笑的昴。

「那家伙，也有母亲的呐」

「只不过似乎在几年前去世了」

「就算如此，不也很好么」

瑞贵一边凝视着昴，一边喃喃道。

「像我这样的人，有没有妈妈都不知道呢」

★

下午一点多、三个人去吃迟来的早饭。

在车站附近公园的长凳上，把从超市买来的三明治和便当摊开。因为阳光实在是太强烈，本来是想在树荫底下的草坪上吃饭的，但为了排除被人从暗处攻击、或者被出其不意包围的危险性，所以才选择了视野比较开阔的广场的长凳。

「呀、终于找到你们两个了」

和爽朗的笑颜一同出现的、是爱的使者•乾暗鸣。他的胸前别着好几个徽章。

「小暗、现在几分了？」

「加上自己的一共是十三分。昴呢？」

「诶嘿嘿。十二分」

「效率很高嘛，彼此进展都很顺利呢」

然后乾看向脸蛋上沾着米粒、嘴里鼓鼓地塞满饭团的瑞贵。

「呼呒…。真的幼女化了啊。萝莉控学长的技能真了不起」

「关于那个萝莉控的下落，乾你知道些什么吗？」

「不。刚才用手机看了一下夏日生存战的特设揭示板、没有找到类似的情报」

「特设揭示板？」

乾打开手机，把揭示板的画面显示给莲也看。这是一个以匿名的方式给非特定多数的人提供留言的、讨论串形式的布告栏。像有名的排位者现在的位置以及得分，谁战胜了谁、输给了谁，无数这样的情报被写在了上面。

「嘿诶…。这还真方便」

莲也把它登录到了收藏夹里，今后可以定期对照一下。

「因为有很多道听途说的情报，所以不要囫囵吞枣哦」

「知道啦…嗯？这是」

莲也看到了一个名为「萝莉瑞贵的现在位置」的讨论串。点开之后，「在哪里哪里目击到瑞贵了」、这样的情报记载有好几件。虽然大部分都是虚假的，但其中也有写了莲也他们实际所在地点的跟帖。

「混淆一下视听好了」

莲也发表了「沙良瑞贵在学院哦、香香背男也在一起呢」这样的留言，虽然马上得到了「香背乙」「kwsk」等等的跟帖，但莲也直接略过并关掉了网站。

「嗬。情报战么？」

「才没有这么夸张吧」

「话说回来」、乾对莲也耳语道。

「我有些比较私密话要说，出去走走吧？」

「无所谓」

昴和瑞贵吃的正在兴头上。

在交代了如果排位战出现了的话大声通报就行之后，莲也和乾离开了那里。

大概是因为放暑假的缘故吧，公园里到处可以看到带着孩子的母亲们的身影。她们有的在草坪上铺了野餐垫吃着便当，有的则在和孩子玩投球。

这是一幅平和的风景。

母与子这样的风景，不管在御神星还是在其他地方，都是一样的。

「怎么样连动、沙良瑞贵的情况如何」

「如你所见。性格没有改变、只有身体和记忆回到了九岁时的样子。很危险啊」

「记忆倒退了，也就是说想不起从前的事了么」

「从前的事？」

「比如说、双亲的记忆之类的」

莲也停下脚步，看向乾的侧脸。

「瑞贵自懂事之前就一直在孤儿院了，不可能想起来吧」

「没有类似线索的东西么？」

「没有。除了写有『瑞贵』的姓名牌之外就什么都没有了，瑞贵所在的孤儿院院长是这么说的。…我说、你为什么要问这种事啊？」

乾也停下了脚步，回过头来。

「千阳院理事长在极其秘密地寻找着沙良瑞贵的双亲」

「你、你说什么？」

「在荧惑之乱的前后，他似乎都在乐此不疲地在干这事。在细心地调查了御三家的家系图之后、还轮番把调查员派遣到亲属那里。就连没有多少血缘关系的、海外在住的亲属那边都派遣了，看来是煞费苦心啊」

「他认为瑞贵的双亲一定是在御三家的血脉之中么」

能够跳降星之舞的人都是继承了初代星柱千阳院绮罗的血脉，这在御神星是常识。那也就是说瑞贵的双亲是和绮罗的直系子孙——「御三家」有着血缘关系的人。

「理事长的目的是什么？」

「就是射人先射马的意思吧」

「诶？」

乾微微一笑、

「就比方说、我的目标是连动的『那个』」

「『那个』是神马！？不要用可怕的指示代名词！」

「不要基动，我只是打个比方。想和连动『那个』、却做不到，那么该怎么办呢。我就要先和连动亲近的人、比如说昴搞好关系，然后让昴怂恿你和我『那个』。这样的手段你不认为很有效么？」

「那也得取决于『那个』的内容啊！」

嘛、他想表达的意思是明白了。

从莫迦奈口中得知，狼辉想把瑞贵收为养女却被她拒绝了。那么把瑞贵的双亲找出来并加以笼络说不定正是他接下来的手段。

「这样不是毫无意义么？」

「嗬、为什么？」

「因为是那种把婴儿丢弃在孤儿院门口的父母哎。事到如今还让他们自报姓名么」

还是不要做这种事了，莲也心想。

虽然说不上为什么，但总觉得会变成让双方都不幸的结果。

「不管有着怎样的过去，瑞贵还是瑞贵」

仿佛说给自己听一般，莲也喃喃自语道。

「时至今日，不管谁说了什么、谁又出现了，这点都不会改变」

★

在和乾分别之后，一行人沿着县道到处乱逛。

昴很高调地和接二连三找上门来的排位者激斗。也有组队过来的，这时候莲也就加入进来作为他们的对手。在经历了四次战斗后他们无一败绩，只是单方面的夺取着徽章。

在昴的胸前，十五个铜徽章和一个银徽章正闪闪发光。

「差不多想要金徽章了呢」

在离县道稍远的住宅街小巷里，一行人在自动贩卖机前买了果汁稍作歇息。

「都有十几个铜徽章了呢，赚到了啊」

「要想把高排位者拽下来的话，通过正面对决将对方的徽章夺走是才最好的」

「也让我战斗吧」

「…但是从刚才起尽是些铜徽章的持有者啊」

「看来得去人多点的地方」

「也让我战斗啊」

「再去站前看看如何？」

「哎呀，还是别在同一个地方过分引人注目比较好吧」

「你们在听我说话么！」

瑞贵大声怒吼。

「太狡猾了，光是让昴战斗！为什么不让我也参加！」

「就算你这么说…」

虽说的确是瑞贵的风格，但这个要求还是太乱来了。

「你就忍耐一下吧。等到你复原之后，再尽情地去战斗好了」

「不要、我不等！我现在就要战斗！要不然让昴当我的对手都可以哦！」

「诶？」

昴愣了一下，注视着瑞贵。

「你不是想要金徽章么？那么就和我一战吧！赢了的话就把我的给你！」

「等、等一下等一下！」

莲也把步步紧逼向昴的瑞贵拦住。

「同伴之间互相争夺徽章只有在迫不得已情况下吧？我们现在可是一个团队哦」

「既然这样的话、为什么不让我也一起战斗！」

「…唔嗯」

莲也抱住了脑袋。

就瑞贵的性格而言，说实在的可以预料到会发生这样的状况。

她不是仅仅被他人守护就满足了的那种「公主大人」，这点莲也最清楚不过了。

「要是有和现在的瑞贵半斤八两的对手就好了呢」

但是、实力和九岁的幼女相仿的排位者上哪找——

「呼哈哈哈、找到你了哦连动学长！」

一个身穿空手道服留着莫西干发型的男子像仁王一样站在路的正中央。

「现一百四十位！荒木正儿是也！传说中虽然排位很低但实力已经是前十级别的男人！这样的我为什么会心甘情愿地待在低排位呢？那是因为我发誓要向连动学长一雪前耻然后划清界限所以才让一切从头开始的缘故！忽忽忽这个夏日生存战正是绝好的机会来吧来吧不来和我一战么！——啊啊、终于把台词都说完了，这是一个没有因『嘿噗啊！』而中断把全部话都说完的值得纪念的日子啊！」

正儿的莫西干因为感动而颤抖着。

…找到了。

合适的对手、找到了。

「那么瑞贵，试着和那家伙打打看吧？」

「呼呒？」

瑞贵歪着头看向正儿。

「总觉得很弱呢。徽章也是铜的。嘛算了，这种时候就不挑三拣四了」

好的干掉他、瑞贵一边这么说着一边在那儿做起了伸展运动。

莲也走到正儿身边对他耳语道。

「那个、荒井君？」

「是荒木啦！」

「不、不好意思荒木君。在和我战斗之前、能不能先和那个女孩子热热身呢」

「哈？那孩子是谁啊」

正儿用讶异的表情看着瑞贵。他多半是不知道瑞贵幼女化的事。

「那孩子是我表妹啦、她是你的粉丝」

「…真是受不了啊」

正儿说着挠了挠头。看上去却不太像受不了的样子。

「我奉行的主义是签名只在美术纸笺上签啊」

不用担心。鬼才会要你的签名。

「实、实际上那孩子也在练空手道啦，她经常在我面前念叨着一定要和她所憧憬的荒木君过两招。你愿意当她的对手么？」

「哦哦。同样是以空手道为志向的女孩儿啊」

这样的话我乐意奉陪！正儿这么说着拍了拍胸脯。（吐槽：你要是会降星降下来的也是死兆星吧）

瑞贵和正儿互行一礼、架起拳头正面相对。

「吼吼、这架式有模有样的呢。嗯嗯，了不起」

正儿已经完全当自己是空手道教练了。

「你、名字叫啥来着？」

「沙良瑞贵！」

「salami zuki么。你父母喜欢意大利式腊香肠啊？哇哈哈哈！」（注：『沙良瑞 贵』的读音和『意大利式腊香肠 喜欢』相似，正儿空耳⑨级）

——无、无聊透顶…。

在囧掉了的莲也旁边、昴却笑得眼泪都流下来了。

「啊哈哈哈哈腊香肠喜欢！居然因为喜欢腊香肠！笑、笑死我了、呜忽忽忽hya hya」

「…」

昴成为徒弟已经有段时日了，但有时候还是搞不太懂她。

「好、我就给你特别照顾吧！少女哟、往我身上打吧，打哪里随你喜欢！」

「嗬？真的可以吗？」

瑞贵露出认真的表情，逐步拉近了距离。

「因为我答应陪你练习的！花拳绣腿也没关系。把关系到你未来的拳头尽情地打过来吧！」

那我不客气了、瑞贵这么说着收紧了拳头。

她用踩穿沥青的势头踏过中线、将握紧的拳头用力地、

「怎么了啊不用客气啊哈哈哈我知道你在你所憧憬的本大爷面前会紧张嘿咕啊！」

瑞贵小小的拳头深深地陷进了正儿的腹部。

「… … … … … … … … … … … … …有两下嘛？」

正儿的身体弯成了「く」字形，一边还微笑着。

「你有点本事的嘛。嗯、如果对手不是我的话、说不定就分出胜负了呢。前途无量啊你。当然比不上我就是了」

他的嘴角噗咕噗咕地冒起了泡泡。

双脚颤颤巍巍。

「噢哟…咋地了…困死嘞…稍微…让我睡一会…呗…」

不知为何用关西腔说着仿佛辞世前一般的话语、正儿向前倒下昏了过去。

「什么啊，已经完了么」

「呒呼」、瑞贵俯视着正儿。

「虽然不太尽兴，但光是品尝到骨头和肉嘎吱嘎吱绞在一起的感触，今天也算是不错啦」

「…」

真是让人讨厌的九岁小孩啊。

瑞贵从正儿的空手道服上取下铜徽章、颇感自豪地戴在了自己的胸前。

「这样我也取得一场胜利了！」

瑞贵「诶嘿」的挺起胸膛，莲也和昴则稀稀落落地鼓起了掌来。

★

西边天空的一等星在眨着眼睛，地面上映出长长的影子。

今天的战斗告一段落、三人走在通往天枰座β公寓的归路上。

在和荒木正儿的一战（？）之后，昴又连续战斗了五回。虽然在铜徽章的对手身上取得四连胜，但第五次却碰上了一个银徽章的排位者。虽说即便如此也不是战胜不了对方，但因为「星之力」耗尽解除了星灵附体的缘故，昴他们便一溜烟的逃掉了。

「昴、没事吧？」

「嗯。小事一桩」

虽然昴露出了微笑，但还是难掩她的疲惫之态。制服变得破破烂烂、头发也被泥土和沙子弄脏，仿佛在讲述着今天激烈的战斗。

「真可惜呀。只差一点儿就能得到第二枚银徽章了」

瑞贵小声念叨着「可恶」「可恶」，就像自己的事情一般懊恼着。刚才她为了帮助昴还想扑向对方排位者，被莲也慌忙制止了。

「明天再努力也行啊。夏日生存战还有两天呢」

莲也把手搭在两人的肩膀上，明快的说道。

昴今天的战果是铜徽章十九枚、银徽章一枚。得分是二十二分。

可以说还算不错吧。再要求过高的话会遭报应的。

在走近公寓的白色建筑物的时候，莲也察觉到门旁边有一个小小的身影。

黄色的雨衣、黄色的伞。

是千阳院莫迦奈。

「欢迎回来，莲也先生」

在雨衣的胸口，仅有一枚金徽章兀自散发着光芒。因为这是她自己的，所以其他的还一个都没有抢到。从莫迦奈的实力来考虑这很不自然。

「嘛、昴小姐。似乎战果累累呀」

「…」

昴的表情因为紧张而僵硬了。如果现在打起来的话毫无胜算。

莫迦奈噗哧一笑、

「请不要如此警戒。现在是下午五点五十分，我可没有好事到只剩十分钟的时候发起挑战呀」

战斗在下午六点结束是夏日生存战的规则。就算打得正到高潮，也必须中止。

「而且我对现在的大会不是很有热情。因为还有其他的『作业』要做」

「那你来干嘛的？」

莫迦奈用闭着的眼睛向莲也投来视线。

「我对莲也先生有个请求。今天晚上和明晚，能请你在瑞贵的房间里留宿么」

「呼诶诶诶诶！？」

发出声音的，既不是莲也亦不是瑞贵，而是昴。

「为什么师父要和瑞贵住在一、一一、一个屋檐底下啊！？」

「冷静点笨蛋徒弟…。莫迦奈、为什么要这么做？」

「为什么啊为什么啊」、昴戳着莲也的后背询问道。

「实际上，刚才在特设揭示板上有人发表了『沙良瑞贵在天枰座β公寓』的情报」

「真的么！？」

恐怕指的就是乾所说的揭示板吧。

「因为是没有消息来源的帖子所以似乎没人相信、但凡事都有个万一。虽然我想做个万全的准备、可不巧的是为了运营夏日生存战人员上不是很充足。所以只得拜托莲也先生啦」

「原来如此啊…」

连鞠谷小夜子的例子都不用举，排位第一的瑞贵自然是得罪了许多人。如果让他们得知瑞贵变成了小孩无法抵抗的话，说不定会有人会无视规则在战斗时间以外发动袭击。

「知道了。就这么办吧」

「师——父——！」

只有昴一个人露出很不满的样子。大大的眼瞳中甚至渗出了泪花、她目光向上凝视着莲也。

「为何要如此钻牛角尖呢」

「因为啊因为啊、师父把我丢在一边、居然和沙良瑞贵住在一个屋檐下…」

于是，脸颊上眼看着有文字浮现出来了。

『徒弟好寂寞』『会死掉哦？』。

…死一次的话，能把笨蛋治好么。

「只是留宿两个晚上、你也太夸张了吧！」

「两个晚上都能生米煮成熟饭了。会犯错的啦」

「她才九岁哎？我怎么可能犯错啊！」

「班里的大伙儿都说了！说师父是个闷声色狼。是工口动工口也！」

「…」

以香香背男为开端。

经过白、偶尔是水珠。

接下来是工口动。

不知为何，变得非常讨厌这个城市了。

「那么，昴也住下来如何呢？」

莫迦奈若无其事的建议道。

「诶、可以么？」

「房间有两个、而且相当宽敞。应该没问题」

「哇——咿！」

「住下来啦！」、昴高举双臂欢呼。

「那我和奶妈打个电话去。得让她把铜锣烧和替换的衣物带来！」

「铜锣烧的话我的份也拜托了！」

瑞贵凑到了把手机掏出来的昴的脑袋旁边说道。

不得不照看的小孩，又多了一个。

「…我说啊、莫迦奈」

「哈」

「这难不成、是你的作战计划？把我削弱之后再打倒么？」

「哪里的话呀」

莫迦奈摇了摇头、

「星灵香香背男过去可是被许多女性所侍奉着呢。莲也先生会受欢迎也正如星话所说啊」

「哈啊…」

香香背男在变成孤身一人之前，还想过开后宫啊。

「根据星话，香香背男的最终归宿是淡雪的星灵娜菲丽…现代的香香背男、究竟会走谁的路线呢？忽忽」

带着意味深长的笑容，莫迦奈离去了。

——每个人都这么自说自话啊。

★

正如莫迦奈所说，安排给瑞贵的房间相当之宽敞。在十畳大的客厅里有很大的沙发床和大画面的电视机，看上去很舒适的样子。

昴似乎很中意大大的浴缸，迫不及待地和瑞贵一起洗澡去了。

再说一次。

昴，和瑞贵，在洗澡。

「…难不成，我正处于非常不得了的状况之中？」

在静静的等待着。

同龄的女孩子。

洗完澡出来。

莲也至今为止还从没把昴当成这样的对象过，大概。一定。恐怕。

但是为什么会意识到呢。

只是因为洗澡？

归根结底还是工口么？是性欲么？我真的是工口动工口也么？

当莲也思考陷入死胡同的时候，新的冲击袭来。

『昴的咪咪、鼓鼓的哦？』

客厅里回响起了瑞贵惊讶的声音。

『为什么啊？穿着衣服的时候都没这么大的！昴的胸部是浸了热水之后才鼓起来的吗？像杯面一样呢！』

工口也在把脸埋在沙发里，辗转反侧。

——不行了，把耳朵塞住啊我！

『那个、因为平时都是用裹胸布缠住的』

『裹胸布？』

『就像这样、把胸部用布压紧的』

『不痛么？把这里压住的话。明明翘着的说』

『呀！不要捏啊』

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

莲也一边发出不成声的吼叫，一边用力揪住沙发。顺带一提没把耳朵塞住。

——冷静、冷静点啊！

腐海的拳手无论何时呼吸都不能紊乱！紊乱的呼吸攸关生死、师傅不是谆谆教诲过的吗！

来吧、发出尖锐的声音，深深地深深地吸气。想象在腐海之中的自己。（吐槽：是福海吧？）在吸入的空气之中只把氧气吸收把毒素吐出。一、二、三、

『哈哈哈、明明咪咪这么鼓，这里却滑溜溜的呢』

『那、那你不也是一样嘛！你看』

『咿、咿！喂喂、不要摸奇怪的地方啊』

对不起气息不乱什么的绝对做不到啊师傅哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

莲也就这样翻来覆去了数十分钟。

当昴和瑞贵带着粉色的脸蛋出现在客厅的时候，莲也正脸朝下躺在地板上。

「师父、你在干嘛？」

「一定是太热了吧。像那样躺在地板上的话会很凉快的」

瑞贵兴冲冲地躺到了莲也的身边。

「我说瑞贵！你全身上下就裹了一条浴巾啊！」

啊啊、那样一躺的话，各种地方都能看到了，看到了！

「我也要」

昴说着一起躺了下来。她倒是没有只裹一条浴巾，而是穿着T恤和热裤….但这样一来、大腿啊和臀部啊看上去十分的扎眼。话说回来，貌似没缠裹胸布，每当翻身的时候，胸部都摇啊摇的。索性杀了我吧，莲也现在就是这么个感觉。

「诶嘿嘿，和师父排成一个川字」

「哦哦，被你这么一说还真是哎！川字形呢」

为什么会这么高兴啊，瑞贵显得欢蹦乱跳。

昴目光闪闪的凝视着、

「就像、一家人一样呢」

「师父是父亲，你是孩子，我就是妈妈啦」

「唔呒！虽然我不喜欢被当成小孩看，但只有今天不计较了！」

说不定还是第一次见到如此高兴的瑞贵呢。

——一家人、吗

就着这时。

「现场、百————————回！！

伴随着将平和的空气一脚踢飞到银河对面去的高喊声、一只猴子（的玩偶服）把纱窗踢破横空出世了。顺带一提这里是三楼。

骨碌骨碌骨碌、在地上翻滚，然后突然停下来摆了个pose。

她把玩偶服的头部脱下扔在一旁、

「我是对排位者犯罪特殊搜查机关天枰座α•七曜奈奈菜搜查官哟！奉真田鹰棋队长之命，来对香香背男和沙良瑞贵挑拨离间…啊不对，来护卫你们啦！队长让我捎话给你们！『致连动同学。今天早上对不住了』。…是指什么事啊？」

「…哇。那家伙这真是、难能可贵啊」

现在的感受正是、喜极而泣啊。

「话说、为什么从窗户里？」

「我按了好多次门铃啊！但是谁都没有出来」

因为之前的骚动而没有发觉吧。

「那么，这身玩偶服是？」

「这是正装。是七曜家族到别人家里访问时候由来已久的正确装束。」

「…诶」

如果时光机器被发明出来的话，第一个想做的事情就是穿越回去把这家伙的祖先打一顿。

「香香背男。我也有一事想要询问你」

「什么啊」

「沙良瑞贵暂且不说，为什么连马桶都在这儿啊？」

昴愤然起身、

「我在这儿不可以么？」

「你妨碍工作了哦。我可是制订了周密的护卫计划之后才来这里的啊」

「哼~。什么计划？」

于是乎、奈奈菜的脸像着了火一般变得通红。

「那、那个、喏、把香香背男紧紧抱住、搂住、抓住、然后一起…睡觉…呀、呀呜」（吐槽：少女你是不是掉了什么重要的东西了？）

「这是哪门子护卫计划啊」

话说，会难为情的话一开始就不要做这个计划啊。

「有、有什么问题嘛总之我来保护你了！是从夏日生存战中忙里偷闲地过来的，你可得感谢我啊」

于是就变成这么个情况了。

瑞贵昴奈奈菜和莲也四人吵吵闹闹的吃完饭、在客厅铺起了被褥。这里留给三个女孩子睡、莲也一个人睡卧室。虽然男人睡床多少有点于心不安，但因为人数问题所以也没办法。

昴替换的衣物和日常用品之类的东西都由奶妈带过来了。光是现有的那些洗完澡穿的衣服还是不够的吧。

「我说、连这种东西都带来了啊」

换上了粉色睡衣的昴紧紧抱着一只亚那黎的布偶。

「嗯。我一直抱着它睡觉的」

「嘿诶…很宝贝嘛」

「当然」

昴微笑着。

「呵、昴也有布偶啊」

瑞贵坐在沙发上，手里抱着绒绒亲。

「嗯，它叫亚那黎」

「是嘛。绒绒亲、和亚那黎打个招呼吧」

瑞贵让绒绒亲低下头。

「诶嘿嘿。谢谢你的好意」

昴也让亚那黎行了一礼。

这两人的已经变得亲密无间了。要是瑞贵恢复原状之后她们还能保持这样的关系就好了呢。

「你们两个得有多孩子气啊」

刚洗完澡出来的奈奈菜一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发一边哼笑道。

「特别是昴。你刚从随身带着玩偶服的习惯中解脱出来、这次又是布偶？完全没有长进嘛！」

可不想被穿猴子玩偶服的家伙这么说。

昴撅起嘴、

「因为这个亚那黎是师父给我做的呀。是师父的礼物」

「什么！？」

奈奈菜睁开眼睛、回头看向莲也。

「是、是这样吗？」

「算是吧」

「那、沙良瑞贵的那个呢」

「啊啊，那也是我做的」

奈奈菜茫然伫立。

然后用空洞的眼神盯着莲也、

「… … … …我的呢？」

「哈？」

「我的…没有么？」

带着梦游病患者的表情、奈奈菜反复做着抱布偶的手势。

「哎呀、就算你这么说我也没办法啊」

「为什么只有我被排除在外啊！？这、这很、这很奇怪吧？」

「不知道啊」

昴得意洋洋地抱着亚那黎，扮了个鬼脸。

瑞贵也抱住绒绒亲做了个鬼脸。

「…怎么这样…」

奈奈菜颓然跪倒在地。

肩膀在微微的颤抖。

但是、随后又缓缓地站了起来——紧紧搂住了莲也的胳膊！

「冷不防的闹哪样啊！？」

「代替布偶哦！」

「哈！？」

说出了难以想象的话。

「因为没办法嘛！？因为我的自尊是无法原谅我一个人被排除在外的！所以只能妥协于你、被你紧紧抱着、和、和和和你睡觉了！」

——不行了这家伙、蹭得累已经蹭到扭曲了！

「那我也要和师父一起睡！」

昴搂住了莲也的另一只手臂。

「什么啊，马桶只要抱着那个难看的布偶睡就行了不是么？」

奈奈菜搂着莲也的胳膊扮了个鬼脸。

昴怒发冲冠、

「给我离师父远一点、搞笑艺人！」

「谁是搞笑艺人啊！你才要给我离开！只因为你是徒弟就一而再再而三的勾勾搭搭么！」

「哼，嫉妒心爆发了啊？明明『na』很多的」

「na多有什么不对么！？什么时候对你造成麻烦了啊几点几分几秒！？」

「知道么？没有底气和自信的人才会嫉妒啊。所以我一次都没有嫉妒，一直以博大的爱包容着师父！」

你是何方的恋爱达人啊？是受到了暑假看的日间wideshow 的影响吗？话说你骗人，一边连珠炮似的喊着负心汉一边在采石场把我殴打的人又是哪位啊！

…莲也想要脱口而出的质问多如牛毛,但面对无比「神气活现」的昴，也无从吐槽了。

莲也抛开这个不管，啐了一口，把肩膀顶到一起的两人扔在一边、

「瑞贵，我们到那边去睡吧」

「唔呒。明天也要早起呢」

莲也拉着瑞贵的手走进卧室锁上了门。

★

瑞贵睡床，莲也则在地上铺了毛毯睡觉。

「话说回来啊连连，那两个人还真是对你有好感呢」

「…不…」

昴姑且不论，像奈奈菜的那种表现算是有好感么？

「谁才是你的意中人呀？昴么？猴子么？」

「谁都不是啦！」

瑞贵在床上目不转睛地盯了过来、

「这可不行啊、必须要专一。优柔寡断是最不可取的」

「…」

被九岁的小女孩说教了。

「我喜欢的女孩子还另有其人哦」

「嗬、谁啊？就说给我一个人听嘛」

「…具体是谁就不说了吧」

莲也翻了个身，背过脸去。

「哼、在害羞吗？嘛确实，是我太八卦了呢」

「切」

莲也咂了一下舌，把头用毛巾毯盖了起来。

——世事不顺啊…。

★

早晨的阳光从窗户洒了进来，莲也睁开了眼睛。

大大地伸了个懒腰，睡的很香。就算换了个枕头也能睡得死死的是自己的优点之一。看了下时钟，才六点半。剩下的时间还足够在这附近小跑几圈。

为了确认瑞贵是不是还在熟睡，莲也向床上看去——

「咦？不在」

被窝空空如也。连同绒绒亲一起不见了。

在床上摸了一下，感受不到人的体温。应该在很早之前就起来了。

莲也走出卧室，在拉上了窗帘昏暗的客厅里昴和奈奈菜正在熟睡。奈奈菜面朝下趴在沙发上，而昴则在她的背上睡成了一个大字。这睡姿就像是两人连睡觉之前都在打架，到头来双双倒下了一样。

哪里都找不到瑞贵。

也没进厕所。

也不在洗澡。

「喂、喂你们两个给我起来！」

昴揉了揉惺忪的睡眼、

「怎么了师父。早饭，我不要面包哦。米饭就行」

奈奈菜一边大大地伸着懒腰一边说道、

「我喜欢在纳豆里加葱的…拜托就这么弄吧…」

这两货只知道吃么。

莲也一边来回踱步一边说道、

「瑞贵不见了！你们不知道么？」

「嗯？不是去散步了么」

「不要那么焦急啊师父。昨天她不也是在八点之前回来的么？」

缺少紧张感的两人着实让人不耐烦，莲也匆匆忙忙地换好衣服说了声「我去找她！」就冲出了屋子。

莲也四处奔走，但他对这附近的地理状况不熟悉，所以瑞贵上哪儿去了完全摸不着方向。总之，从车站附近的一侧开始找起吧。试着向过路人询问有没有看到一个小孩，但也没能找到线索。

海底捞针般的奔波只是让时间流逝而过，早晨八点到了。

今天依然万里无云的天空中，三发焰火的声音响了起来。

夏日生存战的第二天开始了。

莲也愈发的感到焦急——就在这时，他终于找到了。

和离天枰座β公寓最近的车站隔了一站的、「五月雨站」南检票口。瑞贵正抱着绒绒亲站在那儿。果然她和昨天一样、抬头一个接一个地望着上班的大人们的脸。

莲也确信了。

瑞贵，的确是在找某个人。

「师父，终于找到你啦」

「啊，有了有了，瑞贵不是也在么」

昴和奈奈菜吵吵闹闹的跑了过来。

「怎么了师父，没听到么？」

「焰火已经放过了哦。不快点转移的话会很不妙的吧？」

「…啊啊」

莲也在稍微犹豫了一下之后，走上前去问道。

「瑞贵，你在干嘛？」

瑞贵仍旧注视着来来往往的人流，嘴里嘟囔着。

「我在找父亲和母亲」

意外的回答让莲也愣了一下。

昴和奈奈菜也露出了一副「我不明白」的表情。

「哎呀、但是，他们不会在这种地方的吧？这个城市叫御神星，是和之前你所在的城市离得很远的地方哦」

「这我知道。但是我从那个叫理事长的男人那里听说了，我的双亲说不定就在这个御神星之中」

「理事长是这么说的？」

「所以我决定了。如果我每天都像这样窥视着大人们的面孔的话，他们两人说不定能意识到是我呢」

看似荒诞无稽的一番话。

「即便是御神星那也很大啊？不要胡言乱语啦」

「奈奈菜说的对。我想就算站在这种地方也是没有用的」

瑞贵没有作任何回应。

毕竟、瑞贵被抛弃的时候还是个婴儿，就算变回了小孩，她父母也不会认得她的长相的。这不是连百分之一的希望都没有么。

不过，也不好说。

莲也明白的。

他现在还记得，初中一年级的冬天早晨所发生的事件。二人在上学途中掉到了河里的那件事。

还记得她出神地望着亲密的手拉着手的一对母女的、那张侧脸。

「我知道啦」

莲也把手放在了瑞贵的头上。

「一起去找吧。去找你的父亲和母亲」

「真、真的吗？」

瑞贵的表情豁然开朗。

「等、等一下，你是认真的么？」

「不行的啊师父。夏日生存战激战正酣，居然要去找人什么的」

面对露出担忧表情的两人，莲也低下了头。

「抱歉。今天能让我和瑞贵独处么」

二人欲言又止，最终、

「嗯…知道了」

「真是没办法呢。既然你都这么说了」

勉强的同意了。

在目送了坐上开往御神星学院电车的两人之后，莲也和瑞贵乘坐了反方向的电车。在御神星最大的商业街——星之砂町的站台下车之后，他们在超市和购物中心闲逛来打发时间。

两人几乎没有语言上的交流。

一路上，碰见好几个排位者、

「哦。咦、那不是连动莲也么？」

「变成小孩的瑞贵也在一起啊，哈哈！」

虽然每次都被袭击了，但因为尽是些铜徽章的家伙们，所以根本不在话下。

话虽如此，一边找人一边保护瑞贵还是相当的费劲。在进行了总共八次的战斗之后，夕阳开始西斜，莲也的体力也耗尽了。

「没问题么？连连。要稍微休息一下么？」

「没、没问题。小菜一碟」

在用不安的表情窥视过来的瑞贵面前，莲也强颜欢笑。

但是，脚在打颤。

虽然没有受伤，但用气炎回复体力已经到了极限。仿佛是刚使用完奥义之后的气炎亏欠状态，也就是进入了所谓的「贤者模式」。如果碰到铜徽章的对手还多少能用体术应付一下，但碰到银或者是金的对手就很困难了。

即便如此，莲也还是尽可能的用开朗的声音说道、

「来、这次去那边的银行看看吧。快到五点银行要下班了，会有很多大人去ATM机那边呢」

就在莲也摇摇晃晃想要走过去的时候——

「你是、连动莲也？」

背后响起了轻柔的声音，莲也回过头，一个清瘦的少女正站在那里。

黑色的少女。

无袖连衣裙是黑色的。发鬓盖住脸颊、修剪得很齐整的娃娃头也是黑色的。明明是在盛夏，她那铁丝一般纤细的双脚上却包裹着紧身裤。

只有光滑的肌肤、白得通透。

特别是露出来的那一对华奢的肩膀、白得耀眼。

「你就是、『香香背男』连动莲也么？」

用黑色的瞳孔凝视着、少女再次询问道。

「然后、那边的小孩，是变成了幼女的瑞贵？」

「啊啊，没错」

莲也把瑞贵护在身后，点了点头。

在少女平坦的胸前，闪耀着无数的徽章。可怕的是，银徽章的数量比铜徽章还要多。也就是说，她尽挑强大的排位者战斗，而且还取胜了。

「我的名字叫桐荫雾湖。现排位十四」（修正一下，是“荫”不是“阴”，前面是我眼残+手滑了）

雾湖把环绕在背后的左手举起来给莲也看。

佩戴在食指上的雷涅西库尔，散发出宛如冬日的星空般的、冰冷萧瑟的光芒。

被漆黑的衣服所包裹着的、冰一般的少女——。

「你也觊觎着瑞贵的金徽章么？」

感受着让人不禁打起冷颤的寒气、莲也询问道。

但雾湖没有回答他的问题、

「我的家族是舞波的分家。和七曜家不一样、是地位十分低下的分家。由于身为教团干部的父亲渎职，舞波家和我们断绝了关系。现在只是个普通的母子家庭哦」

「你、你想说什么？」

「我啊，从前有个哥哥的」

雾湖从怀中掏出来一个玻璃小瓶。

里面满满的装着五彩缤纷的金平糖。

「能力被『天狼不败』的千阳院狼辉所赏识、并由狼辉亲自传授了剑技的天才。可惜被堕落的桐荫家所埋没了才能，为此母亲就把他作为养子送给了舞波家。所以，他现在是外人」

「嗯…？」

莲也察觉到这话好像在那儿听过。

「你、难道说是舞波刀的——」

雾湖打开了小瓶的盖子，将金平糖撒落在莲也的周围。

雷涅西库尔一发光，金平糖也跟着熠熠生辉，就像装饰着拱廊的彩灯一样，引得路过的顾客发出欢呼声。

「哇——，好厉害啊连连」

瑞贵目光闪闪的拉住了莲也的胳膊。

「像星星一样漂亮的糖果呢。而且还变成了狮子座哦」

「狮子座？」

被瑞贵这么一说，莲也才发现。

看上去随手撒落的金平糖，井然有序地描绘出了因为占星术而被大家所熟识的黄道十二宫之一的「狮子座」的图案。

「这可不是报仇哦」

宛如冰之墙壁一般，雾湖的表情没有丝毫变化。

「真要说的话就是对过去的清算。使哥哥精神失常的沙良瑞贵，打倒了哥哥的连动莲也。在把你们打倒之后——我和母亲将被哥哥所遗忘。」

金平糖描所描绘出的狮子座的光辉中、正在诞生着什么东西。

在光芒中浮现出来的是——

「这、这样的技能都可以啊！？」

如假包换的狮子。

有着金色鬃毛的狮子，在商业街发出震天的咆哮。

看热闹的顾客们一齐发出「呀啊啊啊！」的惨叫、作鸟兽散。

雾湖用冷峻的目光注视着骚动。

然后用手抚摸了一下狮子的鬃毛、

「来吧，尼米亚猛狮哟。去讨伐那个冒充『不从之星神』的男人吧」（注：尼米亚猛狮是希腊神话中刀枪不入的巨狮。至于『不从之神』，看过Campione的同学应该知道，具体请百度，作者在这里改成了星神，指的是天津瓮星，即天香香背男）

用锐利的爪子一蹬地面、狮子飞扑了过来。

「快逃！」

莲也一把推开瑞贵，将血肉之躯暴露在了迫近的獠牙之下。

把体内残留的气炎集中起来，聚集成一束。

——事到如今只能制伏这只狮子了！

「以连动莲也之名命令吾之拳！你乃钢、铁钢弹！嘶吼吧、疾驰吧、击碎吧！！」

因暗示而化作钢铁炮弹的拳头、向着狮子的眉间直击过去。

伴随着嗷呜！的悲鸣声，狮子在石板路上弹起撞在了游戏中心的自动门上。玻璃破碎的声音响起、碎片洒向地面。游戏中心里的客人们都争先恐后的从旁边的手动门逃走了。

「不、不行啊，威力太小了么…？」

狮子「咕噜噜」…地低吼着，摇摇晃晃的站了起来。

冲刺势头不够么、还是说气炎提炼的不够呢。

果然还是之前的连续战斗在作祟。已经不能完整的使用腐海流了。

「那只能空手战斗了！」

抑制住内心的绝望，莲也架起了拳头。

大概是吃到了刚才攻击的苦头吧，狮子没有马上扑过来。

这是发起攻势的机会——

「可…恶」

因为太累了，眼前一片朦胧。

膝盖在发抖。

不行了，自己很衰弱的事让对方察觉到的话，马上会被袭击的。再一会儿、至少在让瑞贵逃到安全的地方之前…

「瑞贵、趁现在快逃！」

「我不要！不能丢下连连不管！」

瑞贵张开双手，像要保护莲也似的挺身而出。

仿佛要让因为恐惧而颤抖的脚听话似的，她咚的跺了下石板路、

「连连没有丢下要找父母的我不管。所以、我也不能丢下连连不管！」

咕哦哦哦哦哦！狮子发出巨大的吼声。

巨大的身体跃起，向着瑞贵袭来。

「瑞贵、快逃啊！！」

说时迟，那时快，就在锐利的爪子将要抓住那小小的肩膀的瞬间…瑞贵自己向后仰倒，毫不顾及连衣裙的下摆，奋力地踢出了前脚。

她用脚踩着狮子的腹部，抓住它的前足。

「连连，配合一下！」

一记巴投。(注：解释太麻烦，直接上图，如下）

因为狮子的突进速度非常之快，所以凭借九岁小孩的力量都能把它扔出去了。

「怎么啦，连连！配合啊！」

莲也竭尽全力跳了起来，把两膝对准后仰倒在地面上的狮子的脑袋落了下去。

伴随着「咯咔」的骨头碎裂声，它临死之前激烈的颤抖着鬃毛。

四只脚在空中乱抓，狮子的巨大身体慢慢地变得透明。最后融入空气之中消失了——只剩下九颗金平糖留在那里。

二人获胜了。

「别认为我是个累赘哦」

擦拭着汗水、瑞贵笑了。

「不要忘了！我是能和你并肩作战的女人哦！」

「…啊啊，曾经是这样呢」

一边忍着向上涌的热热的东西，莲也回以微笑。

——和瑞贵在一起的时候，为什么胸口会如此的炙热呢。

「香香背男和火俱津姬。名不虚传啊」

就算狮子被打败了，雾湖也没有丝毫动摇的样子。

「接下来，你们能打倒这孩子么」

一头重新召唤出来的公牛跟在她的旁边。那是一头体积足有五个大人的那么大、比起狮子来也要大得多的猛牛。它耀武扬威似把角炫耀给众人看，用后足蹬着地面等待主人的号令。

这已经不是瑞贵能用巴投扔出去的等级了。如果这么做的话，她娇小的身体会被巨体所压垮的。

莲也的拳头也靠不住了。如果不用气炎的话，别说是要打穿那层厚厚的肌肉了，说不定连打破它的皮肤都做不到。

即便如此。

「怕么，瑞贵」

莲也握住瑞贵的手。

「有什么好怕的呢」

瑞贵也回握过来。

两人的手，都没有颤抖。

很温暖。

「上了哦，不要落后了，连连！」

「原句奉还！瑞贵！」

就在这时。

♪啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵

♪伸出手来  亚那黎喵  伸出脚来  亚那黎喵

♪再把翅膀伸出来  再把喙儿伸出来  最后再把小尾巴  也露出来喵

♪蒙奇奇奇 蒙奇奇

♪小尾巴摇啊摇啊 蒙奇奇 小耳朵晃啊晃啊 蒙奇奇

♪哪个才是真的？ 蒙奇奇 猜猜看猜猜看 蒙奇奇

那滑稽的降星之歌，听上去从没有如此的可靠过。

「昴、奈奈菜！」

头发染成了桃色的昴和头发染成橘色、分成了四个分身的奈奈菜，从莲也的一侧奔了过来。

「马桶，给我好好配合哦！」

「反了！是奈奈菜配合我才对！」

昴刮起了一阵强风，使得公牛趴在了地上。两个奈奈菜间不容发的用佩剑分别从左右击打它的脑袋、剩下来的两人对准公牛的眉间刺出最后一击。

公牛发出「喔喔喔…」的临终悲鸣，倒向地面变成了七颗金平糖。

昴站在雾湖的面前、

「小雾，为什么要做这种事？」

雾湖依然是一副冰墙似的表情、

「你的问题好奇怪啊，昴。我们都是御神星排位者，战斗是理所当然的呀」

奈奈菜哼了一声、

「还是老样子呢，小桐。把变成小孩的沙良瑞贵打倒有什么乐趣？」

「你也是一如既往的看上去『na』很多呢，奈奈菜」

「是啊烦死我了！在我的电脑键盘上，只有N和A两个键上的字很异常的露出飞白了呢…话说要你管啊！？」（注：飞白原指书画的干枯笔触部分，这里是指某个按键因为经常被使用所以上面的字糊掉了）

「是啊，所以我也希望你不用管我」

雾湖再次撒落金平糖，在地上描绘出光之星座。

在光之漩涡中，翱翔天空的天马——柏伽索斯（Pegasus）实体化了。

雾湖骑到了柏伽索斯的背上。

漆黑的少女骑在纯白的天马背上的姿态，正像是神话一般的、如画的光景。

「回去了。我不打算和同为星柱候补的两人成为对手」

「等一下啊小雾！那、那个，兄长大人的事…」

雾湖摇了摇头、

「昴没有过错。而且，也没有任何关系。这是我和舞波刀之间的问题」

「你太清高了啊！养子也好什么也好，原因都在大人和教团那边啊。你还是和原来一样叫他『哥哥』不就行了么」

「我好羡慕你啊，奈奈菜。羡慕你的天气头」（注：指的是因为天气变化而经常头痛的那一类人，顺带一提本人也有这个毛病）

「哎呀、也没那么夸张啦…谁是天气头啊！？」

「给我下来！」奈奈菜抗议着，雾湖无视掉她，骑着天马飞上了天空。

没有回望地面，雾湖消失在了西边天空的彼方。

在顾客逃光变得一片寂静的商业街上，响起了乌鸦的叫声。

「师父、没事吧？」

「啊啊，多亏了你们得救了。谢谢」

莲也一屁股坐在地上调整呼吸。虽然不想被徒弟看到他悲惨的样子，但实在是累得直不起腰来了。

瑞贵来到莲也身旁蹲了下来、

「连连、站得起来么？」

「啊啊，稍微休息一下就没问题了」

「真是的，你太乱来了」

「…谁才乱来啊」

发出了苦笑。真是的，要「前车之鉴 后事之师」啊。

「话说回来你们两个，居然知道我在这儿啊？」

「之前的揭示板上有发言哦。在星之砂町目击到香香背男和沙良瑞贵，而且有图有真相啊。所以我们就担心会有大量的排位者聚集过来袭击你们」

「虽然不想打扰你们找瑞贵的母亲，但无论如何都很担心，就赶来了」

「啊啦啊啦，和我想的一样呢」

随着声音回过头去，千阳院莫迦奈正站在那。

旁边有一位成人女性陪伴着，岁数大概是35岁左右，长发，看上去是个相当漂亮的人，但隐隐露出疲惫的神色。

「我白天也一直在找瑞贵哦。在看到揭示板上的留言之后就到这来了」

女性目不转睛地盯着瑞贵。

由于她看得太过专注，瑞贵感觉奇怪似的把头歪向一边，就在这时。

「瑞贵酱！！」

女性突然冲了过来，把一脸莫名的瑞贵紧紧抱在胸前。

「对不起、对不起。真的，对不起。非常抱歉、非常抱歉…」

面对一边哭一边接连道歉的女性，莲也他们只得愣在那里。

只有一个人。只有莫迦奈平稳的微笑着。

「介绍一下吧。这位女性名叫甘河静香，是我们千阳院分家•甘河家出身。而且——」

莫迦奈的微笑转变成了满面笑容。

「她还是瑞贵的母亲。这位正是，我们所追寻的瑞贵的亲生母亲」




第三章
甘河静香是和昴的母亲▪舞波安罗同时期的星柱候补。

但是，由于她厌恶着御神星「战斗就是全部」这样的价值观，所以对于降星的修行以及排位战都不是很有热情。也许是安罗的才能太过于出类拔萃的缘故，她并没有引起星辈们的注意，而她本人也不指望引人注目，就这样，以七十五位的成绩结束了学院生活。

降星舞者就算当不了星柱，也会因为御神星的活动、仪式、教团任务等琐事而忙碌的度过每一天，但静香所追求的是自由。她刚从学院毕业就离开了御神星，在当地找了份工作，谈恋爱，然后产下了一女。

就在静香从御神星出逃、一时以为能迎来幸福结局的时候——作为她恋爱对象的男人却因为没有结婚的意愿而消失了踪迹。

各种不幸，再加上自身病情加重，静香失去了将自己的孩子抚养成人的信心。

产后不到一年，静香就把婴儿丢弃在了孤儿院的门前，然后离开了那片土地。

这事距今为止已有十六个年头了。

★

下午六点。

夏日生存战的第二天结束了。

莲也、昴、奈奈菜三人，聚集在了学院的理事长室。

被夏日毒辣的阳光暴晒了一天的肌肤，在空调风的吹拂下有些火辣辣地疼。好想快点喝上冷饮。好想和瑞贵汇合，然后买了可乐，两人一起一口气喝光它。

但是瑞贵被甘河静香带到别的屋子里去了。

能够和她汇合么。

「找到静香女士可是颇费了一番功夫呢」

在阴沉着脸的莲也面前，千阳院狼辉兴高采烈的说着自己有多么多么的辛苦。

「可以说我们千阳院家是全家上下总动员也不过分。将御三家以及他们分家的系谱图彻底的调查了一遍之后把注意力集中在了行踪不明的静香身上这点虽然值得庆幸，但直到把她找出来之前又花费了很长一段时间。不过这并不是白费功夫，也就是说我们的推测是正确的。静香女士很快就承认了她正是瑞贵同学的母亲，同时也对抛弃瑞贵这件事感到了后悔。当她听说瑞贵同学也在御神星的时候着实吃了一惊，但她还是下定决心，从哪里跌倒就从哪里爬起来。——在听么，连动同学？」

「啊、是的」

在狼辉的提醒下，莲也才回过神来。

说实在的，没怎么在听。

想要询问狼辉的事情，只有一个。

「瑞贵今后该怎么办？」

「变成『甘河瑞贵』。沙良这个姓，是孤儿院的人起的吧？如今她的母亲已经出现，就没有继续使用的必要了」

「是啊」

甘河瑞贵。

对莲也来说，是一个陌生的名字。

「瑞贵同学可以堂堂正正的以星柱为目标了。虽说甘河是千阳院的分家，但本家没有候补呢。迄今为止都不承认瑞贵同学为候补的教团干部们，这下也不得不点头了」

「可是」、奈奈菜插嘴道。

「甘河家不是已经有优铃学姐了么？」

「她将会被劝退。如果她的御神星排位能超过瑞贵则另当别论，但光从目前的成绩来看是相当困难呢」

「不过，这也要在瑞贵知情的情况下才行吧？」

莲也说出了疑问，狼辉则露出了一脸不可思议的表情。

「她知道的哦。你以为她不知情么？」

「没、没这回事啦」

仿佛是拯救了语无伦次的莲也一般，门铃声恰到好处的响了起来。

「父亲大人，我把静香女士带来了哦」

在莫迦奈的陪同下，甘河静香走了进来。

静香两眼通红。大概是因为哭的很厉害吧，眼睛周围的妆都花掉了，就连莲也都看得出来。

狼辉微微一笑、

「你女儿在干什么呢？」

「在其他房间睡觉。大概是哭累了吧」

这样啊。

莲也至今无法相信。

那个瑞贵、居然哭了。

在众人面前肆无忌惮的、哇哇的放声大哭。

被母亲抱在胸前、听着母亲的道歉，大声的哭泣过了。

「你就是连动莲也君吧？」

静香握住莲也的手，用通红的眼睛注视着他。

「你和瑞贵一直和睦相处呢。谢谢你」

「不、不，我才没」

莲也一时语塞。

该说什么好呢，该用怎样的表情面对呢，他不知道。

「我一直对抛弃了瑞贵这件事追悔莫及，我想她一定在憎恨着我吧。在听到狼辉先生所言之时，我也无法下定决心和她见面。但是，狼辉劝导我说为了瑞贵的将来考虑，甘河之名是必要的所以我就自揭身份了。从今往后，我准备花时间来好好地补偿她」

「是这样啊」

莲也移开视线，狼辉拍了一下他的肩膀。

「夏日生存战也还有一天就结束了。我希望你为了瑞贵再加把劲」

「拜托了哦，连动君。助瑞贵一臂之力吧」

连静香都这么说了，莲也只能点头答应。

★

在离开了理事长室之后，莲也他们来到学校食堂前面的自动贩卖机专区小憩。

虽然大家清楚要为明天作准备、还是早点回家休息比较好，但花点时间冷静一下也是必要的。

「总觉得事情在向着不得了的方向发展了呢」

「不过嘛、也挺好的不是？和亲生母亲一起生活最好不过了」

昴和奈奈菜似乎接受了事实。

只有莲也一个人在一声不响地吸着可乐。

「师父、没什么精神呢？怎么啦？」

「不高兴么？沙良瑞贵找到母亲这件事」

「该怎么说呢，我觉得这也太巧了吧」

莲也说出了他一直以来认为不对劲的地方。

理事长想把瑞贵作为养女迎进家门。

但是，根据莫迦奈的说法，他似乎被拒绝了。

当知道了收为养女这事无法实现的时候，理事长就立即把瑞贵的母亲找了出来。

而且她还是千阳院分家的人，所以瑞贵就能够成为正式的星柱候补——。

「对理事长他们来说，这也未免太左右逢源了吧」

理事长为了让瑞贵当上星柱，有理由做到这一步么？

昴歪过头、

「但是，那个叫静香的人，看不出有演技在里面哦？」

「我又没说她是在演戏确实，我也认为那人是瑞贵真正的母亲。不过啊」

「小白居然在说演技为何物，别笑死人了」

掷地有声的话语传来。

「香山円离学姐？」

不知何时出现的円离在相邻的两台自动贩卖机灯光照射下站在那里。她的那仿佛是两朵插在花瓶里的花一般的站姿、光是那样就成了一幅画。

「真货和演技，把这两种相对立的事物放在一起说本身就毫无意义。这两者之间无法区分。昨天我的雷涅西库尔证明给你看了吧？我所施放的腐海流奥义有着不比连动同学逊色的威力。是不是这样？」

円离把戴着雷涅西库尔的左手举到面前给众人看。

「你所说的和那完全是两码事吧？」

「一样的哦，就起因都是『事实』这点上来说。去看演出的观众会对着舞台怒喝『这些都是捏造的故事，根本就是骗人的』之类的话么？这是不可能的。人们希望看到谎言。把自己的愿望投影到舞台上、就这样做着『梦』」

「请、请等一下」

円离在说什么，无法理解。

但是，也不能置若罔闻。

「请用能让我理解的方式告诉我。谎言，到底指什么？」

「是冒牌货啦、那个母亲」

在自动贩卖机阴影处发出低沉声音的，是结城优。

他把西服披在肩上，手里拿着罐装可乐。

「円离，你解释得太拐弯抹角了」

「弟子不才，不胜悲哀，老师」

円离恭敬地行了一礼。

「老师？」

「优老师是我所属的剧团『千变挽歌』的导演哦」

「只不过，是前导演罢了」

「请不要说得如此凄凉。剧团全体成员都在翘首以盼你再次给我们排练呢」

那个不苟言笑的円离，居然对着优露出了亲切的微笑。

——不，比起这还有更重要的事！

「真的吗会长！？瑞贵的母亲是个冒牌货？」

优点了点头、

「如果你希望再准确点的话，那就是在由冒牌货转变为真货的途中，应该可以这么说吧」

「这种事做得到么？」

「千阳院狼辉的排位技是『将谎言变为真实』的能力啊」

「诶」、莲也他们惊呼出声。

「这次，谎言的对象是沙良瑞贵。不过，沙良也有自己所希冀的谎言」

「为、为什么要期望这个啊！不是被骗了么？」

莲也猛然逼近到优的身旁。

优眉毛都不动一下、

「他的技能做不到无中生有。必须要有『希望』作为母体才行。以沙良『想要母亲，想见到她』这么一个纯粹的希望为根源，狼辉制造了『这人就是你母亲』的谎言。于是，这个谎言就变成了真实」

「那甘河静香呢？是说、她也伙同狼辉欺骗瑞贵么！？」

「不。那个女人应该没有察觉的自己正在撒谎。她被狼辉施加了技能，从而对『自己就是沙良瑞贵的母亲』的这么一个故事深信不疑」

莲也咽了口唾沫。

「那个技能的，持续力如何？」

「越来越多的人相信那个谎言的话，技能的效果将会逐渐变成永久性。如果沙良瑞贵的母亲已经出现了的这个事实被公开发表、并逐渐扩散出去的话，谎言将会无限的接近真实。到这一步也就只能乖乖认输了，就连血型和DNA这种与生俱来的东西都会变得合乎逻辑。现在说着这种话的我们，最终也会完全的相信了吧」

一时半会无法接受。

这是肯定的。这种话，没办法一下子全部接受。

「哈，不相信也是理所当然的啦」

仿佛看透了莲也的心思一般，优笑了。

「不管怎么说，技能完成了之后谁都不会发觉。不过也不是找不到痕迹哦。比方说对了，狼辉有一把生锈的剑吧，就是那样的一把大家伙」

优尽可能的张开双臂比划给莲也看。

「我知道的啊。理事长扯淡说它是『好吃棒明太鱼味』什么的」

「不、那真的是好吃棒」

「开什么玩笑。怎么可能会有如此巨大的好吃棒啊，而且还不带洞的」

「是真的啦。他还请我吃过呢，很好吃」

莲也瞠目结舌地注视着优。

他看上去不像是在开玩笑。

不仅如此、

「师父、你不知道么？明明很有名的说」

「我也听我爸爸说过，他还把收到的好吃棒的其中的一部分转送给别人呢」

连昴和奈奈菜都一脸认真的表情。

「等、等一下啊」

莲也感到头晕目眩，向后退去。

「不、那个怎么看都是锈掉了的剑啊。再说了，手里拿着巨大的好吃棒走路完全意义不明啊！这很明显就是骗人的吧」

「正是如此」

优微微一笑。

「你的那个反应，一定就是真实的写照啦。你来到御神星时日尚浅，所以受到技能的影响也比较小。让你吃的话也只能尝出铁锈味吧。但是，我们就不对了。明明怎么看都是生锈的大剑，可吃上去却是好吃棒的口感，还是明太鱼味的哦」

「」

难以置信。

「好吃棒的话还算好，是一看就懂的谎言。但对于沙良瑞贵那件事可行不通，光靠看的话，谁都不会明白。直到最后技能完成，谁也无法识破这个谎言了」

莲也做了个深呼吸，让心情平复。

然后紧紧握住拳头。

「会长为什么会和这次的事件扯上关系？」

「『五人的亚里亚』将管理雷涅西库尔的责任交给了三星会。为了确保雷涅西库尔用在正确的斗争之上，我们有着监视的义务」

「是说、理事长正在用错误的方法使用着雷涅西库尔么？」

「在我看来是这样」

「究竟是为什么要做这种事？」

优苦笑着耸了耸肩膀、

「是为了『和平』吧。为了这个御神星的和平」

「？」

莲也把头歪向一边。

「你说和平，那不是好事么」

「当真是这样么？这个城市可是『战斗的乐园』啊」

这个时候，昴「呜怩——！」地挠着头说道、

「完全不明白啊！脑袋都快变成海绵啦」

「哼，马桶真是白痴呢」

「奈奈菜知道么？」

「那是当然。简而言之、那啥，就是『老实人吃亏』的意思吧？会长」

「不，完全不是那么回事」

「我、我想也是呢~！」

在兀自一人扮演着装傻角色的奈奈菜身旁，莲也绞尽脑汁整理着思绪。

总之、狼辉说谎了？

但是，那个谎言，是瑞贵所希望的？

就这样放任不管，让谎言变成真实的话，瑞贵就能得到「真正的」母亲？

那么，这不是件好事么？

不对、是坏事吧？

「如果你想成为一名『观众』的话，那就应该和我们一起被欺骗才对」

一直沉默着的円离嘟囔道。

不知什么时候她来到了身边，对着莲也的耳边低声私语、

「不过，如果你想成为舞台上的『演员』的话——那就不能被谎言所侵染了哦」

各种各种的想法在莲也的脑中旋转卷起了漩涡。

「香山円离学姐，会选择哪一个呢？」

「真是愚蠢的问题啊」

円离微笑着说。

带着几分温柔。

「我可是『女演员』哦？」

★

夕阳沉到了地平线之下，御神星被夜幕笼罩。

晚上七点多。学院职员用的停车场。

莲也一个人伫立着，在等人来。

在西边的天空中，金星和火星紧挨着似的放出光辉。莲也心中抱有「这两颗星星关系真好啊」的感想，但在御神星自古以来对它们的解释都是「互相争斗的双星」。

迸射出金色火焰的金星，香香背男。

缠绕着红莲火焰的火星，火俱津姬。

在御神星的传说——「星话」中，两者成了不共戴天的仇敌。

不过，也有一部分文献说他们从前做过夫妇。似乎是众说纷纭。

莲也认为很有可能是那样子的。

将怎样的愿望寄托在星空之中、从中又能回忆起什么，这因人而异。而且还会随着时间不同而变化。

——现在的瑞贵眼中，那个金星和火星是什么模样呢。

就在莲也陷入沉思的时候，响起了皮鞋叩击沥青的声音。

「哎呀哎呀，真让人吃惊呢」

在认出了是莲也之后，身着西装的狼辉大大地张开了双臂。

和他说的话相反，看上去也不是那么的吃惊。

他的右手拿着之前的那个「巨大的好吃棒」。

「摆出如此可怕的表情，到底是为何？」

「我有想要确认的事情」

「是什么呢。如果是我知道的事就好了呢」

莲也单刀直入。

「理事长。你在欺骗瑞贵这事是真的么」

狼辉用「nya」的口型让嘴角向上弯。

「你听说了关于我技能的事了呢。对方是结城会长吧，还是说舞波翁？」

「我是在问你这是不是真的！」

「呵、谁知道呢」

狼辉苦笑。

「即便我使用了技能那又怎么了？瑞贵同学有了母亲，是好事啊」

「那不是谎言么！」

狼辉的表情，在此时变化了。

他将感情宣泄了出来、

「穿过谎言能达到真实！！」

大吼声透过夜间清冷的空气，在夜晚的停车场中回荡着。

「善意的谎言，能把人，拯救」

紧接着，他露出了天使一般柔和的笑脸。

用仿佛轻抚鼓膜一般的、温和的声音。

「你应该知道的哦，真实一直是残酷的。然而，谎言却一直是温柔的。所以人们不是应该选择谎言才对么？」

「怎么会」

「反过来我问你。你，打算如何拯救沙良瑞贵呢」

就像是追赶着猎物的狼一般，狼辉重复了他的问题。

「她那没有母亲、渴求母亲的内心空洞，你要如何填补？你要用你那幼稚的清高、所谓的正义，去粉碎你所深爱着的少女的梦想么？」

狼辉把手放在了莲也的肩膀上。

「长成大人吧，连动同学」

「大人？」

——你说大人？

撒了这样的谎，还跟我说是大人？

「沙良瑞贵想要实现的梦，我也想让你一起实现。『这样做不对』什么的，就不要耍这种小脾气了。我希望那个被父母所抛弃的少女沉浸在甜美的梦中，再也不会醒过来」

「」

狼辉是错误的，这点很明显。

因为这家伙，在撒谎。

在欺骗瑞贵。

但却无从反驳——这是为什么？

「真的么，妈妈、巧克力，有这么多种类吗？」

「是的哦瑞贵酱。费列罗金莎是吧、还有吉安杜佳，有甘那许和松露口味的。妈妈特别喜欢甘那许的，加上鲜奶油，口感丝般柔顺入口即化」

「我、我也想吃吃看！和妈妈一样的那种！」

「可以哦。明天去百货商店一起选吧」

从校舍方向传来的小孩欢闹的声音越来越近。

是瑞贵。

她握着静香的手，满脸是灿烂的笑容。空出来的一只手上紧紧地抱着绒绒亲。

「哦哦、连连！你在这儿啊」

瑞贵大幅度的挥动着手臂、

「听我说听我说哦，我接下来要和妈妈一起去饭店吃饭！餐后甜点都有呢！而且之后还有住在一个叫royal sweet的地方！好像还有游泳池之类的哦！和妈妈一起游泳！不错吧！」

莲也无法正视瑞贵、背过脸去。

「怎么啦？连连」

「瑞贵。还是、不要和那个人一起去好」

瑞贵的表情眼看着阴沉下来。

「为、为什么？她可是妈妈哦？」

「那个」

话语如骨鲠在喉，说不出来。

「不为我高兴么？好不容易、好不容易找到母亲的说！」

瑞贵甩开静香的手，拉住了莲也的。

「今天一天，你都在和我一起寻找母亲不是吗！找到了就好，你不是一直这样鼓励我的吗！但为什么、为什么要说如此过分的话！」

「因为」

因为，这是骗人的。

因为，瑞贵的母亲，根本就没有被找到。

「来啊，握住我的手。就像刚才一样！」

瑞贵用力握紧莲也的手。

「很温暖吧？今天我呀，非常的开心。我希望你也能够和我一起开心」

但是莲也没有握住。

他的手掌，还是张开着的。

「怎么了」

瑞贵的声音，已经变得泫然欲泣。

莲也只是低头紧咬着嘴唇。

「——够了！」

瑞贵粗暴的松开了莲也的手。

「连连这种人真讨厌！就算不在也没关系！这东西我也不需要！因为我已经有妈妈了！」

绒绒亲被摔在了柏油路面上。

莲也送给瑞贵的布偶。

在清冷的街灯之下，它被沙子弄脏，躺在那里。

「那么，我们就此别过」

狼辉露出微笑，拍了拍莲也的肩膀。

「明天的夏日生存战，你就自由行动吧。保护瑞贵的任务就交给莫迦奈来做。这两天我们也会把萝莉控找出来，让他解开技能。一切都不用担心」

瑞贵和静香乘进了狼辉的汽车。

「在九月一号的开学典礼上，我打算把瑞贵找到母亲的事以及正式成为星柱候补的事通过教团向御神星全市宣布。就是这样，请多关照咯，『孤身一人的香香背男』君」

坐进驾驶席，狼辉发动了车子。

车尾灯的红光将倒在地面上的绒绒亲映照了出来。

莲也紧握颤抖的拳头、

「可恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！！」

徒劳无功的嘶吼，在校舍的白色墙壁间回荡着，消失了。

★

离开学院的莲也，没有回宿舍。

一开始他是想回去的，但迈不开步子。总觉得有些怀恋人多的地方，就沿着通向车站的小巷子前行。在这个地方小酒馆啊，卡啦OK厅啊，游戏中心之类的比较多，白天姑且不论，到了晚上学生是不能接近的。

莲也很清楚，再照着样子走下去，自己会精疲力尽的。因为腰以下的部位感觉非常沉重，所以几乎是拖拽着身体一般的走着。这样的话明明早点回去就好了，但原路返回又太麻烦。莲也甚至就想这样步履蹒跚、漫无目的地走下去，直到他体力不支倒下为止。

「喂——喂？晚上的散步么？」

轻佻的声音传来，莲也回头一看，两个小混混正用蹲马桶一样的姿势坐在游戏中心门口。

他们嬉皮笑脸的盯着莲也、

「散步的时候顺便把徽章和钱包交出来吧？作为回礼我会给你十円的。呐？」

「陌生的面孔呢。你们就是喜欢私底下打架的那一类人吧？嗯嗯？」

右边的男子穿着印有蛇的图案的T恤，左边的则是蜘蛛。二人的皮肤都是黝黑，看上去很不自然，牙齿也是不自然的白。他们咕唧咕唧地嚼着口香糖，把蝴蝶刀亮了出来。

他们似乎不认得莲也的相貌。光是看雷涅西库尔的话可以推断出他们是夏日生存战的参加者。

莲也眼神空洞的注视着两人、

「凶器的使用，是禁止的吧？」

「啊啊？你谁啊。优等生同学？」

「白痴吗你？现在正是打架的时间，规则什么的都吃屎去吧」

「啊啊」

莲也恍然大悟。

战斗时间以外的对战以及凶器的使用都是被规则所禁止的。

但是，规则终究只是规则。也不是说不可以用物理的方法夺取徽章。

总而言之，违反规则的现场只要不是在三星会的监控之下就行。

到了最后一天计分的时候，只需撒谎说「我们是在遵守规则的情况下战斗的」就可以了。

不会败露的谎言，就不是谎言。

「你们，脑袋真灵光啊」

莲也打心底里是这么想的。

不过两人以为莲也是在愚弄他们，脸色一变站了起来，举起小刀。

「『星之力』这玩意儿，我们是很弱的。技能基本上使不出来啊」

「相反的，耍这个的功夫可是前十级别的哦？」

穿蛇T恤的男子把小刀从左手换到右手耍起了花刀。真是熟练啊，简直像街头艺人一样，让人禁不住要拍手叫好了。

「因为把你弄死掉的话事情会变得大条，所以我们会手下留情尽可能的把力度掌握在『扎』和『捅』之间的，呀哈哈！」

伴随着没品的笑声，他们把小刀刺了出来。

「真没趣」

完全是新手的动作，以至于让人感到厌倦。步伐、手臂挥动的速度、小刀的轨迹，全都在预料之内。

莲也右手使出手刀将小刀击落，左手绕到男子脑袋后面，用尽全力拉向自己，然后对着向前摔倒的对方的面部膝撞了过去。

「呀唔唔！」

男子飚出鼻血，撒落着被打碎的牙齿的残片向前倒下，动也不动了。

「喔、喔、噢噢？」

光是这样，蜘蛛T恤男似乎就被杀鸡儆猴了。他抛下倒在地上的同伴，把背转向莲也。

想逃。

对于他的这种行为，莲也不知为何感到非常的火大。

「站住喂」

莲也追上那名男子，揪住他的前襟、把他按在了大楼的墙壁上。

「为什么要逃啊」

「饶、饶了我吧、好么？我不、不不不是真心想要刺你的啊」

「为什么要逃啊？你们不是同伴吗！给我一起战斗啊！啊啊！？」

就在这么说着的时候，莲也唐突的意识到了。

会如此火大的理由。

——那家伙，就是我啊。

没有承认，瑞贵的幸福。

没有和她一起分享喜悦。

而是逃了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

莲也朝着对方的脸，挥下了拳头。

但，就在此时。

「欺凌弱者什么的，真不像你的风范啊，香香背男」

莲也的手被一只肌肉发达紧绷的手臂制止住了。

黑人一样的发辫。

挂在脖子上的红色雷涅西库尔正在摇曳着。

机津锐。

无赖排位者集团「红巨星」的原首领，露出雪白的牙齿笑着。

「可恶！」

莲也松开了揪着男子T恤的手。

「机、机津锐！？噫诶诶！」

男子的声音完全走了样，脚不停地颤抖，害怕得有点不同寻常。看来对于非法排位者而言，锐的名字可谓是如雷贯耳。

「如果这家伙动真格的话，像你这种人早就被送到医院里去了，给我看清楚对手再打架啊。——滚吧」

「是、是、是！」

男子跌跌撞撞的消失在了小巷的那头。

锐对着莲也露出得意的微笑、

「在奇怪的地方相遇了呢，香香背男」

「你为什么会在这儿？」

「当然是因为夏日生存战啦」

只不过是非法的、锐补上这么一句话之后，把皮夹克前面敞开来给莲也看。

在他穿着背心的胸前，无数的徽章正在闪耀着光芒。虽然没有金的，但银和铜的数量颇多，不会有二十枚以上吧。

「真多啊。这不是很高的排名了么？」

「全都是违反规则收集来的。反正不会被三星会承认，我也不想向他们报告」

「那收集了干嘛啊？」

「还用问？当然是要气气他们啊」

锐毫不客气的说着，拉上了夹克。

「话说，我们的瑞贵还好吗？最近又联系不上她了」

「不，我也没遇到她」

瞬间撒了个谎。

看来锐似乎对瑞贵幼女化的事尚不知情。他既不会去上网，也没有来学校，所以不知道也是理所当然。

「如果见到的话，帮我转达一下，说我爱她」

「不要。你自己去说」

「的确」

锐笑了笑，想就这样离去。

「给我等一下」

「嗯？怎么了。想和我打么？」

「你的技能，是让别人睡觉然后做梦对吧？」

「是啊。让对方随心所欲的做上幸福的梦」

「不过，会醒的吧？」

锐露出不可思议的表情、

「正因为会醒才叫『梦』啊。我的技能『现梦之御手』没有永久持续的效果」

「如果能做醒不过来的梦的话你会如何？会想去做么？」

锐耸了耸肩。

「『醒不过来的梦』什么的，那才真叫『梦』了。那种东西，你想做？」

「也是啊」

莲也摇了摇头。自己在说些什么呢。

锐呼的叹了口气、

「今天有够无精打采的啊，和之前霸气侧漏的你简直判若两人。别让我太失望了哦」

「抱歉」

不由自主地道歉了。

「做噩梦魇住了么？今夜，尽量做个好梦吧」

「好梦么」

莲也干笑道、

「到底什么是好梦，什么是噩梦我已经分不清了」

莲也从锐的身边穿过、慢吞吞的向前走去。

「香香背男，我告诉你一个做好梦的秘诀吧」

背后传来了锐的声音。

「在上床闭上眼睛之前，试着向自己的心中询问，『自己想做什么样的梦』。比起在意梦的好坏，更重要的是对『希望』惟有的执念。不行的话写在纸上，放在枕头底下就行。不要写其他任何人的，只要写你自己的『梦』」

不懂。

对于莲也来说，已经什么都不懂了。

★

莲也回到天枰座β的公寓，昴和奈奈菜正在等着他。

「怎么了你们，为什么会在这儿？」

因为瑞贵已经不会再回到这里了，所以两人没有住下来的必要。莲也也只是来取回行李的。

「因为很担心师父呀」

「肚子饿了吧？」昴说着把饭团递了过来，这是个很小的饭团。是昴孜孜不倦地亲手捏出来的吧。

「我、我才没有担心哦？」

奈奈菜保持着手叉腰的姿势回答道。顺带一提谁也没问她。

「只不过，我作为掌管御神星正义的天枰座搜查官，对于理事长的谎言，该说是有点无法容忍好呢，还是说无法接受好呢」

「行了」

莲也有气无力的摇了摇头。

「已经够了。如果理事长的谎言能让瑞贵幸福的话，那就置之不问好了」

「放弃了吗？」

「不是说放弃，而是没有办法的啊」

「这一点都不像你！」

奈奈菜摇晃着莲也的肩膀，大吼着。

「你这样子，完全不像是香香背男！无论何时都不会放弃、作困兽之斗不是你的信条么？」

「但是我不懂啊。如果瑞贵那样就幸福的话，我」

「不要说不懂！」

奈奈菜，比任何时候都要严厉。

不是平日里的搞笑艺人。而是摆出了搜查官的面孔。

「你如此痛苦表情的本身，就是理事长错误的最好证明。如果那个谎言真的是正确的话，大家都必须露出笑颜才对啊！」

「我也是这么想的」

昴帮莲也沏了杯热茶，说道。

「如果沙良瑞贵不能和师父一同欢笑的话，不管谁怎么说都是错误的，绝对」

「你们」

莲也回想起了和瑞贵分别时她所说的话。

『为什么要露出如此悲伤的表情！？』

瑞贵她，也希望我能够欢笑啊。

但是，我没有笑。

因为我知道，瑞贵被骗的事。

无论谎言有多么的温柔体贴——都笑不出来。

「我想再和瑞贵说次话」

即便仍旧面带迷惘，莲也还是抬起了脸。

自己，和瑞贵，想做什么样的梦呢。

按照锐所说，莲也再一次向心中询问。

「再和瑞贵见一面，和她说话，然后作出决断。是顺应理事长的谎言，还是反叛他」

「这才是我家的连动啊」

阳台上刚传来声音，百叶窗帘和窗户就被打开，一个高个男子闯了进来。

乾暗鸣。

堂堂正正的非法入侵。昨天也说过了，这里是三楼。

「你为什么会在这儿？」

「我收到昴的短信了。听说我的挚友正在苦恼中沉沦，那么就轮到我登场了喔？」

「谢、谢谢！」

这是何等可靠的话语。他总是那么的靠得住，让人不禁潸然泪下啊。

「什么啊，不必道谢。还有，我刚巧碰见一个正找你有事的排位者，就顺便把她带过来了」

「诶、谁啊？」

「是一个性格非常文静的、可爱的女孩子」

昴的眉毛微微弹了一下。

奈奈菜的眼角向上吊起。

然后两人同时，拧了下莲也的屁股。

「好痛、好痛痛痛痛痛痛痛痛！为什么你们俩如此步调一致啊！」

阳台的窗户又打开了。

毛绒绒、软绵绵的一团儿布侵入了客厅。虽然很啰嗦但还是要重复下，这里是三楼。

是淡蓝色的毛巾毯。

从里面／・w・）地冒出来一张低血压患者一般的脸。

「好啊」

是更级毛布。

「哦哦！连你都来帮我了么！？」

莲也惊喜的提高了声音，可是、

「正行地图」

「诶？」

「『正行的地图』怎么样了」

莲也的脑袋被伸出毛毯的手敲了一下。

在疼痛之下，莲也想起来了。

在和御神星连者的战斗中得到毛布援助的时候、和她许下过一起寻找『勇者斗恶龙九』『正行的地图』的约定来着！

「你在瞧不起家里蹲？是瞧不起吧？因为是家里蹲所以就算打破了约定她反正也不会追过来，也不会来学校，如此这般，你是这么想的吧？嗯嗯？别开玩笑了。家里蹲有时候也会很积极的哟，不如说正因为是家里蹲、一旦遇到事情行动力就会爆满。对于你们这样的现充而言外出是很普通的事，但对于家里蹲来说是特别的哦，就好比是奶油蛋糕上的草莓啊。懂？明白了的话先给我土下座！」（注：土下座就是跪下的意思，这里为了配合后面的NETA就不译出来了）

莲也如毛布所说的一样跪下了。

「抱歉！完全忘记了！」

「接下来是土下寝」

莲也匍匐躺了下去、

「对不起！请你饶了我吧！」

「接下来、土下乌贼娘」

——诶。这要怎么做？

莲也不由得抬起脸来，毛布扬了扬下巴、

「让奈奈菜师傅给你做个示范吧」

「诶？偶？」

「真没法子啊」、奈奈菜说着躺在了地上。

她把制服的丝带解开折成三角巾形状套在头上，手和脚模仿触手那样蜿蜒起伏、

「对不起个说对不起个说！我希望得到你的原谅个说。香香背男不也是没有恶意呐一卡？虽然人类不应该被原谅但还是希望你原谅这家伙个说！」

「」

莲也甚至有些感动地注视着连声嚷嚷着「个说」「个说」的奈奈菜。

真正的艺人，艺人之魂的化身，就在这里啊！

「香香背男也不要发呆，道歉呐一卡！」

「啊、啊啊、抱歉」

莲也在奈奈菜的身边躺下，让手脚蜿蜒起伏、

「饶了我个说！非常抱歉个说！」

「这样是不行的个说！手要这样！起伏再激烈点！让关节变得柔软、想象一下惊涛拍岸！想要变成潮起潮退的海浪呐一卡！」

「这、这样个说？」

「不是加个「个说」就行了个说！你没有把灵魂寄宿在「个说」里呐一卡！你恶搞的方式只是模仿语尾个说——、不对头啊啊啊！」

奈奈菜把三角巾往床上一摔，揪起莲也的前襟。

她把青筋乱暴的脸靠近、

「你让我做了些什么啊？嗯？你让能干的美少女搜查官干了些什么啊。嗯嗯？当着全国百万人的奈奈酱粉丝下跪？趴地？嗯嗯嗯？」

「不、不是啦、让你做这种事的不是我」

「是她是她」、莲也指向毛布，毛布则啪啪的拍起手来。昴和乾也带着钦佩的表情拍起了手。

「呜喵，有趣儿」

「嗯」

莲也和奈奈菜带着微妙的表情点了点头。

「看在有乌贼范儿的艺人魂的份上、这次就饶恕你的罪过。向奈奈菜郑重地道个谢吧」

「奈奈菜，谢谢你」

奈奈菜嘴里嘟囔着「谁有乌贼范儿啊」「谁是艺人啊」，脸红了个透。这家伙在这种地方非常可爱。还有就是不说话的话就最棒了。

「其实啊，我已经得到『正行的地图』了哦」

「瞧」、毛布把粉色的掌机拿出来给莲也看。

「是、是这样啊，真好呢。在哪里得到的啊？」

「在前段时间参加的网友聚会上。嘛，我在得到了之后就马上回去了」

「为什么啊？都是勇者斗恶龙的同好，大家不是应该各抒己见讨论得热火朝天才对吗？」

毛布「噗」的鼓起了脸颊、

「因为啊，大家明明在微博上都说了『我也是家里蹲』，但没一个人盖毛布或者毛巾毯，这样也算是家里蹲啊。真看不懂现在的年轻人呢，对我来说」

没关系。我也看不懂你。

毛布再次把毛巾毯从头盖到脚、

「那么，就这样吧」

毛布又想软乎乎毛绒绒的离开了。

「哦。再会啊等一下！你不是来援助我的么！？」

「事情我已经从乾那听说了。我不要。太麻烦。再说了，要是和莫迦喵父女起什么争端那就真的会很不妙。要说有多不妙，就好比是在路上练柔道一般」

这个比喻算什么啊。

「别这么说，拜托你啦！而且，你也参加了夏日生存战不是？鬼毛还说了她把金徽章送到你那儿去了呢」

「嗯，算是吧」

毛布掀开毛巾毯，把胸前的金徽章展示给众人看。

「如果在夏日生存战上取得二十五分以上的话，会奖励出勤日数来着。不过PASS，太麻烦了」

这是何等的自由散漫。无法想象她同为高中生。

「但如果留级了肿么办啊？」

「怕留级还当什么家里蹲啊。不如再多当一年女高中生，岂不妙哉」

「你得有多不想踏入社会啊」

毛布耸了耸肩、

「虽说如此，要是因为这个被妈妈说教的话，也有点那啥了呢。很麻烦呢」

毛布目光朝上注视着莲也、

「我说啊，水珠」

「不要提水珠！」

「你去说服妈妈吧」

「哈？」

莲也的眼睛变成了圆点。

「我不是叫你马上就去啦。你抽空到我家来，向妈妈说明毛布酱是个多么多么可爱多么多么出色的家里蹲。那样的话我就会祝你一臂之力」

「」

事情变大条了。

这家伙的家长，会是怎样的家长啊。有点想去看看。

不管怎样，为解燃眉之急也只能饮鸩止渴了。这都是为了瑞贵。

「知、知道了。我一定会去的」

毛布「呼喵」地点了点头、

「这次再失约的话，就要跪在烧红的铁板上了哦，被变成烤乌贼的哦。还有，收获了徽章我就回去，到时候就拜托了」

于是就变成这样子了。

莲也、昴、奈奈菜、乾、然后毛布。

这就是超群绝伦参差不齐小队的诞生。

「连动。你说过沙良瑞贵住在宾馆是吧？」

「啊啊，没错。叫royal sweet，里面还有游泳池的」

「那么、就是牵牛星宾馆错不了了。是由千阳院集团经营的」

昴歪过头、

「可是可是、要怎么才能和沙良瑞贵见面呢？」

「正常去的话、是不会让我们见她的吧」

莲也抱住脑袋，奈奈菜则挺起了她的平胸、

「这不是明摆着的嘛！要抓住明天的夏日生存战的机会咯」

乾点了点头、

「奈奈菜说的没错。在夏日生存战举办的过程中，所有地方都变成了战场。如果以『对隐藏在宾馆里沙良瑞贵发起挑战』为名的话，就算潜进去对方也无法抱怨了」

「但是，戒备森严哦。因为理事长让莫迦奈保护瑞贵的」

呒、乾挽起了胳膊。

「难对付啊。我们当中没有人拥有对付莫迦奈『许阿得斯之雨』的手段啊」

「是啊」

莲也回想起上个月对莫迦奈技能的惊鸿一瞥。把自己的身体变为雨滴，将瑞贵打出的火焰之拳无效化了。似乎用蛮力奈何不了她。

昴举手发言、

「我用娜菲丽的暴风雪将雨冻住之类的可以么？」

「说、说不定能行？」

莲也认为是个好主意，但奈奈菜摇了摇头、

「之前小桐——桐荫雾湖和莫迦奈战斗的时候，对她泼洒了号称能冰冻一切的水瓶座的水想要打倒她，但还是不行呢」

「没冻住么？」

「冻是冻住了。但只是将她的行动封住一小会儿而已。然后只能眼巴巴的看着冰冻解开，很快就恢复如初了。仅仅是拖延了一下时间的程度」

「那么，用师父的拳头让她烧起来呢？」

在腐海流格斗术中，有几种在拳中寄宿火焰的招式。昴指的就是那个吧。

「不、没可能」

「为啥？」

「因为在第一学期休业式的时候瑞贵对莫迦奈打出过技能『在双重地狱中好热好热』来着」

「以你们师傅起名的品位来说，还真完蛋了呢」

嘛，只不过她还是你们所敬仰的星柱啊！

莲也忍耐着想要向奈奈菜暴露实情的冲动、

「那是在炎系之中腐海流最高级的技能。那个都不行的话，我也没辙了」

乾低吟着说道、

「在技能发动的那段时间，莫迦奈可以说是无敌状态啊」

就在四人陷入沉默的时候、

「啊，还有一个办法！」

没有参加会议、兀自沉迷在『勇者斗恶龙9』里的毛布举手了。

「说起作战的目的，就是那个咯？你们只要和沙良瑞贵见面就好了，不是说一定要打败莫迦喵的吧？」

「话是这么说」

「反正一起上也没用啊没用的。那么试着卷起『骚乱』如何呢」

毛布取出了自己的手机。

一个让莲也他们记忆犹新的网站在液晶屏上显示了出来。

「这个、是夏日生存战的特设揭示板来着？」

「在这里放出情报说『小不点瑞贵在牵牛星宾馆哦』就可以了，顺便说成是『香香背男』也在，这样的话能钓到相当多的排位者呢」（吐槽：字面意义上的钓鱼贴啊魂淡）

原来如此。昨天莲也为了隐蔽瑞贵的藏身之处发了虚假的情报，而这次反过来了。

「把排位者都聚集到宾馆做什么呢？不会变的一团糟么？」

「所以我说了啊，『引起骚乱』。如果骚乱很严重的话，说不定能将莫迦喵引蛇出洞。像游园酱那样能够对抗『许阿得斯之雨』的排位者或许也会来。制造出那样的破绽就可以一口气冲进去了」

「原、原来如此」

如果有水仙寺游园的妄想技能的话，对方就算变成雨滴也没有关系了。不过要是我们被卷进去也就完蛋了。

「但是，他们会信吗？这可是虚假情报多如牛毛的揭示板哦？」

毛布摆动着手、

「那个没问题。我会加上我的Tripcode并且不匿名」（注：Tripcode是一种认证方式，主要用于匿名留言板或没有用户注册系统的留言板，如日本的2ch等）

「你的？」

「我，在这个揭示板里，被称为『神』」

「碉堡了」

家里蹲，碉堡了。

在这种场合最靠得住的是「家里蹲」，各种意义上都好厉害！

「啊、马桶。茶柱立起来了哦」

「真的耶。哇——咿」

完全阿卡林化的昴和奈奈菜，很悠闲似的啜饮起茶来。顺带一提，这两个人是下期的星柱候补。

「好。能够见到一丝曙光了！」

在两人的旁边，乾兀自一人high起了来。

虽然好像都缺乏紧张感，但总之就看明天了。

穿越莫迦奈所构筑出来的防御网，和瑞贵相会！




幕间
牵牛星宾馆。

在最高层的royal sweet房间里，瑞贵正和母亲一起洗澡。

浴室非常的宽敞豪华，昨晚和昴一起洗澡的宿舍浴室完全无法与之相提并论。就连放置在那里的香波和肥皂也给人以一种虽然不太明白但是好高级的感觉。

「怎么样？身上哪里痒么？」

「没、没事儿」

瑞贵的头发上沾满了肥皂泡，母亲正在帮她洗头。

多么温柔的手指啊。

明明是竖起指甲来洗出了很多泡泡，但头上的感触却如同被轻轻抚慰一般。

——这真的 不是梦么。

「怎么了？很痒痒吗？」

瑞贵无法正视从镜子中映照出来的母亲的笑颜，便低下了头。

「不、不痒痒」

「忽忽忽，奇怪的瑞贵酱」

将头发冲洗过后，两人一起浸到了浴缸里。

「瑞贵酱、把手打开？」

「这、这样吗？」

瑞贵在浴缸之中和母亲面对面，把两只手掌啪的张了开来。

母亲也把手张开，与瑞贵两掌相合。

「婴儿的时候，你的手明明是那么的小、像枫叶一样呢」

「那不是理所当然的嘛」

「瑞贵酱的手，好柔软呀」

手被母亲握住了，瑞贵战战兢兢的回握。

果然还是很害羞，脸颊都变热了。

不过好开心。

瑞贵竭力忍住泪水不让它流出来。

「从今以后，我会永远和母亲一起生活下去了呢」

「嗯」

「已经，不会再孤苦伶仃一个人了呢」

就在这时。

伴随着母亲手的感触，有什么东西在心中复苏了。

那是今天白天发生的事情。

和金平糖女孩战斗的时候，拉着莲也的手。

那只手，和母亲的一样大，一样的温暖。

「怎么啦？瑞贵酱」

母亲露出奇怪的表情。

瑞贵慌慌张张的摆出笑脸、

「没、没怎么哦？」

「是吗？手好像握得太紧了呢」

「没、没这回事啦。你看」

瑞贵用力的握了一下母亲的手。

母亲也温柔的回握了过来。

但是——不对。

那人的手，更加的有力。

★

洗完澡出来之后，母亲的手机响了。

「我要下去一趟，貌似狼辉先生来了」

「啊嗯」

正在穿儿童用浴衣的瑞贵含糊的回答着。

「我二十分钟左右回来，好孩子就要看家哦。回来之后，一起吃冰激凌吧，在冷冻库里各色各样的都有，帮妈妈的份也选好吧」

母亲出去之后，瑞贵在大大的穿衣镜前照起了镜子。

里面是一张无精打采的少女的脸。

那居然自己的脸，瑞贵对此感到很吃惊。

「为什么？」

明明是好不容易才和母亲相会的。

现在的自己，应该感到前所未有的幸福才对。应该满面春风，露出最灿烂的笑容。不这样的话，就很奇怪。

但是、为什么，会如此的黯然神伤。

——理由，只有一个。

「为什么连连，不为我高兴呢」

当他说要一起寻找双亲的时候，瑞贵真的很开心。她第一次意识到，「胸口一热」原来就是这样子的。尽管只相处了短短的三天，但感觉却像是从前就一直在一起的朋友不，是更在这之上的存在。

如果两人能分享找到双亲的喜悦，那该是多么的幸福啊。

可是连连他——。

「如果你无法欢笑的话，那我也笑不出来了呀」

就在这时。

响起了敲门声。

不是母亲。

敲门声居然是窗户外面传来的。

瑞贵打开窗户想要看个究竟，这时，伴随着强风，一只巨大的『黑白物体』闯进了房间。

「你、你是何方神圣！？」

黑白物体的正身，是熊猫。

是巨大的熊猫玩偶服。

「你是御神星排位者么？是来袭击我的么！」

熊猫沙沙的摇了摇头，从背着的背包里掏出一张标语牌。

『我，是只路过的熊猫』

「别、别因为我是小孩就愚弄我啊。怎么可能有在宾馆十楼路过的熊猫啊！」

熊猫只是「呒呒」地向后退了一步，摆出像是「被看穿啦！」一样的姿势。她放弃了用标语牌的交流，把玩偶服的头部脱卸了下来。

蓬松的波浪卷发在空中飘舞。

略微下垂的眼睛、细细的眉毛、嘴角有一颗小小的美人痣很显眼。

很和善，但又让人感觉没那么简单的一个女孩子。

「哎呀哎呀，真的变回小孩了呢瑞贵。当我从优口中听闻此事的时候，说实在的真是难以置信呢。你把我也忘记了么」

「少来套近乎，我不认识你这种人」

「是是」、熊猫女耸了耸肩。

「话说回来，听说你和连连吵架了？」

「你、你怎么会知道！」

「因为我是你们俩的师傅啊，无论什么事都知道的哦」

瑞贵愣了一下、

「师傅？是熊猫？」

「是啊，还记得这个么？」

熊猫女从背包里掏出来一本漫画书。

书的封面上画着两个长的像女孩子一样的男人。不知为何两人都是裸体。

瑞贵啪啦啪啦地翻着书页、

「这、这书是怎样！？男、男人之间在接吻哦！？」

「他们算是在打招呼吧。这是我、和你、还有莲也，三人通宵画出来的杰作喔」

「你在说什么啊！？」

「那时候真开心呢」

熊猫如痴如梦般的将目光飘向远方。

「那时候的我不像现在这样被束缚着，可以画喜欢的漫画，三人还经常和截稿日期搏斗，一心想让它成为最畅销的作品，每天都过得像是文化祭前夜一样。稿子被责编一次又一次的退回、重画——最终完成的，就是这本书哦，它饱含着我们的血汗和泪水」

「记不得了」

「是嘛？在决定出版的时候，最最兴奋的就是你哦」

瑞贵睁大了眼睛。

「我、我吗？不可能!」

「之后你每天都奔波于市里的各个书店。那边的书店卖了两册、站前的书店卖光了，你都像这样逐一报告给我们听呢，开心得一塌糊涂呀」

「不知道不知道不知道！我说了我不记得啦」

瑞贵激烈的摇着头。

总觉得头好痛。

胸口也好痛，像在腐烂一般。

「是嘛？我可是记的清清楚楚哦」

熊猫女莞尔一笑。

「看，这里。『你那冰冷的LOVE，今夜，就由我来点燃——』。这个台词，是你和我一起想的哦？」

「」

瑞贵目不转睛地注视着熊猫女所指的段落。

「虽然不太明白 但把『bu』写成『vu』，总觉得好帅气啊」（注：LOVE用片假名有两种写法，rabu用得比较多一些）

「哦哦哦！是吧！？果然还是你能理解啊瑞贵！当时那该死的责编和莲也就是没法理解这个的好处呢！」

在高兴了一阵子之后，熊猫女叹了口气、

「但是，现在的你，全都忘掉了呢」

「那、那又怎么样。现在我有妈妈了！就算把你还有连连的事忘了，也不算什么了！」

「是嘛，毫不在意么」

「好寂寞啊」、熊猫女呢喃着。

「可是，既然这样的话，那为什么要露出如此痛苦的表情呢？」

「没、没这回事！」

瑞贵说出了逞强的话。

刚才从窗户映照出来的自己的脸，在脑海中一闪而过。

这和分别时的连连那痛苦的表情，一模一样。

「知道啦」

熊猫女夸张的耸了耸肩膀。

「那么这本漫画，就由你来亲手撕掉吧。那样的话就两清了，我也会将你忘却。莲也也是，我会说给他听的」

「哼，小菜一碟」

瑞贵手上用力想要把漫画撕掉。

但是做不到。

无论怎么使劲，手都动不了。

相反的，扑簌扑簌的泪水涌了出来。

「可恶、可恶、为什么？为什么会如此悲伤？我明明已经有妈妈了。已经不会再孤单寂寞了啊！」

熊猫女用肉球在瑞贵的脑袋上抚摸着。

「瑞贵。你之所以成为我的徒弟是『为了变得比谁都强』啊，为了战胜被双亲所抛弃的悲哀，才想变得比谁都要强」

「？」

「你的这份决意，正在逐渐被兄长大人的『谎言』所覆盖，这对你来说也许是一件幸事。但是，你不是一个人才走到这一步的吧？也有与你相伴去实现你的『梦』的人吧？那人该怎么办？把他一脚踢开么？」

「你是指连连吗？」

肉球从瑞贵的脑袋上离开了。

「听好了，唯有这个你要牢记在心。那家伙所『爱』的你，并不是沉睡在别人所创造出来的甜美梦境中的你，而是就算变得伤痕累累，也要睁开眼睛做梦的你」

从走廊那边传来了脚步声。

熊猫女重新套上玩偶服的头部，迅捷的从窗户溜走了。

门开了，母亲走了进来。

「怎么了瑞贵酱？我听到有声音，是在和谁说话啊？」

「没、没有啊？你听错了」

瑞贵摇了摇头。

「是嘛。那就好哎呀，这是什么？」

「没什么啦」

瑞贵慌慌张张的把漫画藏到身后。

而熊猫女那「睁开眼睛做梦」的话语，却一直在脑海中回响。




第四章
牵牛星宾馆位于离它最近的鹫星站徒步十分钟距离的地方。

那是一栋建造在贯穿于御神星市西南的一级河流•银鳞川和国道之间的白色十层建筑。虽然不是鹤立鸡群的大型建筑，但因为绿意盎然的庭院相当的宽敞，所以经常被用于典礼之类的场合。

如此豪华的宾馆却建造在了远离市中心的地方，言论普遍认为那是由于教团的高层要用它来举行秘密会议的缘故。因为教团要员和市议会议员经常出入此地，所以时常有人看到身着黑衣仪表威严的人出现在正面玄关。

八月二十八日•上午九点。

离夏日生存战的最终日开战，已经过了一小时。

莲也和毛布潜入了宾馆用地内部。在离主楼稍远一些的五层配楼屋顶上，他们用双筒望远镜观察着排位者们的一举一动。在这儿可以看到正面玄关附近的全貌。

「哇吼，玩脱啦」

毛布从毛巾毯里单单把双手伸出来高举着。

宾馆正面聚集了相当多数量的排位者。从这里能够确认的就有二十人，实际上来的人数估计有这个的一倍之多。有单独一人的，也有组成队伍的，有堂而皇之聚在正面玄关的，也有躲藏在暗处的。当然他们注意着彼此的存在，并互相用目光牵制着对方。虽然目前还没有侵入宾馆的人，但万一有人点燃了导火索，大家说不定会像雪崩一样一齐涌进去。

「哎呀、没想到仅仅用了一个小时情报就扩散得如此之广啊」

毛布在揭示板上发帖的时间正好是上午八点大会开始的时候。为了避免莫迦奈一伙看到揭示板之后把瑞贵转移到其他地方，才把时间掐得这么准。

莲也把眼睛离开双筒望远镜、

「不错啊。让场面变得混乱从而引起『骚动』的作战方案，看来是可行的」

如果莫迦奈被骚乱所引诱、出现在屋外的某个地方的话那作战就大成功了。莲也只需在确认之后回到地面、避开莫迦奈所在之处潜入到宾馆里就行了。

「昴他们的联络如何了？」

「刚才就有联系，没什么异常状况」

昴、奈奈菜、乾三个人在别的地方监视着后门。虽有战力分散之虞，但要是瑞贵从宾馆被转移走那就鸡飞蛋打了。

唔呒、毛布点了点头。

「那么，结伴而行就到此为止了」

「你要收获徽章去了么？」

「是啊。趁早弄到二十五分，然后回家。顺便帮你干扰一下那群人吧」

「从昨晚起真的承蒙你的关照了，谢谢」

毛布从毛巾毯中仅把脸露出来、

「白、偶尔是水珠也」

「那个绰号就免了怎么了？」

毛布「唰」地指向莲也、

「不要迷上我喔」

「迷你个头啊！」

但、就在此时。

离那个女人远点。莲也君。

你被骗了哦。莲也君。

屋顶上响起了令人毛骨悚然的声音。

莲也心噗通一跳环视四周，但一个人影都没。

是从地上传来的么、莲也这么想着越过围墙向下一看、

「莲也君~」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

水仙寺游园四肢紧贴着配楼的墙壁匍匐在上面。

她像蜘蛛一样动着手脚，顺着五层大楼「哗沙哗沙」的向上爬。

太恐怖了！

「你、你、你在干嘛啊！？」

「我正在非常愉悦的从事着我喜爱的攀岩运动呀莲也君」

游园越过屋顶的围墙，降落在了莲也的身边。她是怎么做到用如此华奢的手脚攀爬上来的啊，上面附有吸盘吗。

「呜哇，麻烦跑到这儿来啦」

毛布用稍显烦腻的声音说道。

游园眼中精光一闪、

「忽忽忽，区区偷腥猫居然会说人话，真是奇怪呢」

「等、等一下。我和这家伙可不是那种关系哦？」

「莲也君让开，不然我杀不了那家伙莲也君」（注：这里的台词捏他自PROJECT “D”创作的电波歌名，更早的捏他来自网游仙境传说引起的S县月宫事件。奈亚子动画的第五话中也用到过这个梗）

「所以说为什么啊！？」

莲也反省了一下自己这边的状况。

和全身裹着毛巾毯的女孩子、早晨、在屋顶上、两人独处

啊、还可以看成是那种情形啊？

「所以说是误解啦！」

莲也的话仿佛被当成了耳旁风，游园的雷涅西库尔开始发光。

毛布用鼻子「哼」了一声、

「干的掉我的话就来试试啊。你这个脑内游乐场」（注：日文游乐场写作游园地）

雷涅西库尔强烈的光芒从毛巾毯的缝隙中透了出来。

莲也向后退离二人，屏息凝神注视着事态的发展。

这是第十位的毛布和第六位的游园之间的激斗。

「我会将你带出来的，家里蹲小姐。向着我的梦境之中——」

游园放射出的刺眼粉色光芒扩散开来，裹在毛巾毯里的毛布来不及逃就被光芒所笼罩了。

游园的雷涅西库尔的光芒，能使对方被自己的妄想所侵染。

这次，究竟又是怎样的妄想呢——

「喵！？」

莲也发觉自己的模样变了。

「喵、喵、喵啊啊啊！」

无论说什么都只能发出「喵」的声音。

莲也看了下自己的手，上面有个肉球。

「变得可爱了呢莲也君？」

游园侧着头说道。

「虽说变成猫咪的莲也君也可以啦莲也君？但我更喜欢和“不幸”（hard luck）“共舞”（dance）的莲也君哦莲也君」（注：捏他自暴走族漫画《疾风特攻队》）

怎么回事啊，说得好像我开摩托遇到了事故一样！

如此吐槽着的莲也，口中发出来的却只是「喵喵」的叫声。

另一方面，裹在毛巾毯里的毛布毫发无损。

在看到光芒收束之后，她软乎乎、毛绒绒的露出脸来。

「如果你以为你的妄想能侵染一切的话，那就大错特错了。任何力量对于这条毛巾毯都行不通，你再怎么制造妄想，我都还是家里蹲。只要蹲在家里就无敌了」

游园侧过头，不像是很遗憾的样子、

「可是，蹲在家里也赢不了吧？」

「没~关系。明天就拿出真本事了」

「喵——！（明天夏日生存战都结束了！）」

这时候，有一道人影神不知鬼不觉的来到了毛布身后。

那是一个穿着西服的绅士。

只有左眼像戴太阳镜一样罩着一个奇怪的机械。

他手里拿着一顶黄色的学童帽。

就是小学生上下学时候戴的那种。

绅士俯视着毛布，脸颊像是开裂一般浮现出笑容——

「喵——！」

莲也叫时迟那时快，帽子已经戴在了从毛巾毯中露出的脑袋上。

绅士激烈的拍着手，大声称快。

「啊啊、和预想的一样！太像了！出类拔萃！人才啊！萝莉力15000可不是盖的！」

毛布眼看着越缩越小，宛如动画的倒带一样开始逆成长。毛巾毯瞬间显得肥大起来，毛布原本就很稚气的脸变得更稚气——最终变成了七、八岁幼女的模样。

「么喵？」

小不点毛布歪过头，显大的学童帽也跟着一起歪向一边、滑下来。

「NI——CE！NICE LOLI！那个歪着帽子的模样最棒了！萝莉力24000！」

绅士又让毛布背上红色的双背带书包。

小不点毛布一边吮吸着大拇指一边好奇的歪着脑袋。

「么喵？」

「呼喔！真正的完全装备（full armour）！我股间的Scouter都要爆掉啦！」（注：full armour指的是在机器人上追加装甲和火炮之后的完全形态，Scouter是龙珠里的小型雷达，也就是萝莉控眼睛上戴的那个战斗力侦测器）

虽然迟了一步，但猫莲也还是确信了。

这种变态度，不会错的！

「喵呜喵喵喵！（你是萝莉控啊！）」

另一方面，游园啪的拍了下手、

「成功了哦莲也君，偷腥猫貌似被时空之神（Chronos）降下了审判的铁锤了哦莲也君」(注：柯罗诺斯，希腊神话中掌管时间的无实体的神)

「喵喵喵喵噢噢！（水仙寺后面后面！）」

绅士像忍者一样不发出脚步声，在一瞬间就绕到了游园的背后，不知道从哪边拿出来一支竖笛塞进了游园的嘴唇间。

「来~~~吧~~~水仙寺游~~~园！到了叼奶嘴的时间了哦~~~！」

游园不断地眨着眼睛，身体果然也开始缩小了。身上穿着的衬衫和无袖连衣裙变得松松垮垮、从肩膀上滑落。瞳孔中一直寄宿着的危险光芒，也恢复了纯真——最终，变成了六岁左右的幼女。

绅士脸上露出仿佛「干完一件事」一样满意的微笑并点了点头、

「忽忽，萝莉力18000。水仙寺游园果然适合这个年龄啊，虽然幼女（lady）五~九岁是最美的时期，但在这之中要看准最闪耀的季节也是需要审美能力的」

「啾叭、啾叭叭？」

绅士向着正饶有兴致的吸吮着竖笛的小不点游园露出「Do you understand？」的微笑。

另一方面，莲也变回了人形。在游园幼女化的时候技能也解除了。

可是状况并没有好转，不如说是恶化了。

莲也赶紧摆出战斗姿态、

「终于见面了呢，你个萝莉控混蛋！」

「啊啊，在海边之后又见面了呢，我志同道合的同志香香背男」

「谁是你的同志啊谁啊！？」

莲也一口气冲向前去，右脚踢出回旋踢。

绅士不动神色的向后一闪，躲过了攻击。

「可恶。何等的身轻如燕，你有格斗技的经验么？」

「没有。这是我不断追求该如何偷偷接近幼女（lady）背后的成果」

「不要把你所犯的罪光明正大的说出来啊！！」

莲也连续发动直拳突击，但都被绅士轻巧的回避了，看来不依靠腐海流很难逮住他。本来还想为和莫迦奈的对战保留实力的说。

就在这时，正面玄关发生了骚乱。

大量的排位者你推我搡般打成了一团。怒吼声、惨叫声，就好像要震碎窗户一样。宾馆的警备员也被卷了进去，发展成了大乱斗。

光是这样的话还算是期许之中的展开，但在那场乱斗中心的是——

「昴、昴！？」

本应该绕到后门去的昴一行三人，却在排位者们的包围之下拼命地战斗着。

「这到底是怎么了啊？」

冲着瑞贵而来的排位者们，为什么会袭击昴他们呢？

在一片混乱的莲也周围，突然被一股冷空气所笼罩了。

这是光之雨滴。

雨滴集中于一处，在莲也的眼前幻化成少女的姿态。

轻飘飘在空中飞舞的黄伞，收回到身穿黄色雨衣的少女手中。

「呜忽忽。你好呀莲也先生」

千阳院莫迦奈微笑着打招呼。

「被各种小花招捉弄了吧？我已经知道得一清二楚了哟」

「你说什么！？」

「之前的那个帖子确实让我头疼了一阵子，但我决定反过来利用它。刚才我使用毛布小姐的HN（网名）和Tripcode发了这么几段话。『新情报。沙良瑞贵在宾馆的消息，是乾暗鸣以及他的同伴放出来的谣言』『那群人正潜伏在宾馆附近，意图将聚集在一起的排位者逐个击破』『把他们找出来！然后狩猎掉他们！』。忽忽忽，冒充其他人，略有快感的哦？」

「怎、怎么做到的？HN先不说，Tripcode的密码只有本人才知道吧！」

Tripcode是在匿名揭示板等场所用于识别本人的『名片』，设定需要密码，密码只有本人知道。那个毛布不会设置简简单单就被破译的密码。

「除了本人之外，还是有知道Tripcode的人的吧？」

「谁啊？」

「揭示板的管理员哦」

莲也说不出话来了。

「父亲大人直接打电话给运营公司了。虽然一开始他们似乎不太情愿公布密码，但在煞费苦心和他们『谈话』之后，还是理解了我们的良苦用心了呢」

「卑、卑鄙！」

「这就是大人呀。和你不一样」

莫迦奈很可爱似的微微侧过脑袋。

「不过，我们也是百密一疏——萝莉控先生？」

莫迦奈将脸转向正在用数码相机给毛布和游园开摄影会的绅士、

「真是困扰呢，父亲大人应该说过要让你在整个八月都潜踪蹑迹的吧？」

绅士停止了拍摄挠了挠头、

「抱歉，我无论如何都想得到更级毛布幼女姿态时的照片。没想到她居然会外出，这是个千载难逢的机会啊」

莲也怒吼、

「这么说来，把瑞贵变成幼女也是你们父女干的好事吗！？」

「虽然父亲的超常型技能『谎言之星云』(Nebula•fake)是御神星有史以来极为罕见的特殊技能——但光这样效果还不是很稳定。瑞贵小姐拥有非常顽强的精神力，技能不管用的可能性很大。比起如今已经成长了的瑞贵、孩童时期瑞贵的精神更加脆弱，比较容易产生对双亲的恋慕之情」

「那你们提前把瑞贵关起来不就好了！没有让我去保护她的必要啊」

「我们当然想那么做，也不想让她参加夏日生存战——但是，有碍事的人出现了」

「碍事？」

这时莲也想起一开始从小瑞贵那里听说的「噩梦」的事。

『一个被某人追赶的梦。我逃到了一条陌生的大街上，逃啊、逃啊、啊啊、已经无路可逃了——就在我这么想的时候、一男一女两个人来救我了』

瑞贵做的梦应该是现实中发生的事吧。

被莫迦奈和绅士袭击、变成幼女的瑞贵，又被那两个人所救——逃进了莲也的房间里，或者说被放了一马更加合乎逻辑。

「萝莉控、你丫跟瑞贵有仇么！」

「怎么可能会有仇呢」

绅士停下了手中的事情，斩钉截铁的说道。

「我的梦想是让这个御神星所有的老太婆变成幼女、然后收藏照片。所以莫迦奈的提议正合我愿。如果不和她二人合力的话，将学院最强的斗姬幼女化的事是不可能实现的」

莫迦奈耸了耸肩、

「明明已经和你约好了你在父亲的谎言完全转变成真实之前都要隐匿行踪的。拜你所赐连我都亲自前往这里了哦？——嘛，不过这也是和莲也先生一决胜负的好机会呢」

莫迦奈的眼睛，缓缓地睁开了。

无数的光之波纹激烈起伏、水面一般的瞳孔。

莲也飞身向后一跃，摆出了腐海流格斗术的架势。

「不可饶恕」

「来吧，来跳舞吧。你所使用的腐海流，以及我使用的星海流，哪一个更强呢——」

「只有你，绝对不可饶恕！」




尾声
香山円离取得了优胜，夏日生存战闭幕了。

円离的得分是四十七分，包括自己的在内、她总共拥有三枚金徽章。其中两枚是打倒了排名第五的全鬼雪和第八的荒木业儿夺取的。不光是分数，内容也毫无异议。

第二名是真田鹰棋，他同样是四十七分。和円离形成鲜明对比的是，他集中收获了银徽章。所以他在内容上逊于円离，屈居第二。棋子少女们大呼「这种事在规则上没写啊！」，为鹰棋鸣不平，但作为当事人的鹰棋却一脸淡然地说道「分数一样的话就满足了。因为评价因人而异嘛」。这作为一段小插曲，表现出了他的胜负观。

第三名是鸣神宇美美的四十三分。虽然得分不及上面的两位，但一部分人认为她也许才是真正的优胜者。要说为什么，那就是不论円离还是鹰棋，都回避了和她的对战。其缘由是因为她拥有的特异排位技——这是后话了。

第四名是深远橙的四十分。她并没有打倒排位者，而是以偷盗、掠取徽章的方式取得了这个名次。拥有两枚金徽章，一枚自己的，还有一枚是从水仙寺游园那儿偷来的。因此而饱受指责和批判的她本人却只说了这么一句：「这也是工作的一种」。

第五名是桐荫雾湖的三十九分。这个名次对于御神星排位第十四的她可以说是绝佳的成绩了。当问到她突飞猛进的理由是，她回答说「这都是零花钱的驱使」顺带一提，第五名就没有五百万円的奖金了。

接下来、第六名/御子柴捻&缀。第七名/荒木业儿。第八名/迷天忌奈。第九名/拉夫•斯坦克雷斯。第十名/舞波昴 下略。

值得大书特书的，果然还是舞波昴以第十名得奖的事吧。排位只有五十五的她能够取得这个名次着实令人惊讶。而且获得徽章的「数量」也在所有排位者中首屈一指。其中还不包含和她组队的连动莲也的徽章。这些全都是她一个人收集来的。虽然没有夺得金徽章，但这恰好能够证明她经历了无数次的战斗。

关于昴的胜因，作为班主任的毛利强子老师是这么说的。

「这还用问？因为她是从如此惨烈的修罗场中走来的啊」

「你以为那丫头从今年春天开始经历了多少场战斗啊？」

「那丫头，还会越来越强的」

「我先预言一下，她最终会直指第一的」

另一方面，也有跟实际成绩相比结果不尽人意的排位者。

排位第十一的乾暗鸣，因为做出了将自己的徽章尽数丢弃的鲁莽举动，所以最终得分为0居于末位。加上前几天跌出了前十，他持续着不佳的状态。和他战斗过的人评价他「过于温柔体贴了」「变得一点都不可怕了」，但作为乾粉丝的女学生们却表示他本人倒是挺开心。

还有其他高排位却以无可奈何的成绩结束掉比赛的排位者存在。

排位第九的千阳院莫迦奈，以十分位于第一百零五名。总觉得她似乎对夏日生存战没什么热情。不过，也有人目击了她和连动莲也的一战，看来她并不是完全不战斗。

最后要说的是现排位第一、去年的夏日生存战优胜者，沙良瑞贵。

她以十一分的得分结束了比赛，名次是九十八名。虽然保住了自己的金徽章，但和她迄今为止的光辉实绩相比，这实在是太过不值一提的结果。她在大会前遭到了暗算无法发挥实力的传言也在私下里被煞有介事地流传着，但真相却隐藏在黑暗之中。

九月一日新学期第一天。

沙良瑞贵，没有来学校。

★

被称为御神星市玄关的御神星中央站。

在开往东京的特快列车等待大厅，沙良瑞贵伫立在那里。

「为什么要来送我这种人？」

拉着手提箱的甘河静香，向她曾今所深信着的「女儿」说出了这样的话。

「我们是在排位技的影响下产生了幻觉哦？从今往后我对御神星真的只剩下糟糕的回忆了。我只想忘记它」

静香倾吐出话语。

她已经不想再回到这个城市了吧。

「我不是这么想的」

瑞贵斩钉截铁地说道。

「就算是糟糕的回忆，那也是自身的一部分啊。只有接受它一条路可走」

静香歪了歪薄薄的嘴唇、

「不愧为御神星排名第一。真是出色」

「一点也不出色」

瑞贵将视线转向天空。

天空的颜色，澄澈无比。

夏末而秋至。

「我除了强大和战斗没有任何长处。『赢不了就是垃圾』，我一直这么想，现在也未曾改变，一定到死都会是这样吧。我并不强，而只是个害怕输、害怕停滞不前的胆小鬼」

「」

「但是，面对这样的我，也有愿意追赶、陪在身边、跟着的人。我不是一个人。所以，我渴望强大。渴望自己比那家伙更强，为了让他能够永远追逐着我」

静香深深地叹了口气。

「果然还是、很出色嘛」

电车正从远处的铁轨接近。

静香提起手提箱。

车轮发出嘎吱嘎吱地响声，电车停了下来。

在车门打开的瞬间，静香松开了手中的手提箱——

「真的、变得出色了呢」

瑞贵被温暖的臂弯紧紧抱住了。

脸颊被静香的泪水沾湿。

「真的变强了呢。瑞贵酱。瑞贵酱」

「谢谢」

静香所乘坐的电车，缓缓地启动了。

立刻开始加速。

风刮起瑞贵的头发，吹乱了裙摆。

「再见」

瑞贵目送着渐渐消失在彼方的电车，呢喃道。

「再见了妈妈」

「瑞贵」

循声回过头，连动莲也正站在那里。

莲也右手搭凉棚、凝望着远处的电车说道、

「难道说那个人、真的是瑞贵的」

「也许吧」

瑞贵微笑。

「就算是，我的结论也不会改变」

「没问题么？」

「我说了吧？我已经拥有了比家人更加重要的东西不，从前就有了。只不过最近我才察觉到此事。仅此而已」

「是嘛」

「话说回来」，瑞贵转移了话题、

「你为什么会在这里？开学典礼怎么样了？」

「我是来抓翘课魔的，这不是很明显么？」

莲也笑了。

「把你带去学校，是我的职责。给」

莲也把腋下夹着的绒绒亲递给了瑞贵。

「我都把这个给你了，现在就出发吧」

「哼。就算技能解开了还把我当小孩看吗？我怎么可能因为区区玩偶而上钩呀」

「哎呀，一边如此火热地亲着一边说出这种话，也没有说服力啊」

「啰嗦。闭嘴」

对着绒绒亲的脸，瑞贵的吻如同雨点般降下。

这样的光景和九岁的时候没什么改变。

「哼，干嘛这么垂涎欲滴地看着我呀？」

「不、不、才没有」

莲也红着脸移开视线。瑞贵悄悄地将嘴唇靠近

「什、什什什什、什么！？」

莲也按着脸颊向后退去。

「嗯？怎么了。想要嘴唇对嘴唇么？欲求不满的家伙」

「呀、不、不是这个意思啦！」

就在这时。

「——师父？」

循声回过头，舞波昴正站在那里。

「又、又来这一出啊！？」

莲也正想溜之大吉但昴盯着的，不是莲也。

她直勾勾地瞪视着瑞贵。

「沙良瑞贵。来做个约定」

「什么？」

瑞贵露出认真的神色，回瞪向昴。

「我今年要进前十。到那时候，我希望你接受挑战」

「以你这个表情，看来不光光是挑战这么简单呢。赌什么？」

「师父」

昴指向莲也。

「赢的人，得到师父」

「行啊」

瑞贵立马回答道。

「等你的挑战」

「谢谢」

猝不及防的展开让莲也长大了嘴巴，这时候昴走了过来。

「呐、师父」

「干、干、干嘛啊？」

「 负心汉——！」

被狠狠地揍了。

结果，还是以这种方式收尾。

★

与此同时。

在御神星学院的礼堂里，第二学期的开学典礼如期结束了。

接下来，转为夏日生存战的表彰仪式。

按照惯例，将在这里举行作为奖品授予优胜者的「星之令」的发布仪式。

「诸位——」

登上讲坛的香山円离，环视了一下相聚一堂的学生以及教职人员、

「我以香山円离之名，向宗教法人御神星以及御神星学院下达星之令」

她停顿了一下，堂堂正正的放开了声音说道、

「我命令，将现星柱•千阳院美罗，驱逐出御神星」




后记
人在做出什么行动，或是制定什么目标的时候，一定会有一个「契机」。卡缪•维丹坐上高达Mk.Ⅱ是以名字被嘲笑为契机的。（注：机动战士Z高达）绫濑千早开始接触花牌是以见识到绵谷新的热情为契机的（注：花牌情缘）。超元气三姐妹中的三叶酱开始减肥是我想想，因为被称作母猪吧？不过，契机也不一定是很重要的。我认为怎么样都好。卡缪成为了格利普斯战役终结的功臣核心人物，千早现在已经是女子歌牌界万众期待的新星。三叶酱还是一如既往的母猪，但每天过得都很快乐。总之，重要的是「为了什么」。无论契机是什么，成果好就行了。

可是，作为本卷女主角的沙良瑞贵却从头到尾完全被「契机」拘束住了。将被父母抛弃视作为自己的「败北」，就再也没败过。从小发誓要持续着胜利，达到排位第一名也不满足。她一直被作为契机的「最初的败北」所拘束着。她是一个将战斗本身目的化的、仿若火球的女孩。

对着这样的瑞贵说出「不要战斗了」的人会是谁呢？以此为契机，就形成了第三卷的构想。答案很快就能找到。解铃还须系铃人。本卷中莲也与瑞贵的关系和第一卷颇为相似。如果说第二卷是第一卷的if故事的话，第三卷可以说是和第一卷有「姐妹」关系的故事也说不定。

可是，结局又完全落到了其他的地方去了。

契机什么的，果然、无所谓了。

如果您能够看清楚火球女得所出的结论，那就是我的荣幸了。

那么这次就到这里。

接下来的第四卷，故事将有大的转折。

昨天的朋友，就是今天的敌人。

还有一个。

虽然终归只是预定，但在第四卷刊行之前会有新作出来。

社团活动中的恋爱喜剧,左拥右抱。只不过又有毒又有噱头。

夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场。




附录短篇
这是第一学期期末测试前一周的某个放课后发生的事。

连动莲也正在专心致志的学习。因为放课后教室里的空调停止工作的缘故，只有靠打开的窗户里吹进来的风才能让人感到凉快些。莲也一边忍受着聒噪的蝉鸣声、一边解答着数学问题集。

但他不是一个人，有一个同伴在。

这家伙从刚才起就没有正经的学习过，而是一直用灼热的视线注视着莲也。

「我说啊我说啊，师父。」

舞波昴用格外兴奋的声音说道。她的身体微微晃动，美丽的黑发在阳光的沐浴下起舞。

「怎么啦，笨蛋徒弟。」

「对着我的脸蛋，亲亲？」

「好，去医院吧。」

莲也用手指着窗外示意——笨蛋•请•回家！

昴很不爽地敲了敲桌子。

「我明明上周才出院的，为什么又要去医院！？」

「没有为什么！在我用功的时候说什么“亲亲”之类话的笨蛋最好去看一下有没有毛病！特别是脑袋里面！」

「我什么毛病都没有！」

「是嘛，那你给我说说你想干嘛。」

莲也提心吊胆地提问道。为了方便随时能够逃跑，他把身体微微抬离了椅子。

「我的意思是，希望你，亲一下，这儿。」

昴用手指戳了戳她那宛如刚做好的年糕一般柔软的脸颊说道。

「凭什么啊。」

「需要理由么？」

「废话。如果一个路过的陌生男子冷不防地亲你一下的话，你会如何处置那人？」

「让他哭笑不得。」

……你想干嘛？

「不过，师父可不是陌生人呀！你训练了我，让我变得很强！」

「你是指御神星排位么。」

莲也身子靠向椅背，长叹一口气。

在这所私立御神星学院的高中部，正在进行着一种被称为「御神星排位」的异能战斗。一开始，莲也心想『异能是什么？能将硬币以3倍音速射出或是瞬间移动的超能力者们进行规模宏大的战斗吗？』。无法否认，在转校前听到这些流言蜚语的时候，占据心中八成的是将信将疑，二成则是「惴惴不安的期待」。

可是，当莲也在表演赛的最前排观战的时候，这种期待被击打得粉碎。

参与战斗的不是超能力者，而是黑带空手道家以及裹着毯子的家里蹲。

空手道高手VS.家里蹲。

获胜的是家里蹲少女。

莫名其妙。

「将那些奇人怪人统统打倒直指第一，可是非同小可的事啊。」

因为某个原因，昴以排位第一为目标。但是，去年年度（一年级）顺位垫底，反倒被人起了「倒数第一马桶」这么一个绰号。这绝不是因为她没有实力，而是由于她经常蛮干导致玩火自焚或是耗尽体力自取灭亡的缘故。

不过，现在可不一样了。

昴通过莲也严苛的修行，现在已经拥有丝毫不逊色于高排位者的实力。

「话是这么说，但还是敌不过瑞贵的吧。」

沙良瑞贵是莲也的青梅竹马，同时也和他师出同门。在国中毕业之后先莲也一步进了御神星学院，并完成了以一年级生的身份升上第一名这一壮举。莲也追随着那样的瑞贵，晚了一年来到这个学院。

但造化弄人，莲也当上了昴的师父并站在和瑞贵敌对的立场上，听起来真是匪夷所思。在这个学院里，也许有能够扭转人命运的东西存在。

「可是可是，我也有赢过沙良瑞贵的地方吧？」

「诶，哪里啊？」

于是昴扭扭捏捏的视线朝上看了过来、

「那个，你想，比方说我和师父关系更好，之类的？」

「不……未必。」

莲也移开视线如此回答道。既不是yes也不是no，而是「未必」。日语还真是方便。

「未必是什么啊？告诉我是yes还是no啊！」

可是昴并没有理解日语的特征。

「那么，no。」

「好过分！师父你不是人！」

「……」

到底想要我怎样啊。

「嘛，能不能战胜瑞贵，得取决于今后的努力呢。」

昴「噗丝」地单单鼓起了右边的脸颊、

「那么，我会努力……所以，亲亲？」

莲也下巴掉下来了。

「所以什么所以啊！完全没有因果关系嘛！」

「有的啦。怎么说来着，……糖加糖？」【注：她原本想说的是“飴と鞭”（糖加鞭子），中文一般说成“胡萝卜加大棒”，指运用奖励和惩罚两种手段来激励人的行为】

「只有糖啊！你是有多想甜死自己啊！总之不行的事就是不行。」

于是，昴垂下长长的睫毛，肩膀也有气无力地耸拉了下来。

「因为，我长得不可爱？所以讨厌亲亲？」

「才，才不是这样啊。」

光是看容貌的话，昴相当的可爱。两束黑发宛如雨后的夜空一般美丽，再配上白色的发饰和白色的制服，显得相映成趣。皮肤也是雪白，光滑富有弹性。微微湿润的眸子就像小狗那样惹人怜爱。

但是，对莲也来说——昴拥有一个其他女孩子所没有的「与众不同的地方」。

「知道了。」

昴小声叹了口气。

「是我太任性了，对不起。」

「……哦，哦。」

对于昴的突然道歉，莲也显得不知所措。

「就算是受女孩子之托，师父也不会很轻浮地去亲她的吧？」

「这个嘛，是理所当然的啦。」

「诶嘿嘿。能够确认师父是个正人君子，也未尝不是件好事呢。」

昴很开心似的微笑着。

莲也也跟着微笑起来——但就在这时，昴的脸蛋上产生了异变。

有文字浮现出来了。

以由上而下书写的方式分成左右两边写满了整个脸。

『连亲亲都做不到』『没出息的懦夫』。

「你丫的什么意思你个笨蛋徒弟！？」

莲也用双手抓住昴的左右脸颊向两边扯，连文字都变得歪歪扭扭的了。

如此这般，昴身上背负着「真实想法或者心情会转变成文字在脸上显现出来」的神奇诅咒。似乎是叫「露涅的星咒」来着，最初见到的时候还让人不知所措，而现在已经习惯像这样吐槽了。

「这和有没有出息有半毛钱关系吗！为什么非得毫无理由的『亲亲』不可啊！」

「瀫礜剳咜綂！呴駝疜痲奁廼媆弲奆劬！」

就算脸颊被拉扯着，昴还是试图回答。因为完全听不懂她在说些什么所以莲也就把手松开了、

「因为你就是没出息啦！」

完全破罐子破摔了。

「明明女孩子都说到这份儿上了！母亲大人也说过，『武士不露幼妻』！」（注：原本的谚语是『武士は据え膳食わねど高楊枝』，说的是武士即使因贫穷而吃不上饭，也会像刚刚吃过似的悠哉游哉地用牙签剔牙，形容武士不为五斗米折腰的骨气。可译作“武士不露饿相”。而“妻幼儿”和“高楊枝”读音相似，昴搞混了）

「我又不是武士！而且这句谚语错得太离谱我都不知道该从哪儿吐槽了！」

「不要诋毁母亲大人。」

「若无其事地把责任推卸掉了！？好，那我一个个吐槽给你看！第一！谚语牛头不对马嘴！第二！幼妻是怎样？那个武士是萝莉控吗？或者说是那种PLAY么，啊啊！？第三、」

「师父。」

「干啥啊！」

「『那种PLAY』是什么？」

瞬间，莲也僵住了。

「说、说到PLAY嘛，那个、应该是角色扮演吧、呃呃。」

昴一脸茫然地歪过了脑袋。

「你是说扮演幼儿？」

「嘛、嘛就是这种感觉吧。」

「武士会和夫人一起玩扮演幼儿的游戏吗？」

不，这是我想问你的才对。

「所、所以说啦，就算是角色扮演游戏，也不是像小孩子玩的那种过家家啦、那个……」

已经有点语无伦次了。

「没法回答么？」

昴「唰」地指向莲也的鼻尖、

「对于这种无法好好说明的事，一开始就不该说哦，师父。」

「抱、抱歉。」

「没关系。因为你坦诚地道歉了，所以我就原谅你。」

「非常感谢！」

「那么，作为补偿、」

昴微笑着，将右边的脸蛋朝向莲也、

「来，亲亲？」

哇噫。回到原点了。

「所以说告诉我理由啊！」

「不要。」

两人一蹬椅子站了起来，隔着桌子互相瞪着对方。

「无论怎样都不说吗？不说也行，我问你的脸蛋去。」

「呼诶？」

莲也在极近的距离聚精会神地凝视起昴的脸蛋来。

旋即，和莲也预想的一样，脸上渐渐有文字浮现了出来……

（捂脸）

「啊，真卑鄙啊你！」

昴立马用双手夹住脸蛋，将文字遮盖了起来。她用她那宛如压扁掉的豆沙包一般的脸「呼咻咻」地笑着。

「把手放开笨蛋徒弟！」

「我8要我8要，笨蛋系父！」

就在莲也为了把昴的手从她脸上拿开而和她你推我搡成一团的时候，教室的后门哗啦一声打开了。

「其乐融融，真是美哉！」

这是一个瘦高个、看上去很精悍的男子。

他不修边幅地穿着穿惯了的夏装短袖衬衫，最上面的一个扣子没扣。面露和蔼可亲的微笑，步态优雅地向这儿走来。

乾暗鸣。高排位者之一，自认为自己是「爱的使者」的博爱主义者。

「怎么啦乾，有什么事吗？」

莲也松开抓着昴的手，向后退了一步。和他相识已久的莲也很清楚不能对他放松警惕。

乾夸张地耸了耸肩膀、

「别那么见外嘛。拜访友人不需要理由的吧？」

「嗯，如果是普通的朋友的话。」

「哦？你的意思是说我不普通么。也就是说……特别关系？」

「这话从你嘴里说出来还真是下流呢！不是那种意义上的特别啦！」

「太见外了哦连动。我们不是互相确认屁股柔软度的那种关系么。」

「呼诶」、昴惊叫出声。

莲也满脸通红地辩解、

「不、不要说那种容易引起误解的话！我可没有确认过哦！？」

「是嘛，只是我单方面确认过啊。那么，这次也由你来确认我屁股的柔软、」

「免了！我这一辈子都不想知道！」

「原来如此，『不想屁股』啊。哈哈哈，连动的幽默感也是出类拔萃的呢。」（注：“不想知道”和“不想屁股”读音相同）

「把话题给我从屁股上移开啊啊啊啊！多理解下日语啊啊啊啊！！」

不顾抓着脑袋发狂的莲也，乾拉住了昴的胳膊。

「我有话要和你说。」

昴顺从地点了点头之后，把桌子上的学习用品迅速地收拾进书包里。

「我和小暗先回去了哦？」

「抱歉连动，借你的爱徒一用。你就加油应付测验吧。」

向呆在原地的莲也挥了挥手之后，两人匆匆忙忙地从前门走了出去。

教室骤然安静下来。

体育馆后面杂木林中的知了开始鸣叫，主张着自己的存在。

「这都哪跟哪啊。」

被一个人落下的莲也，一屁股坐在椅子上作手托腮状。

被莫名其妙地纠缠确实很让人困扰，但刚才那样总觉得像是被孤立了一样，太没趣了。虽说昴和乾是青梅竹马——但那两个人，究竟在打什么鬼主意啊？

★

昴和乾走在车辆无法通行的沿河田埂小道上，这是只有住在附近的小孩才知道的近路。

夕阳在缓缓流淌的水面映照出倒影，乾眯起了眼睛说道、

「看来无论如何，都不能使用寻常的手段了。」

昴愁眉不展地点了点头，把小石子扔进了河里。

「我原本以为只不过是『亲脸蛋』而已没什么大不了的，看来是太天真了。连动果然还是个处——不，是个价值观陈旧的人。虽说是个值得全身心去爱的男人，但只有这次无法发挥作用呢。」

「而且还要一百次的吧？」

昴仰望着比自己高得多的乾，蹙起了眉头。

「不对着脸蛋亲一百次的话是不行的吧？」

乾点了点头。

「当然，不是谁都可以的。必须要是自己爱慕的对象，对着产生诅咒的部位吻一百次才行。这是沉眠于乾家仓库的古文书『星灵异文记』上所记载的『露涅的星咒』的解咒方法。」

昴用指尖触摸着自己的脸颊。

「小暗，刚才没有文字浮现出来吧？」

「啊，没关系的。」

昴呼地叹了口气，面色阴沉起来。虽然一直都表现得乐观开朗，但当自己心里想的东西被周围人看得一清二楚的时候，果然还是有点不好受的吧。

「跟师父实话实说不行么？」

「不行。那样的话就不好玩——不对，解咒的成功率会降低的。进行这种仪式应当保密才对，不告诉他理由，在很自然的情况下被『啾~』才是最重要的。」

昴的脸蛋像是要和夕阳争个高下一般越变越红，也许她正在脑补被莲也亲吻时候的情形吧。

她握紧了小小的拳头、

「我、我会加油的。」

然后仰望闪耀在西方天空的一等星。

那颗在御神星被称作「香香背男」的星星，是昴在整个天空中最喜欢的一颗。同时也是她去世的母亲深爱着的星星。

「我要让师父亲我。要让他亲很多~很多次！」

「加油昴，我也会不遗余力帮助你的。」

「谢谢！……但是，该怎么做才好呢？」

乾轻轻地拍了拍昴的肩膀。

「无论何事都是从宣传、推广开始的。通过不断地向连动“推销”你脸蛋的方式，来打破他心中的坚冰。」

「可是，刚才他似乎很不愿意啊？」

「这是因为你说话太过直言不讳咄咄逼人的缘故，连动可是很不坦率的哟。」

「那不说话该如何推销呢？」

「你不是有你的独门武器么？」

乾微妙地眯细了右眼，嘴角上扬。

这是能够俘获好几个低年级女生芳心的微笑。

「将思考的事会转变成文字浮现出来这个特性反过来利用，其名曰——『脸蛋CM』作战！」

★

期末测验第一天的早晨到来了。

「so、yo、cho」，嘴里一边自言自语着通过临阵磨枪才记住的大化改新后的税制，莲也一边打开教室门。

「早上好，师父。」

「早上好。好早啊昴，so、yo、cho、喔喔喔？」

刚想把书包放到自己位置上的莲也不由自主地瞪大了眼睛。

坐在右边的昴的脸上有文字浮现了出来，这本来是习以为常的事——、

『亲一下试试吧？』『口感像年糕一样哦？』

……好长！

同班同学似乎也注意到了昴脸蛋的事。在测验前本应很安静的早晨的教室，此时却比平常更加地喧闹。

「怎么啦？不坐么？」

昴微笑着。……但仅仅是微微震动嘴唇而已。

不一会儿文字消去，又有其他的文字浮现了出来。

『脸蛋它说话了』『好吃！太好吃了！』

——这是哪里的馒头么？

莲也深深叹了口气，总之先坐下吧。能够感觉到教室里的视线正刺向后背，也能听到窃窃私语声。「接下来会如何」「当然是啾~咯」「没可能吧？处男兮兮的」「没那个胆子吧」。……一个个口无遮拦畅所欲言。明明快要进行测验了，这个班级可真欢乐。

「嗯，还有十分钟就要开始测验了，最后复习一下吧。」

莲也以围观所有人都听得到的声音大声宣言着，从书包里取出笔记本。他把目不转睛地注视着这里的昴完全不当一回事，将注意力集中在班田收授法的概要上。

昴用肩膀来回顶着莲也、

「呐师父，我们来互相提问吧？」

「真的？」

因为这提议很有吸引力所以莲也不假思索地转过了身——昴脸蛋上又有新的文字了。

『来吧，用师父的吻』『点击这里！』

「这是工口动画链接的入口吗！？」

莲也情不自禁地站起身来大声吐槽道。

「工口……动画？」

昴奇怪地歪着脑袋。莲也立刻恢复了自我，仔细想想的话，昴不可能浏览过那种网站。因为有人……嘛，估计是乾在一旁引导的吧。

又听到同班同学的窃窃私语声了。「连动同学还浏览那种网站啊」「没浏览过的话就不会那么吐槽啦」「真是个闷骚的混蛋呢」「今后就叫他『工口动』好了」。

……咕，不、不可以哭，还不可以哭喔！

「还是算了，我一个人学习。」

工口动咬紧牙关，再次把注意力回到日本史的笔记上。伤痕累累的心藉由中大兄皇子和藤原镰足聊以抚慰。

「两个人互相提问绝对更加好啊。」

可以听到昴声音中带着不快，但还是无视掉了。

莲也像是要逃避周围的视线和声音一般将注意力集中在笔记本上，托此之福，他平安无事地挺过了日本史测验。

交卷的时候，莲也瞥了一眼昴的侧脸——文字又改变了。

『工口动画都可以的话』『亲亲也行的吧？』。

……不管你了！

★

翌日。

今天对莲也来说有最大的难关数学在等着他。经过了一宿的学习，在早晨睁开略微有些迷糊的双眼时——距离早班会开始只有十分钟了。

「糟了！」

好不容易努力了一把，如果迟到的话就前功尽弃了。莲也脱去作为室内便服的衬衫换上了制服，把桌上的笔记和教科书胡乱地往包里一塞之后正准备离开——这时，肚子「咕~」地叫了起来。还没吃早饭呢。不吃饭就参加测验会扛不住的。

莲也在面包上乱抹了些蜂蜜之后叼在嘴里离开了宿舍，简直就像漫画里一样，但也没有办法。

他在学生稀稀落落的上学路上狂奔，终于赶在预备铃之前通过了学校大门。换过鞋子之后，一步三个阶梯地飞奔上楼到达了教室。

「赶、赶上了！」

看到冲进来的莲也之后，昴瞪圆了眼睛。

「师父，脸上黏黏的耶，干什么啦？」

「哦，是蜂蜜吧。」

莲也用手指擦拭了一下嘴巴周围，似乎因为边跑边吃的缘故沾上蜂蜜了。

「师父喜欢甜的东西吗？」

「不，太甜的话就敬谢不敏了。不过蜂蜜是例外，我很喜欢哦，营养价值也很高。从前修行累了的时候，师傅经常让我吃蜂蜜呢。」

「呼~嗯……」

「甚至还像这样吮手指回味呢，哈哈。」

昴探出身子，目不转睛地注视着莲也吮吸沾有蜂蜜的手指的样子。

隔天早晨。期末测验第三天。

莲也在平常的时间悠然醒来，慢吞吞地走出宿舍。昨天的数学比想象中发挥的要好，然后今天的话，以他擅长的现代国语为首、尽是些轻松的科目。虽然还不能掉以轻心，但只要不像期中考试的成绩一样悲惨就好。

拐过便利店走上公路，和从车站那边过来的一大群学生合流。在这群人当中，莲也发现了步履匆匆迎面走来的昴。

「师父~！」

轻轻跃动着两束头发，昴穿过人群跑了过来。今天比以往任何时候都要精神饱满，表情生龙活虎，脸蛋也闪闪发光……

「闪闪发光？」

莲也不由得停住了脚步，聚精会神地注视着跑过来的昴的脸蛋。

油光可鉴。

简直就像是涂了凡士林之类的东西似的，黏糊糊粘兮兮，在朝阳的沐浴之下散发着金色的光泽。

「你这脸是怎么回事？」

莲也战战兢兢地询问。「没什么？」、昴笑着侧过了脑袋。路过的学生全都感到很恶心似的盯着昴的脸看。

「你化妆了吗？」

「没什么？」

「那这脸是怎样？」

「没什么？」

「没什么是什么啊！回答我yes还是no！」

「Mei、Meiseme？」

哦哦，英语一样的发音。

……所以那又怎样！

在这个冒牌欧美人的脸上，有文字浮现了出来。

虽然因为黏糊糊的关系字都扭曲了读起来有些困难，但那上面确实是这样写着的。

『似甜非甜』『微甜的脸蛋♥』。

「…………」

嗯，该怎么吐槽呢。

候补其一。「嘿，还挺潮的嘛！」。虽然还说得过去，但偏离主旨了。

候补其二。「时事热点可是瞬息万变的哟！」。……这样的说教有意义么？

候补其三。「连♥都冒出来了啊！」。视角有点奇怪啊。

候补其四。「你的脸蛋已经售罄了吗！」。已经完全变成相声了。

「是蜂蜜啊！？」

结果还是无视了文字从正面吐槽了。

「在脸上涂蜂蜜什么的，到底作何打算啊？是想要我舔掉么！？」

旋即，昴露出像是看到了世界毁灭一般的表情「呼啦」地向后退了一步、

「你……你不舔……么。」

「你还真当我会舔啊！」

说不定是我被小看了。

……玩什么文字游戏啊！（注：“小看”和“舔”发音相同）

「可是师父昨天说了呀！『甚至还吮手指呢』！」

「你白痴吗你白痴吗你白痴吗！就算是这样那凭什么一定要在你脸上舔蜂蜜啊！」

「……还是巧克力比较好？」

「还带颜色的，更恶心了！」

「那么白巧克力的话、」

「你醒醒吧这个作战本身就是错误的好么！！」

学生们纷纷驻足围观两人的拌嘴，已经变得人山人海了。

就在这时，响起了「嗡嗡嗡」的耳鸣一般的响声。

声音的主人位于莲也的前方，也就是昴身后很近的地方。学院的后山、造园场的方位。

包括昴在内，大多数学生似乎都没有注意到声音的本体是什么，但莲也立马发觉了。这个声音，听着耳熟。小时候玩耍的公园里也有「它们」筑的巢，曾经被袭击过好几次。

「是马蜂啊——！」

听到莲也的大声呼喊，围观人群一齐发出了惨叫声。

一大群马蜂发出可怕的振翅声朝着脸蛋散发出香甜气味的昴迫近过来。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拖拽着两束头发，昴猛地开始逃命。因为修行的缘故她跑起来速度相当快，但马蜂更快，它们瞧都不瞧其他学生一眼，笔直地朝着昴飞了过来。

「不可以弄掉！这个蜂蜜是要让师父亲亲用的！」

让人听了非常非常难为情的告白声，在上学路上传了个遍。

已经躲到电线杆后面的莲也，向着朝学校反方向狂奔而去的昴轻轻挥了挥手、

「放熟练点哦昴，马蜂先生会亲你个够的！」

「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在那之后，昴被马蜂群来来回回追了将近一个小时，并缺席了第一场的现代国语测验。最后貌似是跳进了河里才躲过追击。

「呜呜，蜂蜜，全都流光了。」

一边抽泣着一边用毛巾擦拭头发的昴的脸蛋上，写着这样的字。

『似甜非甜』『相当残酷的人生』。

看来，又迈上一步成人的阶梯。

★

那天放课后。

在约定碰头的车站前咖啡店里，昴正在向乾哭诉。

「完全搞砸了！怎么办哦！」

店里头那些为测验而勤奋学习的御神星学生，都一齐回头看向两人。

乾用目光向他们道了歉之后，「呼姆」地挽起了胳膊。

「我原本以为态度自然地强调自己脸蛋的方法不错来着……」

「我态度自然地强调过了哦？」

昴一边抽着鼻子，一边用吸管吸着残留在玻璃杯底的橘子汁。

「以连动的粗神经程度来说，大概能排进全国的前八位吧。说不定他没有意识到你的热情。」

「就是因为小暗说要进行脸蛋CM作战，我才用了各种各样的方法尝试推销脸蛋哦？」

「已经山穷水尽了！」、昴趴到了桌子上。

「那么。」

乾一口气喝干了没放砂糖和牛奶的咖啡，绽放出微笑。

「只能使用你身上的第三样武器了。」

昴把眼睛瞪得圆圆的、

「有、有那样的武器么？」

「你最好更加了解一下自己。然后，也要多了解一下连动的特性。」

乾用餐巾轻轻擦拭了一下嘴角，以低沉而又通透的声音宣言道。

「胜利的关键是『工口动』。以此为突破口的话——必能将其击落！」

★

第二天放课后。

在期末测验的最终日到来之前，莲也收到昴邀请去她家开展学习会。明天有和数学并称为两大难关的英语在等着他。虽然要和现在的昴孤男寡女独处使莲也感受到了自身的危险，但当听说擅长英语的乾也会来的时候他就放心了。

可是、

「……为什么会是我一个人啊。」

莲也被一个人丢在昴所居住的舞波邸旁的那个四坪间里。

昴因为「奶妈找她」而去了本家，但已经过去三十分钟了还没有回来，乾那家伙也没有来，试着拨了下手机也只是转到电话留言，完全联络不上。无可奈何之下，只能一个人一声不响地和英语单词作着斗争。

因为今天上午下了雨的缘故，屋里异常的闷热，可这里既没有空调也没有电扇，只能依靠团扇来解暑了。

与其这样不如一个人在有空调的图书馆里学习比较好吧？就在莲也开始这么想的时候，传来了玄关门打开的声音。

脚步声很轻，步幅很窄。是昴。

「好慢啊！你干什么去啦。」

视线不离单词本，莲也如此抱怨道。

「抱歉。稍微，做了些准备。」

莲也感觉到昴正站在极近的距离。

也不坐下，就一直杵在那里。

「——干嘛啦、」

莲也抬起头、

「呜哇哇哇噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

和意志无关。

和意志无关、声音不由自主地迸发了出来。

极其凶暴的存在，就在那里。

极其凶暴的隆起，就在那里。

极其凶暴的胸暴，就在那里。

学校泳装。

昴，她穿着学校泳装。就站在眼前。

要说异常还真是异常，但要说仅此而已也还是仅此而已。如果是平常的话，只需把手放到昴的额头测体温、确认她神志是否清醒就行了。

但这次不一样。

一点也不平常。

昴她、

昴小姐她、

她的乳。

她胸部。

放开了。

解放了。

平时因为不知道是御神星规矩还是风俗的原因用裹胸布一圈圈地缠紧隐藏起来的昴的巨大胸部那双爆乳现在在眼前恣意妄为地摇晃摆动荡漾颠簸哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。

「救命！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

莲也大呼救命。

他睁大充血的眼睛，流着眼泪，顾不得羞耻，像在呼唤神明一般大声求救。

因为、因为她胸前的号码布上，写着「4の2」啊！

由于泳装被呼之欲出般耸立的立山连峰朝四周撑开的关系，字很难看清，估计就代表四年二班的意思吧。十岁时的泳装，这家伙现在还能照常穿，这是何等的幼儿体型。不过，这胸部的发育状况又是怎么回事，在吸收了夏季潮湿空气而颜色加深的藏青色泳装的紧密包裹之下，昴凶暴的「那个」的轮廓完全显现了出来。打个比方的话，就像是硬要用包橘子的小号保鲜膜来包甜瓜一般，就给人以这样一种印象。而且还没有包住，看上去柔软而膨胀的「山麓」部分正鼓囊囊地溢出了边界。

再者，不知道到底是谁出的主意，昴的头发编成了三股辫的样子。本来就已经很童颜的昴，因为发型的缘故看上去更像是小学生了。可尽管如此胸部还是跟甜瓜一样，过于不平衡的组合让人看得神魂颠倒。如果再装备上一个双背带书包（附带竖笛）的话，毫无疑问是要置人于死地啊。

「不要眼睛一眨不眨盯着人家看啦……」

昴很害羞似的磨蹭着露在外面的大腿，传来了布料摩擦的「QQ」声。

「你你你、你想干嘛！？想打架吗，喔喔！？」

莲也站了起来，握紧颤抖的拳头架在胸前。当然这是虚张声势。只要昴向前迈上一步，莲也就打算立马跪下来。

「我说啊？师父。」

「对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

真的跪下了。

在这个瞬间，莲也毫无疑问是世界第一挫男。

「呐师父，听我说？」

昴蹲了下来，在跪倒在地的莲也耳边低声细语道。

「关于这段时间我说的『亲亲』的事啊、」

「啊，嗯嗯，嗯嗯！」

「既然你讨厌脸蛋的话……其他的地方也可以哦？」

凝视着瑟瑟发抖的莲也，眼睛红红的昴用手指了指在薄薄的学校泳装之下无法遁形的、柔软膨胀的山脉顶端。

「比起脸蛋，还有更加，柔软的地方……那边也可以的哦……」

昴的声音越来越小。

这大概是因为羞愧难忍的缘故吧。脸蛋也像熟透了的苹果一样通红，天真无邪的大眼睛似乎马上要噙满泪花。

「拜托了，师父。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

「脸蛋无论如何都不行的话，那就对这边……」

「不行的不行的，不可以这样啊！」

莲也抱着昴的腿哭叫道，已经完全舍弃作为师父的威严了。

「脸蛋！请让我亲脸蛋！所以，请、请务必别再提那种可怕的事了！」

「……真的？」

「真的真的！」

「哇~噫！」

昴的表情豁然开朗，欢呼雀跃。「噗隆！」，蜜瓜快要裂开了。

住手！不要乱晃凶器！救命！！

「几次？会来一百次么？」

「会来会来！无论是一百次还是一千次我都来！所以你给我安分点啊！」

于是就变成这样了。

昴穿着学校泳装，端坐在坐垫上。大概是急不可耐了吧，放在雪白大腿上的手很不安分。

莲也低头注视着榻榻米的网格，干咳了好几次。到底为什么会变成这个样子啊。自己明明是来复习迎考的。

「那么请多多关照了。」

「啊，嗯嗯。」

简直就像是将棋对局前一样，两人互相行礼。

莲也吞了口唾沫之后抬起脸，轻轻地手搭到昴的双肩上。

「稍等一下，师父。」

「干、干嘛？」

「亲的时候，闭上眼睛吧？我也会闭上的。直到一百次结束，都不能睁开。」

「为啥？」

「我也不太清楚，听说这样的话才有效果。」

「效果是啥啊。」

莲也歪过脑袋，昴立马慌张地说着「没、没什么」边摇了摇头。

总之照她所说，莲也闭上了眼睛。其实，这样的话反而不感到难为情了，真是谢天谢地。

「那么，我、我我、我上了哦。」

昴小声回了句「好的」。在莲也手底下的那双纤细的肩膀有些僵硬，她也在紧张。

因为这样也会使得莲也紧张起来，所以他把手离开了肩膀。

旋即，传来了「咔哒，哆撒」的响声，可以听到榻榻米摩擦的声音和含糊不清的呻吟。大概是晕头转向的昴身体某个部位撞到了矮桌了吧。自己也同样焦头烂额，所以无暇顾及这些了。

莲也把满是汗水的手在裤子上擦了擦，用舌头舔了舔干燥的嘴唇——然后慢慢地把脸接近。

就算闭着眼睛，也能明白昴的体温近在眼前，感觉似乎连心跳和颤抖都能传达到这里。莲也抓住那阵心跳，下定决心用嘴唇触碰了一下。

啾。

……………………啊咧？

莲也在心中歪了歪头。

硬硬的感触。

看上去如此柔软的昴的脸蛋，实际上用嘴唇去触碰一下的话，总觉得有点粗糙。原本就是这样子的么，还是说单纯是自己抱着幻想呢。

「怎么了连动，来，继续亲亲吧。」

「啊、啊啊抱歉。那么就来第二次——神马！？」

莲也不禁睁开了眼睛。

乾暗鸣，正带着爽朗的微笑正座在本应是昴所在的地方。

他手法妖娆地抚摸着自己的右脸颊说道、

「接下来，左边也拜托了。」

「妈呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

莲也今天第二次发出了惨叫。

在乾的身后，身体被毛毯一圈圈卷起来、嘴里被塞了毛巾的昴一边发出「姆呼！」「库呼！」的不成声的叫唤一边像青虫一样扭动着。

「你、你你你、你、你想干嘛啊乾！？」

乾夸张地摇了摇头、

「哎呀，像我这么稳重的人，也因为太过感动而不由得出声了。本想骗你至少十个吻的呢。」

「够了给我好好说明！！」

乾把额发向上一拨，开始了讲述。

「看到你们俩的关系迟迟没有进展，作为挚友的我想要插手撮合，所以就布这么了一局。用脸蛋求爱的昴，还有连动对此的反应，真是一场好戏啊。」

总而言之，昴这几天的奇怪行为，都是由这家伙安排的么。

「骗我亲她，这要怎样才能让关系进展啊！？」

「对于昴临时提出的接触要求，你会以何种形式回应才是最重要的。凡事都以形为先对吧？缩短了肌肤之间的距离，两颗心也会逐渐紧紧相连。」

「那为什么在最后关头你把昴调包了啊？」

乾把目光飘向远方、

「当然，是因为嫉妒。……别让我说出来啊，太难为情了。」

「我有你这个朋友才感到难为情咧！」

这时，昴终于成功把毛巾吐出来了。

「太过分了啊小暗！」

「抱歉，昴。这是我内心想要忠实于『爱』所造成的结果。我，终究没能够背叛爱……」

「说得好像很伟大似的！？不就是输给欲望了吗！」

真是的，说法不同给人感觉完全不一样啊。

「那露涅的解咒怎么说呢？不是说如果被喜欢的人亲一百下的话就能解开脸蛋的诅咒么？」

「什么！？此话怎讲？」

于是，乾缓缓地站了起来。

他的表情无比认真、严肃。

然后乾脱掉衬衫，脱掉内衣，脱掉制服裤子，脱掉紧身短裤……变成了只穿一双鞋子的全裸状态。

——干嘛要脱啊！？

莲也叫都叫不出声了。他的嘴唇由于过于震惊而粘在了一起，昴也是一样，她带着陶俑一样的表情愣住了。想把他脱下的衣服认真细致地叠好，但不知为何没来由的抗拒。

乾把从穿着衣服时的纤细轮廓所无法联想到的肌肉饱满的身体暴露在外，大象也同时走了光。他冷不防地开始侧空翻，一圈，两圈，三圈，他华丽地空翻着从四坪间移动到厨房，又移动向玄关。他把简易修建的房子弄得咯吱咯吱响，从天花板上稀稀落落地飘下了灰尘。

在到达了玄关之后，乾停了下来。

他将手放在门把手上，倏地转身朝莲也他们竖起了大拇指、

「这是个弥天大谎！无凭无据！」

莲也望天。

悬挂在黑褐色的天花板上的电灯泡，就像乾的大象那样，摇摇欲坠。（我忍不住吐槽了要不要这么内涵啊摔）

★

乾就这样逃跑了。

全裸着。

现在的莲也已经没有力气去追他了，昴也是一样，她一边目光涣散地喃喃着「大象，大象，鼻子好长~」一边背靠着墙壁坐在那里。或许乾是为了打击我们追他的意志才脱掉的吧，这种做法兼具趣味和实际利益。

「喂，差不多该回过神来了吧。」

莲也坐在昴的面前，啪嗒啪嗒地拍打着她的脸。为了不把视线落到号码布上而单单看着她的脸。

昴的瞳孔恢复了光彩。

「啊……师父？」

「为什么你不说实话啊。」

昴缩起嘴唇低下了头、

「因为……乾说了不保密的话说不定就没有效果了……」

「我说，你分得清一般的谎话吧？用吻解开诅咒什么的，说得就像『睡美人』一样啊。」

昴的眼中浮现出了大滴的泪花。

「可是、可是，我以为是真的啊！因为师父是王子殿下，所以我以为你可以解开诅咒的！」

「王、王子殿下？」

总觉得有让人心头一痒的单词冒出来了。

昴用湿润的眸子仰视着莲也、

「因为师父无论何时都会来救我，把我从绝望中拯救出来。所以，你是我的王子殿下呀。」

莲也长叹一口气。

「说得太夸张了吧。」

「呼诶。」

「我不是超能力者啊，就连御神星排位者的那种特殊能力都没有……一个月之前救你也是偶尔碰巧。只是对于我来说必须战胜的试炼，偶尔碰巧和你的试炼重合了而已。」

「…………」

昴的脸上泪水涟涟。

眼泪接连溢出，停不下来。

「真是的……」

什么王子殿下啊，莲也如此想道。自己只是把运用了格斗技的微不足道的技术教给了昴而已。

王子殿下会训练公主殿下么？会每天让她跑步到天黑，锻炼肌肉？不会，所以自己不是王子。

可是。

这个爱哭鬼公主，跟过来了。

明明是个吊车尾，却也想「要变强」，也想要战胜瑞贵，拼命地追随了过来。

——因为相信我这样的人。

莲也咯吱咯吱地用力挠了挠脑袋、

「所以，这个也是，偶尔的哦。」

莲也用右手把昴的三股辫向上拢起，将脸接近。

啾。

「呼喵？」

昴发出小小的声音，认真注视着莲也的脸。

流了那么多的眼泪，一下子就止住了。

「……什么都别说。」

莲也擦拭着沾湿了的嘴唇，将视线移开。尽可能装成若无其事的样子——但做不到。脸烫得不行。

「那、那个、那个、师父？」

「我不是说了啥都别说了么！」

莲也用尽全力背过脸去。

可昴却探出身子伸出一根指头、

「再、再来一次吧？」

「哈？」

昴的脸染上了绯红，带着一副滑稽的样子强忍着笑意。

「不、不要啦！我不是说了偶尔么！」

可是，昴像小狗一样把身子靠了过来、

「但不是说有二就有三嘛？啊、对了，而且啊，根据御神星中的传言，亲脸蛋必须左右两边都亲哦？不然的话会遭到不幸的。」

「……真的假的？」

莲也注视着昴的脸。

旋即，脸上渐渐浮现出了文字——

『骗你』『的♪』

「真滑头啊你这个笨蛋徒弟！」

作为亲吻的替代，莲也用拳头抵着她转起来。

在那软软的，绵绵的，而且——稍微有点咸的脸蛋上。



