文件发布时间:2012-02-07 15:34:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞星洒落的雷涅席库尔(起舞的降星雷涅西库尔)
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 zlc880420@轻之国度

在御神星市内，名字中带有「星」的神社有很多。

从御神星学院徒步走15分钟的距离也有这么一个以「星」命名的神社。这个神社虽然不是很大，但是因为院内十分的宽敞加之附近有一片住宅区，所以白天成为了孩子们的游乐场，而晚上则变成了那些可恶的情侣们幽会的地方。

但是，今天晚上独占这个院子的，既不是小孩，也不是情侣，而是——

「嘿呀~~」

像怪鸟发出的奇怪的声音，在虫鸣声中回荡着。

身穿空手道服，留着莫西干发型的大个子男人，以挂在树枝上的沙袋为对象，反复作着正拳突刺的练习。

和比起乡下小流氓来都要搞笑的外貌不同，这个男人的表情是认真的。

正值七月初，在盛夏的夜晚做如此剧烈的运动自然是要汗流浃背，但就算如此他还是持续地练习。也不知练了多久，双拳都变得通红，皮也磨破了。

「哇呀——」

男人的名字，叫做荒木正儿。

御神星学院高中部一年级生，所属社团是空手道部。

是参加「御神星排位战」的排位者中的一人。

正儿粗壮的脖子上，挂着作为项链串起来的，琥珀色的三星戒指。

戒指的名字，叫做雷涅西库尔。

戒指是御神星排位者的象征，也是力量之源。

排位者用自己的信念、精力、想象力使雷涅西库尔发光，并能使出「排位技」这种不可思议的能力。

但是，正儿脖子上挂的雷涅西库尔，并没有发光。只是淡淡地反射着院内不知是火还是电灯的光芒。

这也就是说，他的「排位技」尚未觉醒。

即便如此。

「连动莲也这个、闷声色狼！！！」

他吼出所憎恶的仇敌的名字。

「连动莲也这个、失败帅哥！！！」

吼着。

「连动莲也这个、白，偶尔是水珠！！！」（注：该典故参照第一卷）

就这样吼叫着。

在胸口摇晃着的三颗星，开始放射出绝非行星的，而是恒星般的光辉。

「这次绝对是我赢啊啊啊！！！」

仿佛回应着雷涅西库尔似的，他的拳头也开始放出光芒，深深地陷进了沙袋里。

在「嚓啦」地一声尖锐声响发出的同时，鸣叫着的夏虫们在一瞬间都默不作声了。

正儿慢慢地将拳头抽了出来。

就好像被刀斩过的一样，沙袋华丽地裂了开来。

白色的沙子沙沙地流了下来，在脚下形成了沙堆。

「…成功了」

不顾不断流下的汗水，正儿奋力高举起双手。

「…成功了啊啊啊！终于、终于发光了！！」

正儿的雷涅西库尔，发出了比起在头上闪耀着的夏日的星座更加耀眼的白色光辉。

——这就是我的排位技么！

拥有将拳头撕裂物体的力量！这是多么、多么棒的技能啊！

虽然在入学的时候因为空手道实力而被认可为特待生（注：不需要缴纳任何费用的免费保送生），但由于排位技一直没被发掘而被打上了吊车尾的烙印。现在在所有的149个排位者中位列140。这对于特待生来说是怎么样也说不过去的成绩。还经常受到了诸如「名不副实▪of▪莫西干」「在世纪末到来的时候，一边喊着「呀哈」一边将污物消毒吧!」（注：捏自北斗神拳中沙奥萨台词：污物就要消毒！！）这样冷嘲热讽和中伤。

不过那样的日子也就到今天为止了。

千锤百炼的空手道技，以及不停燃烧着的对拳的热情，终于使雷涅西库尔散发出了光辉。

「现在的我，就算是面对排位第10的更级毛布也能赢！」

附近的野狗哇哦哦哦——地吠了起来。

「…嗯，不过在这之前，先要对连动学长复仇才行呢」

不，得先给排位技起个名字呢。哦，不过话说回来沙袋都破了该怎么办呢，这可是我擅自从部室里拿出来的啊，会被主将臭骂一通的呢。还是把沙子按照原来的样子塞回沙袋里然后用同一种颜色的油性笔涂上比较好呢。会露陷的吧，嗯？

就在此时。

「——是谁！？」

感受到背后有动静的正儿回过头去。

在背后站着的，是一个身穿御神星学院制服的高个男生。

这是一个长的像豆芽菜一样的高瘦男子。脸色苍白，看上去目光涣散，瞳孔没有焦点。

「好像在哪里见过的面孔呢。你也是御神星排位者么」

正儿把目光转向男子的两手，但是没看到有带雷涅西库尔。如果是排位者的话，应该随时都带在身边才对。

保持着无表情的样子，男子开口了。

「我们…」

「嗯？」

「我们是守卫御神星天空的五位绿色战士。美空战队御神星自卫队！」

因为是过于唐突的展开，正儿的下巴都掉下来了。

「看来是太过吃惊以至于发不出声音了呢，莫西干怪人。你这样的邪恶生物在没被消灭之前正义会一直苏生的！」

男子就这样毫无生气地杵着，只是声音却充满了活力，说着动画还不知是特摄剧里的台词。

「…谁、谁是莫西干怪人啊！？」

正儿回过神来不禁吐槽的时候，男子揍了过来。这是一眼就能看出是新手的一记直拳。

正儿轻轻后退一步，脸上带着有余裕的笑容摆好了架势。

「忽忽忽，很有斗志的样子嘛。那就成为我的排位技『名称未设定』的第一个牺牲品吧——哎哟！」

被不知道谁打中了后脑。

于是男子不假思索用膝盖对正儿的脸部发起了攻击。

「等，等一下啊！不想看么？很厉害的排位技不是么？不看的话会后悔——哎哟！」

在倒向地面之后，又受到了数次的轮流踩踏攻击。果然有同伴啊……明明很亲切地被提示道是「5人的美空战士」的时候就应该察觉到的。这是何等的失态！

正儿一边被踩着，一边胡乱地挥舞着「名称未设定」的拳头，但只是徒然地击打着空气而已。被轮流踩了两三次受了伤，血滴到了地面上。

但是，五人完全没有胆怯的样子。好像完全感觉不到他会痛似地，5个人无言地在正儿身上跳着踢踏舞。

「为什么……为什么我的排位技不管用！？（颓然）」

带着一身的鞋印，正儿失去了意识。

第二天早上，在到院里打太极拳的附近的老婆婆的帮助下才醒过来的正儿，终于发现似乎失去了什么……

雷涅西库尔。

好不容易才发光的「星」，被夺走了。




第一章
是谁，在耳边用温柔地细语着。

「找到自己的个性吧」

因为你有你自己的个性，所以必须把它重视起来。用自己才有的优点，兴趣和喜欢的东西，把这世界上独一无二的花朵，精心培育起来吧。变得有性格、拥有自己的个性、变的有性格、拥有自己的性格…

「——那么，因为我是个懒惰的人，所以就拥有让自己宅在家里的个性吧。

——那么，因为我非常喜欢H的漫画，每天就('Д｀；)　 (*'Д`)　度过吧（注：网络用语，常用颜文字来表示，也有工口的意思）。」

当我这么回答着的时候，温柔的声音一下子冷了下来。

「这样的话，是不行的。

宅在家里闭门不出的话，对这个世界是没有任何用处的哦。('Д｀；)　 (*'Д`)什么的太不健全了。再给我有点其他的个性吧。再给我有点其他的兴趣吧。是的，重新来，把你的「个性」，重塑吧。」

「——给我闭嘴混蛋！！

不管有没有用，不要擅自决定自己的个性。

不要因为受到周围的影响而擅自决定个性的价值。

这种事由我来决定！谁也不要指手画脚，我遵从我自己的价值观来决定。拥有自己的个性？变的有性格？多管闲事！这种东西，在强加给别人的时候就已经变成狗屎了。」

所以，我才来到了这里。

私立御神星学院。

在这个学院，人与人之间是有差距的。也有斗争。根据胜负决定排位、第一位是皇帝，倒数第一则是奴隶。是一个视人权如粪土，对于胜者的命令谁也不能违逆的残酷战场。

虽说如此，这里还是有自由的。

LOLI控也好、柔道家也好、消极派也好、棒球部的王牌也好、处男处女也好、腐女也好、现充也好朋友很少的家伙们也好，都能自由地存在。在同一个舞台上竞技。以他们真实的面貌存在着。生命不息，格斗不止。

很棒吧？

只是，输了的话，就会变成最差劲的一个。

做好这样的觉悟了么？有把一切托付给三颗「星」的决意了么？输了的话就会被人像破抹布一样拖走的心理准备OK了么？

…不错。

这样的话，让「差别」来的更猛烈些吧。

「决不堕落而生！毋宁拼搏而死！穷究己身，化身为星！」

在主持人煽情的口号声消逝的同时、台下欢声雷动。

御神星武道馆。在这个能容纳1万多人的会场里，一眼望去人山人海，而且基本上所有人都站着在拍手。正如「掌声雷动」这个成语形容的一样，馆内闪电般的共鸣声不绝于耳。欢呼声化作了热风扑面而来，脚踩的声音就像地震般震的地板直晃。

「这些家伙，该有多high啊」

捂着两耳皱着眉头的连动莲也咒骂着。三个月前第一次来这儿的时候也是一样。再一次确定了果然不能被这里的节奏牵着鼻子走。

但是，又不能逃出去。

唯一和上次不一样的是，莲也没有坐在观众席，而是在格斗场旁边。

不过呢，实际上场格斗的不是莲也本人。

「终于要开始了哦，准备好了吗？」

莲也向着正在舞台的西面、一直延伸到选手入场通道的台阶上面做着准备体操的亲爱的徒弟——舞波昴问道。

昴已经换下了御神星学院的制服，取而代之的是贴身的短袖夏装。基本上是低位排位者才穿的制服。

「虽说是复归战，但没必要太拼命。按照修行那样做就行了。」

「知道了。就按照修行、那样做。」一边做着像机器人动作般的体操、昴一边回答道。

为什么说话一顿一顿的呢。

「怎么了，紧张了么？」

「一点也没有哦？」

昴用好像是在说别当我傻瓜！这样的目光睥睨着我。

但是，脸颊上却浮现出了很显眼的文字。

「厕所」「好想去」

「不是刚上过厕所么！」

昴慌慌张张地用双手「姆Q」地挤压着脸蛋，把文字遮住,于是脸颊就变的像面包○人那样了。（注：面包超人，特征是有红通通脸颊的大圆饼脸）。明明前世是多啦○梦来着。

对于这种「把真正想法以文字的形式浮现在脸上」的现象，最初我还是不知所措，不过现在下意识地就吐槽了。习惯真是可怕的东西。

「行了昴，给我听好了哦」

昴磨磨蹭蹭地把手顺着下巴从脸上拿开。文字已经消失了。

「你在御神星柱殿一战之后的一个月中，一直在住院。刚出院就要面对久违了的排位战，会紧张也是可以理解的」

「才才才才才没有紧张呢」

「行了给我听好！所以说，不能让四月以来修行的成果白白浪费啊。只要没忘掉『腐海的呼吸』就一定能赢」

表情僵硬的昴的脸越来越紧绷，大概是回想起那段严酷的修行的日子了吧。

「要有自信哦。你可是那个排位第一的沙良瑞贵的竞争对手哦。」（注：这里也可以翻成“情敌”，可以说是一语双关（？）

「是，师父！」

相当有气势地回应了我之后，昴走了出去。肩膀已经放松下来了，从旁边窥视到的她侧脸的表情也是斗志满满。

——哟系，看来能行。

莲也紧随其后走了出去。他将作为昴的辅导员出现在场上。

昴的身影在通道中一出现，四周就立马响起了欢呼声和掌声。「脸蛋酱加油！」「再降下香香背男给我们看看吧」意外的是善意的声音比较多。明明之前都一直被叫做「倒数第一马桶」的，但在那个星柱殿一战之后评价有所改观了吧。

和昴一起在通道里走着，莲也把它当成自己的事一样自豪了起来。

格斗的舞台是正方形的，大概有两个教室的大小。和拳击场不一样的是四周并没有围栏。舞台和地板之间的落差差不多有莲也肩膀那么高，下面还铺着厚厚的垫子。

昴刚站上舞台就急急忙忙地对观众行礼。莲也没有走上舞台，而是在西侧角落的助手席坐了下来。

舞台中央是主持人兼裁判，紧挨着他的是作为昴本次对战对手的排位者。

无论从高度还是宽度来看，都是个体格相当健硕的男子，体积大概有昴的两倍吧。满脸横肉，还带着令人讨厌的笑容。

「现在御神星正式排位战开始了。首先是选手介绍。站在西边的是高中部二年一班，现一百二十位，舞波昴！」

远处天花板上的聚光灯将灯光对准了昴，再次掀起了一阵拍手和口哨声。

昴去年还位于所有排位者当中最低的一百四十九位，但是由于三年级学生的毕业，所以顺位有所上升，再加上今年一年级新生入学之后顺位又有所变动，结果就是目前位于一百二十位。

「作为第十二代星柱▪舞波安罗大人的遗孤，也是下任星柱候补中的一人。虽然星降之舞尚不熟练，但在之前『荧惑之乱』的时候有着让人吃惊的表现。所以今天的战斗也敬请期待吧！」

所谓的荧惑之乱，就是瑞贵所率领的『火俱津派』进攻柱殿的事件。在御神星，火星通常被叫做荧惑，这也是之前昴告诉我的。

「然后站在东面的是高中部三年十班，现八十位，多部田喰！」

多部田慢吞吞地向前一步，举起了和体格比起来明显短小的右手。雷涅西库尔已经迫不及待似的闪烁起来了。正如所有者本人那样，那是油光闪闪的光辉。

「身居八十位的多部田这次要向比自己排位低的很多的舞波发出挑战，是想给后辈锻炼的机会呢，还是要企图挫挫她的锐气呢？多部田的目的也是很让人在意！」

看着发出「捏忽捏忽」这样怪兽般笑声的多部田，莲也心里惴惴不安起来。

在御神星，通常的话低顺位的排位者可以挑战高顺位的排位者，所以这次的复归战也是由我方经过斟酌之后挑选对战选手——那为什么会接到多部田发来的挑战呢。

八十位的中坚排位者和一百位以下的低位排位者一决胜负这样的事非常少见。

只有一种可能性、

「如果舞波赢了的话，她将夺取多部田的第八十顺位，然后多部田以下的排位者都将降一位。如果多部田赢了，他将被赋予只对舞波一个人使用『星之令』的权利」

没错，多部田目标也只有主持人口中的『星之令』了吧。

他大概是想对昴下什么命令吧，不管怎么说，要注意他的目的。

「说明一下规则。被打到说出「我输了」的一方才算输。其他情况比如辅导员把毛巾扔进场地（注：投毛巾表示弃权），或者作为裁判的我做出选手无法继续战斗的判定之后也算输。昏倒或者受了重伤等情况也属于无法继续战斗。还有，平局的话需要双方的同意或者我承认双方都无法继续战斗的情况下才能成立」

莲也姑且也把毛巾给带过来了。但是如果把这个扔进场地的话，昴肯定会生气的吧。

「那么开始吧！在星的指引下，散发出最璀璨的光芒吧！」

欢呼声刚落下，昴就开始起舞了。两束头发随着舞蹈跃动翻飞，轻柔的歌声在武道馆里回荡开来。随着气流飘忽上升的制服短裙让人看了不禁心跳不止。

这就是『星降之舞』，是昴通过歌唱和舞蹈，将被称为星灵的御神星之神寄宿到自己身上的战斗。

♪啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵

♪伸出手来  亚那黎喵  伸出脚来  亚那黎喵

♪再把翅膀伸出来  再把喙儿伸出来  最后再把小尾巴  也露出来喵

感觉的到歌声和舞蹈的节奏比任何时候到要快，似乎还留有余力。大概是把到现在为止想战斗却又不能战斗的郁愤发泄在里面了吧。

再看多部田，还是在原来的位置一点也没移动过。一边抱着胳膊一边笑嘻嘻地看着昴降星。

昴突然停下了舞蹈。左手的雷涅西库尔放射出光芒，在那道光芒中，有一颗流星降了下来。

长长的头发被染成了鲜艳的樱色，全身也被同样颜色的氤氲包裹住了。那是如此美丽，观众们都看呆了。

星灵『春风的亚那黎』的附体完成了。

「看上去很美味嘛」

一边发出「捏忽捏忽」的笑声，多部田放下了胳膊。他的雷涅西库尔也散发出不弱于昴的光辉。

「果然，降星的光芒就是不一样呢。多谢款待」

像是要弹飞衬衫纽扣般鼓胀的肚皮发出咕咕的响声缩了回去。

多部田从口袋中掏出了餐刀和叉子，大喊了声万岁之后

「我开动了——！」

多部田大吸一口气，舞台上立马掀起了一阵飓风，连舞台下的莲也都差点被它吸了过去。后面记录员手里的圆珠笔和纸都被吹走，吸进了大大地张开着的多部田的口中。

「呜哇！」

昴一边用手按着裙子和头发，一边拼命地叉开双脚站稳。即便如此，还是被一点点地被吸了过去。更糟糕的是，连覆盖着她全身的桃色光辉——亚那黎的光辉，也化作粒子被吸进了多部田的口中。

「…嗝，吃饱了」

多部田闭上了嘴，飓风也随之消失了。打着嗝，刚才被吸进去的纸和圆珠笔也被吐了出来。

昴一屁股摔倒在地，呆住了。头发也变成了原来的颜色，星灵的光芒消失了。

「这就是我的排位技『饕餮』哟，舞波大小姐」

多部田一边砰地拍了一下因为太过膨胀而从裤子里露出来的肚皮，一边「捏忽捏忽」地笑着。身体比刚才还要变大了一圈，身上的衬衫看上去更小了。

「我把使雷涅西库尔发光的力量之源『星之力』给吞噬了。只要雷涅西库尔不发光就没法使用排位技，降星也不例外哟」

昴拍着屁股上的灰站了起来。因为事先就知道多部田的能力，所以并没有表现出很焦急的样子。依旧保持着『腐海的呼吸』。

「我的身体会越吃越大，力量也会随之增强。打败你这样的小不点就像捏死只虫子那样容易！」

多部田挥下了他那足有昴的脑袋般大小的、肥大化的拳头。昴在一瞬间向后飞去。拳头敲在地板上，装在地板里的吸收冲击用的弹簧激烈地震动着。

「对像你这样排到一百二十位的吊车尾发出挑战，单纯是想吃掉你的『星之力』罢了。之前和其他星柱候补战斗的时候所尝到的味道真是难忘呢。那分量，能和我远征东京的时候吃到的『二郎』加量猪肉拉面匹敌呢」

昴就像燕子一样灵巧地翻转着身体，闪过了多部田各种复杂的攻击。

「不是还有其他星柱候补么？为什么偏偏是我？」

「这还用问？因为你是星柱候补中最弱的一个啊！」

啪嗒

虽然在助手席的位置只能看到背影，但莲也也能确实地感受到昴的脸抽动了一下。

「真的这么好吃？那么——再给我多吃点吧！」

昴再次跳起了降星之舞。啊喵喵喵喵♪比刚才节奏更快的歌声流了出来，雷涅西库尔开始发光。

「哈，你以为我吃饱了就用不了技能了？真是遗憾，我的字典里可没有『食后』这两个字啊！」

伴随着雷涅西库尔的发光，多部田发动了技能。光之粒子被吸进他的大口中，昴的雷涅西库尔的光芒渐渐衰退。

「昴，趁现在！」

「我知道的啦！」

昴继续着舞蹈，在呼啸的狂风中大幅地挥动着手臂，两束头发仿佛被操纵似的随之舞动，以多部田为中心，她绕起了圈来。雷涅西库尔再次夺回了光辉。

「转圈也没用哦！我的技能可是全方位有效的啊」

好不容易夺回的光辉又立马被吸了过去，光之粒子拖拽出了一条长长的彗星尾巴，非常的美丽，观众们都发出了欢呼声。

昴依然没有停止舞蹈。虽然不断被吞噬，但雷涅西库尔依然散发着光辉。

♪啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵

「哈哈哈，果然没有用吧？」

♪啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵

「喂喂还要给我吃么？这样的话今天的晚饭都不用吃了，得打个电话给妈妈呢」

♪啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵

「哈哈哈哈哈！好吃好吃好吃！」

——能赢

莲也紧握住了拳头，之前制定的作战方案成功了。

在背后，作为比赛记录员的女学生呆若木鸡，发出了喃喃自语。

「气、气息丝毫不断？」

昴从刚才开始就一直在跳降星之舞，不难想象，边唱边跳得消耗多少体力。就算舞能不停歇地跳，歌声在中途被打断或者嗓子喊哑的情况也是很普通的吧。如果这样的话降星之舞就不完整了。

但是，昴一直轻声地保持着「啊喵喵」的歌声。

这都是拜莲也教给她的独特的呼吸方法——『腐海的呼吸』所赐。

「嗝、呃…」

多部田的衬衫发出了奇怪的声音，噗叽、噗叽、噗叽，纽扣从下往上一粒粒地被弹飞了出去，飞到了莲也所在那一边。肚子好像喝了满满的一桶水一样膨胀，整个人变得像运动会上滚皮球用的皮球那样了（注：参照秋道丁次的肉弹战车）

真是暴饮暴食的家伙。（注：这里作者用了ツケ这个词指的是吃饭赊账的人）

多部田蹲伏在那里，一边用双手捂住嘴巴一边不住地打着嗝。

「我的妈妈告诉过我，吃饭吃到八分饱才是保持健康的秘诀哦」、

完成了星灵附体的昴，桃色的长发随风飘扬，俯视着多部田说道。

「为、为什么？为什么你气息没有中断？为什么能持续不断地进行降星之舞？」

「是师父训练我的呀」（注：我想翻成调教，我自重去）

像什么事情都没发生过一样，昴一边笑着一边把握紧的拳头给他看。

「现在寄宿在我身上的亚那黎虽然不是很重视力量的星灵，但也比平常强了1.5倍。如果把这个力量打在你那狸子一样的肚子上会怎样呢？」（注：相传有狸子鼓腹作乐的说法）

「喂、喂、难难、难道说… 」

多部田的脸色变青了，脂汗从脸颊流了下来。

「我也不想太起劲，给观众看多了会难为情。只是为了取胜」

昴抡圆了胳膊，聚集了桃色燐光的拳头描绘出了一条鲜艳的轨迹。

「做好觉悟了么？来了哦，一二——」

多部田突破天际似的做着「万岁」的动作，一把鼻涕一把泪地把头摇的像拨浪鼓、

「是我输了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

这是近乎悲鸣的、败北宣言。

「决出胜负了、决出胜负了、决出胜负了！！」

主持人高声宣告着昴的胜利、紧接着会场内便爆发出欢呼声。

★

昴在她所居住的舞波邸旁独立开来的一间四坪间里倚靠着茶桌用麦茶和莲也干杯。

「恭喜复归战胜利！」

挂满了水滴的玻璃杯碰在了一起，昴由于用力过大碰杯碰地太猛了导致少许麦茶洒了出来，不过她也丝毫不在意地微笑着。

「我第一次进了前100哦，八十位什么的，可是第一次哦！」

「以你今天的实力来看，八十位也还是太低了呢」

「真的吗？」

昴往莲也喝了一半的玻璃杯里面咕嘟咕嘟地把麦茶注满。莲也把新倒进去的麦茶一口气喝掉了，说道

「在你住院这段时间里，我也参观了好几次排位战呢。如果是五十位以下的排位者的话应该能轻松取胜吧」

「真的啊？」

刚喝掉了一点的麦茶，再次被昴倒满了。

「就算是五十位到三十位的那群人，只要技能的相性不是太差的话也能打得过」

「真的哦？」

又在倒了。可惜本来就是满的，所以麦茶当然溢了出来，透明的茶色水渍在茶桌上流了开来。

「等下、还没喝！还没喝了啦！」

慌慌张张地阻止了昴，莲也找起了抹布。

「哈…」，昴出神地叹了口气，不知为何换成了正坐。

「全部、都是师父的功劳」

「笨蛋，是你的实力啦」

莲也一边回答着，一边用自己的手帕擦拭着茶桌和榻榻米。这不是谦逊，是发自真心的。

之前昴不停地输大多是由于力量导致的暴走和自爆。只要能使出全力的话，就算面对那些排名靠前的老狐狸们也不会显得相形见绌。

昴脸红了起来。她保持着正坐的样子忸忸怩怩地紧绷着身体、脸不仰的眼睛朝上方看着

「…真的？」

「啊啊，真的变强了呢，你」

本来就发烧似的脸蛋有一部分红的更厉害了。

「那个呢，师父」

「嗯？」

「能坐在，你旁边么？」

在他问出为啥之前昴站了起来，并在紧靠莲也的位置重新坐了下来。

一边低着头用手指在榻榻米上写什么文字似的比划着、一边说道

「我有个，请求」

「怎么了嘛，突然」

「想要，奖励」

和平时说话的语调不一样。声音稍稍有些颤抖、身体还不住地摇晃，长长的头发触碰到了莲也短袖包裹的手臂上。

「想吃铜锣烧么」

昴大大地摇着头、

「回答」

「…啥？」

「我想听，你的回答」

昴缓缓地抬起了头。

虽然长得很孩子气、但濡湿的双眼却很有大人味

「那个时候的、回答、我想听嘛…」

哈？莲也歪头表示不解。这么说来，一个月前她也在医院说过这样的话。

「回答是…」

是什么？ 本想这么脱口而出反问的莲也打消了念头。因为他突然想起来那时候就是因为这样让昴生气的。

莲也默不作声了，四坪间里重新变得静悄悄的，外面庭院里传来的阵阵蝉鸣和厨房里小型冰箱的马达声变得格外清晰。

昴一声不响地盯着这里，身穿夏装的她的身上，飘来了一阵女孩子特有的甘甜的芬芳。同时又意识到现在是两个人在一间狭小的屋子里独处，莲也不禁心跳加速了。一直不擅长对付这种气氛呢，明明刚才手忙脚乱的时候都没这种感觉。

「是嘛，回答啊。嗯，回答是吧」

背上一边冒着汗，莲也一边拼命地寻找着词汇。原本以为「那个时候」一定指的是关于信的回答什么的，后来想想不太对，也不想踩地雷。但是「那个时候的回答」到底指的是什么还是不明白。

——对了，这个时候不正得靠脸上的文字了嘛！

想到了这个好主意之后莲也立即盯着昴的脸看了起来。

昴好像略带醉意似的把头发甩了几下，眼睛噙着泪花，睫毛微微颤抖着把眼皮缓缓地合上…然后轻轻地、把小巧的嘴唇向着莲也靠了过来。

——有、有什么地方搞错了！？

昴向着只有臀部往后靠的莲也逼近，身体前屈。莲也被迫更加往后靠，被冷汗沾湿的后背碰到了墙上。

已经到此为止了么、就这样准备听天由命的时候，救世主从玄关外门的那头出现了。

「昴小姐、在么」

是被昴称作「奶妈」的舞波家的佣人藤村。

「看，有人在叫你哦昴！」

昴睁开眼睛之后长叹了一口气，肩膀落了下来。大概是心理作用吧，两束头发也跟着蔫了下来。

「嗳…这就来」

莲也悄悄地「嚯」的叹了口气。得救了。虽然不太明白，总之得救了。

昴打开了玄关的门，身穿围裙的藤村阿姨微笑着站在那。看上去温柔又富态，和从前的某个家庭电视剧里面的「胆量妈妈」差不多（注：1968-1972年TBS放送的同名电视剧，主角胆量妈妈就是长得富态还很温柔）

「请到正馆去。在大客厅有客人等着哦」

「嗯，马上去」

「那么，我就此告辞了。睡觉前别忘记练习腐海流呼吸哦」

正想站起来回去的莲也被藤村阿姨叫住了。

「不是正好呀，连动老师」

「老、老师什么的就算了吧」

莲也慌张地把手左右摇摆着，藤村阿姨却咯咯地笑了、

「老师也请一起来吧」

「哈？」

「客人说了也想和你见面呢」

莲也和昴面面相觑。

两个人同时歪起了脑袋。

「…为什么？是谁？」

★

舞波府的大会客厅。

莲也是第一次来，非常宽敞。到底有多少坪呢，大概有昴住的四坪间的整整四个那么大吧。

刷了灰泥的墙壁上挂着装饰用的字画看上去都很名贵的样子,古老的米黄色天花板和柱子可以感受到舞波家的历史。但是榻榻米却是全新的，一定是经常更换的吧。简直就像是时代剧的舞台布景一样，而且不是TV版是剧场版那样的豪华。

在如此宽敞的屋子里有四个人。

在坐垫上正坐着的莲也和昴。然后，和两人相对而坐的是一个青年和一位少女。

青年大概二十七八岁的样子，稍微有点瘦，非常的高，后背很宽的样子，端正地正坐着，脸上保持着平稳的笑容。莲也还从没见过如此适合「完美笑容」的人。

这个姑且不论。

「那，那个…」

莲也忍不住问道

「怎么了呢？连动莲也君」

连声音都很动听优雅的青年——千阳院狼辉开口了。

「那把剑到底是什么」

莲也指着狼辉身边榻榻米上放着的、没有套剑鞘的剑问道。

刚看见的时候以为是锈还是疙瘩一样的红色团块从剑尖一直延伸到根部。而且剑本身非常的长，大概有狼辉身高的百分之九十那样的长度吧。

不知是不是代替剑鞘用的，刀身被由丝线串联起来的七块玉饰缠绕了起来。真是非常华丽的玉饰，还散发着像雷涅西库尔那样神秘的光辉。

「啊啊，是这个吧？这个是『好吃棒』哦」

「好、好吃？」

「作为教团本部长兼御神星学院理事长，工作真是繁重呢。两年前就任以来因为工作繁忙连吃饭的时间都没有。所以肚子饿的时候呢，就啃这玩意了。顺带一提是明太鱼味的哦」

「……哈哈」

这是开玩笑是吧？莲也用目光向他询问着。不过狼辉仍旧保持着平稳的笑容。

还发出了嗤嗤的窃笑声。

「父亲大人真是的。这样会让莲也很困扰的吧？别把真相说出来呀」

还真是的啊！？

莲也一边内心吐着槽、一边看向声音的主人——千阳院莫迦奈。

那是个简直像妖精般可爱的、给人以虚幻感觉的少女。垂到背后的波浪形长发随意地披散着，发色是冲泡的淡淡的红茶一般的颜色。因为是御神星高中部一年级学生，所以岁数比莲也和昴都要小一岁。

第一眼看上去就一定以为是狼辉的妹妹，但却称狼辉为「父亲大人」。就算如此岁数也太过于接近了，而且长得也不太像。大概是有什么内情吧。

还有，莫迦奈也果然不是普通的少女。

不普通的地方有两点。

首先是服装。明明今天是大晴天，而且还是在屋内，却穿着一件黄色的雨衣。那是让人眼前一亮的鲜艳黄色，看一眼就能联想到柠檬，口水也跟着出来了。真是太过于奇葩的着装。重要的是这样不会很热么。

但是莫迦奈没有出一滴汗，感觉很清凉的微笑着。

第二，脸。虽然就算如此依旧是美少女，但她一直紧闭着双眼。不知是不是眼睛有毛病。就算如此，她还是能「直视」着我们的眼睛说话。到底是怎么看的呢……

狼辉和莫迦奈两人都戴着雷涅西库尔。狼辉是OB，然后莫迦奈是现役排位者。

「那么，进入正题吧」

啜饮了一口藤村端来的玉露（注：一种高级绿茶）之后，狼辉开口了。

「首先，昴酱。伤已经好了么？」

「是的，理事长。托您的福，前几天出院了。对您一直以来的关心以及住院期间的看望，我和我们的当家•重藏表示由衷地感谢」

十指并拢贴在榻榻米上，昴深深地鞠了一躬。平时手忙脚乱的样子变得完全不复存在，一定是很习惯这样的礼节了吧。不管怎么说都是名门的大小姐嘛，莲也感到很钦佩。

「好极了」

狼辉很满意似的点了点头。

「医生说完全治愈需要两个月，但只用了一个月就全部好了，雷涅西库尔的治愈之力还真是强大呢」

莲也也感同身受。和瑞贵那时候一样。那个时候医生说过伤的太重可能再也站不起来了，但多亏了雷涅西库尔，花了半年就痊愈了。

「然后呢，昴酱的『星之力』也能变得越来越强大。光是雷涅西库尔自身是无法发光的，必须依靠持有者心灵的光辉。这次胜得非常漂亮」

昴睁大了双眼、

「您来看了么？」

「当然。真不愧是那个安罗大人的女儿、如此的闪耀」

「不，这都只是在天空闪耀的御星的指引下而已」

虽然昴说着有御神星风格的谦逊措辞，但可惜的是——脸上有文字浮现出来了。

「YAHOO」「被夸奖了耶！」…撤回前言，你果然、不像大小姐。

大概是出于大人的温柔吧，狼辉没提脸上的文字、

「告诉你一个好消息。根据前几天参加的教义研究会商量决定让你在年末的『假降之仪』中再次出场」

「真、真的吗？」

抢在昴之前，莲也先叫了起来。

「因为在六月的『荧惑之乱』中你的努力被认可了嘛。再说了，上次的假降因为沙良瑞贵的乱入而搞得一团糟了呢」

「非常感谢！」

昴和莲也一起把头低了下去。真是太棒了。一个月以来一直挂在心里的疙瘩终于解开了。

在说了一些关于事务手续之类的话题、四个人的玉露大概喝了一半的样子的时候、

「那么，接下来是莲也君了」

莲也重新坐正。

「我听说你并没有加入『御神星排位』的意愿，现在还是如此么」

「是的」

「为什么？」

「因为我是昴的师父」

既没有畏缩、也没有难为情，清楚地说出了「师父」。

「那是『不想和弟子战斗』的意思么？」

「不，只是没必要罢了。就必要性来说——如果昴已经变得足够强大了、我才会战斗」

狼辉呒地轻叹一声。

「和『假降之仪』那个时候看起来不一样呢。想不到是同一个男人。毕竟是打倒了那个「刀」的呢」

「您知道那个家伙么？」

「桐阴刀——不，舞波刀是我的弟子哦。虽然只教了他用剑呢」

说是桐阴，大概是刀作为舞波家养子之前的姓吧。既然能当那家伙的师父，这个人也应该相当了得吧。

「不过，如果不加入排位的话，会出现一点问题呢」

依旧保持着微笑，狼辉只是把声音压低了些。

「这是为何？」

「因为这个学院，原则上是不承认非排位者持有雷涅西库尔的」

「但是，之前我也没被说过什么啊」

「是因为我拜托了负责这方面的毛利老师啊。我和他说因为连动背负着各种各样的事情，所以希望先网开一面，走一步算一步吧」

「鬼、鬼毛…不，毛利老师么」

莲也开始反省起私底下叫她为「鬼毛」的事了。刚转学过来的时候就因为煽动打架给莲也留下了「那货也算是老师！」的印象,还私底下跟踪过她。

「雷涅西库尔和排位技是赋予置身于被称为排位战的激烈战斗之中的人们的特权。在教团的职务中被判断有必要使用的人以及中学生以下的降星舞者是作为例外的。不过你哪一个都不算吧？」

「哈、哈…」

莲也只得叹息了。

「话说回来，是谁给你雷涅西库尔的？雷涅西库尔的赋予与剥夺的权利掌握在一个叫做『五人亚里亚』的御神星组织手中，但是你在来这个学院之前就拥有雷涅西库尔了吧？」

稍稍犹豫了一下之后，莲也说出了实话。

「是我住在从前的街区的时候教我格斗技的师父送给我的」

「是『腐海流』格斗技呢。你所说的那个师父，是什么人？」

从狼辉的话中，莲也确信了。虽然之前就隐隐地感觉到了，作为莲也和瑞贵的师父的『腐海之女王』——千阳院美罗会使用腐海流招式这件事，在御神星除了他们两似乎无人知晓。

「是一个被称为腐海之女王的人」

「女王？真名呢？」

「还不知道，因为没告诉我」

这一半是真话，一半是谎言。以前不知道，不过现在莲也明白了。但是站在女王的立场上还是不说的比较好。顺带一提笔名的话早就知道了，那是为了女王的名誉才使用的。用于表现她所画的漫画的流派。

「那个叫做女王的人，一定是原排位者吧，因此把自己的雷涅西库尔传给了你。这可是不得了的事情哟」

「是的，是非常光荣的事」

昴插嘴了。

「因为雷涅西库尔是那个人的一切呀。自己的一切都可以，惟有这个人，才能托付给他」

「得到了两次那个名誉的排位者，以前是存在的哦」

狼辉远目着说道。

「从自己的恋人和挚友那边被托付了雷涅西库尔。那两个人不幸因事故而去世了，那女孩可以说是继承了他们的遗志吧」

昴兴奋地探出了身子、

「好厉害！是谁呀？」

「千阳院美罗。我的妹妹、现任『星柱』大人」

「诶… 」

莲也稍稍提高了声音，注视着自己手上的雷涅西库尔。难道说他指的就是自己和瑞贵得到的这两枚么。哎，错不了的。算上自己的，女王曾拥有三枚雷涅西库尔。

——居然、居然是如此重要的东西。

抬起眼来，与狼辉的视线交汇了。虽然还是和刚才一样的微笑，但总觉得有点意味深长的样子。

「如果你是从那个叫做腐海之女王的排位者那边继承的话，学院是不会多说什么的。五人亚里亚也只能把你当作特例默认了吧」

莲也松了一口气。

「那么，戴着也没问题咯？」

「只是，有个条件」

狼辉和在旁边乖乖倾听着的莫迦奈交换了下眼色。

「是的，父亲大人」

莫迦奈坐到了莲也的旁边，穿在身上的雨衣发出了「QQ」的摩擦声。

「就一会儿，冒犯了」

莫迦奈在极近的距离微笑着，莲也脸颊唰地变热了。果然很可爱。大概是因为闭着眼睛的原因吧，无防备地把脸靠近，形成了非常微妙的气氛。从红茶色的头发上，还真飘来了上等红茶一样的香气——

「好痛！」

屁股上传来的剧痛使莲也跳了起来。被旁边的昴掐了。

「干嘛啊! 」

昴鼓起了脸颊、面向着旁边、

「所以说是毒蝎子把师父的屁股给咬啦」

「这是哪里的沙漠么！？」

马上脸上有文字浮现出来了。这是像演歌标题那样粗粗的字体。

『花心大萝卜的』『沙漠』

….有这样的沙漠么！

不管无言地进行着装傻和吐槽的两人，莫迦奈取出黄色的丝线在莲也的雷涅西库尔上打起了蝴蝶结。

然后，深吸一口气。

这和莲也所学并教给昴的『腐海的呼吸』很像。

莫迦奈指尖轻触着丝线，小声地咏唱着咒语。

「千阳院莫迦奈敕命。汝、自身为缚、顺吾所愿、以制于彼…」

咏唱终了，莫迦奈轻吻了雷涅西库尔。黄色的丝线瞬间散发出了太阳般的光芒。这是…气炎？把气炎注入到丝线中了么？

狼辉告诉凝视着丝线的莲也

「从现在开始，请待在御神星市内，你禁止使用『腐海流格斗术』」

「诶… 」

「如果用的话会解开那个封印。如果解开了，就会受到退学处分。因为莫迦奈会定期检查的，所以希望你要有那个心理准备」

「为、为什么啊？」

对于莲也的提问，狼辉的声音变得尖锐了起来

「你所使用的腐海流——它的力量之源是『气炎』对吧？通过深呼吸从丹田提炼并生成的能量」

莲也哑口无言了。腐海流的话因为瑞贵也在使用，所以御神星的人们就算知道了也没什么不可思议的。但是，为什么连气炎的事都知道了？

狼辉稍微缓和了一下语调、

「虽然不知道其他人明不明白，但我是知道的。气炎是只有在我们千阳院家内部流传的秘诀啊。」

「秘、秘诀啊… 」

下意识地感慨了起来。总觉得听说了不得了的事情呢。

「气炎说到头来，就是初代星柱•绮罗大人创造出来的东西。绮罗大人用气炎引发了各种奇迹，拯救了民众，奠定了御神星的基石。这种不可思议的力量只有在千阳院一族中代代相传。所以，不用说是美罗大人，我和莫迦奈也都能够使用气炎」

已经坐回到原来位置的莫迦奈向着莲也微笑着。果然刚才的一吻是使用了气炎么。

「可是连动君，你是不行的。你能够自由使用气炎之力这种事，我作为千阳院家当家是不能熟视无睹的。气炎是只有千阳院家才能拥有的奇迹般的力量——必须一直这样保持下去，懂么？」

狼辉轻轻闭起一只眼睛看着莲也。连这样的举止都不感觉到讨厌，大概是因为美型的特权吧。

「要想让御神星这个巨大的组织良好地运作的话，这种『场面话』有时也是必要的啊。让你这样的少年听到难以启齿的大人之间的事情…但也请站在我的立场上多理解一下吧」

莲也吸了口气，整理起了思路。

狼辉所说话从头到尾都是一个意思。毕竟以这个人的地位来说，想要不容分说地压制我是轻而易举的。但还是这样露骨地把理由说明给我听。这大概是因为既不能深究女王的事，又要尊重我的情况的原因吧。

「…知道了。我保证」

昴好像有所担心似的

「师父，这样好么？」

「啊啊。这么说来我也是有点任性了呢」

反正也没有想要加入排位的意思，所以基本上也没什么战斗的机会。比起这个，现在守护在昴身边才是重要的。虽然早晚要和瑞贵一决胜负，那就等到毕业后在御神星以外的地方进行吧。

「谢谢。虽然已经过了一学期，但我还是作为学院理事长欢迎你转入这个学校」

向着笑容越来越深的狼辉，莲也提心吊胆地问道、

「那个、瑞贵也使用同样的格斗技。她也必须要被禁止使用腐海流么」

「不、沙良同学的情况不一样。因为她现在是星柱候补之一啊。完成了星灵附体的人就算使用气炎、星辈们也不会觉得不可思议吧。况且…」

狼辉一时停顿了一下、注视着莲也的脸说道

「我呢，想把无依无靠的沙良同学作为养女来收养呢」

「瑞、瑞贵吗！？」

与发出大声的莲也不同，狼辉冷静的说道

「如果沙良同学真心想以星柱为目标的话，我想这是最快的途径了。并非御三家的她想要成为星柱，反对的势力有很多。但是，只要成为了千阳院家的人的话，至少公开反对的理由就没有了」

莲也呆呆地说不出话来了。

莫迦奈小声地笑着说道、

「父亲大人真是的，也太心急了吧。这种事，要先等『保护』了瑞贵小姐之后再说吧」

「哈哈哈。一不小心说漏嘴了吧。因为从上个月开始瑞贵同学就一直行踪不明呢。正考虑说要想法设法把她找出来呢…哎呀、对不起。请忘了吧。」

听着父女的笑声，莲也还是一动不动。

来到御神星改变了命运的、貌似不只是自己呢。

在玄关给狼辉和莫迦奈送行。

狼辉穿着外国牌子的绅士靴，莫迦奈穿着黄色的长靴。

一边打开拉门往外走、莫迦奈一边啪的撑开了一把大大地雨伞。果然还是、黄色的。就像是在澄澈的青空下开放的一朵大大的向日葵。

「那个、千阳院小姐、」

「叫莫迦奈就行了哦、莲也先生。叫后辈『小姐』什么的，就不用了吧？」

「莫迦奈为什么要举着伞呢？明明今天天气非常好的」

「这是莲也先生所在世界的天气吧？在我的世界里、可是一直在下着雨呢。」

回答的声音依旧很开朗。

但是、她闭着眼睛所展示出来的微笑、却沾染上了一丝阴霾。

「莫迦奈不喜欢被弄湿呢。仅此而已。」

狼辉左手拿着「好吃棒」、右手接过伞，把莫迦奈招到伞下。

在同一把伞下、作为恋人岁数差的太多，作为父女又靠的太近的两人紧挨着走路的样子、本应该是有违和感的——但是映照在莲也的眼中、却不知为何变成了很自然地光景。

「真是关系亲密的父女啊」

「嗯、就像我和师父一样呢」

「不，没有的事」

「什么！？」

莲也对头脑一下子沸腾起来的弟子的牢骚置若罔闻，只是目送着在烈日照射下渐渐消失的两人的背影。

★

体育馆后面的杂树林是莲也休憩的地方。

在聒耳的蝉鸣声下，头枕着树根横卧在草丛中，风轻拂着叶子发出悦耳的声响。从下午开始这里就变成了体育馆的背光处，太阳无法直射到这儿，通风性也不错，最重要的是很安静。比起开着空调的教室，莲也更中意这个地方。

「哈——安定了… 」

莲也一边喃喃自语着老头子才说的台词、一边把眼睛闭上。想一想自从来到御神星以来、这是第一次如此安逸吧。在昴出院之前一直很担心，每天都去看望她。出院之后又刚好碰上考试，完了之后又是排位战，真的是连一点放松的闲暇都没。

那个复归战也取胜了，之后唯一要做的就是愉快地等待放暑假就行了。

「不对… 」

莲也睁开了眼睛。

「果然、还不能这么说」

莲也凝视着左手上戴着的雷涅西库尔。作为封印的黄色丝线现在也是紧紧地绑在上面。

这是禁止腐海流的束缚。

昴也被告诫不能在公开的场合使用腐海流呼吸。教给昴的终归只是为了降星而使用的呼吸术罢了、原以为并不是操纵气炎所以没问题的，但这是为了以防万一。

还能将气炎注入到丝线之中，这样的用法之前并不知道。把能使身体在短时间内强化的力量注入到物体中的这种想法从没有过、也从没觉得可行过。莫迦奈所使用的技法，就算同样以气炎为源，和腐海流比起来大概也算是其他的技术了吧。

「如果让瑞贵知道了的话她一定会说着『把方法告诉我』然后眼睛的颜色都会变了的吧」

想起昨天在舞波府的对话。没想到赠送我雷涅西库尔竟是如此了不得的事情。而且根据狼辉所说的话来推测，貌似是女王亡故的恋人和挚友的雷涅西库尔。

这对于女王来说都是重要的「遗物」啊

「不知道瑞贵知不知道呢，这件事」

莲也躺下翻了个身。

瑞贵从那之后就没见到过。火俱津派的成员也都成了教团的通缉犯，这是鬼毛老师说的。会不会就这样再也不来学校了呢。好不容易分到了同一个班，如果不一起的话就没意义了。

但是如果这么说的话昴也是在同一个班级。那两人，能好好相处么。虽然在排位战中是冤家对头但在教室里比赛已经完毕了，一起亲密地、快乐地努力学习的话——

「没可能吧」

如此感觉到的莲也絮絮叨叨着。这时候，传来了不止一个人的脚步声，越来越近。

「喂你丫！被谁拒绝了才呆在这个地方么！」

这是衣冠不整地穿着改短了尺寸的衬衫的五个不良少年。从右边起，红发、蓝发、绿发、桃色发、黄发，真是让人彻底风中凌乱的发色搭配。

五个人手指上都戴着红色的雷涅西库尔。话说回来真的是雷涅西库尔么？因为和普通的不一样，都只有一颗星，而且材质也总觉得有点不一样。

「这里可是我们『红巨星』的地盘啊！」

「闪开闪开闪开！现在是『青空麻雀』的时间了啊」（注：露天麻将，特指在蓝蓝的天空下打麻将）

啊、麻将啊。真让人怀念啊。经常和女王、瑞贵玩三人麻将来着。零用钱经常就这样被搜刮掉了呢。莲也呆呆地想着这些事情。

「没听到么，你丫！」

胸口被红头发的抓住、被强迫站了起来。

「嗯？这家伙不是连动莲也嘛? 」

「嘿！这货就是那个『白，偶尔是水珠』啊」

「嘿哈哈、『To LOVE—出包王女—』好看么？喜欢谁？一定是美柑妹妹吧？你个萝莉控！」

不由得从鼻子深处哼了一下。「美柑妹妹」这个昵称叫的人还不多呢，真是可悲。顺带一提是春菜派的。（注：顺带一提我是小暗派的、逃）

莲也对红毛右膝使出一记下段踢，把他的手举了起来。

「好痛！你干嘛啊！？」

「想打架么？啊？干劲呢？哦！？」

这种程度的角色就算不用腐海流也能轻易打败，莲也显得不慌不忙。

「等一下」

伴随着尖锐的喊声，回过头去，看到了一个少女挽着胳膊站在那里。

这是一个能让凄凉的后体育馆瞬间蓬荜生辉的、非常美丽的女子。身上穿的不是学院指定的水手服，而是以淡橘色和白色为基调的、连衣裙式样的制服。长长的头发两侧绑着两个橘色的蝴蝶结、散发出柑橘一样的清爽和活力。但是，表情却很酷。吊起眼角睥睨着这边的目光很有气势，面容清秀而引人注目，但那份威严似乎能把跟过来的男人都吓跑。

左手的中指上戴着的模仿天秤形状的奇怪的雷涅西库尔。

右手下面挂着一把收到剑鞘中的细身佩剑。（注：插图里的剑是在左边的……）

简直就像是「飒爽的女骑士」一样风格的少女。

「对排位者犯罪特别搜查机关『天枰座』α对所属•七曜奈奈菜搜查官参上」

…多么残念的名字。「na」太多了。（注：名字和姓当中有五个な）

「你们所有人将作为暴行的现行犯被逮捕。站住别动」

咻——地，不良少年们吹起了口哨。

「哈、还以为是谁呢，原来是七曜家的大小姐啊」

「『天枰座』算个毛？别玩正义伙伴的游戏了，保安局的走狗哟」

众人发出了下流的哄笑声。

奈奈菜面色不改，头发无风而起、

「那么，就让你们见识下『正义的伙伴』最强的力量吧」

奈奈菜突然跑了起来

手握保持收在剑鞘中状态的佩剑，以风一般的速度接近。

「来了哦！小子们！」

作为迎击、红毛向前突进。奈奈菜立即脚尖轻点地面跳向一边，「一群白痴！」，红毛的拳头打到了蓝毛的身上。奈奈菜着地之后以右脚为中心像跳芭蕾舞一样一边回旋一边出拳。绿、黄、粉毛也相继攻了过来，但都被打得在原地咕噜咕噜地转着圈。

不对。

不是像跳舞一样，而是真的在跳舞。

一边任头发和发带随着夏风起舞，一边用很快的速度唱着歌。

「是降星吗！」

莲也不由得喊了起来。一边变换着攻击一边跳着降星之舞。这么说的话，这个人和昴一样也是星柱候补么。

当粉毛的后脑被佩剑的剑柄击中之后、歌声停止了。雷涅西库尔发出了橙色的光、风摇曳着连衣裙的下摆到了危险的位置。随着流星的倾注而下，奈奈菜的头发也染上了淡淡的橙色。

「流之牙星•峻烈的奇露塞依拉！」

像使用必杀技一样呼唤着星灵的名字、奈奈菜用肉眼无法跟上的速度挥舞着佩剑。白色的轨迹纵横驰走、受到剑舞波及的枝叶纷纷散落。

不良少年们停止了动作。

奈奈菜看都不看他们一眼，「哼」地低语了一声，把飘落到头发上的绿叶用手指掸去。

以此为信号，不良们一个接一个的倒下，摆成了大字形动都不动。

「放心吧，是用刀背砍的」

「与其说是用刀背砍的，不如说是用刀鞘砍的吧」

莲也一边吐槽一边拍手。丝毫没受伤就让所有人都昏过去了，真有本事。不管怎么说能够一边战斗一边跳降星之舞，比起昴来得洗练得多。

「帮了大忙了，非常感谢。很棒的降星呢，真想让我的笨蛋徒弟学学啊」

笑容满面地走近的莲也的手，被奈奈菜猛然抓住了。

从口袋中，掏出了闪着钝色光辉的手铐。

「…诶？」

「『诶？』你妹啊。不是说了要逮捕么」

「我、我也要？」

奈奈菜冷冷地点了点头、

「因为我看见了呀，我看见你把这些人扁了一顿。是暴力行为的现行犯哦」

「卧槽！？还不如说是被冤枉的现行犯！？」

「再加一个卧槽罪吧」

「连表达吃惊都变成罪了！」

「不止如此哦，香香背男。我有事想问你，是关于沙良瑞贵和雷涅西库尔强夺事件的」

「雷涅西库尔强夺…?这从何说起啊」

这时候，奈奈菜冷酷的表情崩坏了。

感情喷涌而出表现在清秀的脸上、用激烈地语调吐出言语

「别蒙在鼓里了！都是因为沙良瑞贵、被害者遭受到了多么痛苦的回忆你知道么！」

莲也甩开奈奈菜的手和她保持了一点距离。

「我不知道你在说些什么。我就算了，不要对瑞贵恶言相向！」

「啊这样啊、那么就去审讯室说个明白吧」

奈奈菜向着莲也胸口将佩剑刺出，莲也转动右臂用双手挡开。奈奈菜间不容发地使出了下段踢。莲也抬起左腿防守，虽然是很快速的攻击，但没打上力量，能接下来也不难。

「只有逃避最在行呢。真不愧是『孤身一人的香香背男』呀」

大概因为攻击落空了有点生气吧、奈奈菜暂且后跳一步寻找机会。

「好啊，那就特别给你看看，七曜家独传的降星…! 」

奈奈菜将佩剑收回腰间，空出来的右手作出猫爪状举到头上，左手绕到后腰，像摇尾巴一样挥动着，轻轻地开始了舞蹈。

♪蒙奇奇奇 蒙奇奇

♪小尾巴摇啊摇啊 蒙奇奇 小耳朵晃啊晃啊 蒙奇奇

♪哪个才是真的？ 蒙奇奇 猜猜看猜猜看 蒙奇奇

啊够了。

真的够了。

明明都要习惯亚那黎了，哎哎，真是的——这又算哪门子的歌词啊！

莲也发出灵魂的呐喊的时候，星灵附体完成了。雷涅西库尔发光，奈奈菜的头发再次染上了淡橘色。正以为要全身都一下子发光呢——那道光芒突然分成四束，各自形成了七曜奈奈菜的身姿。

四重分身。

不知道是残像还是分裂了，总之，奈奈菜增加到了四个了！

「连、连这种事情都能办到啊！」

莲也眼珠子都要掉出来了。虽然迄今为止看到过各式各样的降星，但还是在预料之外。

「做好觉悟接招吧，香香背男！」

「老老实实地自缚认罪吧」

「会好好地审问你的」

「和如此的美少女5人独处，倒不如说是要感谢我们吧」

面对各抒己见的四人众，莲也「呜哇——！」地挠着头。

「你们什么都有了吧！如果这样的话我也要认真的干了！赌上连动莲也之名」

做了一个深呼吸之后，突然意识到

——糟了！腐海流被禁止使用了！

「逮捕、逮捕、逮捕…! 」

「可恶啊啊啊！」

莲也迎击正面攻来的奈奈菜A，用手掌底部打在她的腹部将她打飞了出去。

不过抵抗也就到此为止了。

莲也被剩下来的三个人团团抱住、脸朝下压倒在地。奈奈菜B和C把他左右手关节弯到极限、奈奈菜D骑在了他的身上，已经无计可施了。

「放手啊！不是我干的！我是冤枉的是清白的啊啊！」

「犯罪者都是这么说的哦你个白痴背男！」

四个人把手脚不停乱动的莲也修理了一顿之后、奈奈菜解除了星灵附体的状态。

分身在一瞬间都消失了、变回了一个人。

奈奈菜挽着胳膊俯视着像破抹布似的倒在地上的莲也说道、

「…真弱。怎么回事啊，弱爆了。在星柱正殿的屋顶上看到的那场激斗算什么？还是说沙良瑞贵也没什么了不起的呢。我没有直接参与过战斗是吧。所以去年排位第一的是侥幸？」

莲也一边痛苦的呻吟着、一边抬起上半身瞪着奈奈菜、

「不要说瑞贵的坏话！」

奈奈菜耸了下肩、

「真是啰嗦啊，从刚才开始就一直瑞贵瑞贵的。嘛、等到了本部再听你的狡辩吧。」

奈奈菜为了给莲也拷上手铐翻弄起了口袋。

但是，找不到。

「啊咧？手铐呢，刚才还在的」

继续翻弄着腰带寻找的奈奈菜的肩膀被拍了一下，后面出现了一个人影。

是昴。

她手里抱着不知从哪里弄来的、巨大的猴子玩偶。

昴无言地把玩偶递了过去。

——对着在找手铐的人交出玩偶算什么？

「谢谢，就是这个了，找了很久了」

——居然和蔼可亲地收下了！？

「嗯像这样把脚放进去、穿过袖子，啊、能不能帮我把后面的拉链拉上？嗯、谢谢。最后把头套套上…哟系，准备OK！」

在无语地看完整个换装过程的莲也的目光注视中，变成了猴子模样的奈奈菜很起劲似的跳起舞来了。

♪蒙奇奇奇 蒙奇奇奇

♪蒙奇奇奇 蒙奇奇奇

♪蒙奇奇奇 蒙奇…….话说你让我做什么啊！？

砰！奈奈菜把人偶的头套脱了下来摔在了地上，瞪着昴

「你想干嘛啊，倒数第一马桶！」

「好久不见。星灵娜露赛因的星咒还没解开么？奈奈奈菜」

「多了一个『奈』了啦！」

看来这两个人认识啊。关系么…看上去相当的糟。

昴拉了一把莲也让他站了起来。

「师父，没事吧？」

「啊啊、怎么说呢….比起这个，刚才的自我吐槽是怎么回事」

「奈奈菜是立志成为搞笑艺人的排位者，硬是不需要搭档、作为首屈一指的搞笑艺人闯入笑林的令人钦佩的人物啊」

「哈——」

不愧是御神星，有各种各样的人才。

奈奈菜哼的一声骄傲地挺了下胸、

「区区倒数第一马桶，倒能理解我的优越之处呢。没错，我是想给陈腐的搞笑界注入新的空气呢，连艺名都起好了呢就叫『芭娜娜·娜娜娜』吧，懂么？因为是猴子，所以香蕉，所以芭娜娜。然后娜娜娜和是我的名字关联起来的！忽忽忽，因为品位太高说不出话来了吧——咦人都跑哪去了啊喂！？」（注：芭娜娜音同banana，另外日本有位畅销女作家叫吉本·芭娜娜。娜娜娜同样是三个na，因为这名字太2了所以翻的也2一些）

和昴一起匆匆忙忙地往回走的莲也，肩膀被后面抓住了。

「为什么想回去了，话还没说完呢！？」

「不不，你看起来很忙的样子所以想让你一个人好好干」

「别丢下我一个人！说真的这一点不行！难为情的要死了！」

被泪目地恳求了。

「话说不是想成为搞笑艺人啦！是天秤座搜查官来着！是为了逮捕你来着！」

「但是，你不是对昴的玩笑好好地响应了么」

奈奈菜的肩膀簌簌地颤抖起来。

「你以为我是喜欢才这么做的啊？」

「但是，超起劲的哎」

奈奈菜把屁股后面的尾巴拔了下来并摔了过来。看来是可脱卸的啊。

「这怎么可能啊！这是诅咒！是娜露赛因的星咒！和这家伙的脸颊有字一样！」

奈奈菜捏着昴的脸颊，还往两边拉扯。

昴反驳道

「嘿呀嘿，嘿呀嘿哇呀咿嘿呀呀。嘿呀忽」

到底在说些什么一句都听不懂。

「总而言之，你也是为了提升所谓的『星之力』而将星咒这种魔法施加到自己身上的吧？」

放开了昴脸颊的奈奈菜，很讨厌似的摇着头、

「不完全对。以前第一次降下娜露赛因星灵的时候稍微出了点岔子。以不完全的状态让星灵附体了…这应该是那时候的后遗症吧。」

「是嘛。希望你早日康复。那么再见」

「嗯、谢谢，再见….喂，所以说给我等一下啊！」

奈奈菜刚抓住莲也的肩膀、昴就把她的手推开了。

「不要随随便便碰我的师傅」

「哈 ? 」

「能随便碰师父的女人，只有我一个」

昴紧紧搂住莲也的手臂。

「诶」

莲也不禁将头歪到一边。总觉得从昨天开始昴的样子就很奇怪。不会是吃了什么不好的东西了吧。

「你搞错什么了吧？我不是说了我要逮捕这家伙么」

「师父到底做了什么？」

「和荧惑之乱的主谋•沙良瑞贵有私通的嫌疑」

昴吊起眼角看着莲也。

「这是真的么师父！？」

「才没有私通啊！连联络方式都不知道！」

「你就骗吧。根据调查你和沙良瑞贵是青梅竹马关系而且相当好啊」

「关系好！？这、这、这刮得的哪阵风啊！？」

被昴和奈奈菜两个人一起逼问。事态比刚才还要有所恶化啊。

听到骚动之后，正在社团活动中的运动部成员们都聚集了过来纷纷议论。一瞬间周围就挤满了看热闹的人、都用好奇的目光注视着三人。「争风吃醋吗？」「香香背男脚踏两条船啊」「在舞波住院的时候找小三了么」「真是过分的家伙啊」「明明只是水珠的」

「怎么回事，师父！明明都有了我了，来来说说看、和瑞贵怎么了！？」

「就是啊，关于这点要给我说清楚！和沙良瑞贵到底有没有私下勾结！？」

围观群众的喧哗声越来越响了。「连沙良瑞贵都和他有一腿啊」「是脚踏三条船？」「是后宫啦」「女性的敌人」「明明只是水珠的」。真是的，输给他们了。

莲也突然无力的弓起背把双手并在一起伸向了奈奈菜

「请逮捕我吧」

「诶？」

「拜托了、请逮捕我吧…。越快越好，让我离开这个地方吧。」

七月二十日星期一•下午三点二十八分。

连动莲也，被逮捕了。

★

御神星学院高中部的校舍可以划分为三大区域。

第一是教室区。由两栋四层建筑构成，教职员室也包含在内。

第二是实习区。只有一栋楼，配置了理科室、音乐室和视听室等。

第三是文化系区域。由两栋楼构成，文化系社团活动室和学生会室都在这两栋楼。

莲也被带去的房间位于文化系区南栋4楼最南边。

大概有教室两倍宽敞的房间内桌子杂乱地摆放着，桌子上更是杂乱地堆放着书籍和电脑之类的东西，比起学校这里看起来更像是公司。

但是，惟有房间南边的角落情况不一样。只有那里铺着六块榻榻米、还放着坐垫和茶桌。从古老到最新款式的游戏机和各种手柄、四十六Ⅴ型的巨大显示器以及更多种类的桌游和卡牌游戏都堆成了山。简直就像来到了土豪阿宅的家里一样。

其中最引人注目的是放置在茶桌旁边的、看上去很高档的榧子木制将棋棋盘。

莲也在棋盘前面坐下，对面坐着的是天枰座α队队长•真田鹰棋。

鹰棋应该是三年级生，但身高只有比昴高一点的程度。肤色很白而且长了一副娃娃脸，是在女生中像吉祥物一样有很高人气的类型。如果头发再留长点的话说不定在男生中都会很有人气吧。身着天枰座制服以端正的姿势正座在那的鹰棋，给人以一种家教很好的大少爷的感觉。

不知道是不是因为鹰棋容貌的原因，天枰座α的队员全部都是女孩子，包含奈奈菜在内一共是20人。他所佩戴的天枰座雷涅西库尔和奈奈菜的是一样的，但胸口别着一个将棋棋子形状的徽章。

他手下的女孩子们在桌子上工作着、还时不时地斜过眼睛窥视着这里。

奈奈菜挽着胳膊站在他们俩中间，从刚才开始就一直板着张脸瞪着莲也。

昴在茶桌上不声不响地吃着作为「审讯的附属品」而发给莲也的炸猪排饭，同时观望着事态的发展。沾了米粒的脸上有文字浮现了出来。『猪排炸得』『稍欠火候！』…谁管你啊！

「连动君，下将棋么」

「哈、哈啊。不过水平不高」

「那么来较量一局吧」

「可以是可以，但前辈是专业的吧？我不是你的对手啊」

就算是对御神星的事情知之甚少的莲也，也知道真田鹰棋的大名，在三年前也就是十五岁的时候就成为专业选手的天才少年棋手正是他了。但是在升高中的时候他发表了隐退宣言，理由记得是大规模的宣传和议论使他不堪重负。没想到他居然成为了御神星的排位者，去年排位第七，还在那个乾暗鸣和水仙寺游园之上。

「不是挺好的么。下将棋以娱乐为主，胜负什么的是次要的哦」

鹰棋下了第一步棋。顺带一提是不让棋子的平下，也不让步。

昴 ￢з￢ 地盯着鹰棋（注：网络用语，一般用颜文字表示）

「队长会好好地审问的吧？如果光是玩的话还是让我来吧？」

「七曜同学真是多疑呢。你是知道我的做法的吧？通过下将棋我就能知道对方的本质了」

莲也没办法，走了第二步棋之后说道

「在审问之前、能不能让我问个问题？」

「是什么」

啪唧一声，鹰棋紧接着走了第三步。真不愧是专业的，连下子的声音都不一样。

「『天枰座α』到底是什么？」

「是为了管制有关排位技和雷涅西库尔的侵犯事件——『排位者犯罪』而成立的小队。α对管辖的区域就是这个御神星学院。正式名称是『宗教法人御神星内保安局所属• 对排位者犯罪特殊搜查机关天枰座• 学院管辖队』。嘛，因为有点长，所以简称为『天枰座α』或者『α队』。就是衡量学院善恶的『天枰』的意思」

「高中生做出这种像警察一样的行为是被允许的么？」

「关于这种侵犯排位者、找他们的茬的事件的搜查权是被御神星市内警察所『默认』的。总之就是要起到一个以毒攻毒的效果吧」

「…原来如此」

拥有神奇、古怪技能的排位者就算对手是警察也不会输，所以让同样拥有排位技的人去当他们的对手也是符合情理的。

「那么，为什么我会被带走呢？因为雷涅西库尔的强夺事件？」

「关于这个让我的部下说明给你听吧。角同学，拜托了」

一个戴着眼镜、留着短发的二年级女生单手拿着一叠书轻轻地点了点头。别在胸前的徽章是「角行」（注：将棋的一种棋子），是个更适合戴图书委员胸章的女孩。

「这件事情的开端是一个月之前的『荧惑之乱』。为了守护千阳院美罗大人而赶去支援的我们之中的三位有志之士、被沙良瑞贵所率领的火俱津派打败昏了过去，在这段时间里发生了雷涅西库尔抢夺事件。在这之后的一个月内，市内发生了二十起同样的抢夺事件。被袭击的排位者全都丧失了当时的记忆，犯人的真面目线索不明。我们天枰座α应该打破这个僵局…. 」

奈奈菜插嘴道

「所以就把貌似和犯人沙良瑞贵有所联系的你扭送过来了，香香背男！」

角同学轻轻地摇了摇头

「并没有收到上级的指示。要断定沙良瑞贵是犯人尚且证据不足。」

「比起沙良瑞贵，保安局更怀疑是Beetlejuice干的呢」（注：Beetlejuice，哗鬼家族，也叫阴间大法师或者甲壳虫汁，1988的一部美国影片）

「Beetlejuice，说的是那群戴着红色雷涅西库尔的家伙么？」

「嗯。是一群从排位中被踢出、当不了排位者的无赖。有几次集体袭击排位者抢夺雷涅西库尔的前科」

什么嘛，莲也叹了口气。在那个地方应该被逮捕的不是自己，是那群不良才对。

作为逮捕者本人的奈奈菜挽起胳膊说道

「比起那群傻瓜上级的判断，现场的判断更加重要！」

莲也耸了耸肩。棋盘上也呈现出极端的劣势、早在序盘就被做出了「龙」。

「不能回应你的期待很抱歉、现在瑞贵的状况连我也不知道。自从本殿一战之后就再也没见到过」

这话有一部分是假的。

一想起在那场战斗之后的第二天，被瑞贵触摸到脸颊的那种柔软的感触，莲也的脸不禁红了起来。

「…师——父——？」

在昴冰冷的声音和视线下、莲也慌慌忙忙地收回了表情。可恶，最近这家伙真敏锐啊。

「原来如此。也就是说连动君完全不知情咯。我了解了」

「队长！这种家伙说的话能囫囵吞枣地理解么？」

「他本人都说了不知道了。还能怎么样？」

「不是还有其他办法么！？比如想方设法让他动摇之类的，又比如提出强硬的要求这之类的，实在不行可以掀他指甲盖或者对他用『自白剂』都行啊！」（注：所谓自白剂就是一些谍报或者调查机关对犯人注射药物迫使他说出所有的秘密，被注射的人会变成废人状态甚至死掉）

等一下！最后两个提议也太危险了吧。

「我话说在前面啊，瑞贵是绝对不会做这种强盗一般的事情的。雷涅西库尔十分重要的东西这点她也是非常清楚的」

「这可不好说了。因为她是对美罗大人都要出手的人，所以无论做出什么事情都没什么不可思议的」

「明明对瑞贵的事一无所知，不要说不负责任的话！」

「哼。好像特别的偏袒她嘛，区区香香背男却是火俱津姬同伴什么的，这和御神星的童话也太不相符了吧！」

两人以都快咬起来的架势在极近的距离怒视着对方。

在用桂马吃掉了莲也的两枚金将之后，鹰棋悠然地出声了、

「既然如此，索性让你们两个组成一队去尝试着搜查一下如何？」

两个人停止了对视、瞠目结舌地看向鹰棋。

「从七曜同学的角度来考虑，一起行动的同时也能监视着对方；从连动同学的角度来考虑，可以靠自己的双手来证明沙良瑞贵的清白，这岂不是一举两得么」

奈奈菜一拳捶打在榻榻米上

「凭什么和这货一起！」

把猪排饭吃的干干净净的昴探出了身子。

「我也要搜查！和师父一起，把沙良瑞贵抓住！」

「许可了。我利用我的队长权限，先向保安局申请让连动和舞波同学成为临时搜查官吧」

「怎么会这样，队长！」

虽然奈奈菜始终不肯罢休，但鹰棋还是视线不离棋盘一副正经的样子、

「七曜，这是我作为天枰座α队长的命令」

「…啊啊是这样啊，是命令啊，我知道了」

奈奈菜紧握拳头站了起来。在瞪了一眼莲也和鹰棋之后，大步地走了出去。

在门口转过身来

「但是香香背男，就这一点你要给我记住，我对于你说的话是一句都不相信的！」

以足以移动棋盘上棋子的力道关上门之后，奈奈菜离开了本部。

「切，算什么嘛那个人，说的瑞贵好像是罪大恶极的人似的」

「嘛，发生了许多事情呢，在她身上」

鹰棋把棋子放回原来的位置。

莲也把双拳紧握放在膝盖上、

「这样的话，我也要认真干了。用准确的搜查还瑞贵以清白，先下手为强！」

鹰棋点了点头并表示「适当地努力下吧」、接着

「话说，连动君」

「是的」

「还想继续下棋么」

「…哈」

莲也看了下棋盘。

莲也的棋子基本上快被吃光了，己方阵营变得空荡荡的。但是鹰棋并没有攻进来，莲也没有办法，从刚才开始就一直让玉将在己方阵营不停地徘徊着。

「该怎么说呢，如字面上的意思已经『无计可施』的感觉了」

「也就是说，投子认输？」

「啊，是嘛。嗯，认输，我认输」

莲也刚点了下头——鹰棋突然站了起来把双拳举向天空。

内牛满面，振臂高呼道、

「赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！大胜利利利利利利利利利利！」

原本在工作的队员们全都「哇——」一声地围了上来，把鹰棋揉得乱七八糟。

「成功了呢！鹰棋太帅了！」

「鹰棋学长、最棒了！」

「真田队长赛高DA☆ZE！」

砰砰！爆竹声响了起来。戴着「飞车」胸章的队员拉了一下延伸到天花板上的绳子、花绣球「啪咔」一声爆裂开来并下起了金银的纸雪，同时垂下来的条幅上写着一行大字「热烈祝贺真田鹰棋同学一百八十七连胜！」

九个戴着「步兵」胸章的少女开始抛起人来。「哇咻—」「哇咻—！」鹰棋的身体被抛上去了N次。两名桂马的少女在莲也身边很起劲地跳来跳去。

「呐呐、感觉如何？」「棋子全都被吃掉、一点一点地被先○后杀的感觉如何？」

昴头上沾了许多纸屑，站在那里一动不动。

莲也战战兢兢地问道、

「那个、真田学长？」

「赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！赢了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

「刚才，不是说过『胜负什么的是次要的』来着的么？」

「赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！YAHOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！」

背被敲得咚咚响。

莲也回过头，看到面无表情的角同学小声地对他说了一句

「哟，败犬」

「…」

莲也终于有点同情混在这群人当中的奈奈菜了。




第二章
翌日放课后。莲也他们在校门前碰头了。

虽然已经是放课后，但由于七月的白天比较长，所以现在还很闷热。不光是短袖衬衫，连裤子都因为满是汗水而和肌肤粘在了一起。用手轻触到的头发带有惊人的热量，被毒辣的太阳直射着的手臂火辣辣的疼。

莲也和昴把在小卖部买的汽水棒冰一分为二舔了起来，并倚靠在了校门口的墙壁上。

「给我精神点啊，把腰板挺直了！」

另一方面，只有奈奈菜是精力充沛的样子，双手叉腰像仁王一样站在那里。

「虽说是临时的，但你们也算是天枰座的搜查官，不要给α队的名声抹黑啊，懂么」

莲也一边嘴里应和着，一边让后背离开墙壁。

「那么，首先应该做什么呢，奈奈菜」

「七曜搜查官」

「嘿诶？」

「叫我七曜搜查官，话说为什么光叫我名字？区区香香背男别这么没大没小的」

「哎呀，总觉得你的名字很有趣嘛。读起来好像是十分吃惊的口气似的『纳纳纳尼！？』这样的，哈哈哈哈——好痛！！」

右脚被奈奈菜狠狠地踩了。

「不错~不错啊~香香背男？我叫『七•曜•搜•查•官』。Repeat after me！」

「奈、七曜搜查官… 」

「一开始就这么叫多好」

奈奈菜哼了一声。只要稍微对她说点俏皮话，就立马被她手脚并用地修理了。真是一身凶器，和可爱的外表相去甚远啊。

不顾捂着右脚用单腿跳来跳去的莲也，昴问道。

「然后呢？搜查的话要去哪里？」

「哼，新人就是这样让人头疼呢」

自信满满的奈奈菜挺起了胸膛。顺带一提，不是很大。

「搜查的铁则是『现场百回』啊！踏踏实实地去现场侦查吧，喂，跟我来！」（注：现场百回，如字面意思，指无论多么复杂的事件只要能去现场调查个百来次的话总会找到一些端倪」

★

奈奈菜所说的现场，正是星流神社。

三天前的夜晚，荒木正儿貌似就在这里被人袭击的。他是第二十三个被害者，也是最新的被害者。正儿好像因为受到了太大的打击而一直在家里卧床不起。一想到可能见不到那个引人注目的莫西干了，真是让人感到寂寞无聊啊。

院内成了小学生的游乐场。因为附近有个大型住宅区，所以大概是住在那里的小孩吧。大约有十个小孩在玩捉迷藏，不顾盛夏的炎热来回奔跑着，规则是跑到高处的话当鬼的要倒数10秒后才能抓。

「『高鬼』什么的，真是非常过时的游戏呢」（注：捉迷藏的一种，追加了上面的规则）

奈奈菜小声嘟囔着，而昴则歪着头问道

「高鬼？不是『高高』么？」

「那是什么啊。这种捉迷藏的名字是叫『高鬼』吧？」

「不对，高高才是正确的」

「那样的话、捉迷藏里面的『鬼』不就没有了么！？」（注：捉迷藏日文是鬼ごっこ）

两人以鼻子都要碰到一起似的距离瞪着对方。这两个家伙是怎么回事，一碰就吵架啊。星柱候补之间关系都不好么。

「呐，师父是怎么认为的？」

「诶？」

「是『高高』对吧？」

「分明是『高鬼』吧？」

说实话怎么样都好了。

但是现在这情况是诚实的人碰到了一个笨蛋。日本人的美德，以和为贵。

「那么，取中间一点的、『高高鬼鬼』如何？」

瞬间，两人指着莲也齐声说道

「没品位！！」

「………哼」

无视了蹲在地上开始画着「の」的莲也，奈奈菜保持着双手叉腰的姿势宣言道

「尽快开始调查吧！可不能小看了小孩子们的目击情报啊」

「但是，貌似都在忘我地玩着高高呢，该怎么调查呢？」

正如昴所言，小朋友们看都不看这里一眼。现在正踩着莲也在地上画的「の」字，从眼前跑了过去。

「当然是从正面上咯。怎么样？看好了哦」

奈奈菜深吸一口气,用双手在嘴边做成喇叭状、

「我是对排位者犯罪特搜机关『天枰座』α队所属搜查官七曜！前来寻找七月十日深夜到十一日黎明这段时间发生的雷涅西库尔强夺事件的目击情报！情报琐碎一些也没关系，请务必配合！」

还真是从正面上了。

但是小孩们谁也没有停下脚步，连头都没回。

「不行啊，这样的话」

反反复复写了五十多遍「の」字的莲也重新站了起来，大大地摇着头。

「说的话太复杂了。对方是小孩吧？不是应该使用更好理解点的词汇么」

「什、什么嘛，一副很了不起的样子」

莲也唰地指向奈奈菜、

「就是这个啦！你刚才说了啥？『很了不起的样子』？你才是一副了不起的样子话说语气也冷冰冰的。自尊心什么的先放在一边吧！」

「就是，应该放在一边！」

连随声附和着的昴也发出咄咄逼人申斥、奈奈菜胆怯似的向后退了一步。

「…知道了啦。放下架子就行了吧。啊啊，放下就放下」

改正了。

「大、大家、稍微往这边看一下！偶是七曜奈奈！十六岁的大姐姐哦」

「这谁啊，奈奈什么的」

「所以说不是变得好理解点些了么，我的名字」

没有说过让你在那方面变得让人好理解吧。

「在十号的晚上啊~十一号早上啊~小朋友们有没有看到过奇怪的人或者车呢？有的话要跟姐姐说喔~我想看…啊、喂你呢，你如何呢？知道些什么吗？」

在面前经过的小男孩瞥了奈奈菜一眼，却马上就跑开了。

「小孩什么的……真讨厌啊」

奈奈菜颓然地跪倒在地，莲也和昴追了上来。

「不行啊」

「嗯，不行」

莲也和昴互相点了点头、

「这次干什么都不行呢」

「我想，一定是奈奈菜的脸太口怕了」

「乌、乌鲁赛! ……才没这种事」

奈奈菜无精打采地垂下了肩膀，啪嗒啪嗒的摸着自己的脸。

「先从吸引小孩子的注意力做起不好么？」

「原来如此、有一定的道理。吸引小孩注意力、吸引、唔……比如发糖果什么的？」

「可以啊！我想是个好主意」

「是、是吗？」

奈奈菜又笑逐颜开了。总觉得渐渐能掌握和她相处的方法了。

「…啊，但是我没带糖果呀」

昴举手道、

「我有」

「真的？那快点拿出来吧！我要拿着糖果去探听下！」

「知道了」

昴窸窸窣窣地在手提运动包里掏啊掏…掏出来一块「兜裆布」。

在无语了的莲也眼前，奈奈菜笑容满面地把兜裆布拿了过来、

「对了对了、就是这个！小孩子嘛，果然还是憧憬着强大的人的。我也想过小孩子会看相扑么？其实也有不少小孩看的呢。比如在有爷爷奶奶的家庭里经常和小孩一起在看相扑的电视转播呢。我家以前也是这样的」

奈奈菜从裙子上面穿起了兜裆布。美少女，制服，兜裆布。太疯狂了所以解说不能。

奈奈菜高抬右腿用力踏地做出一记四股(注：相扑比赛前的热身运动，一般是双脚轮流顿地)

「哟西、这样就准备完了GOWASU！要进云龙型摔跤场了！呐呐你们几个、DOSUKOYI！我要得第一……….开什么玩笑啊啊啊啊！！」

把好不容易才穿上的兜裆布啪地往地上一摔，奈奈菜怒了。（注1：GOWASU是大阪方言的语尾，某学生会里也多次用到。注2：相扑摔跤场分云龙型和不知火型。注3：DOSUKOYI是相扑力士所唱的七五调歌的歌词）

「我是叫你把『糖果』拿出来是吧，啊啊啊？为啥是兜裆布还进什么摔跤场再说了相扑是女人禁止的吧啊啊啊！！」

昴却稍稍地歪着头道、

「可是可是、最近貌似也有女子相扑了哦。你这种观念太旧了。」

「问题不在这里！」

奈奈菜揪住了昴的前襟，莲也慌忙调停。

「冷静点啊，奈奈菜」

「七•曜•搜•查•官！」

「奈、七曜搜查官。确实，开玩笑是昴的不对、但响应的是你吧？一味地责怪对方就大错特错了」

「我不是说过是星咒的原因么？你才是，这样教唆马桶不就妨碍搜查了么？是为了沙良瑞贵吧」

「你说什么！？」

「什么什么啊！」

莲也和奈奈菜把脸靠近狠狠地瞪着对方。

「不行！」

昴把小小的身体插了进去，强行使两人分开。

「脸，太近了不行！」

昴的脸颊像松鼠一样鼓了起来，o('ω'*)o地发怒了。真是麻烦的家伙啊。

大概是因为对这两个笨蛋吵架感兴趣了吧，小孩们纷纷聚拢过来「怎么了」「怎么了」地询问着。

「大姐姐们，在做什么？」

「我知道哦。这叫做『三角关系』哦！」

「是『错综复杂的爱憎剧』啊！」

这都一群什么小孩啊，莲也十分惊讶。

「不对哦？这只猴子是外人，有三角关系的只有我和师父！」

昴像大姐姐一样摸着他们的头说教着。那种情况下不叫『三角关系』了吧，该不该吐槽呢。

「爱憎的爱？哈?为什么我们之间只有憎呢啊啊啊？」

而这边是把小孩的头夹在腋下的奈奈菜。没有比这更幼稚的行为了。

总之能把孩子们聚过来就好。三个人赶紧开始调查。

10个小孩中有9人在犯罪发生的那段时间里在家。只有一个小男孩说他乘父亲的车外出的时候经过这里，但没留意神社的情况。结果，一点线索都没找到。

回过神来的时候，太阳已经西斜了。孩子们全都踏上了回家的路途，院内只剩下三人长长的影子。

「总、总觉得好累啊」

「确实」

奈奈菜和莲也无精打采地垂下了肩膀。

「今天的搜查就到这里。明天还是同一时间在校门口集合，可以吧」

「明天要去哪儿？」

「当然是这里咯」

「又来啊。调查下其他的不好么？」

奈奈菜的眼神立马犀利了起来、

「不是说了要现场百回么？不想去的话，快点把沙良瑞贵的住处说出来」

「我不是说了我不知道么！」

「哼。那么再见」

飒爽地把长发一拨，奈奈菜头也不回地离开了。

「可恶，到头来还是在怀疑瑞贵啊」

昴不住地扯着莲也的衣角、

「呐师父。真的不知道沙良瑞贵的住处么？」

「不知道啊！知道的话马上就去见她了」

昴的脸色眼看着变得阴沉下来。

「去见她？为什么？」

「劝她回学校。那家伙不是一学期一次都没来过学校么？」

「如果来学校了，要怎么办？」

「怎么办…什么都不会做的啦！」

「真的？」

昴窥视着莲也的脸问道。

「真、真的啦。骗你干嘛」

昴大大的眼瞳中摇曳着不安。

「你才是，很奇怪哦。为什么要拘泥于这个」

「……不想说」

这时候，昴的脸颊上有文字浮现出来了。莲也把脸靠近想要看个仔细，却被她的手遮住了。

从手指缝隙中看到的文字是『只能看着』。

只能看着….是啥？

之后的四天，莲也他们每天都去星流神社。

收获是——0。第四天获得了宿管的许可可以超过门限，就一直埋伏到深夜两点，结果「落网」的只有附近的笨蛋情侣。毕竟，从搜查开展以来已经过了一个月，想找出些新情报并没有那么简单。

莲也和昴已经感到非常厌倦了，只有奈奈菜还是精力充沛。

「没有干劲的话就回去吧？」

「果然还是在妨碍工作么？你是狗啊，沙良瑞贵的狗！」

假设对话这么进行下去的话又会吵起架来，莲也自己也下不了台。

——这样的话不如奉陪到底、把真犯人揪出来给她看，让她哭个痛快！

如此下定了决心，但是……

搜查第五天•十七号星期六。

「今天休息」

像往常一样在校门口和奈奈菜汇合之后她说出了这样的话，使莲也的眼睛都变成了点。

「…啥？」

「所以说今天不用搜查了。因为有事」

「有什么事啊」

奈奈菜移开视线说道

「就算是我，也是有些俗事要办的」

「至少也得告诉我理由吧。就算是我，也想拼命去干的」

「…不想说」

「开什么玩笑！」

莲也唾沫星子乱飞，正在跑步的棒球部员们都斜眼看了过来。

「说好的现场百回呢，这算什么啊。学期也都快结束了，还有什么比搜查更重要的事？」

「昨天没有事先跟你说好…对不住了」

「这种事怎么样都好！对别人说这说那要有干劲什么的而自己却休息了不带这样的吧？」

「啊，明天开始好好干行了吧！」

昴则是一边吃着铜锣烧一边轮流地看着争得面红耳赤的两人。

「总之、就是这样了，再见！」

奈奈菜强行打断了还在愤怒地争论着什么的莲也，拨开成群的学生走出了校门。

「真是自说自话的家伙！」

莲也踢飞了地上的小石子。还以为她是只对搜查抱有热情的人呢。

这样的话，自己一个人的话也能搜查吧。但是，事到如今再在神社探听或者埋伏已经没有什么用了。也想不到有其他什么地方能调查。

「…束手无策了么」

昴把一小块铜锣烧塞到叹着气的莲也的手里。

「师父，打起精神来」

「谢谢了」

莲也一口吃下铜锣烧。因为夏季温度的关系而变了味的铜锣烧吃上去感觉太甜了。

「那个、那个师父」

脸颊染上了绯红的昴，用肩膀磨蹭着莲也的手臂转啊转的。到底想怎样啊，杀人擒抱的练习么？

「今天，有空了呢」

「是啊」

「那么，等会去哪边玩儿吧？比如去游泳池，去看电影之类的！」

「那样可不行呢」

回答她的不是莲也。

而是不知什么时候就站在后面的、挽着胳膊任头发随风飘扬的鬼毛老师。

她用倒三角形眼睛骨碌地一下看向昴。

「偷听你们谈话对不住了，但我已经听见了，今天貌似暂停搜查是吧、舞波」

「是、是的！」

昴一下子站得笔直不动。

「那么不来补习么？你在住院期间落下的功课有很~~~多啊。可以的吧？连动」

「O、OK BOSS！那么请吧，请把她带走！」

在比鬼还要锐利的目光的注视下，莲也爽快地把徒弟出卖了。

「呀——哒——！我要和师父玩——！」

鬼毛把像小孩那样撒着娇的昴拖着离开了。

哎呀哎呀，莲也让肩胛骨发出咔嗒的响声。虽然对不住昴，但总算有久违的悠闲时光了。

该干些什么呢，难得的机会，是去街上的游戏中心玩对战游戏呢，还是去书店蹭书看呢。

没问题的哦…。

在模拟着各种设想的莲也的耳中，传来了微弱的声音。

没问题的哦莲也君…。

你不会孤零零一个人的哦莲也君…。

「谁、谁啊！？」

莲也慌张地环顾四周。和他对上视线的学生们都露出一副「这家伙怎么了」的莫名其妙的表情。不在这群人当中。

这时，有一种气味挑逗着莲也的鼻腔。这是熏香似的气味，虽然很香但是——勾起了莲也可怕的回忆。

没错，这个味道是、

「莲也君」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

在莲也的身后，种在学院用地墙角的银杏树上面，非常诡异地垂下了一束长长的头发。视线往上看，依次出现了细细的眉毛，滴溜圆的眼珠，形状姣好的、鲜红的薄唇——仿佛在哪里见到过的五官上下颠倒排列着。

水仙寺游园。

她倒挂在银杏树枝上，微笑的注视着莲也。

「你、你、为、为什么在那种地方？」

「唔嗯。因为炎之炼狱太折磨人了所以逃避到了这个圣树底下和它同化让它守护我啊，莲也君」

看来她是不会坦率地说出「因为太热了所以在树荫底下乘凉」这种话的性格。

游园一边用身体蜿蜒地缠住树干，一边保持着头朝下的姿势，用缓慢的动作从树上下来，简直像蛇一样。这货的骨骼到底有多精奇啊。

长袖衬衫外面套着无袖连衣长裙，明明是夏季却穿得和春天没什么区别，大概是脸色苍白的原因吧，她竟然没有给人以热得难受的感觉。左手无名指上的雷涅西库尔发出可靠的光芒。

游园踩着轻飘飘的步子走到了莲也身边，并挽住了他的胳膊。

「终于能两个人独处了呢莲也君。看你最近很忙的样子所以我就没打扰你哦莲也君？」

不不不不不不等一下等一下、

「两、两人独处什么的、周周周围不是有很多人么！？」

正如莲也所言，放学回家的学生们都停住了脚步。「是游园啊」「是水仙寺啊」「是最毒电波啊」，窃窃私语声此起彼伏。果然成为了排名前十的排位者之后知名度和受注目度就是不一样。

「周围？很多人？」

游园环顾了一下四周之后茫然地歪过了头。

「除了我之外只有莲也君没有其他人哦，莲也君？只是有很多美丽的向日葵正在绽放呢莲也君」

无名指上雷涅西库尔开始放射出刺眼的粉色光芒。

因为太过耀眼莲也不禁闭上了眼睛，这光辉还是一如既往的惊人，和这个相比，连已经成长了的昴的雷涅西库尔也相形见绌。没有这种程度的光芒就没法达到前十位么——莲也切换到了「师父」模式思考着。

当光芒消散，莲也再次睁开双眼的时候，世界完全改变了模样。

「这、这是什么啊啊啊!! 」

平时看惯了的校门前的风景，摇身一变成了开满向日葵的草原。不光是银杏树，连远远围观着的学生们全都变成了向日葵的样子。不知是什么原理，制服和书包都好好地挂在花茎上面，一副超现实主义的景象。

「你想起我们在『背叛的乐园』时候的景象了吧，莲也君」

莲也非常狼狈地闪了腰，一屁股坐在地上「啊哇哇哇」地向后退。

晃动着比诅咒的人偶都还要长的头发，游园逼近了过来。

「为什么要逃呀莲也君？来吧，挣脱绝望和伤痛的束缚振翅高飞吧莲也君」

「谁来救救我呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

发自灵魂的惨叫声在变成了向日葵园的御神星学院校门前回荡着。

★

大约花了两小时，莲也才甩掉了游园。

因为体力方面是莲也占优势，所以用跑的话能逃离技能的有效范围（=雷涅西库尔的光芒能照到的范围）。但游园的执念使得她的嗅觉也变得异常敏锐，无论逃到哪里都能在十分钟之内追上莲也。再逃、再追上——就这样反反复复了数十次之多。

「还、还以为要死了」

好不容易摆脱了游园的莲也在人流稀少的狭窄车道上走着，逃跑中跑到不认识地方迷路了，总之先走到东面的大马路再说吧。夕阳已然西沉，余晖映照出了长长的影子投射在前方的柏油路上。

莲也在一座高级公寓的玄关前看到了一个熟悉的身影。

是七曜奈奈菜。

莲也急中生智躲到了电线杆后面，并探出脑袋窥视着。

——那家伙，在这种地方做什么？

奈奈菜没有发现躲起来的莲也，并且在他眼前走了过去。只见她微微地低着头弯着腰一副无精打采的样子，还不住地叹着气。

在确认了奈奈菜已经消失在转角处之后，莲也一路小跑来到了公寓前。他准备先确认一下这栋建筑的名字，然后明天追问奈奈菜在这做什么。

当看到玄关旁边台座上的铭牌的时候，莲也发出「啊咧？」的声音并歪了歪了头。在那上面刻着的是「翠星医院」。

莲也重新仰视这栋大楼，在光滑的白色墙壁上镶嵌着被擦得干净明亮的窗户，给人一种高级公寓或者宾馆的感觉。住在这种医院里的患者应该大都是名人或者有钱人吧。

——大概是身体出问题了吧？

莲也正透过玄关上的玻璃门窥视着里面的情况的时候，冷不防的，被人从后面抱住了。

「YAHOO，连~君」

莲也不由得发出了「呜嘿呀」的狼狈的声音，还以为是游园追上来了。

但是，从背上传来的胸部的柔软感触，比起游园来更加富含弹性和分量。

「什么嘛，用不着这么惊讶吧？」

莲也回过头，看到了一个高个子的三年级女生站在那里。被染成茶色的鲜亮头发和恰到好处的化妆，给人一种和女高中生截然不同的、华贵的感觉。莲也不自觉地脑补了每晚带领着男同事们走了一家又一家喝酒的豪爽OL的形象。

在极富肉感、呼之欲出的制服胸口处，「飞车」的胸牌正闪闪发光。

「你好，连动君」

当莲也沉迷于那压倒性的胸部的时候，在她背后突然出现了真田鹰棋的脸。

「看得还真是目不转睛呢。就这么中意飞子小姐的『痛爆乳』么？」（注：ひでぶ，出自北斗神拳中，断末魔死前的惨叫。ひで=痛て、ぶ是身体爆裂的拟声「噗」，组合起来就是痛喊到一半身体爆裂开来的样子）

「痛、痛爆？」

这个被称作飞子的女生吧唧地闭上一只眼看着莲也、

「是哦？按照『救哇啪』『啊呗唧』『痛噗』顺序命名的话太长了。虽然在御神星胸部太大的话并不受欢迎，但我在想从其他地方转来的连君会不会喜欢呢」（注：上面出现的奇怪的词汇全都出自断末魔的惨叫）

「哈、哈啊… 」

莲也的视线再次被胸部所吸引了。确实很大，比脱下裹胸布的昴还要大。

「真是好有料…啊不对！队、队长你们在这个地方做什么？」

「当然是搜查咯。我们在找Beetlejuice的藏身之处，这可不是件容易的事」

鹰棋微微地耸了耸肩。貌似没有什么进展啊。

「连动君你那边呢，今天搜查得怎么样了？七曜呢？」

「好像她单方面提出『今天休息』了」

「呼呒？很少见啊。经常是我说了『休息』她都不休息的」

「还有就是，她刚从那边的医院里出来」

飞子「啊」地拍了下手、

「说起来这里是小夜子酱住的医院来着」

「是啊。今天早上听说又发烧了呢，原来是这样啊」

又出现了没听说过的名字，莲也跟不上话题了。

「那个、是谁啊？『小夜子酱』」

鹰棋陷入了沉默，露出了一副欲言又止的表情。

「拜托你对任何人都要保密哦，不然的话我会被骂的」

和鹰棋交换了下眼色之后，飞子开始向莲也说明。

「鞠谷小夜子是雷涅西库尔强夺事件最初的牺牲者。是一个月前在柱殿被夺去雷涅西库尔的三个人其中之一。还是奈奈的好朋友」

「那么，她从这个医院里走出来是因为… 」

「是去探望的咯。因为小夜子酱自从在荧惑之乱中受伤以来一直住在医院」

「伤势有这么严重么」

「唔嗯。好像还时不时地发烧」

「但是，那个鞠谷什么子的也算是排位者吧？我家的昴也是托雷涅西库尔的福把原本需要两个月才能治愈的伤只用了一个月就治好了」

莲也说完才猛然意识到了一个问题。

「…对啊，抢夺事件的被害者的话，现在雷涅西库尔…」

「是的。没有了哦。」

鹰棋从后面走了出来，打开了话匣子。

「不光光是对身体上的影响。雷涅西库尔被夺走了也就意味着心灵受到了创伤，正所谓『病由心生』吧。为了给完全陷入意志消沉状态的挚友鼓劲打气，七曜经常来探望她。」

「原来是这样啊… 」

莲也垂下了脑袋。为了受伤的挚友而不时来探望——简直就像是那时候探望瑞贵的自己一样。

「让鞠谷小夜子去柱殿的正是七曜。鞠谷去年败给过沙良瑞贵，她觉得这是『一雪前耻的好机会』，结果….所以七曜感到责任在她身上，『同伴受伤这事归咎于我』，她也对我这样说过」

莲也总觉得能够理解奈奈菜的心情了。

不，也只有有过同样经历的莲也才会懂。

对自己来说很重要的人因为自己的原因而受伤的那种，绝望感。如果再也治不好了的话，罪恶感将一直折磨着他，使他夜不能寐。

「我…完全不知道发生了这种事情……」

鹰棋拍了拍垂头丧气着的莲也的肩膀。

「别人的事情就算不懂也是理所当然的嘛。七曜也从没期待过想要得到你的同情哦」

「但是… 」

「你想当老好人也没问题，但不要因为这种事情而被弄垮哦。你只需要为了自己做该做的事情就行了」

再一次强调了「此事请务必保密」之后，鹰棋和飞子离开了。

留下来的莲也再一次仰望着翠星医院。

别人的事情就算不懂也是理所当然的——鹰棋说的对。且不说乾暗鸣那样的爱的使者，普通情况下别人的事情是无从得知的。站在自己的立场上来讲也是一样，虽然发过誓「不会去战斗」，但御神星的那群人还是执拗的进行着排位战。就算很气愤但也没办法，因为「不懂」啊。

但是，知道了的话呢？

已经了解了内情的现如今…该怎么办？

「…当老好人，不也挺好的么」

莲也低声碎碎念着。

鹰棋说了你只需要为了自己做该做的事情就行。

现在，为了自己而该做的事情是什么？

正是为了洗清瑞贵的嫌疑而协力搜查这件事啊。

而且其目的和七曜奈奈菜的目的也不矛盾，所以并不是出于同情。

换言之还是要「按老规矩办」。

要抱着比现在更高的觉悟去做之前所做的事情。

莲也如此下定了决心。

★

周日和周一因为节日的关系连休，之后的周二放课后。

莲也和昴比预定会面时间提前了15分钟来到了校门口。

五分钟过后赶来的奈奈菜看到了挺直身板在那里等待着的莲也之后，眼睛都瞪圆了。

「这是刮的哪阵风啊，这么早」

「HR一结束之后就立刻飞奔过来了，因为要争分夺秒嘛」

「…我都还没来得及吃铜锣烧呢」

还没吃下午三点钟的点心的昴显得心情不佳，似乎原本是准备到学生食堂的小卖部去买的，刚说想顺路去一下，就被莲也强行拉走了。

「今天一定要找到线索！脚踏实地的探听是搜查的基本！不管是现场百回还是二百回,让它们来得更猛烈些吧！」

「欸、欸欸。是啊」

莲也盛气凌人地把奈奈菜的气势压了下去，点了点头。和通常的情况相反了。

「那么快点吧！现在跑去车站的话，还赶得上三十五分的车」

「给我等一下」

奈奈菜叫住了正准备跑起来的莲也。

「今天的目的地不是『现场百回』的地方，是三星会本部哦」

所谓三星会，就是掌管排位战的委员会。

「三星会会长『结城优』这个人，是Beetlejuice的原首领哦」

「Beetlejuice是啥来着？」

奈奈菜愕然了、

「队长的说明你已经忘掉了吗？就是和沙良瑞贵一起被列为嫌疑人的，由排位落选者组成的无赖集团啊」

「啊—」

想起来了。是和奈奈菜第一次见面时上去找茬的那群有着五彩缤纷头发的不良啊。

「会长当首领似乎已经是七年以前的事情了，或许能从他那打听到一些能当作线索的情报不是么？因为他是个大忙人所以一直没有机会和他见面，但我今天打电话给他，不知为什么就爽快的答应了」

「真的啊？很能干嘛！不愧是七曜搜查官！」

「因为就算被无数次地挂断，我都不厌其烦的每天打电话给他啊。他大概是输给我的执着了吧」

奈奈菜有点害羞的挠着脸颊说道。

「但是、这样好么」

「此话怎讲？」

「你不也在怀疑着瑞贵么？」

奈奈菜叹了口气、

「所以说，把除此之外最有希望的线索无视掉是笨蛋才做的事情吧」

「…嗯」

「别搞错了哦，虽然沙良瑞贵确实让人火大，但是因为憎恶而蒙蔽了双眼是愚蠢的行为啊」

「对、对不起」

莲也不由自主的低下了头。被蒙蔽双眼的说不定正是自己呢。

「好，趁那个会长还没改变主意之前，快点行动吧。哪里的车站？」

「唔嗯，是电车。向着车站冲刺吧，随我来」

「知道了」

奈奈菜正欲行动，昴递给了她一包钱夹型面巾纸。

「好的就是这个！这个时间带的车站前有很多买东西的主妇是吧，努力的去发面巾纸吧！被无视了也不能退缩哦？看准对方的行进路线，把面巾纸藏在怀里，像这样迅速的——不对头啊喂！？」

奈奈菜把餐巾纸在鼻子上「嚏！」地擤了一下。真是奇怪的吐槽方式。

「我说的是『向着车站冲刺』！而你是『在车站前发纸巾』！不对吧？完全不对吧？我凭什么要挂着佩剑做、做这种日薪八千円的兼职啊！行了给我闭嘴乖乖的跟我来吧白痴！」

带着哭腔说完这番话之后，奈奈菜泪奔了。

「喂昴、开玩笑也要有分寸啊。那家伙也是很努力的啊」

昴立马用锐利的目光盯着莲也、

「师父今天好奇怪！」

「诶？哪里？」

「为什么和奈奈菜一团和气？明明前段时间都一直在吵架的说」

「才没有一团和气！我只是想尽快找到真正的犯人，来洗清瑞贵的嫌疑，和之前一样啊」

「骗人！」

耳边传来了昴的怒吼声，鼓膜都被震得嗡嗡作响。

「今天师父的目光不知为什么特别温柔，我不理解的说！」

咕莲也语塞了。果然这家伙最近，很敏锐。

「你才是，这段时间有够小心眼的啊。因为和奈奈菜同样是星柱候补的关系么？」

「不是这么回事的说」

「那是怎么回事啊」

昴不高兴的噘起了嘴。

「…….不想说」

变成了和前几天差不多的对话。

然后，昴的脸上又有文字出现了。莲也一边想着这次一定要看个清楚一边把脸靠近，果然还是被昴给挡住了。

勉勉强强才看到了一些，又是四个字。

『传递』。『给你』。

……传递给你？这算什么？

三星会的本部位于从学院乘电车十分钟路程的锹星町站前。

想象中是像御神星柱殿那种充满宗教风的设施，但实际到了一看，外观完全就是普通的办公大楼，是一栋以镜面加工的窗户为特征的七层建筑。听说底下三层是教团青年部，上面四个楼层都归三星会所使用。

入口处的警备员要求来者出示学生证和雷涅西库尔。在接受金属探测器检查的时候，奈奈菜将佩剑交给了警备员保管，总算才能够进入到里面了。因为似乎不允许随便到处乱走，所以只能使用直通本部的升降电梯上去了。

「真是很严格的安保呢」

「那是必须的。因为三星会是管理着雷涅西库尔的组织啊，其重要性和美罗大人所在的柱殿相比丝毫不差哦」

「话说回来『雷涅西库尔』到底用了什么原理啊？为什么只要有了这个，排位技和降星都能使用了呢？」

「谁知道？」

「没人知道么…」

「关于雷涅西库尔有很多东西尚未知晓，就和黑匣子一样呢。五人亚里亚的存在也是个迷，雷涅西库尔的制作方法亦是个迷」

「就没有试图去解开这个谜题的人么」

「千阳院狼辉当上了本部部长之后，准备开展了一系列科学性的研究，但是教团的老爷子很烦人迟迟不把经费拨下来。说什么『会暴露三星大人的秘密的、不胜惶恐啊！』之类的」

「不要说爷爷大人的坏话啊」

至今都一直沉默着的昴很不开心似的开口了

奈奈菜耸了耸肩、

「是是。归根结底七曜家只不过是从舞波家另立门户的，可不能忤逆本家的老爷子呢」

话音刚落，电梯的门正好开了。

出了电梯之后，三人行走在被无机质墙壁所环绕的走廊里，然后在一扇带有电子锁的门前停住了脚步，门旁边的铭牌上写着「健身房」，下面贴着一张纸条，纸条上是「会长专用！」几个脏兮兮的字迹。

「结城优会长应该就在这里面了」

「为什么会在这种地方？在健身锻炼么？」

「因为那是他的兴趣啊。在这个时代现役排位者大多都是武斗派哦」

奈奈菜用安置在门旁边的对讲机和里面对话之后，门把手的对面传来了开锁的声音。

「欢迎来到三星会」

门打开了，一个身着T恤衫和训练裤的男人站在那里。

轮廓清晰的面庞，蓬乱的头发，黝黑的皮肤，蓄了一半的胡子，一副颇具野性的风貌。虽然看上去大概有二十七八岁的样子，但笑起来时的目光却像少年那样熠熠生辉。

…似曾相识的脸。到底在哪见过来着。

奈奈菜出示了天枰座专用的雷涅西库尔、

「在下是天枰座α所属•七曜奈奈菜搜查官。会长，请配合我们这次搜查工作、」

「噢噢噢噢噢！你不是香香背男嘛！」

优粗鲁的推开奈奈菜的肩膀，露出小孩子一般的笑脸走向莲也。

「哎呀，一直想见你一面呢！好开心啊！握手握手！」

「和、和我？」

手被握得甩来甩去，莲也直翻白眼。

「哦哟！因为香香背男是我最喜欢的星灵啊！」

优带着粗鼻息、热情的套着近乎。

「不管怎么说也和火俱津姬是竞争对手的关系啊，同样是使用炎的好手这点让我燃起来了！和娜菲丽的悲剧恋爱故事也让我热泪盈眶啊！一定是火俱津姬嫉妒所导致的吧。也有人根据文献如此推断呢」

昴发出「嘿诶诶—」的惊叹并露出少女般憧憬的表情。当然，莲也对此不置可否。能把香香背男的故事用这种风格说出来的人还是第一次遇到。

奈奈菜「呃哼」的故意咳嗽了一下、

「那、那个，接下来该把Beetlejuice的情报给我了吧」

「啊啊，是啊！情报是吧，唔嗯！比如那群人的老巢之类的？」

「嗯，可以…原来你知道他们的藏身之处啊！？」

优若无其事的点了点头、

「虽然我胡闹了那么一把已经是七年前的事了，但我想老巢应该没有变吧」

「请、请务必告诉我！」

奈奈菜变了脸色靠到优的身边、优则对她微微一笑。

「光这么告诉你，我可不喜欢」

「哈？」

「让我和香香背男进行对战吧！之后我就会告诉你」

「… 哈啊—」

莲也无力的把肩膀垂了下来。

实际上当看到会长穿着运动裤的姿态的时候就已经猜到一半了。因为这里是御神星，是战斗狂热者的聚集地。

「难道说，你最初就是这么打算的么，才答应今天的会面？」

「是哦！我从真田那听说了香香背男和这次的搜查有关联！虽然手段有点那啥，但我认为没什么不好的。毕竟这样的机会千载难逢啊！」

优的唾沫星子都飞到莲也的脑门上去了。如果就这样拒绝了的话不知道还能不能平安无事的回去呢、真是微妙的状况啊。

「好吧，如果像我这样的人可以的话，我愿意奉陪」

优YAHOO！的一声跳了起来。这人还真像小孩子呢，多少给人以腐海之女王的既视感。

奈奈菜拉住莲也的袖子说道、

「等一下笨蛋背男，你当真要打？会长的实力强到什么程度你知道么？」

「不知道，嘛，总之很强吧？」

「已经不是强的问题啦，是七年前御神星排位第二哦，第二位！而且那时候的第一位是千阳院美罗大人。也就是说，他是实力仅次于当今星柱的人哦」

「诶！？师父…啊不对，仅次于星柱么！？」

真是预料之外的展开。

「他在如今的三星会当中实力也是第一的啊，不是还当上了排位战的主持人么？」

「…啊、原来就是他啊！」

难怪有点眼熟。原来他就是每次排位战之前激昂陈词的那个主持人啊。

「还是放弃吧。连我都无法战胜那个人，你的话肯定会被打成筛子的吧」

「什么嘛，你是在担心我么？」

奈奈菜的脸刷的一下红了、

「谁、谁谁会担心啊！让无关人员受伤的话，是关乎到α队名誉的哟！你以为那个会长会手下留情？看他不轻而易举的把你的骨头一根接着一根折断哦！」

「嘿。反而让我更想去打打看了呢」

莲也如此大无畏的回答着，但内心却「喂喂真的假的以学生为对手动真格啊—不过也是，毕竟在御神星嘛」如此忐忑不安着。

即便如此莲也还是强装笑颜道、

「我不会让你的努力付诸东流的。虽然不想学会长的腔调但我还是要说，这是千载难逢的机会，一切都交给我吧」

奈奈菜紧咬牙关瞪着莲也，最后还是服软，把头偏向一边说道「随你的便」。

「呐师父，真的要上么？」

这次换成昴用忧虑的目光看着莲也。

莲也则用调侃似的口吻笑着说道、

「真是一副没出息的样子啊。不相信我的力量么？」

但是，昴没有笑。眼睛微微有些湿润的感觉。

「师父认真起来的话，我想不会输给任何人的。但是，今天禁用腐海流的哦」

莲也猛的把手绕到身后，触摸着系在雷涅西库尔上的黄色丝线。结还好好的打着。

即便如此，莲也还是微笑着对昴说道、

「没问题的，更加相信你跟前的这个师父一些吧」

这个健身房大概有体育馆的一半大小，在南面陈列着各式各样的器具和哑铃，北面则是由榻榻米铺成的类似于柔道场的一块区域，对战似乎要在这榻榻米上进行。

「喂——，香香背男，快点！」

优那边好像已经万事俱备、只欠东风了，他一边开心的笑着一边把胳膊抡的虎虎生风。

莲也赤着脚走上了榻榻米。

昴用泫然欲泣的目光盯着这里，奈奈菜则是环抱双臂看向别处，但总觉得她时不时的往这里瞥。

「准备OK了哦」

在做了柔软身体的放松运动之后，莲也站了起来。

优转动手臂做出了个且慢的动作、

「主动说出「我投降」或者失去意识的一方算输。虽然即使你输了我也会把那群人的藏身之处告诉你们的，但条件是你得给我至少坚持二十分钟。如果不到二十分钟就输掉的话，就不告诉你们了」

「也就是说不能故意认输咯。我本来就没这个打算哦」

莲也立马就体会到了，如果这样做的话，将会是多么伤对手自尊的一件事。

「漂亮。那么开始了哦——在星的指引下，散发出最璀璨的光芒吧！！」

在说着熟悉的口号的同时、优从下方迅速突进过来。好快！速度甚至在那个舞波刀之上。舞波刀的特征是曲线移动，而优是直线。仅凭这个，优就更为迅捷。

伴随着似乎能震动整个房间的冲击、优闯入了莲也的空挡、使出一记仿佛要陷进肉里的右手直拳突击。

「哪有那么简单！」

莲也用掌底和对方拳的侧面相碰撞、改变了其行进的轨迹。这既不是空手道也不是中国拳法，是腐海之女王亲授的招式。与此同时绕向右方，如果是普通的对手的话这时候已经分出胜负了，只需要对没有防备的侧腹部使出膝撞就结束了。

但是，优做出了惊人的举动。

是头槌。

简直像预料到莲也会向右回避似的、提前向右方使出了头槌。

「呜啊！！」

优的头顶与莲也的太阳穴猛烈的冲撞，莲也的视界天旋地转。从鬓角处传来了剧痛，有红色的什么东西流了下来。

「师父！」

「香香背男！」

面对突如其来的流血事件、昴和奈奈菜同时发出了悲鸣。惨叫声刺激着伤口。

「不知为什么，和在你战斗的时候我感受到了令人怀念的气息呢」

优一边用鼻子「嘶嘶」的嗅着一边说道，并发出沉醉的呢喃声。

「在你身上我似乎看到了我所迷恋过的女孩的影子，啊啊，真怀念啊，那个用右手掌底的攻击，那个上段回旋踢,那个肘关节逆十字固……。但是」

优一脚前踢击中了好不容易才站立起来的莲也的腹部。

「你的话，光气势上来说就完全不够格啊」

莲也两膝一屈跪在了榻榻米上，并抱着肚子翻滚着，根本没有回嘴的功夫，稍一疏忽就感到胃里的东西要逆流上来似的。方才头槌的威力尚未消去，余波使得榻榻米的表面软绵绵的荡漾起伏着。

——多么犀利的攻击啊！

比那个舞波刀还要厉害的角色在御神星难道比比皆是么。

平时至少还有气炎能够帮助回复体力的，但今天也不行了，而且对方的格斗技术也是莲也望尘莫及的。

因此，只能凭借毅力去战斗了。

「哦哦，这不是挺顽强的么」

看到摇摇晃晃站起来的莲也，优嘴歪向右边微笑着。

「因、因为我经受过了千锤百炼的啊！」

莲也努力站直身体，并挺起胸膛。

「这才是我认识的香香背男。那么，不要有所顾虑使出排位技让我来见识见识吧」

优把身上的白T恤用扯坏般粗暴的动作脱了下来。

锻炼过的结实肌肉显现了出来——但吸引住莲也目光的不是优的身体，而是其身体上的无数的心形图案。

姑且不论胸背部、双臂、腹部和侧腹，只要是身上能想得到的地方都布满了大大小小的「破裂的爱心」图案。全部加起来大概有两百个以上吧。不知道是纹身纹上去的呢，还是贴纸贴上去的，或者只是单纯的画上去的，总之特别引人注目。

「香香背男哟，你失恋过么？」

「哈？哈、哈啊、有过哦」

不假思索的老实回答了。

「是嘛，有几次」

「一、一次」

优像是嘲笑他笨蛋似的摇了摇头、

「还嫩着呢。老子已经有过238次了，比如说第八次是小学一年级的时候，屋敷美菜子酱，在这里」

优用戴着雷涅西库尔的食指点了点右胸上方的一个小小的心形。

「是个微胖但很可爱的孩子哦，我经常把发到的泡芙分给她吃呢。即便如此，她还总是说『优君虽然是个温柔的人，但光这样可是不行的哦♪』。呼，呼呼呼呼……」

优唐突的笑了起来，真是恶心的笑声，与此同时雷涅西库尔也开始发光。

随着笑声的越来越大，雷涅西库尔的光芒也越来越耀眼了。

然后大幅度的举起拳头——

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦、美菜子这个大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！」

被优的右直拳打中面部的瞬间，莲也的视野颠倒了过来。

上、下、上、下，天花板和榻榻米在眼前交替闪现。这是怎么了？怎么会这样？不知道发生了什么。戚、戚、响起了和什么东西摩擦的声音。擦到什么了？虽然不太明白但总觉得头顶好热。这是什么？

莲也的思考唐突的中断了。

因为他重重的摔在了地板上。

「怎、怎么…」

莲也呻吟着向上看去，刚才还近在眼前的优，移动到了四个榻榻米远的地方。在什么时候？优的技能是瞬间移动吗？

——不对。

是我移动了。

被揍飞了。骨碌骨碌的侧翻旋转着被揍飞了！

「温柔是不行的哟！不光是泡芙，连橘子果冻我都经常分给她啊！明明是我最喜欢的食物啊！这是为啥子哦哦、为啥子哦哦哦！」

呜哦哦哦哦哦的哭喊声越来越响,一个大男人在大庭广众之下又哭又叫的，莲也还是第一次碰到。对此感到的惊愕程度甚至超过了被打所受到的伤害。

「呼哧呼哧（抽搭声）、呼咻（吸鼻涕声）。……如你所见这就是我的排位技，其名曰伤 心拳。是我所尊敬的一位拳击手传授给我的。怎样，很帅吧！」

…已经，无力吐槽了。

「将回忆起的失恋的痛苦化作力量融入拳中，失恋的经历越是痛彻心扉效果就越明显。刚才那一下还是手下留情的了哦？如果当时我回忆起的是第200次失恋的对象、我所倾慕的美罗大人的话，你小子绝对会死掉哦」

指了指位于左胸的一枚格外巨大的心形，优笑了。

「我还不能死呢」

嘿嘿嘿笑着的莲也尝试着站起来，但是，脚使不上力。不光是鬓角处、被揍到的脸颊和嘴唇也流着血，榻榻米都被染红了。

「香香背男，别勉强自己站起来了！」

不知为什么，奈奈菜的声音显得如此遥远，这是意识变模糊的证明。

「在说什么呢，好像连十分钟都没到吧」

莲也从喉咙口挤出声音，优提出过要坚持二十分钟，所以还得和他纠缠十分钟以上才行。

「我不是说过不能受伤么？继续去现场百回不就好了！快住手呀！」

「奈奈菜说的对。师父，收手吧！」

昴双手啪啪地拍着榻榻米喊道。

即便如此，当看到了挣扎着站起来的莲也的时候，优「姆呼」的用鼻子哼了一声。

「你，把真正的力量隐藏了吧」

「…」

的确，洞若观火。

「在裁判了几百次排位战的我的法眼之下，你漏洞百出啊。但又不像是在消极罢战，到底是怎么回事？」

「嘛，说来话长了」

莲也挠了挠头，即使是如此琐碎的动作，也让身体各处发出了悲鸣。

「什么嘛，那个雷涅西库尔只是单纯的装饰品么？还是说不懂如何让它发光呢？」

「因为，我不是排位者啊」

「哦哦，内情我已经从理事长和毛利老师那打探到了。但是，只要让雷涅西库尔发光的话，就可以使用排位技了哦？让我来告诉你排位技究竟为何物吧」

明明是战斗方酣的时刻，优却开始讲解了起来。

「排位技大致分为四种类型。首先第一个，念想型。这是能将执念或者恋心的强度转化为技能效果的类型。在现役排位者中，更级毛布和水仙寺游园就属于这一类。『就算天塌下来我也要呆在家里！』的这种执念造就了更级那恐怖的防御力。水仙寺的话，就是妄想的强度了吧，那真是可怕，如果非要和她战斗的话就算是我也会想溜之大吉的吧」

「哈、哈哈哈…」

昨天刚死里逃生了一回，深有同感。

莲也保持着匍匐的姿势，乘着这个空当反复做着深呼吸。虽然无法使用腐海的呼吸令人焦躁，但总之当务之急是必须先要调整好气息才行。

「接下来是特技型。根据每个人所拥有的特技和长处而显现出相应的技能。比如说原本是空手道好手的话，自己的拳头就会成为锐利的刀刃。这种排位技的特征是发动条件简单，但威力方面就稍有欠缺了」

「嘿、嘿诶、让我大开眼界了呢」

莲也随声附和着，一副真的在认真听的样子。

「第三种，本质型。是以性格、出身、经历和生存方式等为源泉孕生而出，特征是其中多数为其他类型所不具备的奇特的技能。这一类技能发动条件较苛刻」

「举例说的话，有哪些排位者是拥有这一类型的排位技的呢」

莲也这边也提出了问题，必须尽可能的延长对话时间才行。

「比如去年以第二位的成绩毕业的舞波刀，以及现在排位急剧上升中的一年级的御子柴姐妹。然后，不瞒你说，本大爷也是本质型的」

「我也和刀打过一回，确实是很奇怪的技能呢，虽然比不过会长您的」

「嘎哈哈哈！一般般了！」

不知为何优显得很开心。说不定在御神星，「奇怪」是褒义词吧。

「嘛，终归只是一般论而已，例外的情况不胜枚举。这种分类也不是绝对的，是我们三星会为了图方便才划分的」

「最后，第四种呢？」

「是超常型。刚才所举的三类都无法和它相提并论，星柱专用排位技『降星』就归于此类。在星柱候补以外的排位者之中拥有此类技能的情况是极其罕见的。现役的当中，只有千阳院莫迦奈这一个特例」

也就是说，莫迦奈似乎不是星柱候补。这是为何？明明是御三家之一的千阳院家的女儿来着。

「如果说去年的沙良瑞贵是个怪物的话，她就是另一种怪物。超常型的缺点是不仅效果持续时间很短，而且对肉体会产生强烈的反作用……但她几乎总是在三分钟之内解决战斗，如果要和她打的话必须小心谨慎呐」

「…我会注意的」

「于是，差不多要重新开始战斗了吧？」

优闭起一只眼睛。

莲也已经恢复的差不多了，所以他站了起来，视野不再晃动，血也止住了。

「你该不会是，为了给我恢复的时间才讲解了这么久吧？」

「谁知道呢」

「…会长，真是善良呢」

「别说了！『善良』对我来说是忌语啊」

优真心讨厌似的大幅度的摇着头。

「唔啦，上了哦！香香背男！」

「哦哦哦哦哦！！」

战斗再开，拳头猛击在肌肉上的声音在榻榻米上方的空间回响着。

莲也耐心地听完了会长的失恋故事之后，吃了无数次的拳打脚踢，但还是顽强的撑满了二十分钟，随后终于失去了意识。

「直到最后，也没有拿出真正的实力啊」

在昏迷倒地的瞬间，莲也看到的是优那略带苦笑的脸。

「你果然是『不服输的香香背男』哟。我曾想执法你的排位战呢」

能战斗真是太好了，还有，久违了呢。莲也这样想着。

★

哎咕哎咕哎咕、在小孩子般的哭泣声中，莲也睁开了眼睛。

闻到了消毒液的气味，看到了白色的天花板，脸颊上传来了白色床单的触感，似乎躺在了一张床上。身上感觉滑溜溜的，似乎被绷带一样的东西缠着，但并没有哪里不舒服。让绷带在身体上滑滑的蠕动，立刻觉得舒畅了不少。

「这里是….?」

莲也仰起头，那哭泣的孩子就紧紧的抱了上来，是昴啊。

「师父、还好吧？没问题？哪里都、哪里都不痛？」

因为脸上沾满泪痕的关系看不大清，但还是有文字显现了出来。

『死了的话』『随你一起去』

…不不，不用随我一起去的。话说我还没死啊。

「已经没事了呢」

一个在学院的制服外套着白衣的女孩正浅浅的微笑着。圆溜溜的大眼睛像猫一样，是个很适合留短发配上扇型发夹的女孩子。

「阿斯库酱辛苦了，已经可以回去了哦」

旋即，缠在莲也身上的「绷带」滑溜溜的移动着，发出了「呜Q噜？」的响声在附近就能听到。

莲也扭过头去一看、

「唔、唔哇啊啊！？蛇、蛇蛇、蛇啊？」

莲也的身上正卷着一条体长一米左右的白蛇。

蛇「呜Q噜~」的吐着红色的信子离开了莲也，然后缠上了白衣少女的手臂…突然消失了。

「吓了一跳吧？这是我的技能『治愈之白蛇』，基本上是专门用于治疗的所以不能战斗，顺带一提是念想型的」

「…难以置信。真的治好了」

莲也坐起上半身活动了一下手臂和肩膀的关节，疼痛感已经消失的无影无踪。毕竟受了那么严重的伤，还以为不花个三天是无法从病床上起来的。

「非、非常感谢！那个…」

「我是三星会医疗班所属、五年二组的春河佳织。虽然与莲也君未曾谋面，但关于你的传闻我可是打听了不少哦？各种各样的呢」

「那、那可真得谢谢你呢…」

莲也不自然的低下了头。至于究竟是什么样的传闻，因为心虚害怕所以没敢问。

这时，莲也被人强硬的抓住了肩膀转向她那边。

站在床对面一侧的奈奈菜、正颤抖着嘴唇瞪着他。

「你这个……笨蛋！！！」

伴随着穿云破天般的怒吼声，莲也的右脸颊被狠狠地扇了一巴掌。

「对、对不起」

莲也一边捂着被掴的脸颊、一边道歉。如果没有春河佳织的话确实会很不妙，因为是久违了的战斗，所以不知不觉就沉迷其中无法自拔了。

「为什么要打师父啊！？」

昴很没礼貌的走了过去对奈奈菜反唇相讥。

「你以为是师父是为了谁才落到这种田地？还不是为了你的搜查，你反倒、反倒还打他？」

「我说了叫他住手的」

「师父可是被打得遍体鳞伤啊！如果没有这孩子的治疗的话说不定会进医院！为什么要对做到如此地步的师父说过分的话？」

「所以说，我不是制止过他了么！」

莲也再次看向奈奈菜的脸时吃了一惊。

那个逞强的、强硬的、任性的、七曜奈奈菜……正扑簌扑簌的滴着豆大的泪珠。

「已经变成了无法挽回的事情还想怎么样啊，反正都怪我啦，我已经受够了！这种事情、已经够了…够了啊…」

屋内一时间鸦雀无声，剩下奈奈菜抽泣的声音。

莲也回想起了昨天鹰棋说过的话，奈奈菜对挚友的受伤感到自己负有责任，同样的，这次的事件她恐怕又想自己背黑锅了吧。

挚友的话姑且不论，就算是和她毫无瓜葛的莲也也能为之着想到如此地步，也就是说——

真是非常好的人呐，这家伙。

「不、不要光是哭啊，向师父道歉呀！」

莲也拉住了继续咄咄逼人的昴的手臂。

「不要吵了，做出多余的事情的是我」

「连、连师父都袒护奈奈菜么！？」

「不是袒护啦。…那个、你想、人都是有各自的难言之隐的啊」

正如想象的一样难以说明，令人不由焦躁起来。顾虑到鹰棋的叮嘱，不能把鞠谷小夜子的事情告诉昴。

「什么难言之隐？」

昴重新面向这边。

——啊，不妙。

莲也立马发觉了，矛头似乎已经转向了自己。

「什么难言之隐？师父袒护奈奈菜的隐情么？这和师父对奈奈菜如此温柔之间有什么联系不成？」

「才、才没关系！为什么会和这个联想到一起」

昴咬牙切齿的说道、

「明明师父只是我一个人的师父的，为什么一天到晚管其他人的闲事？是因为奈奈菜可爱么？所以、才不回答我么？」

出现了。又是「回答」

到头来、昴还是一直纠结于这个「回答」，但是莲也不知道她到底指代的是什么。

「淡定啊，这和现在我说的事情不是一码事吧」

昴头像拨浪鼓似的摇着、两束头发随之翻飞起舞。

「我不管！师父什么的最讨厌了！既然这么喜欢奈奈菜的话，去当奈奈菜的师父算了！」

昴飞奔了出去。

「喂等一下啊！所以说是啥啊、回答什么的！」

旋即、昴在开门的时候回过头来喊道、

「笨蛋————！」

然后摔门而出了。

「…看、看到了不得了的修罗场了呢」

沉默过后，佳织一脸兴奋的喃喃自语道，同时发出啧啧的声音并咕咚咕咚的吞咽着口水。…这家伙，相当的乐在其中啊。

奈奈菜长叹一口气。在昴大喊大叫的这段时间里她似乎就已经停止了哭泣。

「抱歉，因为我的原因，让你和马桶吵架了」

「…哦、哦」

莲也不由得睁圆了眼睛。她会说「抱歉」什么的、这岂不是第一次么？

「比起这个，从会长那里打听到那伙人的藏身之处了么？」

「嗯，当然啦。他还很认真的给我画了地图呢」

奈奈菜啪的拍了一下裙子口袋给莲也看。

「现在开始立马行动——本来想这么说来着、但今天的话已经太晚了，明天报告了队长之后再说吧」

「那么，今天的搜查就到此为止了么」

莲也大大地伸了个懒腰。看了一下墙上的挂钟，是下午五点稍微超过一些。

「话说回来香香背男，你是住校生吧？」

「是啊，怎么了」

「学校里这里稍微有点远是吧」

「还好吧。比起回到车站乘电车，搭途径学校的巴士回去或许比较快吧」

「我记得，有门限来着？是几点？」

「…晚上八点啊」

然后莲也发觉奈奈菜的样子有点古怪。

虽然在那边喋喋不休的说着话、但视线却并不在莲也身上，只是死死地盯着自己的手，身体还频繁的摇晃着。

「什么嘛。如果还需要搜查的话，陪你去就是」

「…不是搜查啦，你有空的话那就好了」

不知为何脸红了。

佳织又在那边发出「啧啧」的声音咽着口水。

「我想、让你稍微陪我一下去个地方」

★

于是莲也被带去的地方，就是那个「翠星医院」。

「嘿诶——。真是气派的医院啊」

因为绝对不能说「之前我来过这里」，所以莲也在奈奈菜面前故作惊讶状。

「因为是那个千阳院家经营的医院呀。虽说是私立的但在御神星也能排上前五呢」

莲也紧跟着奈奈菜走进了几乎没有噪音的自动门。

排列着一张张白色沙发的候诊室简直像高级宾馆的大厅一样，大理石的地板被细致的打上了一层蜡，光洁的能映照出人脸来。

奈奈菜没有挂号，只是在走过收款处时点头打了个招呼，女事务员则用微笑回应了她，是颜PASS啊。就如同稍早之前看自己时的样子一样。（注：顔パス，指利用地位或者权利自由的出入某些场地，有时只需要一个目光就心领神会了）

两人乘电梯上到三楼，来到了最里面的一个单独病房，333号室。这个病房位于距离护士站和其他病房较远的地方，显得过度的安静了。

门牌上写着「鞠谷小夜子」的名字。

奈奈菜在离门稍远的地方窸窸窣窣的掏起了她带来的包包，从包里取出来的是——猴子的玩偶服。

「你在我发出信号之前就在这儿等着，可以么？」

「可以是可以，但为什么你要穿这玩意？」

「没问题的啦，我已经获得了医院的许可了」

「…不，我不是这个意思…」

嘛算了。御神星的常识就是这个世界的非常识。要是被她说「玩偶服才是探望病人的正装哦！」什么的会很囧的。

装扮成了一只猴子的奈奈菜，就像要准备突入毒品交易现场的刑警一般谨慎的敲了敲门。在「请进」的应答声响起的同时，啪砰！地把门打开了。

不知为何是用一个前空翻闯进去的、

「蒙奇奇！」

…这家伙，真的是来探望病人的么？

♪蒙奇奇奇 蒙奇奇

♪快点好吧 蒙奇奇

♪疼痛哟疼痛哟 统统飞走吧

是前些时候用过的娜露赛因的降星，但歌词变了，舞蹈动作也似乎微妙的改编过，比那时侯尾巴摇得更厉害。只要不死人怎么样都好啦。

最后叫了一次蒙奇奇！之后，奈奈菜绷紧身体摆了个POSE。

病房里响起了轻轻的拍手声。

「棒极了。我果然、最喜欢奈奈酱的降星了」

病床的主人——鞠谷小夜子，摇晃着编成一束的发辫小声的笑着。

这是一个皮肤白皙，看上去很文静可爱的女孩子，虽然从外表看比奈奈菜要来得朴素，但总觉得有种能让人怦然心动的可爱。只是她的左脚打着石膏吊在支架上，看上去有点痛苦。

「但是，还来这里没问题么？在天枰座的工作不是很忙么？」

奈奈菜取下了玩偶服的头部，有点害羞似的咯吱咯吱挠着脸颊。

「因为这段时间都没有把玩偶服带过来让你看降星呀」

「这种事情不用挂在心上的啦。…但我很开心哦，谢谢你」

「然后，那个呢。小夜，你不是说『想和香香背男对话』的么」

「诶？」

「所以说，我把他带来了」

奈奈菜转向这边招了招手。

莲也难为情的挠着头走了进来。

「哇…莲也君？你真的来了？谢谢！奈奈酱不是说不行么？」

「哎、哎呀，这种事倒没有啦。…那个、你是怎么知道我的呢？」

「因为你是名人呀！是在荧惑之乱的时候和那个沙良瑞贵平分秋色的『香香背男』对吧？很厉害了啊，不像我这种人，一下子就被干掉了呢」

和优不一样，小夜子嘴里的「香香背男」，少了份嘲弄的语气。莲也稍微有些开心，真想让昴也听听啊。

「鞠谷有和瑞贵战斗过么？」

「去年的第二学期打过排位战哦。虽然被秒了」

小夜子的右手被绷带包了一层又一层，左手上什么都没有。

察觉到莲也视线正集中在她手上的小夜子，有点失落的低下头说道、

「我的雷涅西库尔…没有了。在本殿的战斗中，丢失了」

奈奈菜激烈地摇着头。

「才不是丢失了呢。是被偷走了！」

「啊啊、」

不假思索想脱口而出「我知道」的莲也，急忙闭上了嘴。

「…那、那这孩子也是强夺在柱殿事件的受害者咯」

「是哦，在柱殿最初受害的三个人的其中之一，就是小夜子」

奈奈菜很悔恨似的握紧了拳头。

「对排位者来说，雷涅西库尔就等同于生命，甚至可以说是这个人存在的全部。被偷掉什么的、绝对不可饶恕。懂么！？」

「别、别对着我发火啊」

但莲也能理解她的心情。如果自己的雷涅西库尔被抢了的话，也会这么想吧。

奈奈菜瞅了一下床旁边的架子、

「啊，这可不行。得放到醒目的地方才好」

她扶起倒在那的奖座，放到了莲也能够看到的地方。

小夜子满脸通红的摆着手、

「真、真是的、不要那样啦。弄得好像在日西一样，怪难为情的」

「什么？被奖励了什么吗？」

奈奈菜就好像是奖给自己的一样挺起胸膛说道、

「这是小夜子在一年级第一学期被授予的『敢斗奖』的奖座，是排位战的哦。三星会每逢学期结束都要评各种各样的奖项，而这是赠予最努力的排位者的奖赏哦」

「别说啦，奈奈酱。我现在的顺位是七十位吧？不是值得骄傲的成绩呀」

「没这回事啦！听好了哦？香香背男。因为你是转校生所以可能不了解，这个奖颁给一年级生，真的是一个壮举。小夜子的努力，就算是在御神星的排位者当中也是一等一的！」

「了不起啊」

莲也确实是这么想的。在这群尽是表里不一之人的排位者当中，只要有一方面出类拔萃的话就不是泛泛之辈了。

「但是啊，了不起的不是你而是鞠谷吧？你骄傲个什么劲」

「什么嘛，不是挺好的么。好友的名誉就是我的名誉啦。…啊，对了，说起名誉」

奈奈菜翻了翻包，从里面取出一张DVD,一边说着「瞧！」一边把它像递印盒一样递了过来。

「奈、奈奈酱、为什么现在还带着这种东西！？」

小夜子从床上伸出手来，想要夺走DVD。

奈奈菜「嘿哟」的换到另一只手拿着、

「因为我无论上哪儿都一直把它带在身边呀」

DVD封面插图描绘的是动漫风格的正义英雄，根据包装里面的解说，似乎是御神星发行的用于推广改善环境的PR动画。

「嘿、御神星连这玩意都做出来啦」

「我不是让你看这里啦！这儿、瞧。这、儿！」

奈奈菜指着背面记载着的角色表，仔细一看，在貌似女主角的角色名后面，印着「鞠谷小夜子」的名字。

「哦、好厉害！什么？鞠谷是声优么？」

「不是啦、只是个志愿者罢了。我只是在想、要是能当上声优就好了呢…。就、就算出演了那种地方性的动画，我也不敢妄称自己为声优呀」

不理会已经脸红到耳根的好友，奈奈菜仍然忘我的说着。

「这孩子的技能就叫做『配音』哦。只要是非生物且限定一个，小夜子就能用『声音』赋予它生命，并通过『表演』这种形式进行自由自在的操控，这种操纵系的技能是非常稀有的哟」

「…只不过是稀有而已，光是操纵的话，真的是很废的技能呢」

「才没有这回事！那么香香背男同学，说到这里我要提个问题了，小夜子的技能是属于什么型的？」

莲也急忙在脑海中搜索起会长说过的话、

「以声优为志愿、所以是和声优的特性差不多的技能的话…特技型？」

「正确！用声音的演绎来发动技能，将来一定会成为有名的声优的啦！」

但是小夜子摇了摇头、

「特技型什么的，就算没有特别的才能也能发动哦。真正有才能的人所发动的是『本质型』。就像第二位的香山円离那样，表演即是人生、即是生存方式」

小夜子的情绪始终很低落。本以为排位者都尽是些自我表现欲望强烈的人，但是她不一样。

「还说这种话，小夜子又在谦虚啦」

奈奈菜丝毫不在意爽朗的笑着。明明一天到晚发火的，在这里却像变了个人一样。

「我想这个DVD将来绝对会升值啊！作为大人气声优•鞠谷小夜子所不为人知的处女作——」

「真是的，适可而止点了啦！」

小夜子大声嚷嚷着，音量大到连病房的窗户都被震动了。莲也心想，真不愧是声优啊。

「别说了，真的。以我现在的战绩、再怎么夸我都是徒添悲惨而已」

小夜子紧紧攥着被单，很痛苦的扭曲着面庞。

奈奈菜沮丧的垂下了肩膀、

「对不起哦小夜，我太异想天开了，明明伤还没有治好呢」

「…我才是要对不起，发出了这么大的声音」

气氛变得让人感觉不太舒服。

莲也急忙打圆场、

「哎、哎呀、但我也觉得很厉害呢！怎么说呢，是个能拥有梦想的技能呢，比家里蹲和妄想电波的技能要好得多哦」

「没这回事，我所能操控的只限于非生物，而且只能一个，对人无效，雷涅西库尔的光芒也很微弱，完全没有才能啊。败给沙良的时候也是，被一语道破呢」

「不是，嘛、怎么说呢，瑞贵的话，是特别的存在啊」

小夜子深深地叹了口气。

「…真的，沙良很了不起。既美丽，又强大，无所不能，为什么会有这样的人存在呢，和我简直判若云泥，让我落得如此凄惨」

「不要气馁，小夜」

奈奈菜轻轻地把手放在她肩上。

「等着吧，我一定会把犯人找出来并把雷涅西库尔还给你，然后这种程度的伤就能马上治好了。所以，加油吧！」

「嗯…」

小夜握着奈奈菜的手有气无力的微笑着。

「谢谢你奈奈酱。我，会加油的」

★

奈奈菜在医院玄关前的自动贩卖机处请了莲也一罐饮料。

「姑且算是今天的酬谢吧」

奈奈菜的是橘子汁，莲也的是可乐，两人一边喝一边在医院前的小路上说着话。

诊察时间到晚上七点半就结束了，大厅和玄关的灯都已熄灭，昏暗的小路上鲜有车辆通过，如果没有从斜前方便利店里透出来的光亮的话，几乎会看不清对方的脸吧。

「小夜的伤似乎有点糟糕呢，折断的骨头怎么也长不好」

「那个叫春河的女孩的技能也治不好么」

「不行。佳织的技能对于怕蛇的人是无效的」

「…该怎么说呢」

总觉得排位技像这样不给力的情况很多呢。

「大概是因为这一个月都在住院的缘故吧，那孩子…变得消极了」

「我知道」

莲也点了点头。

「我的…朋友也是，因为受伤长时间住院，看了她之后，受伤带来的痛苦也能感同身受」

奈奈菜睁大眼睛看着莲也。

「是嘛，你也经历了很多啊」

「一般般了」

两人啜饮饮料的声音交叠在了一起。

「小夜呢，梦想去东京成为一名声优，但是父亲反对了。你想，要当上声优的话，必须得进培训班或者是专门的学校吧？为此她想不依靠父母自己去打拼，但这样的话需要很多钱，所以她就成为了排位者」

「是和其他排位者不一样，并非热衷于战斗的那种啊」

之前也有听说过，排位高的排位者会根据顺位得到奖学金的赞助。为了实现梦想投身到那种荒唐滑稽的战斗中去，让人听后不禁潸然泪下啊。

「小夜的努力，已经足够了不起的了。作为声优的实力加上为了锻炼排位技而不舍昼夜拼命地练习，因为我一直在她身边注视着她所以心里很清楚，她得敢斗奖是实至名归，比她还要努力的排位者，绝对不存在」

可以看到，奈奈菜的手指陷进了铝罐里。

「我希望那孩子成为出色的声优，连我的份一起」

「你也想当声优么？」

奈奈菜微微地缩了下肩膀、

「你呀，对我这个星柱候补问这种问题？」

「…啊，对了」

是这样啊，完全忘了，这家伙是七曜家的星柱候补啊。

「虽然名义上是候补，但御三家当中的某人将成为星柱基本上是板上钉钉的事了。下任星柱是舞波家的「马桶」呢、还是乾家的乾乾呢…也有传言说没有候补者的千阳院家将拥立沙良瑞贵为星柱」（注：昴「すまる」与马桶「おまる」只差一个音，前面忘了说明，补充一下）

「…是这么一回事啊」

「不管如何，我作为舞波家的分家——七曜家中的一员，是为了本家的候补遭遇到不测事态时候而准备的备胎。马桶一直是倒数第一的话说不定倒还有点希望，但是已经成功降星『香香背男』的现如今是不可能的了。我是不会被选上的」

奈奈菜的话刺痛着莲也。

当然，昴也面临着纷繁复杂的障碍和难题，但至少，「希望」还存在着，只要不放弃的话。

可是，连拥有希望的权利都没有的人也是存在的。

「那个、我、怎么说呢，作为昴的师父…」

察觉到莲也想要道歉，奈奈菜用食指指着他说道、

「住口吧，你到底想当老好人当到什么时候」

「但、但是啊」

「我很早之前就已经想通了！现在我已经有新的梦想了」

「…什么梦想？」

奈奈菜显得有点害羞却挺起了胸膛、

「作为天枰座的搜查官，守护住在御神星的人们的梦想。在这个街区有各色各样的人，我要为了他们各色各样的梦想而战，不论胜负，全力以赴，我不想看到梦想在战斗以外的地方破碎，因为命运而哭泣的人，只要有我一个就足够了。所以我还不想放弃小夜，守护那孩子的梦想，就是我现在的梦想呀」

这样说着的奈奈菜的眼神、自始至终无比澄净清澈。

莲也想着如果自己是奈奈菜的话会怎么样，会露出这种眼神么。因为自己实力以外的因素而被决定了命运、梦想无法实现——就算如此，还会想到给朋友加油么。

「….真了不起啊」

莲也说出了从心底发出了声音。

奈奈菜愣了一下、

「才不是了不起呢，努力的不是我，是小夜啦」

「你也是，鞠谷也是，都很了不起」

奈奈菜的脸颊眼看着红了起来。

「为、为什么夸我？」

「因为我觉得你厉害啊」

「我尽是对你做了些过分的事情吧？逮捕了你，把沙良瑞贵作为犯人，还扇你巴掌，你为什么不讨厌我呢？」

「怎么会讨厌呢」

莲也加重了语气，注视着奈奈菜。

「为了朋友而拼尽全力的人，怎么可能会被讨厌呢」

「……」

奈奈菜的眼眶瞬间湿润了。她略微摇晃着身体倚靠在医院的墙上，想要说什么似的颤动了一下嘴唇，但没有发出声音。

两人就这样一言不发的看着对方。

突然，奈奈菜有了动作，她从包里取出了刚才的DVD，说了声「给！」猛的递给了莲也。

「这、这个，借给你」

莲也暂且收下了、

「这样好么？不是很重要的东西么？」

「我想让你看呀，而且我手头上有3张一摸一样的呢」

「…你啊，还真的在给鞠谷助威啊」

笑容在奈奈菜通红的脸上漾了开来。

「那是理所应当的啊，因为是真正的朋友嘛。…那、那、那么，我先告辞了」

大幅的挥舞着手臂，奈奈菜一眨眼的功夫就跑远了…大概是想起来有什么事情要做吧，但也没必要这么着急的回去啊。

莲也目送着在她背上跃动的长发和丝带直到消失为止，同时嘴里嘟囔着

「那家伙，和昴很像呢」

倔强的地方也好、强硬的地方也罢，然后——正直的地方也是，简直如出一辙。不过，如果不小心在两人面前说出「你们真像啊」之类的话，天晓得会遭到怎样的对待呢。

昴现在这个时候在做些什么呢。

莲也掏出手机，既没有来电也没有短信，看来只能自己去联络她了，回家之后给她发个短信什么的吧。

「真是的，尽给我添麻烦」

莲也把手机放回口袋，走上了通往宿舍的归路。

★

那个时候，「添麻烦的人」其实就在附近。

翠星医院斜对面的便利店，从那里的杂志角能见到医院的玄关。

昴从头到尾都在这个地方观察两人的动静。

——为什么？

她紧紧攥着用于遮挡脸部的杂志。

为什么，奈奈菜和师父会热络的聊天？明明关系那么不好的，明明一直吵架的，仅仅在一小时左右的时间内就…到底发生了什么？

昴一开始是想和莲也和好，才尾随他出来的。

从三星会本部冲出来之后，一个人慢腾腾的走了一段时间才让头脑冷静下来。为什么师父要这么拼命呢，为什么没有责备奈奈菜呢，自己出于嫉妒说出「奈奈菜比较可爱」什么的，并不是这样的。

因为师父，是个温柔的人啊。

由于玩偶服被烧和师父吵架的时候也是，师父让步了，还帮助了我。在假降之仪中突然陷入战斗的时候，他也同样伸出了援手。

反观自己呢，又说出了一堆任性的话陷师父于不义之中。

——我这个笨蛋。

胸口隐隐作痛，也许会被人看成是不顾别人感受的孩子吧，这样的女孩子…会不会被人讨厌呢。

这次一定要亲自去道歉。

要让师父知道我是敢于承认自己错误的女孩。

昴想完上面这些事就赶回三星会，途中，看到了正在走着的两人。没有来得及开口叫住他们两个，于是只能在后面跟着…然后两人进了医院。治疗么？通过春河佳织的技能应该已经痊愈了才对，说不定是为了以防万一再去做次检查把。

昴一边在便利店前站着看杂志，一边等两个人出来。

然后就看到了两人亲密的边喝饮料边说话的场景。

虽然说话的内容听不清，但无论是奈奈菜还是师父，都一反常态的一脸柔和的表情，总觉得有一种想要互相认可的氛围，弄到后来他们就深情对视了，最后奈奈菜还给了莲也一样东西，那会是什么呢？礼物？什么时候准备的？难道说他们很早之前就——

「…啊」

回过神来的时候，无辜的杂志已经被撕成了两半。

在收银处付掉了连规则都不知道的麻将杂志的钱之后，昴蹒跚的走出了便利店，然后不知该如何是好的驻足于路的正当中。

突然响起了搭话的声音。

「真是奇遇啊，昴也是去买东西的吗？」

黄色的雨衣加上黄色的伞，是千阳院莫迦奈。虽然闭着眼睛，却能清楚地分辨出是昴。

「啊拉，麻将。我也经常和父亲大人他们一起搓哦，这次一定要和你较量一把呢」

被认识的人搭话之后，心中有无法抑制的什么东西正在涌出来。

啪嗒、大滴的泪珠从昴脸颊滑落。啪嗒啪嗒啪嗒，止也止不住。

「哎呀哎呀，不得了，出了什么事」

莫迦奈微启朱唇，用黄色的手帕拭去昴的泪水。

「昴小姐，有时间么？可以的话，告诉我来龙去脉吧——」

两人来到了附近的咖啡馆。

在最里边的包厢里，她们相对而坐，莫迦奈优雅的喝着大吉岭，昴则是胡乱的吃着抹茶奶油味的铜锣烧。仍旧穿着雨衣的莫迦奈以及嘴巴周围沾满了奶油的昴，这样的组合独占了店里面客人的视线。

「也就是说，昴已经加入了『师父喜欢喜欢教』了」

了解了事情的前因后果之后，莫迦奈用平稳的语调如此断言道。

「师父喜欢喜欢教？」

「没错。是在世界范围内被广泛信仰的『恋爱教』其中的一种哦，因热情的教徒众多而闻名」莫迦奈可爱的歪着脑袋说道、

「来吧，可以向我坦白你的那种信仰么？首先从两人的邂逅开始」

就这样被催促着，昴把和莲也相遇以来的所遇到的种种，都如痴如醉地说了出来，话越说越多。或许是想让谁聆听吧，昴感受到了这些言语在自己一个人的心底都埋藏不下了。

「——都被如此倾慕了，莲也还是不为所动么」

自述告一段落，莫迦奈叹了一口气。

「昴的心意，应该是在假降的时候通过脸颊上的文字传达到了吧？但莲也却没有回应」

昴细细咀嚼着最后的一个铜锣烧，莫迦奈说的没错，莲也一点也不爷们，为什么不回应我的告白呢。

「对他来说，一定是假装不知道为好吧」

「是、是吗？」

「因为如果回应了你的告白、和你交往之后…不就不能和奈奈菜一起玩了么？」

昴的脑海中又浮现出了刚才在便利店前所看到的两人的情形，一想起和其他女孩欢声笑语的师父，胸口就一阵刺痛。

「我想象中的莲也应该是更加有男子汉气概的，但现在看来是个相当的缺德的负心汉呢，昴真可怜」

「负心….汉」

「没错，负心汉。把如此可爱的昴弃之不顾，投入其他女孩的怀抱，真是无可救药的负心汉」

看到师父被说成这样，昴也不禁起了袒护之心。

「但、但是师父也一定有各种各样的隐情吧…」

「昴小姐」

感觉咖啡店里似乎一下子安静了下来，流淌着的古典音乐声、客人的交谈声、重复着订单内容的店员的声音，这一切的一切，似乎都变小了，只有莫迦奈的声音格外响亮。

「不可以哦，你是『师父喜欢喜欢教』的教徒啊，无论何时何地，都要喜欢着师父，并仅凭此念而活下去，不管出于什么理由，花心什么的决不允许」

但是，当莫迦奈再次抬起脸来的时候，昴不禁屏住了呼吸。

莫迦奈的眼睛，睁开了。

美丽而澄澈的瞳仁——宛如隐藏在森林深处的一汪湖水。

瞳孔之中，似乎映照着什么。

不是昴的脸，也不是店里的灯光。

「…好漂亮」

那是生成后消失，消失后生成，如此反复交替的光之波纹。

无数的光围成了一个圆圈，扩散，碰撞，最终消失。

——这是，什么啊。

昴探出身子看向瞳孔深处，目不转睛，甚至忘记了呼吸，就这样凝视着。这么美丽的光，到底是什么呢。好想知道，真漂亮。好想知道，真漂亮。好想知道、

知道了。

「啊…、啊…」

光之波纹的正体……是雨滴。

连绵不绝的雨，在瞳孔中的世界里泛起了涟漪。

「啊啦啊啦。已经完全湿了呢，昴」

莫迦奈端起红茶杯子一饮而尽，手指上的雷涅西库尔闪闪发光。这是迄今为止所没见到过的、暴力的、不祥的、压倒性的光辉。

虽然如此，连绵而下的雨，却是无比温柔。

「湿了的话——能不能脱了呢？摆脱所有的一切，解放你的信仰吧」




第三章
翌日午休。

准备去吃午饭的莲也一个人来到了学校食堂，今天也是吃阳春面，虽说女王给了他一百万日元，但考虑到直到毕业之前的生活费的话，这确实是个微妙的金额，最好还是节约着点用。归根结底，饮食基本没有什么改善。

昴今天没来学校。

会不会是感冒了呢。本想就昨天的事好好跟她谈谈的，但无论如何也说不出口，昨天晚上发的短信也还没有回音。

莲也想缓解压力似的把七味唐辛子「当啷」「当啷」的弄碎，这时候，传来了女生们叽叽喳喳并带着点工口气息的喧哗声，回头一看，乾暗鸣在一群女生的簇拥之下走了过来。

「那、那小子居然…这么受欢迎！」

基佬会受欢迎什么的，一定是哪里出问题了，这是违反生命法则的啊。以前就知道神是不公平的，看来星灵大人也一样啊。

「呀~连动。一个人吃午饭不寂寞么」

「闭嘴死帅哥，不要管我」

「这我可办不到——抱歉，各位，我必须拯救挚友于孤独的海洋之中，能不能出去一下呢」

刚才围着他的十来个女孩子一起发出「诶——！？」的抱怨声，但在乾的爽朗微笑之下，才都不情愿的退了下去，莲也感受到她们的视线如芒刺在背，隐隐听到「去死吧」、「腐烂吧」之类的咒骂声，本来就很咸的面汤变得更咸了。

乾在莲也面前坐了下来，并把放了A套餐的托盘摆在桌子上。

「昴不和你在一起么？」

「她没有出勤，大概是逃学吧。学期也快结束了，没什么大不了的」

今天的A套餐是汉堡牛肉饼加米饭，这是加上了融化奶酪的豪华版。莲也咽了咽口水、心中默念着、

——好的乾，发挥你的爱吧。把那块肉焦嫩适中的地方蘸上浓厚的酱汁，向着我的嘴里送过来吧！

「话说回来连动，之前就想说了，我认为昴在放暑假之前再战斗个一两次比较好」

怎么了啊乾！你没听到我想吃汉堡肉的心声么！？

「虽然暑假里也能开展对战，但因为不在学校了所以找对手就会变得困难。毕竟忙于课外活动、社团活动和夏季讲座的排位者也有很多」

乾把叉子插到汉堡肉上，肉汁慢慢地溢了出来，莲也嘴里的口水也随之流了出来。

「呼、呼嗯。是这样啊？」

满满的拌着奶酪和酱汁的肉在乾口中消失了。

「振作点啊师父，你是要一路引导昴直到第一的吧？虽说复归战表现出色，但八十位还远远不够呢，从现在起要想追上沙良瑞贵的话可不是闹着玩的事啊。」

莲也放弃了对肉的挂念，寂寞的吸着乌冬面条。

「关于这个顺位的事啊，现在排名靠前的阵容是怎样的？」

「想看么？变得挺有趣了呢」

乾在手机上进入了三星会的网站，把排位表给莲也看。

1位　　　沙良瑞贵　　　 二年一组

2位　　　香山円离　　 　三年三组

3位　　　真田鹰棋　　 　三年一组

4位　　　鸣神宇美美　　 二年四组

5位　　　全鬼雪　　　   三年八组

6位　　　水仙寺游园　　 二年十组

7位　　　荒木业儿　　　 三年八组

8位　　　深远 橙　　　  二年九组

9位　　　乾暗鸣　　 二年七组

10位　　　更级毛布　　　 二年一组

11位  千阳院莫迦奈   一年一组

12位  萝莉控 三年七组

13位  迷天忌奈   二年四组

14位  轰轰轰 三年六组

15位  桐阴雾湖   二年四组

16位  御子柴捻&缀一年一组

17位  拉夫•斯坦克雷斯 一年十组

18位  甘河优铃三年八组

19位  冰川光秀三年一组

20位  七曜奈奈菜  二年七组

「啊，这个人…」

看到千阳院莫迦奈的名字了，十一位，在一年级生当中是最高的。从一百位以下起步已经到了这个位置，那可以说是相当厉害了。

事到如今才发挥了爱（察觉到莲也心中所想）的乾点了点头、

「啊啊，是个强敌呢。比去年沙良瑞贵的上升速度更加快，虽然在前几天的对战中和更级毛布打平终止了连胜的势头，但到了第二学期就能够挤进前十吧」

「千阳院和你还有昴同为御三家的成员是吧，但莫迦奈不是星柱候补啊？」

「没错。她不是降星舞者，因为她是千阳院狼辉的养女啊」

「也就是说如果和初代星柱没有血缘关系的话，就不能跳降星之舞啊……」

莫迦奈和狼辉年龄不相符的原因，总算了解了。

乾压低了声音说道、

「你听说过『从容不迫的公主』这么一个邪教么」（注：原文为『茫洋たる姫君』，『茫洋たる』本意为一望无际、无尽，形容人的话有从容不迫、悠然的意思，斟酌之后采用了『从容不迫的公主』的译法而非直译为『茫洋姬君』）

「没有。……不过听着有点耳熟，是什么来着」

「六年前。东京。自杀式爆炸恐怖袭击」

在这些关键词的提示下，有些东西在莲也脑内一闪而过。

「啊！是那群人引发那起惨剧么！虽然当时是小学生，但我还记得。在日本引起了很大的骚动呢」

邪教团体『从容不迫的公主』所制造的自杀式爆炸恐怖袭击事件成为了当时的大新闻。携带爆炸物的教徒们侵入了国会议事厅、各省厅、各新闻社，造成了大量的死伤。之后干部们都被接二连三的逮捕了，现在应该已经解散了才对。

「这个从容不迫的公主的教主就是千阳院莫迦奈，这是尚且只有一部分人才知道的事实」

「…总觉得变成了不得了的谈话了呢」

诚然，莫迦奈是拥有不可思议气场的少女，但没想到她居然是「教主大人」。某种意义上是和御神星「星柱」同等的存在了。

「虽说如此，让当时只有十岁的少女组织邪教并制造了震撼日本的恐怖事件也是不可能的，莫迦奈是被双亲以及教徒们抬上了神轿的这种说法在当时占了大多数，舆论对于她还是偏向于同情。这也就是为什么理事长要在绝对保密的情况下伸出援手，把她收为养女的原因所在了」

「把十岁的孩子作为犯人抓起来的话未免也太可悲了」

「不过呢，这只是在和她对战过的排位者之间的口耳相传的说法…」

乾故弄玄虚似的停顿了一下，然后进一步压低了声音、

「也有说法是煽动那起恐怖事件的果然还是莫迦奈本人。总觉得她抓住对方的心理的手法就像恶魔一样娴熟，这才正像是邪教的教主嘛。如果和她战斗的话，还是小心为妙啊」

一时间听到了难以置信的话，大人唆使小女孩制造自爆袭击什么的。教徒全都是萝莉控么，说不定有这种可能。

「眼见为实，否则什么都不好说啊」

最后一滴面汤都被莲也喝干了，乾也把A套餐吃的精光。到头来，莲也连一小片肉都没吃到。

「是啊。昴要能和莫迦奈他们这些高排名者战斗的话尚且遥不可及，优先事项是先决定下一场战斗的对手吧」

「那么，随便选谁都可以么？」

「规则上是可以，不过，有一个不成文的规定就是不能和比你高出11位以上的排位者进行比赛。如果是对方主动发起挑战则另当别论，只有己方不能选择相比之下顺位过高的对手。」

「总之，昴的对手只能在第79位到70位之间斟酌着选择了是吧」

莲也在网站上看了一下相对应的顺位。

随即在第70位的地方看到了鞠谷小夜子的名字。

「鞠谷么。虽然她在一段时间有过连胜，但上头研究了她的技能之后采取了相应的对策，于是就变得不行了，现在已经完全变成了人见人捏的『软柿子』，对如今的昴来说她是最合适人选不过——她现在已经没有雷涅西库尔了，和她对战已经不可能了」

「没有给她新的么？」

「五人亚里亚判断了必要性之后说不定会考虑重新授予其雷涅西库尔，但还是很困难。雷涅西库尔的制作方法也好，出处也好一切都不为人知，丢失了之后再发行的困难程度就和补办录像出租店的会员卡差不多」

话题告一段落之后，莲也再次打开手机查看了下，果然没有昴的回信。

乾把爱发挥到了怎么样都好的地方、

「似乎你和昴之间发生了些什么呢。吵架了么？」

「说起吵架么….最近这段时间她的样子一直很奇怪哦」

如此这般云云把事情说给乾听之后，乾只是简简单单的说了一句话、

「这就是嫉妒吧」

「嫉、嫉妒？」

「你光是专注于七曜，昴大概是觉得你不把她当一回事了吧」

「怎么会，她又不是小孩」

乾的表情立即变得严肃了起来、

「虽然她的行为很幼稚没错，但我认为这不无道理。你知道她的心意吧？」

莲也愣愣的问道、

「到底什么事啊。那家伙的心意？」

「别装傻了。假降之仪的时候，在观众面前都被那样的告白了，说『不知道』已经行不通了哦」

「………….啊！」

莲也不由得喊了出来。

「我想听，你的回答」之谜终于解开了。这样啊，所谓回答，就是指那时候脸颊的事吗。

莲也挽起胳膊，暂时整理了一下思路。

然后直直的看着乾说道、

「我果然、还是不明白是什么事」

「嗯…?」

「所谓告白，一般都是从正面发起攻势的吧。像一不小心说漏嘴之类的、偶然间听到之类的都不能作数的。必须得是两人面对面，从本人口中清清楚楚说出来的才算。哪怕会使对方（的心）变得支离破碎，我也要坚持这个原则」

乾露出了充满好奇的笑容。

「这就是体验之谈么？比方说让谁支离破碎过之类的？」

「少、少啰嗦！」

莲也捶了下桌子站起身来。

乾一边笑嘻嘻地说着「好啦好啦」一边抓着莲也的肩膀让他坐下来、

「这么说的话就合乎情理了，作为你的挚友，让我来温暖的守望你吧」

「切,你以为你是谁啊，一副很伟大的样子」

莲也以手托腮，移开了目光。

「那么，连动」

「这回又是什么啊！」

「如果那家伙想你发动攻势的话，你会怎么办？让她心碎么？」

……………

「那、那个么、」

无法回答。

实际上，就连莲也自己也不太明白他是如何看待作为「女孩子」的昴的。

★

放学后。

为了给搜查结城优所提供的Beetlejuice的藏身之处作准备，莲也和奈奈菜一起拜访了天枰座α的本部。目的是和真田鹰棋说明情况以取得搜查的许可并希望他提供帮助。

但是——

「没门」

鹰棋一边在棋盘上排列着棋子进行诘将棋的破解，一边轻描淡写的说出了上面的话。（注：诘将棋，即将棋排局，相当于中国象棋的连将杀局）

「没门是什么回事啊！？」

面对奈奈菜气势汹汹的质问，在桌子上工作着的棋子少女们出手制止。

「不能马上出具搜查的许可，就是这么回事。必须向保安局申请并充分调整好人员和装备，没错，大概要花三、四天的时间」

奈奈菜啪！的敲了下榻榻米、

「等不了这么久呀！现在立即让α队全员去进行突击搜查有什么不好的！」

鹰棋还是一如既往的淡漠，视线始终没有从棋盘上移开、

「在不知道对方究竟有何种程度战斗力的情况下，光是我们α队还不够，应当投入天枰座现有的所有战力才行」

「畏首畏尾些什么啊…。排位第三的真田鹰棋如此这般人物，居然会因为那群小喽啰而畏缩吗！？」

啪唧、棋子发出了声音。

鹰棋视线向上，看着奈奈菜。

「『常胜』才是我的座右铭，同时也是天枰座的职责。正义之所以为正义，是因为它不会被击败，懂了吧？」

奈奈菜和鹰棋的视线对撞在了一起。

莲也只能和棋子少女们一起在一旁静观其变。

没一会儿，奈奈菜呼的叹了口气、

「…我知道了。确实，队长说的有理」

「是的」

房间里的空气松弛开来，莲也往下抚胸顺气。

「但是，可以尽快的下达许可么？」

「我尽量吧」

鹰棋吧飞子和贺来叫到身边、开始吩咐她们具体的安排。（注：贺来，即之前的角同学，前面为了应景姑且称之为角，既然这个かく有相应的姓氏那就特殊化一下，后面统一称为贺来）

今天是莲也自参加搜查以来的第九天。

无论如何，事件总算有所进展了，莲也如此认为着。

走出天枰座α本部的某栋文化部大楼之后，莲也沐浴在夏日的阳光之下。

本以为奈奈菜会留在本部的，不知为何她也一起出来了。奈奈菜仰望着高耸的积雨云，一边大大的伸着懒腰一边说着「那个房间空调开的太冷了呢！」「想在那儿吃牛肉火锅试试呢！」之类的话。这是怎么了啊，刚才还明明看到她一副干劲十足的样子，以至于就算和贺来她们一起一边大喊着「快点出具许可！」一边冲向保安局也不会让人感到奇怪。

「接下来」、奈奈菜小声念叨着，并看向发着呆的莲也、

「那么、出发吧」

「去哪？」

「不是很明显么，Beetlejuice的藏身之处呀」

「哈啊啊！？」

奈奈菜清凉的把贴在脸颊上的头发拨了上去、

「如果说『常胜』是真田队长的座右铭的话，那我的座右铭就是『独断专行』喔」

「自吹自擂的座右铭啊！」

「没关系没关系。那群戴着仿制的雷涅西库尔就沾沾自喜的乌合之众，根本不在话下。你也比我想象中的要健壮，两个人去的话没问题了吧」

「我、我去已经成了既定事项了啊」

奈奈菜马上噘起了嘴、

「什么嘛、不想跟我去么？」

「…没有，我去啊」

毕竟让奈奈菜一个人的话会担心，再说了反正已经骑虎难下，如果是那时候小混混的那种程度的话，无论来多少个都不足为敌吧。虽然能理解鹰棋的说辞，但莲也也觉得他有点过于慎重了。

「话说回来，马桶那个白痴为什么不在呢？」

「那家伙今天缺勤，给她发了短信也不回」

奈奈菜哼的嗤之以鼻、

「还在为昨天的事闹别扭么？还是说，铜锣烧吃的太多吃坏肚子了啊」

「活该啊！」奈奈菜高声的笑着。

莲也呆若木鸡、

「你们俩当真关系很差啊。本家和分家果然都是这样的么？」

旋即，奈奈菜「啪」的把双手搭到莲也肩上说道、

「这可是令人凄然泪下的故事哦，准备好手帕了么？」

「哦、哦…」

「没错，时至如今我依然难以忘怀，记得那是小学四年级的圣诞节——」

在如雨的蝉鸣声中、奈奈菜感慨万分的开始了讲述。

「第二学期刚转校过来、尚未融入到新的班级里的我，筹划着在自己家里开个派对。宴席和装饰品都是我亲手准备的，还弄了这~么大的一棵圣诞树，并且熬夜赶制了写给班级全员的圣诞贺卡。上面写了 方便的话过来哦~、会很愉快的所以要来哦~  之类的话，大家都欣然接受了。这样的话有戏！我终于要在圣诞节这天，由孤独的奈奈酱蜕变为有一百个朋友的奈奈酱了！」

「自称不要用『奈奈酱』啊」

「吵死了，有什么不好的，因为本名叫起来拗口啊！…然后只要在即将开始派对之前，把银色的纸粘合在一起做成星星的样子，安置在树的顶端，就大功告成了！就在这个时候，那家伙来了啊，倒数第一马桶那货！」

咔！奈奈菜一拳打在树干上，吵闹的蝉鸣声戛然而止。

「马桶嘴里说着『我也要来帮忙』就靠了过来。『谢谢你小昴！那么能把那边的星星拿过来么？』。我站在梯子上，把昴递过来的星星装饰在树上了。『哇~咿！这样圣诞树就完成了。看啊看啊，树顶上星星在一闪一闪呢！呜呼呼，鱼腥味。不过，能熬出很棒的高汤来呢。富含钙质，矿物质也很丰富！…嗯、但是，确实是银色的，肚子什么的也能发光、这个不是星星…是小杂鱼干？』

「…」

莲也听到一半就在想这算什么展开啊，但是没敢吐槽。

「我立马就把娜露赛因降星，进入了战斗姿态…」

在跑步中的女子软网部员们对紧握双拳颤抖着的奈奈菜侧目而视。

「昴也罕见的成功降星了亚那黎来应战。在一阵激烈的扭打过后是我胜利了，不过好不容易才弄好的圣诞树受到了池鱼之殃变得乱七八糟，而且整个过程从头到尾都被应邀而来的同学们看到了。大家都被扫了兴，以突然想起有急事为借口接二连三的离开了，派对自消自灭了。就这样我一个人孤苦伶仃的度过了圣诞节啊！」

莲也就好像要让灵魂出窍似的、长长地叹了口气。

「但是这个貌似和本家分家没关系吧」

奈奈菜眼光Kira★的一闪瞪了过来、

「…没、没关系的」

「很好。——那么，即便回想结束了也要快点去乘车了吧。出发——呜哦！」

「喂、喂，别拉我啊！」

被情绪高涨的奈奈菜拉着手、莲也向附近的车站进发。

★

这一系列的举动，全被在校舍阴暗处躲着的两个人看到了。

这两人就是昴和莫迦奈。

当然，会话的内容还不至于被听到。

但是，在昴眼中的莲也和奈奈菜是如此的亲密无间。

「关系相当好呢，那两个人」

好像在肯定昴的想法似的，旁边的莫迦奈微笑着说道。

「手拉着手，接下来要去哪儿呢？还是搜查么？或者说是只有两人的约会什么的？」

「不会是这样的」

昴把头摇得像拨浪鼓。

「师父是…只属于我一个人的师父啊」

但是，声音却显得苍白无力。

莫迦奈从后面把脸贴近昴，在她耳边细语道、

「那么，再试着观察一下吧，一定会出现的，所谓『残酷的事实』」

★

电车摇摇晃晃开了七分钟之后，在星罗町站停了下来。这是离学院最近的「游玩场所」，莲也也来过好几次。两人横穿过聚集了候车人群的站前广场，经过内设有飞镖店和网吧的写字楼，踏进了隐藏在人烟稀少的小巷子中的一幢古旧的杂居公寓。

「现场、百~回!」

「这里才不是现场吧！」

这是一个像卡拉OK包厢一样散发着气味的房间，冷气效果很好，地板上铺着脏兮兮的地毯，被香烟熏得满是烟油渍的墙壁上有贴过海报的痕迹。似乎这里原来是游戏中心，房间一隅堆放着的游戏和UFO CATCHER的箱子上被灰尘覆盖了。（注：UFO CATCHER是SEGA的抓娃娃机）

不知为何，在房间的中央有回转寿司的自动转台在咕噜咕噜的运作着，在上面转着的尽是些炸虾卷啊、军舰卷啊、袋装草莓牛奶之类的不走寻常路的东西。

有大约二十个看上去确实很凶恶的人，却都坐在圆凳上一声不响的吃着寿司。他们穿着改造过的学院制服，也都染了发、纹了身，几乎完全当莲也他们不存在。

在自动转台的当中是一个扎着头巾、一副厨师姿态的看似很可爱的女孩子，正在用出色的手法捏着寿司，只有这孩子不像是不良。她的右手手腕上戴着手镯，手镯上镶嵌着正规的雷涅西库尔。

奈奈菜一声叹息之后说道、

「我说啊，鲔，你还和这么一群家伙混在一起啊？你父亲很是担心哦」

「哼。那种不通情达理的人，我才不认识呢」

做着寿司的手没有停下来，女孩把头扭向一侧。

「你熟人？」

「寿 鲔。和我们一样是二年级生，现排名第二十二，家里人很宠她，是老字号寿司屋的女儿哦」

「老字号寿司屋…?」

在歪着头的莲也面前，章鱼形香肠卷转了过去。

伴随着「嘿哟」的一声，装着章鱼形香肠卷的盘子被转台另一侧伸出来的一只手拿了上来。

「被说成是这么一群家伙还真是过分呢。天枰座的搜查官有何贵干啊？」

传来了作为男人也是相当的响亮的声音。

莲也不经意的瞥向发出声音的源头——然后，不寒而栗。

浅黑色的肌肤，一头黑人那样的发辫(注：参考某东仙队长)，穿着黑色牛仔裤以及在胸口绘有红色骷髅的黑色背心，裸露在外面的肩膀上有心形的纹身。虽然把之前那种红色的雷涅西库尔串成项链挂在胸前，但右手也戴着正规的雷涅西库尔。他的体格和莲也一般大，绝对算不上是彪形大汉。不过，他的身体就像是钢缆绞在一起那样紧实健硕。

——这家伙，很强吧。

他拥有和周围的不良们截然不同的「强者」气场。

「机津锐…！你回到御神星了么！？」

被称为锐的那个男人，伸出长长的舌头舔掉了粘在手指上的米粒、

「是啊，在听说了荧惑之乱的传闻之后，我坐立不安了。不给那群豆芽菜混蛋们点颜色看看的话，可是有失我们尊严的啊」

奈奈菜的额头上渗出了汗水，很明显在动摇。

莲也轻撞了一下奈奈菜的肩膀、

「这谁啊？」

「机津锐，御神星学院三年级学生，Beetlejuice的现任头目。因为自四月煽动了暴力事件以来一直在停学中，所以已经掉出排行榜了」

锐啧啧的咂着舌、

「到上个月为止是这样的。Beetlejuice的首领，已经不是我了」

奈奈菜浮现出疑虑的表情、

「别、别骗人了。没有这样的情报啊」

「只是你自己愚蠢罢了。没能当成星柱就加入到天枰座，然后在那里都成了吊车尾的家伙还真是无药可救呢。要不然来当我们的伙伴吧？热烈欢迎喔」

不良们一齐哄堂大笑起来。

莲也看到奈奈菜紧咬着下嘴唇，连血都渗出来的程度、紧紧地咬着，并把怒火强压下去低声说道、

「雷涅西库尔连续强夺事件、知道的吧？如果了解什么情况的话，告诉我」

「谁知道呢，不记得了」

「这可说不准。就算不是你，说不定是那边的喽啰们干的呢？为了得到真正的雷涅西库尔，而不是那种红色的仿制品」

周围的空气为之一变。

不良们都换了个眼色，停下了吃寿司并站起了身，开始对莲也他们形成包围之势。

——不妙。

莲也舔舐着干裂的嘴唇，光是那群不良的话倒是能轻松对付，关键是那个叫锐的男人的存在令人毛骨悚然，现在的我能和他较量么？

「什么啊，有意见！？」

奈奈菜还是一如既往的嘴硬，但是，鬓角处却渗出了豆大的汗珠。

「就算是仿制的，『星』还是『星』啊」

锐缓缓地站了起来。

「舞波分家的大小姐，你不理解他们的心情啊。当然，我是不会让你补偿的」

从他斩钉截铁断言的口吻中，可以感受到那凌人的傲气。

「真正的排位者到底有多了不起我不知道，但是作为象征的雷涅西库尔被夺走了算什么？这是何等的愚蠢啊」

「…你说什么」

奈奈菜手持佩剑，将剑鞘包裹着的剑尖直直的指向锐。

制服的肩膀因为愤怒而颤抖着。

「冷静啊！我们不是来这打架的吧？」

对于莲也的喊声，奈奈菜置若罔闻，大概是感觉到锐是在嘲弄小夜子他们吧，盛怒之下迷失了自我。

仿佛火上浇油一般，锐冷笑道、

「为什么要如此生气？比性命还要重要的三颗星都会被夺走的那些个蠢货，归根结底只不过是『屑星』的这种程度罢了，不是么？」

「——闭嘴啊啊啊啊！」

奈奈菜冷不防的刺了过来。

伴随着「咻咻咻」的声响，佩剑切裂了空气、划出了无数道突刺。颇具击剑的风格，但又混入了较多的自创招式。

锐就那样把手插在牛仔裤的口袋中、好似闲庭信步般轻易地闪过了攻击，连脚步声都听不到，气息也丝毫没有紊乱。他嘴上带着游刃有余的笑容，视线却一直停留在莲也的身上。

「你不来么？」

莲也紧咬嘴唇，虽然很想助奈奈菜一臂之力，但却无从下手。锐的动作简直可以说是无懈可击。

「真遗憾，本以为和你的话能够战个痛快呢。很陌生的面孔啊，你是转校生么？」

「不要东张西望！」

奈奈菜一边保持着刺击、一边从嘴里哼出歌声来，是降星。她开始在攻击的步调中融入降星的舞蹈了。

就在此时，锐击出右拳。

——好快！

奈奈菜既来不及闪避也无法防御，拳头以被脸吸附之势飞了过来。

本以为这样下去会被结结实实地打中的，但却并非如此。

拳头轻轻的张开、在奈奈菜的脸颊上温柔的抚摸着。

锐的雷涅西库尔放射出照遍房间每个角落的强烈光芒。

「沉睡吧，在梦中没有残酷的事实，无论做什么都『随心所欲』」

奈奈菜筋疲力尽似的双膝一弯就地倒下。

莲也急忙上去抱住她…却发现奈奈菜带着安详的寝息、睡着了。

「这是我的排位技『现梦之御手』，可以让被触碰到的人睡去、然后进入梦乡。……那么，你知道我的技能是什么类型的么？」（注：这边『现梦』的注音是Hypnos，即希腊神话中的睡神修普诺斯）

又被提问了。

「答对的话，我可以放你们走」

莲也稍作思索之后、

「本、本质型？」

「为什么这么认为？」

「念想型的话，感觉没有融入各种感情。特技型的话，让人睡觉算什么特技啊，我是这么想的。超常型的话听说基本上是凤毛麟角。所以用消去法推断出是本质型，这似乎是最『包罗万象』的类型呢」

锐微微耸了耸肩、感觉很无趣似的笑了。

「突破点很好，但是回答错误。正确答案是特技型」

出乎意料的回答。

「以前我有一双年幼的弟弟和妹妹，因为父母都过世了所以他们都由我照顾，又要做饭又要陪他们玩，然后每晚都要哄他们入睡，以此为契机，不知不觉中就觉醒了特技。不过后来再也没有用过」

「因、因为他们都健康的长大了么？」

「不，两人都陷入永恒的沉睡之中了」

「…」

「他们一定是在永不苏醒的梦中和逝去的爸爸和妈妈一起快乐地生活着吧」

这时候，有一名不良走近了锐，然后指着莲也窃窃私语着什么。

锐听着听着笑容就慢慢绽放开来、

「这样啊，你就是那个『香香背男』啊，今天可真是个好日子啊。喂，和我战——」

趁着这个间隙，莲也行动了。

他公主抱着奈奈菜、弓着身子跑了起来，将过来挡路的不良们撞开，一脚把门踹破之后跑到了夏日的天空之下。

「别让他跑了。因为香香背男的逃跑速度在星话里也是很有名的啊！」

背后传来了锐兴奋的声音，莲也拼命地跑了起来。冲出站前广场，在因为吃惊而呆立不动的顾客之间穿行而过，逃进了小巷子里。巷子里是只容得下两个人勉勉强强通过的狭窄小道，而且像迷宫一样错综复杂。

莲也一边踢散了饮食店后门堆放着的合成树脂水桶和瓦楞纸板一边逃命。「往这边逃了！」，传来了此起彼伏的喊声和脚步声，回头一看，追赶的人数比刚才还要多。莲也喘着粗气拼命寻找着适合藏身的地方，汗水都流到了眼睛里，但因为抱着奈奈菜的缘故无暇拭去。

莲也脚蹬墙壁用一个三角跳越过了围墙之后，在一片宽广的水渠上落地了。水淹到了脚脖子上，而且因为苔藓的缘故，莲也只能小心翼翼的跑着。（注：三角跳，即利用脚踢的作用力和墙壁的反作用力弹至更高的地方，一般只出现在游戏里。男主你抱个妹子还三角跳，这不科学）

在旁边有个相当大的隧道，来得正好，就藏在那里吧。

「嗯、嗯…呼啊啊」

莲也倚靠在因为长满苔藓而变得粘滑的墙壁上调整呼吸，这时候怀里的奈奈菜醒了。不知是不是因为做了个相当美妙的梦，她的一脸满足的样子。

但是当她意识到现在的状况时，表情立刻变得可怕起来、

「我、我难道说被催眠了！？」

「是啊，睡的很香呢」

「那、那么是你把我救…呼诶」

非常唐突的、奈奈菜的脸的变得通红。

「为、为为、为什么你会抱着我啊！？」

「你睡着了没办法吧！等等、别、别抓我啊！」

莲也总算把像任性小孩一样胡闹着的奈奈菜放下来了。

水渠的隧道上方传来了一大群人的脚步声。「在么？」「那里呢？」「下面也找找！」，还有七嘴八舌的讲话声。找到这里只是时间问题了。

「香香背男，你一个人逃吧」

带着钻牛角尖的表情，奈奈菜抬头看了下隧道的顶部。大概是感觉到自己负有责任了吧，变得僵硬的肩膀反映出了她悲壮的决意。

「我从这一边出去，吸引那群人的注意力。你在一分钟过后从反方向的出口逃出去，OK？」

「——这样啊，我知道了」

莲也带着轻浮的口吻举起右手说道、

「当诱饵的工作全拜托你了。因为让我能平安无事地逃脱，尽量多引一些哦」

「呜、嗯」

「那么再见，加油吧」

伴随着哗啦哗啦的水声，莲也向着反方向出口走去。

走了三步之后，向右转。轻轻挥起右手，利用离心力——

「怎、怎么能这么做啊！」

莲也啪的往奈奈菜肩膀上一拍。

奈奈菜保持着发呆的表情、不住的眨着眼睛杵在那里。一脸莫名其妙。

莲也汗如雨下、

「不、不是、那个，我试着模仿你的自我吐槽来着。还、还不够像么？」

「…」

「还真难啊。难不成是那样么，时机很重要？在什么时候进行装傻和吐槽之间的反转…」

「笨蛋…」

奈奈菜咻的一声把手一翻，反过来抓住了莲也的肩膀。原来如此，这么干啊。

「笨蛋。笨蛋笨蛋。笨蛋！」

还在捏，越捏越用力、一个劲的捏。

「好痛好痛！再怎么说也捏的（吐槽）太用力了吧！」（注：这里的捏和吐槽用的是同一个词，后面也有类似的用法）

「笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋、笨蛋笨蛋、笨蛋…」

不知不觉中，奈奈菜哭了起来。

涕泪纵横、一边捏着——一边哭。

因为苔藓的缘故，奈奈菜脚下一滑失去了平衡。捏肩膀（吐槽）失败，撞进了莲也的怀里。

「对不起…」

奈奈菜一边带着颤抖的声音道歉着，一边把脸蛋抬了起来。

「对不起。我是个笨蛋，要是按队长说的做就好了。我的一时头脑发热把你都卷了进来、真的非常抱歉」

莲也紧紧地抱着奈奈菜，像哄小孩一样抚摩着她的后背。

然后抓着她的肩膀推开一点距离、

「不能放弃啊！」

莲也用洞悉一切的目光注视着愣住了的奈奈菜、

「还没有分出胜负呢，是吧？挣扎到最后一刻吧，呐？」

「找到了！」「他们在！」「在这儿！」，这样的声音接二连三的回响着，不良们指着这边大喊大叫，同伴也都纷纷的聚拢了过来。无论是这里还是那里的出口，都被堵住了。

奈奈菜用手拭去了泪水，「诶嘿嘿」的笑了。

「这样的话刚才的作战计划就已经行不通了，你没有后悔吧？」

莲也笑道、

「那是当然。『这里交给我，你先走』之类的轻率台词，我可不会说」

「那，你想说什么？」

「当然是，『一起战斗吧』！」

一会功夫就聚集了将近三十个人，当然机津锐也在其中，露出了可怕的笑容。

「听好了，我们两个合力把那个叫锐的家伙打倒吧，别管那群杂鱼，头目被打败了他们就成了乌合之众，之后总会有办法解决的」

「明，明白了」

莲也不经意间看了奈奈菜一眼，发现她的左手正在颤抖着，肩膀也好，身体也好，都在瑟瑟发抖。

莲也一声不响的握住了战栗着的奈奈菜的手。

奈奈菜很害羞似的红着脸、把手往后缩。但是莲也却握的更紧了…她不得已只能乖乖的却又带着份忸怩和莲也十指相扣起来。

就在这时。

隧道上方一个人影跳了下来，狠狠地给了莲也一个耳光。

「呜哦哦哦哦哦！？」

带着很响的水声，莲也摔了出去，横倒在满是苔藓的水渠里。当然，和他紧握着手的奈奈菜也跟着遭了殃。

奇袭？伏兵？

如此想着的莲也抬起头来，站在那边的是——

「瑞、瑞、瑞瑞瑞瑞、瑞贵！？」

沙良瑞贵。

毫不顾忌盛夏的烈日，她凛然的站在那里。

今天穿的是御神星学院的制服，大概是专门定做的瑞贵专用版，颜色是鲜艳的红色。

只见她抱着胳膊，指尖在右手手肘上咯啦咯啦地敲着，用充满慈爱的目光俯视着全身湿透的莲也。

「忽忽忽忽，挺受欢迎的嘛？连连」

——啊啊！？把、把她惹毛了！

「为、为为、为什么瑞贵会在这儿！？」

「你说~为什么呢？很不可思议吧？倒不如说我对每次见到都和不同的妹子在一起的你的无节操程度感到不可思议呢？嗯？」

瑞贵对着莲也的后背踹了起来，一脚两脚三脚。

「痛、痛啊、好痛好痛！住手住手！等一下啊瑞贵！」

「还等什么呢？如果是你想念经为自己超度的话，那么一会儿我还是可以等的哟」

「现、现在岂止是这样啊！要被追上了、要被那群人追上了啊好痛！」

就在莲也被越踹越狠的时候，三十个不良们团团围了上来。已经不行了。在这关头被包围的话，已经不是『击溃头目』这个次元的问题了，会被围殴的。完蛋了，一切都完蛋了——。

就在以为他们马上就会飞扑过来的时候、Beetlejuice全员却保持着直立不动的姿势。

明明是不良、却「砰」的挺直了腰板，然后齐刷刷的低下了脑袋、

「大姐头好！」

…诶？

将眼睛变成了点的莲也和奈奈菜无视、瑞贵无精打采地抬起了手。

「你们好啊。…怎么回事，在这种地方玩捉迷藏玩得很欢么？」

「闪开闪开！」锐拨开人群走到了前面。刚才的可怕气焰仿佛被丢到了九霄云外一般、他带着瀑布般的眼泪紧紧搂住瑞贵不放、

「头、头、头儿哟！这阵子您都上哪儿去了哟哦哦！」

「…哎呀哎呀」

瑞贵叹了口气，看都不看一下就对着锐的头顶一记手刀。真是漂亮的一击（吐槽）。

「但是，瑞贵把我们所有人都打倒了。最强的人地位最高这个道理，不论是在御神星还是在红巨星都是通用的。不是么？」（注：这里的「红巨星」注音为Beetlejuice）

「我讨厌拉帮结派，这样会显得很弱」

「可是、头儿！」

瑞贵再次啪！的赏了他一记手刀（吐槽）。

「瑞贵酱，这就饶了他吧，会把锐君的脑浆打得只有螃蟹那么点的」

悠悠然跟在他们后面追过来的寿鲔，笑嘻嘻的站到了两人中间。

「这段时间你都不和我们联系呢~，为什么嘛？」

「啊啊，稍微碰到点麻烦事，不过已经解决了」

锐探出身子、

「我知道啊。您只身一人和天枰座β队干上了是吧？为什么不把我们都动员起来呢！如果您死了的话，我们所有人都死——哎哟！」

第三次的手刀（吐槽）。锐泪目的闭嘴了，寿鲔一边说着「乖啦乖啦」一边抚摸着他头上肿起来的包。

「那么，现在是什么个情况？为什么要追着两个人？」

「那、那是因为…」

听着不良们的说明，瑞贵不时的点头表示理解。在这期间，莲也和奈奈菜站了起来。

「——原来如此。为了调查那个强夺事件才来到Beetlejuice的老巢打探的啊。是这么回事么？七曜奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈菜」

不愧是瑞贵，用了史上最多的「奈」

「是、是的啊沙良瑞贵！你也是嫌疑人之一哦。这种事件不可能是单独犯罪的啊，如果你是头目的话，主谋也是你咯？」

顾不得拍落粘在连衣裙上的泥土、奈奈菜就这样瞪着瑞贵。

「这你是搞错了。七曜奈」

「所以说，奈太多…个头啊！倒不如说是太少了吧！？我才不会被这种花招骗到呢！你说我哪里搞错了？」

「别说是我，Beetlejuice的人也不可能对其他人的雷涅西库尔出手的」

「为什么说的这么肯定啊！？」

「因为我下达了星之令啊」

「怎、怎么命令的？」

「『不允许抢别人的雷涅西库尔』的命令。锐哟，有好好地遵守了么？」

锐点了点头、

「必须的。虽说在停学期间远离了排行，星之令还是必须遵守、绝不违背。——呐、你们呢？」

不良们热得难受似的喊出了「押忍！！」，声音在隧道里回荡着。连鲔都很开心的叫着「押~忍！」并把手举了起来，有点可爱啊。（注：押忍主要是在日本的空手道，剑道，柔道等的武道相关人士之间被使用的问候语之一，在这里表示响应）

「但是，你为什么要下那样的命令啊」

「这不很明显么。因为雷涅西库尔对于排位者来说是『希望之星』啊」

瑞贵若无其事的说道。

她轻抚着左手上发光的雷涅西库尔、

「希望这个词呢，写作希少的愿望，是不可多得的东西，绝对不能让它溜走，也绝不能去夺取他人的希望。就是这样没错」

这是腐海之女王说过的话。

这是成为莲也当上昴师父的契机的、重要的话。

「瑞贵也、牢牢地铭记着呢」

莲也喜极而泣。

瑞贵「哼」的一声移开视线、

「比起去夺取、连同那份希望一起粉碎才是我的作风呢」

「…诶—」

嘛算了，只要知道瑞贵不是犯人就足够了。

「但、但是啊，这样的话犯人是谁啊？既不是沙良瑞贵又不是Beetlejuice的话——那是谁抢夺了雷涅西库尔呢？」

奈奈菜完全混乱了，不停挠着头。

「天枰座还是什么线索都没抓到么？我想犯人已经可以锁定了吧，话是这么讲，但即便知道了你们也不会出手的吧」

「你、你什么意思啊？」

远处传来了巡逻车的警笛声，这么多人的骚动会引来巡逻车也是理所应当的。

瑞贵轻轻地咂了一下舌之后，在水渠里朝着声音传来的反方向走了起来。锐和不良们喊着「头儿！」「大姐！」追随了过去。

「给我等一下啊！你到底知道些什么啊？」

奈奈菜大声喊叫着，瑞贵只一度回首道、

「最后我就给你一个忠告。事实永远是残酷的，至少得把这句话铭记于心」

激起了水花在渐渐染成橘色的阳光下飞舞、瑞贵这次真的离开了。

★

整个过程自始至终被躲在小山般的杂木林里的昴和莫迦奈俯瞰到了。

「怎么样？和我说的一样吧？」

昴的头上挂了薄薄的一层雾霭，她死死盯着在水渠里的莲也和奈奈菜。

细如清泉般的泪水顺着脸颊流了下来。

「看到了么？那两个人，紧紧地手牵着手呢。莲也还张开双臂保护着奈奈菜呢，真是温柔的人啊」

正如莫迦奈所说。

虽然莲也被大家称作「不战斗的香香背男」、「白、偶尔是水珠」，但只有昴明白，师父其实是非常温柔的人。

但是，现在这份温柔所给予的女孩，不是自己。

莫迦奈用仿佛向上轻抚脸颊般的声音宣言道。

「昴小姐」

「嗯…」

「莲也脚踏两条船了」

「…」

「作为『师父喜欢喜欢教』教徒的你，是不能容忍这种事情发生的」

「…怎么办？」

「那肯定是要斗争咯。在莲也身上刻上你恋慕的烙印、让他知道你的心意」

「…可是…」

莫迦奈的手贴上了昴的后背。

用和之前仿佛判若两人的声音低语着。

「从容不迫的莫迦奈敕命。吾之气炎哟、自由的给予他人信仰之力吧」

莫迦奈将提炼上来的气炎注入到昴的身体中。

「呀呜！」

昴触电般全身痉挛起来。

「深入、再深入」

伴随着低声的细语，气炎又被注入进去，昴的身体再次弹跳起来。

「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊…」

在头发像波浪似的一阵颤动之后，昴的瞳孔失去了光泽。

取而代之点亮的光芒、像妖火般燃烧着。

「…负…心…汉…!」




幕间
星柱所居住的『御神星柱殿』的地底下，耸立着一棵巨大的树。

极星树。

树干的直径大约三十米、整棵树的高度达到了一百米。这是一棵即便在昏暗的地下依然生机勃勃、枝繁叶茂的不可思议的神木——不对，星木。

极星树的生长不倚靠太阳光。它是将星之光——同时也是使雷涅西库尔发光的源泉「星之力」作为能源生长着的。

初代星柱千阳院绮罗说过。

『此乃连结天与地之柱、亦是御神星之基石』

『切记、守护极星树，必须秘密的进行降星作为供奉』

所以，历代星柱都背负着在极星树前起舞、将星之力注入到极星树中的使命。即便在御神星，也只有极少一部分人知道这种事情，一般的御神星市民是不知道这棵树的存在的。

——七月二十一日•深夜。

在被周围无数的篝火所照亮的极星树的跟前、第六十代星柱•千阳院美罗正在跳着降星之舞。

她头发的颜色被染成了略带点青的白色、包裹着白衣的全身被圣洁的光辉所笼罩。

她已经完成了星灵凭依，那是作为千阳院家守护星、也是御神星主星的「天狼之余留手男」。（注：吐槽名字你就输了）这是排在一等星之位的最高位星灵。拥有极其强力的「星之力」以及蕴含恶星退散力量的特殊诗歌、再加上据说要想完美的修成必须花费十年岁月的复杂舞蹈——具备以上这三点要素才能初次召唤成功。在如今的御神星，能使此星灵降临的人，只有千阳院美罗一个。

美罗保持星灵凭依的状态继续着舞蹈。手臂一挥切裂了空气、地面一踩刮开了泥土，朗朗的歌声在地下回荡着。

美罗用超乎常人的激烈的动作进行着舞蹈，若干随从和侍女们在一旁静静地守望着。

千阳院狼辉以及昴的祖父•舞波重藏也都一声不响地站在随从身后俯首待命。

「美罗大人，您辛苦了」

在完成了舞蹈的美罗跟前，狼辉和重藏跪了下来。

「总部长和副总部长一同前来、有何事」

一边让两名侍女擦拭着汗水，美罗一边问道。明明刚进行过如此激烈的舞蹈，气息却丝毫不紊乱。

「疲惫之时打扰您非常抱歉。有一事急需您的裁定、容我禀报」

「何事？」

「捕获沙良瑞贵之事，美罗大人」

狼辉一开口，美罗便眉头一皱。

「就是昨天发生的事。早先负责搜索工作的天枰座β队发现了沙良瑞贵，为了捕获她进入了交战状态…但是全灭了，完全奈何不了她」

「想来也是，再怎么说也是排位第一的至强者，由从现役中退出的排位者所构成的β队完全不足挂齿」

面对一副若无其事表情的美罗、重藏开口了。

「但是，也不能如此置之于不顾。因此老夫请求获得出动『深远之帚星』的许可，特来征求美罗大人的意见」

美罗笑道、

「那群暗杀者么。确实，除了本座的『柄杓』之外，他们是御神星实力最强的集团了…但是，为了抓一个小丫头的话就小题大做了」

狼辉点了点头、

「您所言极是，这次的任务说到底只是捕获，而且也有动用深远之帚星从而遭致恶果的先例在。虽然说这话很冒昧，如果能把此事交给我部下来办的话，就请您欣赏她们漂亮的完成任务吧」

「哦？狼辉和重藏的意见产生分歧了啊。将教团一分为二各自镇守着的两人意见不合的话，想必最高指导会议也产生纠纷了吧。于是找到本座这儿来了么」

「正如您所言」

「美罗大人明鉴、不胜惶恐」

重藏和狼辉深深地低下了头。

「那本座反过来问你们两个，你们各自主张自己的方案的根据是什么？」

狼辉马上回答道、

「也不是什么很重要的理由，相较鲁莽行事从而陷星辈们于危难之中而言，作为教团运营之长的我必须拥有能够挺身而出、赴汤蹈火的自信」

「是嘛，那重藏呢？」

「很简单，既然β队已经败北，那就不应该再惜兵如金了」

狼辉心平气和的插入了自己的观点、

「这样的话，先派遣我的部下去，万一被击破的话再重新投入帚星岂不更好？」

「被誉为『天狼不败』的狼辉大人说出此番话来，老夫可不敢苟同啊。依次投入战力实乃下下策，保有最强战力方能成大事啊」

「不对吧，舞波翁」

狼辉笑道，

「您心中所想并非如此。恐怕是想借任务之名、利用帚星来除掉沙良瑞贵吧？为了让你那拥有可爱脸蛋的孙女成为星柱」

「老夫说到底只是在阐述兵法的原则罢了，莫要捕风捉影。倒是狼辉大人，听说有您把作为千阳院分家的甘河家置之不理，反而把沙良瑞贵作为星柱候补来接待的传闻呢？」

眼珠子骨碌一转，重藏瞪向狼辉，但狼辉却一副满不在乎的表情。

「你们二人、都住口吧」

美罗出口制止，二人施了一礼之后默不作声了。

「你们各自的理由我都了解了。那么这件事就由本座来裁决，没有意见吧？」

狼辉和重藏同时点了点头。

「在这之前先确认一下。天枰座α的现任队长、是真田鹰棋吧？」

「正是」

「真田去年在排位战上应该是败给了沙良瑞贵对吧？」

「是的。他是以常胜为信条、在现役排位者中名列前茅、不打没有胜算的仗的自尊心很强的男子。一旦和沙良瑞贵再次发生战斗的话胜负难料」

「知道了。那么——」

美罗用咏唱降星之歌时那样铿锵悦耳的声音宣告道、

「本座以千阳院美罗之名下令，沙良瑞贵捕获一事，交与天枰座α全权负责，此女乃御神星学院一届学生，将她交与同为学生所构成的α队处理，与以『学生自治』为宗旨的御神星学院校风相合」

「遵命」

「听从您的吩咐」

重藏的声音中透出了些许懊悔、而狼辉的声音则是带着几分愉悦。

「不过，有一个条件」

跪伏着的两人闻言把头抬了起来。

「美罗大人，那究竟是？」

「什么啊，不是很简单么？刚才也说过了，『交与天枰座α全权负责』，就是只需要牢牢地遵守这一命令的意思，不可以让其他人介入此事」

「嗬…」

狼辉露出了浅笑、

「原来如此。我明白了，就那么办吧」

感觉到两人的对话中藏有深意的重藏皱起了眉头，但是有口难言。

「那就说到这里」

与充满威严的口气形成鲜明的对比、美罗迈着轻快的步子走了起来，白衣和美丽的头发翻飞，侍女们从后面跟了过去。

后面传来了狼辉的声音、

「前几天，我和连动莲也君会面了」

美罗倏地停住了脚步。但是并没有回头。

「连动？…啊啊，那个香香背男的少年啊」

「是的。他是个和沙良瑞贵师出同门、虽然持有雷涅西库尔却不参加排位的奇怪的学生」

「应该是不允许非排位者持有雷涅西库尔的吧？」

「是的。但是得知了内情之后，这次我就不予过问了」

「内情？」

「他的雷涅西库尔似乎是从腐海流格斗技达人『腐海之女王』那里继承过来的。把比命还要重要的雷涅西库尔托付与徒弟，这是何等美妙的师徒之爱啊」

美罗还是没有回头。

「FU HAI LIU…字是怎么写的？」

「似乎写作腐烂的海」

「和我们千阳院家的『星海流』很相似的名字呢。这算是巧合么，有点意思」

「是的。而且，它的能量之源似乎也同样是『气炎』呢」

「…。真巧啊。但是，气炎是我们一族的秘义，你总不至于将其置之不问吧？」

于是，美罗第一次转过身来。

她露出充满威严的表情俯视着跪在地上的狼辉。

「当然。我已经事先吩咐过连动君了，在御神星禁止使用腐海流」

「很好。以后也请你严格监督他」

留下这么一席话之后，美罗这次终于离去了。…只是步伐比刚才略显急促。

重藏和他的随从们也离开了，只留下狼辉一个人。

狼辉仰望着被篝火所照亮的极星树。他炯炯有神地注视着在巨大的地下空洞枝叶葳蕤的星木、以及从它身上弥漫出来的星之力。

「从前你就不善于撒谎呢，亲爱的妹妹哟」

仿佛看穿了一切似的，狼辉微笑着。

「撒了谎的话，那就必须让谎言成为『事实』了。如果没有那样的觉悟的话，就不应该撒谎——」

狼辉把今天也带着的、巨大的剑举到脸的高度。

他右手的雷涅西库尔散发出压倒性的强烈光辉，其照亮的范围比起刚才美罗跳降星之舞时更为宽广。

狼辉像是要吞噬猎物的狼那样张大了嘴巴…啃食着布满「红锈」的刀身。

嘎嘣。

喀啦。

嘎嘣嘣。

他仿佛在细细品味似的咀嚼着红锈、嘴边沾满了红色的粉末，同时眯细了眼睛。

「好吃棒的话，最好还是明太鱼味的呢」




第四章
第二天昴也没有来学校。

邮件也没回，试着打她的手机，却发现关机了。

莲也向鬼毛老师打听昴的下落，她说昴昨天还跟她请假的，今天则没有。无故缺席么？莲也再次尝试给她发短信，果然还是杳无音讯。

「那个笨蛋，到底在哪儿溜达啊！」

午休。莲也在教室里一边盯着手机一边啃着面包，这时候，有电话来了，是从昴的家里打来的。

「昴！你现在在哪儿啊！」

莲也用仿佛要溢出手机的音量喊道，但是，打电话来的是藤村。

听藤村说，昨天因为昴身体不舒服，所以她向学校请了假然后让昴睡了，但不知何时人就消失了，而且一夜未归。藤村打电话来是问昴是不是在莲也那儿。

『那个、连动先生，你会负责的吧？有没有信心让昴得到幸福？』→藤村

「你想得太多了吧！」

在拜托微妙地错乱了的藤村去寻找线索之后，莲也切断了通话。

心中忐忑不安。

也不是没有「仅仅是一夜未归而已太过担心了」这样的想法。说不定是住在哪个朋友家了、朋友…朋友？啊咧，那家伙有朋友么？乾？不、虽说是青梅竹马但她也不会住在男人家里的吧。那么还有谁？

「果然很奇怪啊。绝对很奇怪！」

莲也坐立不安起来，把面包就着牛奶吃下去之后离开了座位。去借助乾的力量吧，虽然很讨厌，但如果是他的话应该会为了昴而去奔波的吧。

莲也刚想打开门走出教室，正好碰见冲进来的奈奈菜。

「出、出出出出、出大事了！」

「什么啊，我才出大事了呢！」

「你说什么啊，绝对是我这边出大事了啦！」

「不对！我这边肯定出大事了！」

两人发挥出了毫无意义的好胜心，围在桌子旁打扑克的女生们很厌烦似的看着他们。

莲也姑且带着奈奈菜回到了座位，让她坐在空出来的昴的位置上。

「是失踪事件啊！」

莲也心里不禁咯噔了一下。

「谁、谁啊？是谁不见了啊？」

「很多人啊！」

「所以说很多人是谁啊！？」

「从昨晚到今天早晨，被夺走雷涅西库尔的受害者们似乎都接二连三地消失了」

「啊、是那个啊…」

不是关于昴的事，不知不觉松了口气。

不过，这也是一件大事。其中最在意的是、

「住院中的鞠谷没事么？」

「没问题。刚才和医院联络过了，貌似现在没有什么异样」

「是、是嘛。太好了」

奈奈菜用力的点了点头。似乎已经从昨天的打击中恢复过来了。

「今天来学校的四名受害者已经在本部被『步兵』——小步们保护起来了，其他的队员们也都不用上第5、6堂课，出去搜索了」

「那你怎么办」

「我现在要去翠星医院，片刻不离左右地当小夜的护卫哦。因为我取得队长的许可了，所以我也想让你一起来」

奈奈菜坐在那里心神不宁地来回踩着地板。大概是想立马飞奔去医院吧。

不过…

「怎么了？」

也许是觉得沉默了的莲也有些不可思议，奈奈菜歪过了头。

「啊咧？如此说来这里是马桶的位置是吧？那家伙今天请假啊？感冒…不对。笨蛋是不会感冒的」

「…其实，她也失踪了。既没有回家，也没法取得联络」

「真、真的假的！？在这节骨眼上，连她都失踪了，搞什么嘛」

莲也从喉咙中挤出声音来、

「所以我不能去医院了。虽然很担心鞠谷、虽然想助你一臂之力…但是，还是得把确认昴的安全作为优先事项。因为，我是她的师父啊，鞠谷好歹还有作为挚友的你陪伴，那家伙…昴，只有我这么个师父啊」

然后，莲也猛的低下了头。

「等我找到昴把她带回来之后、马上赶来支援你!所以、所以…请允许我去找她吧！」

回过神来的时候，午休的教室里已经变得鸦雀无声。

一边吃着便当一边闲聊的同学们全都看向了这里，当莲也意识到这点时，感到实在是难为情。但是这话却没能说出来。

「把脸，抬起来呀」

莲也顺着声音抬起头来——看到奈奈菜莞然浅笑着。

「笨蛋，用不着道歉呀，没关系的，因为我全都明白的」

这笑容让人不禁看入了迷。从窗户洒进来的阳光照得她的头发熠熠生辉，不过，奈奈菜的笑颜却是更加耀眼。

果然她好可爱，是和昴还有瑞贵不同的类型，是能把周围变得明朗的充满活力的女孩子。

但是，可爱终究只是装给莲也看的。

「痛痛痛、痛啊、好痛、好痛好痛！！」

奈奈菜保持着微笑踩住莲也的脚并以它为中心来回扭转。

「那、那个、奈奈菜？」

「七曜搜查官♪」

「七、七曜搜查官小姐、等、脚、好痛、我说好痛的啊！？」

「就像我作为天枰座α成员有使命在身一样，你作为马桶的师父也有使命在身是吧？没关系，我理解哦」

「所以说痛啊！好痛的！你看呜啊啊啊啊！」

松开脚之后，奈奈菜哼的一声站了起来。

「别磨磨蹭蹭的了，快点去找吧」

「哦、哦…」

受到伤害太严重，似乎还不能马上走动。

「还有，手机也要带好哦」

「诶、为啥？」

「从贺来那得到昴的消息的话，我会预先通知你，不介意告诉我手机号码吧？」

「当、当然！」

莲也不由得紧紧握住了奈奈菜的手。

「谢谢！你真是个好人啊！」

奈奈菜很害羞似的垂下目光甩开了手，然后用指尖戳着莲也的肩膀嗫嚅道、

「别、别说肉麻的话呀。行了快点去吧笨蛋背男」

★

和往常一样，乾由一群女孩子陪伴着在食堂里。

当他看到莲也时立刻就站了起来、

「昴遇到危机了的话，我可不会觉得与己无关啊，虽然力量微薄但我也会助你一臂之力的」

「好快！话说我一句话都还没讲诶！？」

乾呼地把刘海拨了上去、

「可别小看了我的『爱』哦。你以为我已经和你交♂往了几年了啊」

「不是才三个月么！还有才不是交♂往！是来往吧这问题很严重吧别搞错了啊啊啊！」

沐浴在聚集于食堂中的女孩子们好奇的目光下、莲也嚎啕大哭。

就这样华丽地击穿了好友之后，乾回望了一下簇拥在自己身边的女孩们。

「就是这样子了，谁有关于昴情况的线索么？」

于是，一个一年级的女孩怯生生的举起手来。

「真的！？你看到了么？什么时候？在哪里？」

一年级女生一边略微被莲也的气势所压制、一边回答道，

「好像是前天晚上吧，在一个叫『仙王座』的咖啡馆里，就是在翠星医院附近的那个」

说起前天晚上的话，就是和昴刚吵完架之后的事吧。

「还和千阳院莫迦奈在一起哦。看上去在热络地谈论着什么的样子」

莲也和乾立刻赶去了莫迦奈的班上，但是她不在。从她同学口中得知她昨天和今天似乎都缺席了。

也就是说，和昴一样。

「说是巧合未免有些牵强啊」

乾挽着胳膊点了点头。

「是说莫迦奈把昴绑架了么？还是说两人一起被绑架了…?」

「现阶段两者皆有可能。不过毋庸置疑的是莫迦奈一定是以某种形式和此事有所关联」

莲也回想起最近从乾那里听说的关于莫迦奈的事。覆没的教团的原教主，煽动自爆袭击的罪魁祸首的传闻——

「那么，去看看吧？」

「去哪儿？」

「千阳院府上。从学院步行不到十分钟的距离，作为其父的狼辉理事长大概不在家，但应该还有其他人知道」

乾的建议被采用了。

伴着午休结束铃声的响起，莲也和乾一起走出了校门。虽然绝不会被看到，但还是有些提心吊胆生怕鬼毛老师从后面追上来。翘掉下午的课所受到的责骂就在事后一股脑儿的推到昴身上好了。

两人在通往星流神社的公交车站前路过、一个劲儿地奔跑在划分住宅区的主干道上。道路很宽，而且很冷清。现在正是大人在上班、小孩在上学的时间，跑了大约五分钟，一个人都没遇到。

「在这个十字路口向右转，就快到了」

听了乾的话之后向右转——看到穿着御神星学院制服的五名男女正并排站在那里，占据了路的宽度。

「怎、怎么回事啊你们这群人！？」

高个男、矮个男、中等身材男、胖男、还有一个女子。虽然毫无疑问地堵住了去路，但他们并没有显露出敌意。五个人只是表情呆滞地杵在那里。

「找我有什么事么？」

五人无言。

「好歹说些什么啊！」

于是乎，五人齐声喊道、

「你懂的！」

「我可没空陪你们演滑稽戏啊！」

莲也唾沫星子乱飞，乾则对他耳语道、

「连动、他们是在强夺事件中受害的排位者」

「诶？但是，听说他们失踪了啊」

莲也把视线转移到他们的手上，确实都没有戴雷涅西库尔。

「你们之前都到哪儿去了？」

「地球！」

「…到目前为止，都做了些什么？」

「呼吸！」

「杀、杀杀杀、杀了你们哦！！」

「好啦好啦」、乾安抚着青筋暴起恨不得猛扑过去的莲也。

「这里就交给我的『爱』好了」

乾向前走了一步，对五人露出微笑，雷涅西库尔开始发光。原来如此，利用排位技读出他们心中所想啊。

在和他们对视了十秒之后，乾回过头来。

「连动」

「哦哦，怎么样？」

「被甩了」

「诶？」

乾略微歪过头说道、

「我认输，就算是我，也是无法爱上没有心的存在的」

莲也正欲询问这话是什么意思的时候，五人相继开口了。

「喷薄而出的岩浆之红！御神星红」

「万里无云的大海之蓝！御神星蓝」

「无比深邃的森林之绿！御神星绿」

「绚烂绽放的樱花之粉！御神星粉」

「咖喱很好吃哦！御神星黄」

五个人齐声喊道、

「美空战队御神星连者！」

五人说完摆了个闪亮的POSE，就算此时后面产生了爆炸的特效也不会奇怪吧。这什么啊，都几岁了还玩英雄扮演游戏啊。虽然没空陪你们玩就是了。

高个的御神星蓝握紧了拳头叫道、

「连动莲也！为了守护这片美丽的天空，绝不能饶恕你！」

矮个的御神星绿一边摇着头一边说道、

「为什么？为什么要和我们相遇！如果不遇见我们，也就不会战斗了」

胖胖的御神星黄则是指着这边喊道、

「咖喱很好吃哦！」

大家都表情空洞，只有台词像演戏那样的帅气。不过，御神星黄，你小子不行啊。

「上了哦大伙儿！守护御神星的正义吧！」

「哦！」

蓝和绿从左右两个方向袭来，对准莲也的脸和腹部击出了拳头。莲也好不容易应付下来，御神星粉又在间不容发之际使出了飞踢。与她发出的「呀啊」的可爱叫声相反，是十分犀利的一脚，稍稍擦到了莲也的下巴。

在接二连三不断发起攻击的三人身后，御神星黄猛地指向莲也、

「咖喱很好吃哦！」

「你到底是来干嘛的啊！」

趁着莲也忍无可忍出口吐槽的间隙，御神星绿打中了他的脸。接着肚子和左侧腹又分别被蓝和粉踢中，莲也被打得踉踉跄跄。

「有两下子啊、看招」

作为回敬，莲也一个弹腿用鞋帮处踢中了御神星绿的下巴。然后抱住了踢过来的御神星蓝的右脚，对他左脚一扫将其放倒在地。紧接着手下留情地用掌底击中了上前想来扭住他的御神星粉的腹部。最后，毫不犹豫的用尽全身的力气打出一记右勾拳向着呆立着的御神星黄的脸上招呼了过去。

但是四个人在一瞬间东倒西歪之后，立刻又再次攻了过来。完全没有痛的样子，也不显得胆怯。

不顾得擦去从破裂的嘴唇上流下来的血，御神星绿叫道、

「有两把刷子的嘛，水珠怪人！」

「谁、谁是水珠怪人啊！」

「给你看看我的必杀技，接招吧」

御神星绿在胸前做了个拿球的姿势，接着那只手突然开始发光，简直像雷涅西库尔一样。

光之粒子聚集成球状，大小和手球差不多。

「难道说，是排位技！？」

御神星绿把光球举过头顶，正像扔手球那样，朝着莲也掷了过去。

「什么情况？明明没有戴雷涅西库尔，是怎么做到的…！」

莲也在胸口处硬接住了光球，并咬紧牙关承受住仿佛连同身体都要被一起带走的冲击。即便如此，他还是被向后推了两米、鞋底因为剧烈摩擦到了发烫的程度。

另一方面，乾也和御神星红陷入了苦战。对方似乎拥有剑道的排位技，挥舞着由光组成的竹刀。因为无法空手去接，乾只得变换着体态闪躲。由于疲惫乾的动作变得越来越迟钝，而御神星红却像机器一样保持着正确、固定的动作。

趁着御神星连者攻击的空挡，两人一边喘着气一边把背靠到了一起。

「可恶！这群人是怎么回事！为何如此顽强？」

「他们的心已经空了，正被某个人操纵着」

确实，从他们当中感受不到类似「意志」的东西。如果只是一群傀儡的话，再怎么踢再怎么打他们也不会觉得痛的。

「但是，很奇怪啊，为什么没有雷涅西库尔也能使用排位技啊！」

「不知道。只是，和原本的排位技相比，似乎威力差了许多」

乾指了指御神星绿、

「比如说他。他是手球部的王牌，特技型排位者，现排名六十。如果以他原本的威力使出技能的话，你的手应该会受到挫伤吧」

「是因为，被操纵了的缘故么？」

「谁知道呢。只能去问操纵者了」

御神星连者又开始渐渐逼近两人。

「连动。在这种状况下，你的腐海流应该能有所作为吧？」

「真可惜啊，现在腐海流被禁了」

「哦？所以刚才陷入苦战了么。以你的实力，这群人应该是不值一提的」

御神星连者再次袭来，两人又刻不容缓地进行防御。一眼看上去十分的狼狈，但这是经过细致考虑的配合。虽说对方的不屈不挠造成了很大的麻烦，不过他们绝没有深入敌阵，所以找不到反击的机会。在阳光的毒晒下，体力随着行动一点一点被夺走了，无论是莲也还是乾，都已经筋疲力尽了。

就在两人以为无计可施的时候——被汗水所濡湿的莲也的视野中，忽然浮现出一个蓝色的什么东西。

那是一条淡蓝色的毛巾毯。毛巾毯膨胀成一个人的大小，像史莱姆一样紧贴着地面、在进行着乱斗场地的旁边软乎乎、毛绒绒地移动着。

那个模样给人以既视感。

虽然由毛毯换成了毛巾毯，但是不会错的。（注：这里的毛巾毯指的是穿在身上很宽大像睡衣一样的东西）

是那家伙，那家伙来了！

「更、更级!喂——！更级毛布！喂——！」

「姆呼」的一下，毛巾毯停止了移动，然后像海蛆一样调转了方向。

毛巾毯的一头稍稍鼓了起来，缝隙间一双惺忪的睡眼正在窥视着。

「…什么事？」

「帮、帮个忙啊，我们陷入危机了」

「我很忙，没空」

从家里蹲嘴里说出的「很忙」，微妙的不能接受。

「拜托啦！我看好作为第十名的你的力量啊，呐？」

「我什么都不知道」

毛布又准备软乎乎毛绒绒地离去了。莲也拼命挽留、

「对对、对了，你为什么会外出呢？肯定有什么原因吧？」

「为了擦肩哦。不是歪楼、是擦肩哟，『勇者斗恶龙9』的擦肩通信」（注：这里的歪楼指的是在2ch等揭示板上发表偏离讨论串（スレ）主题的发言，和国内论坛的歪楼相似。其读法与擦肩相同）

「扭~」的一声，从毛巾毯里伸出来的手上，拿着一台粉色的携带式游戏机。

「是之前提过的『正行的地图』么？还没有找到啊」

「不要小看御神星的偏僻度啊，都市怎样尚且不知，住在这种边远地区的家里蹲要想得到稀有地图的话可是超麻烦的啊」

一边用腹肌承受住御神星蓝陷进肚子的拳头，莲也一边叫道、

「知、知道了！我来帮你找！」

「咪呦？」

「那个地图，我来get！然后去你家！所以请助我一臂之力！」

「…真的？」

「真的真的！」

毛布一边目不转睛地盯着和倾盆拳雨作着殊死搏斗的莲也、一边软乎乎毛绒绒地蠕动着。

不久之后长叹了一声、

「真~拿你没办法呢。明天、不对，今天就要拿出真本事了么」

毛巾毯在湛蓝的天空下随风飘舞，穿着粉色睡衣的毛布现身了。一如既往的乱蓬蓬的头发、惺忪的睡眼和雪白的肌肤。和五月份见到她时有所不同的，就是额头上的降温贴了吧。

察觉到毛布的御神星红，挥着光之竹刀砍了过来。毛布举起毛巾毯接住了他的一击，于是乎，简直就像打在蹦床上一样，竹刀被反弹了回去。然后，骤然改变了方向的竹刀「啪唧」一声打在了御神星红的脸上。

「这里这里~」

毛布像斗牛士一般挥舞着毛巾毯，蓝、粉、绿一个接着一个扑了过来。然后同样的、攻击被反弹到了自己身上。情绪饱满的复活之后，再次猛扑过来，但果然还是在自讨苦吃。不愧是被操纵了，貌似没有学习能力。

就算感觉不到痛，但既然是人类的话，体力的极限必然会到来。

正义的战士们的行动随着不断的自爆行为变得越来越迟钝，没过多久便颓然倒地动弹不得。

剩下的只有御神星黄一边喊着「节日食物很好吃，咖喱也很好吃哦！」一边落荒而逃了。…说真的，你是来干嘛的？

「呼哈哈,这正是反力镜+魔反镜状态…！」（注：两者都是PS2游戏《Persona3》中的辅助型SP技能，分别能反射一次物理和魔法攻击）

让毛巾毯像披风一样飘舞着的毛布显得昂然自得。似乎她不单单喜欢勇者斗恶龙，还很喜欢女神转生呢。能被沉迷于游戏的家里蹲如此的看重，今天真是值得纪念的一天。

「真的非常感谢！家里蹲的潜在实力，我可算是见识了！」

「没关系哦，再夸夸我吧！」

在趾高气扬的毛布的身后，乾正在啪唧啪唧的拍着四个人的脸。

「没用的，昏过去了。本想问问他们是被谁操纵的来着」

「这个操纵者，就是这起强夺事件幕后主使么。…嗯？」

稍等一下，莲也如此想着。为什么这群人要袭击我们呢，挡在通往千阳院府的路上，这绝非偶然。

「果然还是千阳院莫迦奈操纵了这群人么？」

「唔——，我不认为是这样」

毛布提出了异议。

「笨蛋喵的话，更多的给人以『洗脑！』的感觉，好比把对方的感情啊意志之类的加以增幅。并不像这群人那样，完全给人以『我们被操纵啦！』的感觉」

「说起来，你和莫迦奈打过排位战的呢」

「还好了。虽说因为本小姐的缘故以平局收场了…她是一年级的还真是难以置信，而且雷涅西库尔发出的光也不普通呢，也许还在去年的沙良瑞贵之上」

在两人的旁边，乾不知为什么陷入了沉思。

「我很苦恼到底要不要告诉你…」

「假降之仪之前你也是这样呢，又有不好的预感了么？」

「能做到和这类似效果的技能，我倒是有一个线索。…不，可是，操纵排位者的话应该…」

乾很少见的说话含糊不清起来。

「别卖关子了快告诉我吧！你磨磨蹭蹭的时候昴说不定就有危险了！」

乾对着心浮气躁跺着脚的莲也说道、

「听好了哦？真相可是很残酷的哦」

★

放下仅有的一扇窗户的百叶窗帘，病房内变得一片漆黑。

奈奈菜打开了荧光灯的开关，在床边放了张折叠椅并坐了下来。

「今天我陪夜护卫你，只管放心好了」

奈奈菜向着露出少许不安神色的挚友拍了拍胸脯。

「呐，连动同学不和你在一起么？」

「诶？啊、是、是啊。他貌似有什么事」

不能把昴失踪了的事说出来，在这种时候，不可以再刻意让她不安了。

持续了一个月的住院生活使原本煞风景的病房都透露出一些人情味来，吹风机和梳妆镜是小夜子自己买的，在插卡式电视机上方狭窄的空间里排列着奈奈菜买来的糖果糕点的赠品娃娃。发声练习教科书、顺口溜集以及口腔喷雾等东西放置在架子上，特别符合小夜子的风格。听她说，她每天趁护士小姐不注意就偷偷的躲在被子里不出声地练习顺口溜。

——因此，绝不能让这份努力付诸东流！

奈奈菜把手伸到腰间确认了一下佩剑的存在，如果犯人攻到这里来，而用普通的方法没法对付的话，就要拔刀出鞘了。就算走错一步也要打倒他，就算使用被舞波本家绝对禁止的那个（此处重音）降星之舞，也必须要打倒他。

「呐，奈奈酱」

突然间被搭话的奈奈菜急忙强颜欢笑道、

「什、什么？」

「连动同学呀，和奈奈酱很般配呢」

奈奈菜不由得差点从椅子上滑下来。

「突、突然之间说些什么呢！？」

「因为很像呀。你们两人都是勇往直前的呢，该说是向着目标笔直地前进么」

「…是、是吗」

奈奈菜低下了头，脸颊好热，心里总觉得怪痒痒的。得尽快否认啊，会被误解的。「为什么我会和那种家伙！」。但是，每当话到嘴边的时候，他的脸就从脑海中浮现了出来…变得浑身瘫软了。

「看来奈奈酱也是认真的呢」

小夜子窃笑着，奈奈菜的脸颊更加热了。

「那么，怎么样了？有什么进展么？」

「什、什么都没有哦！稍、稍微、那个、牵了下手而已啦」

「哎呀！真的么？怎样牵的？」

「诶、唔、那个、在我发抖的时候，他这——样子缠住了我的手指，因此、我、我也…呜哇」

奈奈菜用双手掩面，双脚乱蹬。总觉得光是回想起那时候他的侧脸和可靠的声音，就已经要倒下了。（吐槽：这就是传说中的不推自倒？嗯？）

「呐，其他的呢，没有什么其他的了？」

奈奈菜在目光熠熠生辉的小夜子的催促下，说起了关于莲也的事。

「人、人、人家可没有兴趣哦？但但但是既然那家伙自说自话的迷上我了、嘛、我想为了搜查利用他一下也没关系」

「好厉害啊奈奈酱，这不是和毒妇一样么！」（注：这里意指为达到目的不惜牺牲色相的女人）

「是、是么？嘛、作为一个能干的女人，具备这方面的能力不也是很有必要么？恋、恋恋恋爱什么的也必须成为垫脚石啊」

说着说着，心情也渐渐愉悦起来了，总觉得有种成为了恋爱达人的感觉。当然，恋爱经验是零，明明连初恋都没有过。

——诶，初恋？

呜？不、骗人的吧？为什么我会？七曜奈奈菜会？为、为为为、为什么是马桶的师父那样的人！？

大概是因为内心混乱至极了吧，奈奈菜一时兴起就说个没完了。

「后后、后来啊，那家伙又说了『你真是个好人啊』这样的,作为花言巧语的话是不是有点不够格呢、嘛也不是给人以冷冰冰的感觉啦」

于是，小夜歪着头说道、

「『好人』啊、言下之意不就是说『作为恋爱对象没戏』么？」

一年四季如夏般的奈奈菜的脸、一瞬间变的如暴风雪来临一般。

「…………是这样么？」

「唔嗯，该怎么说呢，关系只是到朋友这个程度为止？」

不对不对不对、不是这样的不是这样的。重说重说、

「所、所所所以说那又怎样？只、只要能利用不就好了么，那种家伙！我作为御神星正义的体现，和我来往的人也必须强大才行！最低也得排进前十吧」

「我，是七十位呢」

「小、小夜不一样啊！虽然近阶段确实在排位战中没有取胜，但不是还有声优这么一个梦想么！」

「…是这样么」

小夜子轻轻的叹了口气，目光飘向远方。

「雷涅西库尔的光能够展现持有它的人的内心和资质的是吧。但是我的雷涅西库尔完全不亮…。我和排名二十的奈奈酱相比，有着一等星和星屑之间那样的差距。如果我是拥有成为声优的资质的人的话，光芒应当更加耀眼才对」

「可、可是、那是」

一瞬间说不出话来了。

小夜子注视着欲言又止的奈奈菜说道、

「其实啊、我在考虑要不要从排位中引退呢」

「冷、冷不丁的，想怎样啊？」

「不是心血来潮哦，住进医院的时候就开始在考虑了。因为就算是雷涅西库尔回来了，我也没有可能打败高位的排位者的」

「不能放弃啊！」

奈奈菜握住小夜子的手。

这是昨天在被Beetlejuice包围的时候莲也所说的话，那句话是何等的激励了奈奈菜。

所以她自己，也对小夜子说了那句话。

「你成为高排位者是为了拿到奖学金，然后去进行声优的学习不是么？如果在这里放弃了的话、你的梦想该怎么办啊！」

小夜子没有看奈奈菜的脸。

「不能放弃，么…」

奈奈菜意识到小夜子的样子和平时不太一样。说是变得郁郁寡欢、怯懦了，也不对。感觉她说话的语气里掺杂着好像看开了什么似的、颓废的感情在里面。

「那么，我有一个请求，能听我说么？」

「当、当然啦。尽管说」

于是，仿佛在问「真的么？」似的、小夜子满脸绽放出了笑容。

「奈奈酱的雷涅西库尔，给我好么？」

奈奈菜一瞬间停住了呼吸。

「…说、说什么呢？」

小夜子感到不可思议似的瞪圆了眼睛、

「诶、不给我么？」

「你要我的雷涅西库尔做什么啊」

「行了，回答我yes还是no。给我么？不给我么？」

奈奈菜不由得站了起来、

「雷涅西库尔是排位者的全部啊。像你这样毫无理由的说『给我』，我怎么可能会给呢！」

「哼？」小夜子嗤嗤的笑了。嘲笑。这是冰冷刺骨的笑声。

「那么，我把理由告诉你。那个呀，我、」

门突然被踹开了。

穿着御神星制服的三个男子冲进了房间。一个人扑向奈奈菜上半身，一个人扑向下半身把她摁倒。奈奈菜还没来得及拔出佩剑，就被双臂反剪、以面朝下的姿势按倒在地。

「小夜，快逃！」

奈奈菜在冰冷的地面一边挣扎着一边喊道。

另外一个男子靠近了床边，把吊着小夜左脚的器械卸了下来，然后用随身携带的军刀把石膏切了开来。

「不行！不要对小夜动粗！因为她的骨折还、还没有好啊！」

小夜子看着混杂着哀鸣叫喊着的奈奈菜，忍俊不禁地笑了。然后，炫耀似的把本应折断了的左脚踩到地上——用自己的脚站了起来。

「刚才我没说完的话是什么，你知道么？」

小夜子用让人不禁打颤的冷峻目光俯视着说道、

「我，说真的、非——常讨厌奈奈菜」

好像不知道发生了什么事一样，奈奈菜呆呆地抬头望着小夜子。

当看到她身边像随从一样跪着的男子的时候，方才记起这张脸在事件报告书的照片上见过几次，奈奈菜还曾亲自和他会面听他讲述事情经过，他是被夺走雷涅西库尔的受害者其中之一。再仔细一看，摁着自己的其他两人也同样如此。

「作为探望的谢礼，我就把『事实』告诉奈奈酱吧，非常非常残酷的事实。——雷涅西库尔强夺事件的真相哦」

嘴唇如同细细的新月一般上扬，小夜子开始讲述真相。

「这起事件的开端，是诡计，是我设计的一个圈套。荧惑之乱的时候，我既没有受伤，也没有被夺去雷涅西库尔。是我把其他两名被害者的雷涅西库尔夺走的哟，在他们被火俱津派打败、昏过去的时候，很轻松就得手了呢。然后那两个人就在我的『配音』的操纵下，轮流的去袭击排位者们。之后就简单了吧？被袭击的家伙又去袭击其他的排位者、夺取雷涅西库尔，就这样变成连锁递增的游戏了」

「骗人！因为，小夜的『配音』对象只限定于非生物，而且只能操纵单个个体啊！」

小夜子把右手上层层包裹着的绷带解了开来。

在白色绷带下露出来的小夜子的手，并没有受伤。纤细的手指上，密密麻麻戴满了戒指。

这些都是受害者们的雷涅西库尔。

在一个人的手上戴了如此之多的雷涅西库尔，还是第一次见到。本应是高贵的存在的三星，宛如层层叠叠生长着的鳞片一般，看上去如此的不祥。

「确实配音只限于非生物，所以没法操纵排位者。不过，雷涅西库尔是非生物吧？这样的话只要把它『配音』不就行了么。通过雷涅西库尔分别进行操纵，比方说——」

小夜子把右手掩在嘴边、

「『那么、正义的战士御神星连者哟，把邪恶怪人的手臂向上扭转吧！』」

小夜子模仿起邪恶女首领的语调对着雷涅西库尔沉吟道。

于是，摁着奈奈菜右臂的排位者，用尽全力把她的肩膀关节往反方向向上扭转，发出喀啦啦的声音。

「呀啊啊啊！」

看着发出痛苦悲鸣声的奈奈菜，小夜子的身体因为兴奋而瑟瑟发抖。

「怎么样？可以理解了吧？而且对于像特技型那样发动条件简单的技能的话，虽然很微弱但也能使用排位技呢，没想到居然还有这种用法啊。雷涅西库尔这玩意，说不定比我想象中隐藏了更加不得了的秘密和力量呢」

「开什么玩笑啊！雷涅西库尔是排位者之魂，怎么能夺走它！」

小夜子摇了摇头、

「说教的话我已经听够了。什么『加油啊加油啊』的，简直像一个笨蛋一样嘛」

「但是小夜不是很努力了么！就是因为努力，不仅成为了排位者，还拿到了敢斗奖啊」

「因此呢？我究竟要努力到什么时候为止？进入前十？还是第一？」

在小夜子充满恶意的语调下，奈奈菜一时语塞了。

「到、到梦想实现为止啊！」

「啊哈哈哈！真像奈奈酱呢——是啊，像奈奈酱那样又有才能又『勇往直前』的人，说不定是这样呢。但是，我已经不可能了，到极限了，没用了，已经损耗殆尽了啊啊啊啊！」

小夜子把床旁边的储物盒拉了出来，取出一叠信封袋，当着奈奈菜的面倾倒一空。总数大概有二十份以上吧，全都是来自声优培训班以及专科学校的特待生测验和选拔比赛的落选通知。

「这都是奈奈酱的错。这些全部、都是奈奈酱的错」

「我、我的…?」

「因为，奈奈酱夸我了啊！一天到晚说着『好厉害好厉害』给我戴高帽子，误解我了啊。我明明没有才能的，是星屑！为什么？为什么不对我说清楚？说你当不了声优、放弃吧之类的！为什么不对我说啊！明明是朋友的、是朋友啊啊！」

「…不对、我、真的…」

奈奈菜的声音、话语，失去了力量。

被小夜子的绝望所压倒、击溃了。

「每当你喊着加油鼓励我的时候，我却一直很心酸啊！我不努力就没有价值了么？加不了油的时候该怎么办？说到头来加油是什么？我已经足够努力了啊！还要再向着哪里、如何努力啊！？」

小夜子的三股辫散了开来，头发像幽鬼一样蓬乱。平日里温柔的表情早已不复存在，瞳孔中燃烧着妖异的火焰。

「小夜…」

除了喃喃自语着小夜子的名字，奈奈菜已经什么都做不到了。这一定是场噩梦吧，她这样想着。没错，这不可能是现实。我是来保护挚友的，但是，为什么？

「想要蔑视的话，就来吧。因为奈奈酱是对的，错误的、任性的，是我。我懂的，这些我全都懂的」

但是，小夜子怨恨的话语，真切地在奈奈菜耳边响起、

「不过呢？不要忘了哦？使我成为『努力也无用无用教』教徒的人——正是你啊！」

噗哧，响起了什么东西断掉的声音。

是思考的保险丝烧断的声音。大脑无法再继续想下去了，无法再继续承受痛苦了。

两名男子停止了对奈奈菜的施暴，保持在把她按倒在地的姿势。

「…已经死心了么？明明还对别人说什么不能放弃呢」

小夜子用唾弃般的口吻说道。就在此时、

一道人影像子弹一样从敞开着的门外面冲进了病房。

连动莲也。

踢飞了押着奈奈菜的两人，莲也像昨天那样把她抱了起来。

「…香、香香背男…？」

「抓紧了！要逃了哦！」

一个后踢把扑过来的另一个人踹飞之后，莲也从病房里逃了出来。

即便造成了如此大的骚动，走廊里还是鸦雀无声。其他的住院患者也好、职员也好、护士也好，谁都没有赶来。

一个发狂般的声音在毫无生气的白色墙壁之间回荡着。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！逃了啊？逃了啊奈奈酱？好啊，你就逃吧！但是，我绝对会来报复的！只有你和沙良瑞贵是无法原谅的！我要把你们的雷涅西库尔、你们的希望，统统夺走！」

★

莲也用肩膀支撑着奈奈菜返回天枰座α本部。

奈奈菜昨天还十分轻盈的身体今天显得特别沉重，仿佛全身填满了沙子一样，瞳孔也黯淡无光，脸颊上鲜明地残留着泪痕。

在路上，莲也为了和她搭上话拼命地寻找着词汇，但什么都想不起来。结果一路上两人一句话都没说，直到本部门口，莲也才说了第一句话：「到了哦」。

但当他踏进去了之后，又再次哑口无言了。

奈奈菜缓缓地抬起头来，把眼睛睁开。

「这、什么啊…」

窗户被敲碎了，窗帘随风飘舞。桌椅四脚朝天，笔记本电脑和打印机被压在了下面。翻覆的游戏机的外壳破损，里面的电子元件都露了出来。地板上散落着书本，上面有许多鞋印。

九名步兵少女——小步们正用簸箕打扫着散落一床的玻璃碎片，她们全都抽抽搭搭地吸着鼻子，从制服脏兮兮、头发也都乱蓬蓬的样子来看，似乎刚刚格斗过。

「啊、七曜学姐…」

察觉到一直站着的两人的小步一边用袖子擦着脸一边站起身来。

「藏匿在这里的四名强夺事件被害者，一齐发动了暴乱」

「队长和前辈们，都不在」

「我们已经竭尽全力了、但还是让他们逃了…」

「队长所钟爱的游戏、将棋盘，全都被弄得一团糟，而且，这个也是…」

小步递出来的、是奈奈菜经常穿的猴子玩偶服。

玩偶服的耳朵被扯掉、里面的棉花露了出来。右眼和鼻子被拔掉、肚子上也有不计其数的切伤。

奈奈菜把玩偶服紧紧抱在胸前，背靠着门滑落到了地板上。

「没事吧喂！振作点啊！」

「笨蛋啊…」

「诶？」

「我是个…大笨蛋啊…」

奈奈菜那本以为被哭干了的眼泪，再次涌了出来。

「我本来是打算要鼓舞的，却一直在伤害着那孩子，都怪我是个笨蛋，都怪我一直没头没脑的说『加油加油』。我、是把那孩子伤的最深的人…」

莲也蹲下身来，摇晃着奈奈菜的肩膀。

「振作点，不是还没结束么！」

「已经结束了哦。无法挽回了」

「还没有，别放弃」

「你又知道些什么啊！！」

奈奈菜一拳打在地板上。

「想守护重要的人却反而伤害了她，想和她在一起、想陪在她身边，却把她破坏了。这是一出滑稽剧啊、滑稽剧，小丑当得真起劲呢。说真的，我一点用都没有。对于这么一个无药可救的人，你说你知道什么？」

被奈奈菜哭红了的双眼瞪着、莲也缄口不言了。

——一样啊，这家伙。

现在的奈奈菜和之前的自己是一样的。

因为自我厌恶和抱有罪恶感的缘故而到处碰壁。一意孤行、充耳不闻。害怕受到伤痛的心，向着越来越深处逃避着。

——但是，正因为如此，不能放任不管。

奈奈菜的拳头上滴着血，大概是刚才捶打地面的时候被玻璃割伤的吧。

莲也掏出手帕想给她包扎、

「请别对我温柔」

奈奈菜把脸埋在双膝之间，摇着头拒绝。

「够了，别管我。如果和我亲近的话，连你都会变得和小夜一样的，会被我、破坏的」

即便如此莲也还是握着奈奈菜的手，把伤口包扎起来。

然后拾起猴子玩偶服，站起身来。

「我已经坏掉过一次了。恢复过来之后，还算凑合的活着。因为浑身是裂痕，说不定哪天又会坏掉。——但是，那样的话，也只有再次恢复了」

把奈奈菜拜托给小步们照顾、并问出贺来的手机号码之后，莲也走出了房间。

变得一片寂寥的走廊里，奈奈菜的哭声正细细的流淌开来。

在操场上仰望了一下校舍的时钟，指针指向下午六点。

夕阳行将要消失在西边的天空、薄幕一般的黑暗正在降临。操场上已经看不到足球部和田径部活动的身影、只留下进行夏季甲子园大会预选的棒球部在那里追逐着白球。身穿运动服的篮球部女生们，不知从哪边绕道到了部长屋前叽叽喳喳的说着话。

莲也一边走向校门，一边思考着。

昴的事，奈奈菜的事，鞠谷小夜子的事，以及在那背后时隐时现的、千阳院莫迦奈的事。怎么办？要怎么打破这个事态？系在雷涅西库尔上的丝线、被禁止的腐海流，现在压得莲也踹不过气。怎么办？

一个剃着莫西干头的赤手空拳男子正倚靠着校门的门柱站在那里。荒木正儿。虽然摆着过于装模作样的POSE，但表情却傻不啦叽的。

一眼就能看出来，这家伙被操纵了。

认清了是莲也之后，正儿用肺活量满满的洪亮声音宣告道、

「连动莲也，我的主人小夜子有消息要我传达给你！请在今天和沙良瑞贵取得联系、把这封信交给她。如若不然，将无法保证舞波昴的性命安危！保证不了的话就不能——咕啊！」

莲也对着正儿鼻梁一个勾拳让他闭了嘴，然后把信抢了过来。

『致 沙良瑞贵

排位战申请。

明天、七月二十三日星期五▪深夜二十四点，一个人到美空东町采石场来。我要在此一雪去年战败于你之辱。

鞠谷小夜子』

「因为觉醒了新的技能所以向瑞贵复仇来了么。…但是鞠谷，你忽略了一个关键的问题啊」

莲也一边俯视着颓然倒地眼睛转着圈圈的正儿，一边嘟囔着。

「我啊，不知道瑞贵的联系方式啊」

★

「我们是守护御神星天空的五人洁净战士、美空战队御神星连者！」

用夸张的造型闪亮登场的五个英雄的口号声响彻了宿舍楼里的三坪间。

莲也一边把从奈奈菜那里借来的DVD当做BGM重播着，一边在那飞针走线。总觉得自打到御神星以来，尽是干些这种活儿。

活动下疲惫的脖子顺便看了看墙上的时钟，深夜十一点五十分。最糟糕的七月二十二日行将结束，二十三日周五即将到来。但是日期变了，事件还没解决。昴依然行踪不明，奈奈菜则处在水深火热之中。

不行动的话、不做出决断的话，什么都不会改变。

传来了轻轻的敲打声，莲也环顾四周，贺来的身影赫然出现在床旁边的窗户上。这副景象确实给人以既视感，顺带一提这里是二楼。

「你、你怎么会从窗户里进来啊！？」

「我高兴」

带着平淡的表情和语气、贺来钻进窗户跳到了床上，并像座敷童子一样静静地跪坐在那里。

「你委托我的调查，我完成了」

「办事效率好高！谢谢了，貌似你那边也很忙」

「没关系。这对于天枰座α也是必要的调查。报告、想听么？」

「当然」

莲也把针插到针山上，将身子转向贺来。

「我去翠星医院的医疗事务科打听过了，他们说鞠谷小夜子在今天傍晚时分出院了。貌似是一个自称是她亲戚的女性把她接走的」

「迄今为止都是以『痊愈状态不好』为理由住院的，突然之间就出院么…」

「鞠谷家是单亲家庭。她父亲因为经常出差所以就让她寄住在学校的女生宿舍，可是，没有回过宿舍的迹象。这点已经通过作为女生宿舍长的飞子学姐确认了」

「这算怎么一回事。那个女性亲戚又是谁？」

「对鞠谷小夜子的犯罪行为伸出援手的人。还有就是，恐怕医院方面也在袒护着她」

「…说的也是」

小夜子绷带之下的右手一点伤口都没，也能自己站起来，肯定是一开始就没有受伤。她作为受害者•负伤者避人耳目逃过了搜查，在医院这个被隔离的环境中随心所欲地操纵着排位者。

「作为权威机构的医院为什么要协助小夜子呢？」

「经营这个医院的翠星会，是千阳院一族所管辖的医疗法人」

「…原来如此，有联系啊。果然是千阳院莫迦奈么」

贺来点了点头，眼镜片反射出荧光灯的光芒。

「我也确认过千阳院莫迦奈曾几度探望过鞠谷小夜子，这两个人的交友关系在五月份的时候尚未确定，也就是说，莫迦奈是在小夜子出院之后才和她成为朋友的，这很明显不太自然」

「那么把莫迦奈捉起来调查就行了。不对不对，倒不如明天一早去医院查看诊疗记录并以此胁迫她不就好了？」

「这不可能哟」

再一次在窗口突然出现的，是真田鹰棋。

「为什么连学长也从窗子里进来！？」

「我高兴」

貌似天枰座α的人全都无视门的存在啊。

鹰棋挺直腰板跪坐在贺来的旁边。

「这一切都是主观臆断的推测，无法成为千阳院莫迦奈在背后牵线搭桥的证据。必须要有保安局的许可通知方能出具诊疗记录，首先这就没有吧。再说了因为鞠谷是平安出院的，所以没有任何事件性。我们独断专行的话会被上头叱责的，最坏的情况会受到解职处分」

「但是，起码能从莫迦奈那了解些情况吧？」

「不可能啊。虽说是养女，但对方毕竟是千阳院本家的千金。连动君到御神星时日尚浅，不知道御三家之首•千阳院家具有何等的力量」

莲也站了起来，俯视着鹰棋。

「所以打算把那家伙放任不管么！？这对昴是性命攸关的事啊！」

「关于舞波的事，到警察那边去登记可以么？话虽如此，只是两天未归的程度的话，无法作为比离家出走更加严重的事件来处理吧？」

「开什么玩笑！」

莲也揪住鹰棋的胸口把他举了起来。

贺来稍稍抬起了身子。如果敢对队长怎么样的话饶不了你——隐藏在眼镜深处的双目真切的透露出如此的话语。

鹰棋眉毛都没动一下。

「连动同学。你知道为什么我能够排到第三这个如此高位么」

「你丫…」

「因为我不打赢不了的仗。就算被骂成是胆小鬼，也比输掉要好上一亿倍。败北就是如此沉重的东西，我不想让去年败给沙良瑞贵这样的丑剧再度重演」

莲也一边死死地瞪着鹰棋，一边缓缓地把手松开。

谈话一时中断的房间里，只剩下御神星红那勇猛的叫喊声。

『听好了排瓦斯怪人！休想在这个世间作恶！正义必胜，就以这种方式！』

莲也用遥控器关掉了DVD。

「虽说你们是衡量学院善恶的『天枰』，但我听了之后很吃惊。奈奈菜、那家伙比起你们更加正直。为了好友、为了正义，竭尽全力。但是你们啊，一丁点儿都没有像她那样的热情不是么！」

「真幼稚呢，带着私人感情去战斗，不和笨蛋一样么」

莲也长吁一口气。

「…够了。我来救昴，不需要借助你们的力量了」

「嗯，请加油吧。走了，贺来」

贺来还想说什么似的盯着莲也的脸看，但在鹰棋的催促之下还是站了起来。

「等一下」

莲也拿起放在桌子上的白色信封交给贺来。

「还有一件事要拜托你。我想让你把这个交给我的班主任、毛利老师」

看了信封上写的书信用语之后，贺来罕见的改变了表情看向莲也。

鹰棋也脸色一变，以锐利的目光盯着莲也说道、

「这究竟是、想要怎样？」

「不想怎样。就如刚才你所说的一样」

莲也一边注视着系在雷涅西库尔上的黄色丝线一边说道。

「我啊，就是个笨蛋哟」




第五章
莲也依靠手电筒的光芒前行着。

残破的围墙，锈迹斑斑的铁丝网，白铁皮屋顶的仓库，蒙着暗绿色罩子的重型设备群。这是能让人联想到那个『腐海』的风景。

从贺来那边得知，美空东町的采石场早在半年前就已经停工、将要转变成一个垃圾场。莲也想象了一下由开采石头所形成的洼地这样一个广阔的空间中埋藏着各种破烂儿的光景——。

「御神星的腐海么…」

沉浸在虫和猫头鹰的合唱之中，仰望夜空，一朵云都没有，月亮也没出来，只有夏季的星座在黑暗之中把它们的星光璀璨地延伸开来。

莲也来到了作业员休息用的装配式小屋前，这里就是指定的地点了。接上夜间作业用照明的电源，模模糊糊中，半个操场大小的洼地被照亮了。

莲也掏出手机确认下时间，二十三点五十分。

「提早了五分钟行动，真是不简单呢」

女子的声音在白色的岩壁间回荡着。

鞠谷小夜子在停驻着的重型设备的对侧现身了。

她今天把三股辫解开了，瞳孔中寄宿着妖火，十七名排位者就像属于她的士兵一样跟在她的背后。那个时候逃掉的御神星黄也见缝插针地混迹其中。

莲也和他们面对面相隔有二十来米，彼此都看不清对方的脸。

「但是，我可不记得和连动同学有约哦？」

「瑞贵的话她不会来哦」

小夜子的脸因为愤怒而变得狰狞扭曲了。

「你什么意思？不担心舞波昴么？」

「呵。只是被莫迦奈操纵着的你，又能把昴怎么样啊？」

莲也瞪着小夜子说道、

「我已经知道了，你有莫迦奈当后台。那家伙的目的到底是什么？是抓住瑞贵么？」

小夜子笑着摇了摇头、

「千阳院家的意图说不定倒是这样，但莫迦奈不一样哦。她能够理解我的心情，并帮助我。只有莫迦奈能够理解我无人能懂的心情。所以就这样，给了我复仇的机会哦」

「复仇？是指在排位战中输给瑞贵的事么？」

「没错，那个令人作呕的自高自大的女人。被惠予一切、得到一切的女人！我无法原谅。无法原谅那种『神』一般的女人的存在，更不能原谅她变成真正的『神』！所以我来阻碍了，我来夺取那女人雷涅西库尔了」

「你扭曲了啊」

莲也一语道破。

「你又知道瑞贵些什么？被惠予一切？明明什么都不知道就不要信口开河！」

小夜子冷笑道、

「说教已经够多了，而且，我报复的对象还有一个哦。你看」

朝着小夜子手指的方向看去——身穿天枰座α制服的奈奈菜，自始至终都站在小屋的阴影中眼皮红肿，脸颊看上去也消瘦了。

「你为什么会在这儿？」

「是我叫出来的哦。把两个人一起解决了不是更省事么？」

小夜子发出令人头皮发麻的柔媚声音、

「真好呀。奈奈酱能只身前来。都怪连动同学害我差点白跑一趟呢」

奈奈菜用充血发红眼睛盯着小夜子、

「小夜、为什么要做这种事情？如果讨厌我、憎恨我的话，说出来就行了啊！非要做到这地步才满意么？为什么啊！」

「——果然完全不懂呢。奈奈酱」

小夜子的用低了一度的音调说道。

戴在左右手的十八个雷涅西库尔发光了。

由小夜子的技能「配音」所操纵、被灌输了声音的排位者们面无表情、七嘴八舌地喊了起来。

『这是我的天真么？希望被人理解的、这么一种天真？』

『但是奈奈酱说过哦，她是我的挚友呢』

『这样的话，哪怕是一点点，也希望她能理解我呢』

『只是太迟了呢。因为，一切都坏掉了啊』

像挥舞指挥棒一样，小夜子把右手一挥，排位者们开始并排前进。他们手里拿着由排位技具象化、强化而成的武器。有弓，有球，更有甚者还拿出了田径用的链球。

「不要啊！小夜！听、听我说啊！」

莲也上前把身子挡在哭喊着的奈奈菜跟前。

「你给我退下！我来当这群人的对手」

「真帅啊，连动同学。不过，你的对手还另有其人哦？」

小夜子一边发出尖锐的笑声、一边向旁边移了一步。

到目前为止一直藏在十七个人和小夜子身后的、另一个少女正站在那里。个子不高，扎成两束的头发和制服的裙子在夜风中摇曳着。

「这、这不是昴么！」

没错。此人正是失踪了的昴。

她一声不响、大步流星地朝这边走来。

「昴，你没事啊！？」

莲也不由自主的想奔上前去——却察觉到了异常。

寄宿在昴瞳孔中的、不是一如既往包含着强烈意志的光辉，而是和小夜子一样的、微弱燃烧着的妖火。她和被『配音』操纵着的人不一样，根本不是面无表情而是一脸怒气冲天的样子。

——这就是乾和毛布所说的、莫迦奈的「洗脑」么！？

「师父…今天也和奈奈菜在一起…负心汉！」

「振作点啊昴！醒一醒！」

但是昴拼命地摇着头、

「负心汉、负心汉、负心汉——！」

呲哒哒哒铛！她发出了像是猛烈冲刺时的那种踏步声，双拳交握举向天空，用恐吓一般的低沉声音歌唱起来。

♪负心汉~花心太郎~经常这样说~

♪『是你自说自话的喜欢上我的！』

♪不行不行 这种事无法原谅~无法原谅 就是无•法•原•谅~

♪哭吧 叫吧 然后 去死吧

♪哭吧 叫吧 然后 去死吧

※台词：「是哦 尽可能 给人以冷酷无情的感觉！」

「…算了、事到如今再对降星之歌吹毛求疵的话也那啥了点…」

这是一首把到目前为止的紧张感统统破坏殆尽的、绝妙的歌。真不愧是昴、不负众望的笨拙啊。

「那、那个降星是，嫉妒的星灵吉露达因…?」

「你、你知道啊雷电！？啊不对，七曜搜查官！」

「这是很有名的星话哦。因为丧失记忆的男友被朋友NTR了，吉露达因就把那个偷腥猫和男友一起打死了的这么一个——」

「什么嘛，这个肤浅的像wide show里的八卦素材一样的星话是——！？」（注：wide show是日本的一档电视节目，内容主要为讨论演艺界的新闻和趣事）

刹那之间昴就完成了星灵附体，头发被染成了暗红色。她挥起锤子一般的右拳，嘴里喊着「负心汉！」朝莲也的脸上结结实实地打了下去。

「噗哈！」

莲也被打得飙出鼻血、一屁股坐在了地上。昴在间不容发之际向着他股间的要害处狠狠地踩了下去。莲也挪动臀部向后退，哒、呲撒撒、哒、呲撒撒，制服的裤子沾满了沙子。

「负心汉！只要是女孩子谁都可以是吧？负心汉！和我只是玩玩的么？负心汉！」

貌似被说的很惨。

「我到底做了什么！？为什么非得被你说到这个份上啊！」

但是，说什么都不管用。

「如果不能成为我的东西的话、就去死吧！笨蛋！」

昴一记霸王脚踢中了莲也的腹部，在星灵附体的作用下倍增的脚力发挥出惊人的威力，莲也像空罐头一样被踢飞，背部撞在装配式房屋的墙壁上。（注：霸王脚是日本的重量级职业摔角选手蝶野正洋的拿手招式，直接以鞋底踹在对手的脸上）

「可、可恶…真是开不起玩笑的星灵啊」

莲也一边痛苦的咳嗽一边用袖子擦去鼻血。虽然是很滑稽的降星，但威力却在亚那黎和娜露赛因之上。

另一方面，奈奈菜也正在受到被配音控制的排位者们的猛烈攻击。十七个人三人一组，轮番上阵。奈奈菜好不容易逃过挥舞着链球的对手的攻击，手持长刀的男子又从间隔较远的地方连续使出斩击。因为忍受不了疼痛而停住脚步，这次光之箭矢又嗖嗖地飞了过来。奈奈菜用佩剑把箭矢打落，似乎已经竭尽全力了。

敌我双方众寡悬殊这是无可奈何的事，即便如此形势还是非常不利。

如果是平常的奈奈菜的话，应该会抱着吃两、三发攻击的觉悟向前突击的才对。

「在干什么啊那家伙！」

昴趁着莲也被那边吸引了注意力的空隙，一记右直拳击中了他的右脸颊。「咕哈！」，莲也吐出鲜血、忍住剧痛把伸过来的那只手臂抓住，大喊一声「飞走吧！」把昴一个背摔掷向小夜子所在的地方。

再次回头一看，奈奈菜已经屁股着地摔倒在那儿，佩剑也掉到了地上。右脸颊清晰地显现出被足球击中所留下的印子。

「振作一点啊！就你这样还算是天枰座α的搜查官！？平时的强势到哪儿去了？」

莲也冲到奈奈菜跟前、对着噗哟噗哟飞扑过来的相扑部的大块头一个回旋踢，相扑部员发出「咕姆！」的呻吟声却没有倒下、只是后退了几步。

其他的排位者也暂且向后退去，开始组成两层包围圈把二人团团围住，这是滴水不漏的阵型。顺带一提在包围圈外面，刚才就一直没有战斗的御神星黄在那儿嚷嚷着「政夫！J联盟咖喱哦！」，华丽的把他无视了。（注：这句台词NETA自『足球小将』中立花政夫吃了咖喱变身为法裔足球监督拉莫斯琉伟的场景，后被上传到视频网站成为热门素材）

「我来拖延时间，在这期间你跳降星之舞吧！你在听么？」

莲也把佩剑捡起来交到奈奈菜手里让她握住，但是，奈奈菜拿都没拿，佩剑再一次掉到了地上。

「已经，无法战斗了…」

「混蛋！你不想拯救鞠谷了么！？」

奈奈菜双手掩面。

「可是、把小夜变成那样的是我啊。我越加油，越把小夜逼得走投无路，以至于变成现在这样子… 好讨厌啊真是的！我不想战斗！」

看着奈奈菜像任性的小孩一般摇着头的样子，莲也总觉得仿佛看到了曾经的自己一样。

没错。就是一个月之前的自己。

「对啊，这种东西，想要的话给她也无妨——」

奈奈菜正欲把雷涅西库尔从手指上拔出来，手却被莲也一把握住。

「不可以。无论遇到怎样的危机，唯独雷涅西库尔…唯独『希望』不能舍弃」

「别说漂亮话了！那么你说该怎么办啊！？」

「那个…」

莲也没有自信能把现在的感受化作言语。

但是，不能放手。

因为，奈奈菜就是自己。是在被昴和乾暗鸣所拯救之前的、自己。

——所以这次，该轮到我出场了。

「可以啊，我告诉你」

由十七人所组成的双重包围圈逐步逼近、越缩越小，小夜子的嘲笑声在回荡着。在她的身边，「负心汉——！」，昴像野狗一样咆哮着。

光看人数的话还是前几天的Beetlejuice比较多，但今天的对手全都是排位者。就战斗力来讲，由不良们组成的队伍不能与之相提并论。

「这是我的师傅教给我银河系最强的台词。在『四面楚歌』的时候，它正好能够发挥力量了」

低声啜泣的奈奈菜闻言抬起了头。

「注意了、七曜奈奈菜！要洗耳恭听了哟！！」

莲也在大喊的同时一踩地面、向着敌方人群发起了突击。

「啊哈哈哈！自暴自弃了么？连动同学、自暴自弃了！没劲啊没劲！再让我高兴高兴吧！再让我欺负欺负吧！」

在小夜子高声嘲笑的同时、相扑部员的巴掌在莲也的右耳炸裂开来，只听得 砰！的一声巨响过后，一下子变得安静了。恐怕是右鼓膜穿孔了吧。

「——那又、怎么样！」

莲也一边笑着一边还了他一个巴掌，威力之大把重量级的相扑部员都打得东倒西歪。

紧接着莲也的脸又被保龄球砸中，口中鲜血的味道扩散开来，发出了「嘎啦啦」的令人不快的声音。牙齿被折断了好几个，其中有几个刺进了口腔内侧，剧痛无比。

「所以说、怎么样！」

莲也捡起保龄球，用尽全力扔了回去。漂亮的全倒（strike），不光是保龄球部员，后面的足球部和田径部员也被卷了进去悉数倒下。

「噢啦噢啦，接下来是谁！？」

在莲也如此叫嚣的瞬间，无数的光之箭刺进了他的身体。两肩、右侧腹、左膝，共四处。伤口像被灼烧过一样发烫，血如雨下，滴到地面发出啪嗒啪嗒的声响。

「已经够了吧！」

「那又怎么样啊啊啊啊啊啊！」

莲也扯开嗓子大吼，声音压过了奈奈菜的哭喊。被血和汗交织渗透的视野中，显现出了再度冲锋过来的五名排位者的身影。这次，真的不行了吧。也许不单单是受伤就能完事了，就算被杀掉也不奇怪。

「那又…怎么样」

莲也做了一个深呼吸。

气沉丹田，提炼出气炎。

全身的细胞久违的苏醒了。

——就是这个！

就是这个感觉，对于我来说，还是非它不可。

「以连动莲也之名号令！」

信手拈来的开场白。通过严酷的修行而深深镌刻在肉体上的暗示觉醒了，声音中透出了喜悦。

系在雷涅西库尔的黄色丝线在气炎的作用下燃烧起来，在火光中扭曲变形、最终化成灰烬消逝在夜风之中。活该！莲也在心中大呼快哉。

「吾之双臂无与伦比、吾之双足所向披靡、吾之身体钢筋铁骨、吾之内心爆发怒气！今、于障壁之前，吾、将热血最强之言灵呐喊、嘶吼而出！」

在莲也全身环绕着的气炎喷薄而出、向交握在头顶的双拳之上聚集。熊熊燃烧的气炎将他的拳头变成了太阳，闪耀起采石场的电灯所无法媲美的光辉，洼地的白色岩壁被映照得火红一片。

「腐海流奥义…」

挥下交握的拳头、用力伸向前方——

「『那又——、怎么样——！！』」

聚集在莲也双拳上的气炎，化作巨大的光之拳打了出去。

光之拳将准备从正面飞扑过来的五名排位者顶了回去，连同他们后面的五个人一起、在巨大的拳压之下被吹飞——叭嘁嘁嘁！合计十个人，一起撞在了岩石的表面上。

但是，还没有完。

刚才的疼痛，以一万倍还给你们！

「那又怎么样那又怎么样那又怎么样那又怎么样那又怎么样那又怎么样那又怎么样！！」

「巨大的拳头」一次又一次地对着十名排位者发起攻击，使他们保持着撞在岩石上又往下掉的状态。这是能量之块所形成的光之拳，它像连射的机关枪一般，哒哒哒哒！的狠狠击打着贴在岩壁之上的人们。御神星黄被特别照顾的多吃了几拳。

莲也停止了叫喊，岩壁上残留着一个个巨大的拳印。

被揍得七荤八素的排位者们扑拉拉的往地面滑落——之后就一动不动了。

「怎么样，看到了么！！这就是腐海流奥义『那又怎么样』！」

莲也满面笑容。

奈奈菜的眼睛变成了圆点，下巴咔嗒地掉了下来，嘴大大的张开着。大得连我的拳头都能放进去了吧，莲也心想。

过了一会儿，奈奈菜的肩膀开始扑簌扑簌的颤抖。她霍地站了起来，把右手高高举过头顶、

「什、什、什、什么啊这是——！？」

莲也的头顶挨了一记漂亮的爆栗。

「什么『那又怎么样』啊！？不就是小孩子吵架嘛！话说奥义就是这玩意！？你的师傅到底是何方神圣啊！？」

莲也双目含泪的抚摸着被敲打过的脑袋。

「但、但是啊，你不是又恢复精神了么？」

「诶？」

奈奈菜在一瞬间愣住了，然后看了看脚下，方才发现自己已经站了起来，眼泪也停止了流淌，最重要的是，话语也变回了一如既往的张弛有度。

「那、那种白痴的…。为什么会说出那种像傻瓜一样的台词啊！？」

「不是挺好的么。白痴也好傻瓜也好，只要你能恢复精神那都无所谓」

莲也对着露出难以置信表情的奈奈菜如此说道。

「因为是朋友啊。无论是当白痴还是当傻瓜，只要能因此而振作起来的话——那就足够了」

「——这样好么？连动同学」

小夜子用强压着怒火的声音说道、

「我从莫迦奈那儿听说过了哦。如果你使用了那个名为腐海流的招式的话，不是会被退学么？」

「诶…」

奈奈菜吃惊的看向莲也，本应被洗脑了的昴也带着同样的表情呆立着。

「我有做好觉悟了啊。退学申请也已经交给天枰座α的贺来了」

「你、你疯了么？因为这种事你打算让你的一生都毁于一旦？」

但是，莲也哼笑一声、

「无论多少次都一样，不是我在耍帅哦」

然后怒吼道、

「那又、怎————么样————！！」

莲也释放出气炎之拳，将小夜子站着的地面刨了个大洞。「可恶！」，打偏了。本想把她右手上的雷涅西库尔打碎掉来着。

「笨、笨蛋是没法打交道的！」

小夜子藏到了重型设备的后面，再次发动了技能。虽说吃了奥义的十个人都痉挛着动弹不得、但剩余的七个人还能战斗，他们再次将莲也和奈奈菜包围了起来。

「那种威力离谱的技能，总不能连续发动吧？这次一定不会让你引发奇迹的！」

「嗬、无论多少次我都会引发的！」

虽然莲也强势的顶了回去——但其实是被说中了。由于把体内的气炎聚集之后放射出去的缘故，产生了很大的消耗。虽然可以马上提炼出新的气炎，但这部分气炎又必须用以回复伤势。

换而言之，就是气炎不够用了。现在这种状态被女王称为「贤者模式」，如果变成这样的话就必须吃饭洗澡然后去睡觉才行。

「对不住了师傅，我无法遵循你的嘱咐了」

在小心谨慎地逐步缩小着包围圈的排位者面前，莲也无所畏惧的笑了。他敲了一下因为疲劳而颤抖的膝盖，集中起了注意力。

就在这时，四道人影像保护莲也一般把他团团围住，四束染成了橘色的长发随风飘舞。大概是在不知不觉之中舞起来的吧，让娜露赛因降临的奈奈菜分成了A、B、C、D四个。

「只有今天哦。只有今天、让你的花言巧语骗一次好了」

「无论如何，都要从这个地方突出重围！」

「和小夜谈话，就在这之后进行吧」

「你也要和马桶做个了断吧！」

四个奈奈菜变回了往日的意气风发、向着排位者军团发起了突击。七对四，一般来说是压倒性的不利，现在却意外的并非如此，而是势均力敌地交锋着。奈奈菜们熟练地利用着佩剑距离上的优势让对手无法接近。

奈奈菜已经没问题了，之后就是——

「喂，昴！」

莲也向着呆呆地站在那儿的笨蛋弟子大喊道。

「洗脑已经解开了么！？如果还没解开的话就赶快清醒下吧！」

昴的肩膀猛地一哆嗦，大大的眼睛被泪水所润湿。

「师、师父。陪着我」

「昴，你…」

昴的精神终于恢复正常了么，莲也喜上眉梢。

「师父~~~！」

「昴~~~！」

莲也带着灿烂的笑容张开双臂迎接着一把鼻涕一把眼泪飞奔过来的昴。

「来吧，扑进我的怀抱里来咕啊！？」

昴的霸王脚在毫无防备的莲也的腹部炸裂开来。

「负、负负负、负心汉！退学——！」

莫名其妙！

「这、这和负心汉没关系吧！话说你还没有清醒过来啊！？」

「因、因为，身体自说自话的动了嘛。一看到师父的脸，不知怎的就火冒三丈了… 负负、负心汉！」

昴像任性的孩子一样挥舞着双手追赶着莲也。

莲也一边拖着因为疲劳而变得沉重的身体来回躲闪，一边大喊着、

「加油啊昴！那种洗脑，解除给我看看！」

「办、办不到办不到。这种事，就算努力了也办不到的啊负心汉！」

「行了加油吧！想法设法解除给我看看！加油！」

「加什么油、该怎么加油才好啊！？」

「不知道！」

「太不负责任了！笨蛋师父！负心汉！负心汉！」

「就算这样，我也想让你努力啊！！」

「….为什么？」

「因为我喜欢、努力着的你啊！」

昴停止了动作，眼睛Kira☆的闪光了。

「喜喜喜、喜欢？当真？当真？」

昴忸忸怩怩的弯过身体视线朝上、

「比奈奈菜还喜欢？」

「啊啊」

「比小暗还喜欢？」（注：这里是指乾暗鸣）

「废话！」

「比起沙良瑞贵呢？」

「…」

「为、为什么要转移视线！？」

莲也汗流浃背的拼命辩解、

「总、总总、总之，我喜欢勤奋努力时候的你！最最闪耀了！」

「真的？最最？最最可爱？」

啊，这家伙把「可爱」和「闪耀」偷换了。真狡猾。

不过，在这里就顺水推舟吧！

莲也唰的竖起大拇指、

「是啊！可爱的一塌糊涂哦！萌啊萌啊Q~！」

昴闻言，高举双臂喊道、

「得到、师父的、回答啦——————！！」

昴的雷涅西库尔猛烈地放射出光芒，华丽耀眼得让人不由自主闭上了眼睛，光芒散去，莲也再次睁开眼睛时——昴瞳孔中的妖火已经消失了。

洗脑解除。

「虽、虽说这是个好事…」

莲也发起愣来。得到回答，是怎么回事？刚才那算是对之前告白的回应么？等一下啊喂，我一点这个意思都没有哦？

「师父、我会加油的！加油加油加油」

昴的双目熠熠生辉，鼻腔的气息也极粗。

——如果现在更正的话，会被杀掉的。

只能顺势而为、走一步算一步了！

「哟、哟西上吧笨蛋徒弟！去助天枰座一臂之力吧！」

「了解、笨蛋师父！」

啊喵喵♪的降星之舞过后亚那黎降临了，樱色的头发随风飘扬、昴轻轻的一跳，飞起一记膝撞击中了想从后面偷袭奈奈菜的排位者。

「哼」，解除了星灵附体、变成了一个人的奈奈菜带着好胜的微笑回来了。

「总算清醒过来了呢，倒数第一马桶！」

「你才是，终于打起精神了么？奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈菜」

「所以说奈太多了啦！」

一如既往的关系差，差归差但是…心有灵犀呢。昴用背摔把敌人扔趴在地、奈奈菜则用剑柄给对方以最后一击。奈奈菜用高抬腿把敌人踢得摇摇晃晃、昴则从后方对其延髓施以手刀。她们配合默契，打败了为数众多的排位者们。

「你忘了么？是我经常帮你吃掉学校伙食中你不爱吃的八朔橘啊」

「明明我才是、经常帮你吃掉你不爱吃的软包装面的！」

「才不是不爱吃！话说那不是我最喜欢的么！经、经经、经常发生『奈奈酱的软包装面、为什么会不翼而飞了呢？』的情况，现在一想，原来都是你吃掉的啊！」

星柱候补之间的口角。两人进行着被星辈们看到了会担忧御神星未来的、毫无疑问很不堪入目的争吵，终于把排位者们全都消灭了。

「大、大家怎么了？给我站起来啊！喂」

无论小夜子是拼命地呼唤还是把雷涅西库尔举到头上，排位者们都一点反应都没有。他们就像是被切断丝线的傀儡一样倒在地上。

莲也倚靠着昴的肩膀走了过来。

「没有用的。因为再怎么操纵、他们终究是人类的身体，有体力的极限啊」

「这、这不可能啊！我的技能是…」

奈奈菜点了点头、

「小夜的技能本来就是用于非生物的。而且、小夜想当的…是声优吧？你不是说过声优是给角色赋予生命的职业么。像这种强行操纵一样的使用方法，是无法发挥力量的呀」

「你在说什么呢奈奈酱。我可是成功操纵了这么多的排位者哦？比我顺位还高的人我都能像奴隶一样使唤哦？你说无法发挥力量，是怎么回事啊！？」

莲也他们无言以对，陷入了沉默。

寂静之中，只有小夜子急促的呼吸声。

「别看我」

小夜子一边向后退一边喘着气。

「住手，不要用这种目光看着我。为什么？我讨厌这样啊，明明都做到这份上了、明明干了很过分的事了，为什么就赢不了？」

就在此时，异变发生了。

「那是，什么啊」

莲也目不转睛地盯着小夜子的手。

十八个雷涅西库尔在发光。这并没有什么好吃惊的但是…很诡异。

发出的是黑色的光。

「黑色」和「发光」本是自相矛盾的语言，但也只能这么形容了。黑色的光辉把电灯和星星的光芒都吞噬了，只有小夜子手周围的空间像是突然裂开的洞穴一般空空如也。

昴和奈奈菜第一次见到这种现象，两人面面相觑。

「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊…」

小夜子跪了下来、很痛苦似的揪着头发，雪白的胳膊上爆出粗粗的血管。「小夜！」，奈奈菜飞奔过去，摇晃着小夜子的肩膀呼唤着她。「振作点！」、莲也和昴也一起呼唤着。但是，小夜子只是发出了痛苦的声音。

「怎么了啊这是、小夜、振作点啊。喂！」

黑色的光辉开始急速的扩大，宛如怪物张开了血盆大口一般、想要吞噬掉所有一切。

来不及躲闪、莲也他们被这股黑暗刮走了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

感受着落入无底的黑暗洞穴般的恐怖、莲也发出惨叫声。

被恐怖所支配的大脑中、有声音——鞠谷小夜子的声音流了进来。

☆

——奈奈酱，夸奖我了。

最初，就是这样。小学五年级上国语课，我被点名朗诵小说的时候，奈奈酱来了。

「好动听的声音！和平常讲话时完全不一样呢！」

「小夜酱、一定能成为声优呢！」

最初的我什么都不懂，畏缩不前、总是提心吊胆，以为要让我去演什么是不可能的事。

但是，直到初中一年级的时候、在奈奈酱的劝诱下我加入了放送部并制作了一个广播短剧——我才明白，并不是这样的。

正因为畏缩不前，正因为总是提心吊胆。

正因为这样的我，比谁都憧憬「不是这样的自己」、想成为「其他的自己」，才以声优为奋斗目标。

但是，父亲并不同意。

「声优这个职业，只适合有特殊才能的人」

「把手放在胸前冷静地想想吧，你觉得你是被上天选中的人么？」

——不觉得。

但是，在我的身边有奈奈酱啊。

七曜奈奈菜。出身于御神星名门的大小姐，非常可爱，是个有才能、正直的人。虽然也曾多次跌倒，但她能马上站起来继续前行。

她和我，完全不一样。

在奈奈酱身边就能体会到这点。

体会到自己是多么的平凡、多么的不受上苍眷顾、多么的颓废无能、多么的不纯真。

但是，奈奈菜总是鼓励着我、引导着我。

「呐，小夜。如果还没决定好毕业之后的方向的话、要不要和我一起进御神星学院呢？」

「奈奈酱是注定要成为排位者的人所以是理所当然的…但我也要？」

「嗯。排位者测试，小夜不想尝试下么？」

「不可能的啦。像我这种人怎么可能让雷涅西库尔发光呢」

「你又~这样了，为什么要一下子就放弃呢？不试试的话又怎么知道！」

御神星的高排位者会被支付给一笔奖学金的事、我也知道。如果、假如能够成为排位者并取得好成绩的话…以自己有特别的才能为理由，父亲说不定就能认可我了。拿着自己的钱去东京，也许就能进声优的院校了。

我努力了。

按奈奈酱所说、加油了。

一开始我都不相信这是真的。在排位者测试中合格、并且发现技能『配音』的时候，我真的流泪了。

我是能让雷涅西库尔发光的人啊。

是被星星所选中的、特别的人。

我有才能——。

我更加的努力，深信只要努力就有回报。连敢斗奖都得到了的我，意识到要认真的坚信梦想。

「了不起啊小夜！果然我的眼光是不会错的！」

「我是分家的人，肯定当不成星柱，所以小夜的梦想、要连同我的那份一起去实现哦」

我感到非常骄傲。

成为奈奈酱的「梦」这件事，让我骄傲的不得了。

但是，这份幸福，并没有持续多久。

沙良、瑞贵。

为什么、为什么会有那样的人存在啊。和我一比显然、显然有着云泥之别啊。

她不是被星星选中的人，而是让星星选择的人。（注：此处重音）

这才是真正的特权阶级，即「天才」。

「真是贫弱啊」

排位战过后，面对遭到了败北打击的我，她说出了这番话。

「听说是拥有稀有技能的排位者我才有所期待的…但似乎太高估你了」

「雷涅西库尔是对持有它的人的完整写照。为了梦想而不惜一切的感情、才能、激情，是一切的写照」

「就这种程度的光辉、真的能成为声优么？」

从此以后，我的顺位就一点一点往下降。

雷涅西库尔也无法像发出之前那样的光芒了。

因为我知道了，什么叫做真正的光辉。

因为我知道我自己不是一等星、而是在街道的照明下黯然失色的「星屑」啊。

这样的我——还是被奈奈酱鼓励了。

「小夜、御神星TV看了么？沙良瑞贵对美罗大人发出宣战布告了」

「这是个机会哦。对沙良瑞贵一雪前耻的机会！直到本殿之前，由我来杀开一条血路，小夜你就直接找沙良瑞贵进行复仇战吧」

我抱着必死的觉悟进入了柱殿。

或许、在这种混乱的情况下，能打到沙良瑞贵也说不定。从正面和她交锋没有胜算，出其不意也好、怎么样都好，只要能打倒她——就能从这个痛苦之中解放了！

我在本殿之中为了寻找沙良瑞贵而徘徊着——用于找到她了。正好只有她一个人，背对着我。现在的话，能行。用配音操纵尽可能重的东西，从后面袭击她。所以要赢了、要赢了、要赢了！

虽然心里这么想着，但我却因为双腿发软而动弹不得。

好恐怖。

面对喷发出红莲火焰的沙良瑞贵（火俱津姬）的背影，我胆怯了。

「你在做什么」

我从后面被叫住了。是舞波刀学长，在一瞬之间、我就被撂倒了。

沙良瑞贵察觉到了之后向这边走来。

「你谁啊？」

她没有记起来。

对我来说，明明是一场能改变人生的败北，而将那场失利赐予我的本人…却忘了。

「好像是叫鞠谷小夜子，二年级生。去年第一学期被授予了敢斗奖」

「敢斗奖？哼、就是『因为努力了所以颁个奖』这么回事吧」

她仿佛嘲笑一般的说道。

「努力，那是必须具备的最低条件。说什么努力了就能胜利、奋斗了就能实现梦想之类的，真是荒谬。那只不过是天真罢了。努力了就要让她赢的这种想法，是应当被唾弃的」

她的这席话极大程度的刺痛了我的心。

一定是正中我的要害了吧。

我一边想着怎么可能只要努力就能实现一切愿望，而心中的某处却依然坚信着。坚信着「努力必将得到回报」、坚信着有劳无获是毫无道理的。

然而一直以来坚信着的东西，随着一句「天真」之后被抛弃了…如此的不堪、悲哀、凄惨。

「该怎么处理她、瑞贵大人」

「不用管。你看，她不是在发抖么。我的目标只有千阳院美罗一个。——走吧」

脚步声渐远。

直到最后，沙良瑞贵都没有叫我的名字。

「那么、要什么？要献出什么才行？」

我扯破嗓子大喊着。

「我献出了努力！献出了时间！献出了热情！除此之外、还应该献出什么才会闪耀？还应该献出什么、才能实现梦想啊！」

注意到我的呐喊的人——不是奈奈酱，也不是沙良瑞贵。

「这不明摆着嘛」

千阳院莫迦奈。

伴随着黄色雨衣的摩擦声一起出现少女。

「是『朋友』。你要把一直鼓励着你、引导你走到这一步的朋友奉献出来」

不知不觉中，莫迦奈用白皙的手指轻轻地抚慰着哭泣过的我的脸颊。

「我从一年前开始就一直在注视着你」

「我…?」

「眼因流泪而愈益清明哦。你一直持续着『徒劳无用的努力』。坚信着曾几何时能够闪耀并为此奋斗着的星屑，真是太可怜了呢」

「…星屑…」

明明被说了很残酷的话，不可思议的是我并没有这种感觉。

一定是我在期望着有谁能够直截了当地对我这么说吧。

对我说 你不行。

「我很同情你，同时也很憎恶你的朋友。憎恶把你引入『努力就能实现梦想教』的七曜奈奈菜」

「但是、奈奈酱她…」

「我理解你想袒护朋友的心情。但是，一直不认清事实的话、你就会永久的持续着痛苦哦。因为，努力是没有尽头的嘛，直到你死之前，她一定都在说『加油』『加油』的」

「咿」

我发出了哀鸣。

这种设想，真的、真的让我的眼前一片漆黑。

「没关系的哦」

「成为『努力没用没用教』教徒、脱胎换骨就行了。在崭新的信仰之下、向着七曜奈奈菜和沙良瑞贵复仇吧。什么都不用担心，如果照着我说的去做的话，肯定一切都会好起来的」

莫迦奈的手，触碰到了我的背。

好热。

「我、我、我、我、——咦呜！」

「来吧，深入。再深入」

就这样，我变了一个人。

☆

像洪流一般奔腾的影像到这里就停住了。

用感受着冰冷的地面，莲也啪的睁开了眼睛。似乎在不知什么时候倒了下去，消失了的上下方向感也回来了。

「果然，是千阳院莫迦奈搞的鬼啊…！」

莲也紧紧咬住沾上了沙子的嘴唇。

昴保持着下蹲的姿势，双目含泪。这家伙也是通过不断的努力一步步爬上来的,可能是感同身受了吧。

奈奈菜仿佛要把脸埋进地面似的啜泣着。

「对不起，小夜。我不知道你受到了如此的折磨。对不起，对不起…」

小夜子抓着胸口，依然沉浸在痛苦之中。雷涅西库尔愈发狂乱的散发「光芒」，不祥的黑暗在采石场中扩大开来。

「还在发动配音么？」

莲也看向倒在地上的排位者们，但是没有爬起来的迹象，大家都像死了一样横七竖八地躺着。在动的，是雷涅西库尔。

小夜子所持的十八个雷涅西库尔兀自动了起来，离开手指、无视了重力浮向空中，以小夜子为中心骨碌骨碌的旋转起来。

「让被配音的雷涅西库尔暴走么！」

莲也正欲站起身，三颗黑色的星飞了过来，各种命中了他的双肩和右膝盖。啵咯啵咯啵咯，肉被击穿的令人不快的声音响了起来。

「咕、啊…」

莲也嘴里吐着血倒向地面，全身的伤口发出了悲鸣。伤势相当严重。昴和奈奈菜也同样的受了伤，衣服被割破流着血。

「可、可恶！」

头的上方响起了狂风卷动的声音。已经无法从这个随时会给人以致命一击的、最令人痛苦的地方逃离了，但至少、至少得保护昴和奈奈菜才行。莲也拼命地想要匍匐前进，但是使不上力只能划拉着沙子。

「真是不像样呢，对我夸下海口的那个你，到底跑哪儿去了呢？」

平静的声音从洼地上的高台传到了采石场上。

抬起头向着声音的来源望去——高台之上聚集着二十名天枰座α队员。她们手持日本刀、枪、弓箭等武器，简直就像是战国时期的武士一样。

站在全副武装的少女们前面的，是一个身穿带有花纹的袴的小个子少年。

「远者倾听，近者注目！御神星学院三年一组·真田鹰棋是也。现排位第三，技能是——我决定赌上我人生的全部于这场游戏之中！」

在真田鹰棋举起写有「王将」的指挥扇的同时，他的雷涅西库尔放射出强烈的光芒，部下们的雷涅西库尔也接二连三的开始发光，宛如一个接一个被点亮的灯火一般。

不同寻常的光辉。

不愧为前三的排位者，有着驱散深夜黑暗般的光辉。

二十颗星像星云一般连结、闪耀。

「5五角。2三飞！」

随着鹰棋的号令，竖着巨大的盾牌站在那里的贺来和手持巨大的剑摆好架势的飞子一齐发起了突击，简直就像是光芒附体的子弹一样。她们把倾盆而降的黑星一个接一个地防住、斩退。

「哎哟，小连还活着啊？」

「…嘿。浑身是伤」

她们来到莲也身边把他扶起来，奈奈菜和昴也由两名银将照料着。

「谢谢！但、但是这样好么？妨碍了千阳院莫迦奈的话，会变得不妙吧？」

于是贺来用力竖起大拇指、飞子则使了个眼色、

「『那又、怎么样！』」

「从、从头到尾都被你们看到了啊！？」

莲也略带难为情的吐槽被鹰棋的号令声盖过了。

「步兵，向着敌阵逐步前进！」

「遵命！」伴随着九道可爱的喊声，小步的军团横向排成一列进军。「呀啊—」「为了我们的王将、真田鹰棋大人！」「支援七曜学姐！」。这份勇猛让人无法想象这群女孩子前些时候还在哭泣，她们用长枪不停地打落在空中飞来飞去的黑星。

「7三桂、紧接着3三桂！」

两名桂马少女轻快地跃了起来。「出场咯♪」「出~场~ ♪」。简直能够登上月球表面一般的惊人弹跳力，她们用弓箭射落了那些小步们攻击之下的漏网之「星」。

「好、好厉害」

莲也一边接受者应急治疗，一边出神的看着棋子少女们的战斗。那种速度、那种灵巧，以及天衣无缝的协作真是不同凡响。大概是被鹰棋的技能强化过了吧，她们的动作和被配音操纵的排位者相比显然不是同一个层次的。

「在天枰座α里，说不定大部分都是高排位者吧？」

「不对哦？我们是因为任务才被授予雷涅西库尔的，所以不是排位者」

「我们自己不能让雷涅西库尔发光，使我们闪耀、赐予我们力量的是——」

贺来指着在高台上指挥着的鹰棋的雷涅西库尔这样说道。

「那、那就是说，在那里的十九个人的雷涅西库尔都是因为鹰棋队长技能的力量才发光的么！？」

「是啊。不是强行操纵、也不是洗脑，而是我们忠诚和信赖所形成的技能」

飞子自不用说，连一直无表情无感动的贺来的脸颊，也泛起了红潮。

「所以、我们——不会败给任何人！」

在莲也的左右，两名举着枪的香车少女——小香们发起了突击。「哇啦啦啦啦啦！」「掉落吧掉落吧掉落吧！」。以来回乱飞的星星作为对手，她们挥舞着长枪战了个痛快。

其他的三颗星排成一直线，组成锐利刀刃的形状，切裂了空气向着鹰棋飞去。「没有」「用的！」。在间不容发之际，两名金将用盾牌结结实实地挡了下来。鹰棋动也没动一下，表情也没有改变。正如贺来所说，他完全信赖着部下。

但是，黑色的星星们也十分的顽强。就算被击落了好几次，过了一会又能复活并再次盘旋起来。每当此时棋子少女们就上去迎击它们，所以无法靠近小夜子。

「啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

小夜子持续发出痛苦的喊声，因为被雷涅西库尔吸走力量而痛苦——看上去就是这样的。再这样下去的话，说不定连生命都会被那些黑星所吸干耗尽的。

莲也开始焦急起来，就在此时。

「香香背男、马桶、队长、大伙儿。真的非常感谢——」

在拥有治愈技能的两名银将的治疗之下、奈奈菜站了起来。

「但是最后，还是得由我上」

她拔剑出鞘。

沐浴在左手上雷涅西库尔放射出的光辉之下的刀刃明晃晃的闪耀起来。

「伤害小夜的是我。所以，必须由我去做个了断。哪怕以这条命作为代价！」

奈奈菜用高亢的声音唱起歌来。歌词用短句分隔开来、仿佛是用语言来攻击的唱法。佩剑随着歌的韵律切裂了空气，仅是由直线所构成的激烈舞蹈，在空中描绘出剑的形状。

剑之舞。

既不是奇露塞依拉也不是娜露赛因，而是前所未见的降星。

「奈奈菜，不可以！！」

昴脸色大变。她想上去阻止奈奈菜的剑舞，但是佩剑发出咻咻声使她无法靠近。

「尤尼斯托洛是绝对不行的！爷爷大人不也说过么？那个只能在星柱发狂的时候拿出来用！光是存在就具有威慑之力啊！」

「降下怎样的星灵啊？很强么？」

昴带着激动的神色点了点头、

「剑星尤尼斯托洛。和火俱津姬还有香香背男一样，是属于『游星』的银之星灵。他拥有能让所有星之力无效化的剑。不论是星灵附体还是排位技，尤尼斯托洛的话都能够解除」

「那对付现在的状况不是正好么！为什么说不行啊」

昴把双手交握在胸前注视着奈奈菜。

「因为尤尼斯托洛是能把舞者的生命吞噬的——『星食』的星灵啊」

雷涅西库尔光辉越来越强烈，渐渐染上了银色。但是，奈奈菜的动作却越来越迟钝，简直像是生命力正在被吸走一样。脸色变得铁青，再由铁青转变为雪一样的白色。

即便如此仍然继续着舞蹈的奈奈菜开始哼起其他的歌。

「不是尤尼斯托洛的歌…?这是什么？」

昴歪过了脑袋，但莲也知道。

这是「美空战队御神星连者」的主题歌。

正义啊爱啊友情啊，这种幼稚的、到了这个岁数就谁都不会说的话语，正在被奈奈菜拼命地用歌声唱出来。

「真正的朋友…么」

莲也回想起奈奈菜把DVD借给他时说过的话。

即使、如果奈奈菜会这里死掉，她也不会停止。

现在自己该做的事、只有这个了。

——为了让朋友打起精神、现在、能做的事。

所以，莲也开始了歌唱，和奈奈菜一起，唱起了御神星连者。因为对歌词的记忆很模糊，所以在忘词的时候用鼻音哼唱着带过。

奈奈菜倏地把脸转向莲也。

「…谢谢你。DVD、你看了啊」

「当然」

「小夜、很厉害吧？肯定是有才能的吧？她才不是什么星屑…对吧？」

莲也回以微笑，奈奈菜的眼睛溢出了泪水。

与此同时舞蹈也完成了、歌也结束了——奈奈菜瘫倒下去。雷涅西库尔的光芒消失，头发的颜色也没有改变。星灵附体所特有的、包裹全身的氤氲也没有出现。

「失败…」

昴吁了口气——但是，紧接着，她的眼睛因为察觉到异变而睁得大大的。

莲也的雷涅西库尔发出了银色的光。

头发也染上了银色。

好像要把全身化作剑一般，分外冷艳的白刃之气缠绕在了莲也身上。

「和香香背男那时候一样…！」

透着点兴奋的声音、昴喃喃自语。

「果然、果然这就是师父的排位技啊。接受别人意愿、把星灵降临到自己身上…！」

莲也把右臂水平伸展、银色的氤氲形成了剑，很长，十米有余。而且十分巨大，撕裂夜空的银色光芒看上去宛若出现于地面之上的银河一般。

「——全员、回避！」

鹰棋的号令传来，棋子少女们抱起失去意识的排位者们，向着高台避难去了，昴也抱着奈奈菜跟了上去。

失去目标的星星们似乎会把最为闪耀的东西定为靶心。十八颗黑色的流星以切裂空气之势朝着化作为巨大的银色恒星的莲也飞了过去。

莲也用平和的语调向着小夜子说道、

「鞠谷，我还想和你多说一些呢。该怎么说呢，从我个人来看，你们双方都十分的极端。虽然努力了一切都能实现这点不太可能，但也不能因此而全盘否定。因为你、其实还是喜欢奈奈菜的吧？因为喜欢所以希望她明白、因为喜欢所以不想背叛她的期待…才陷入了痛苦之中」

像狂乱的暴风雪一般持续着的小夜子的叫声、因此而唐突的停止了。

「莫迦奈也许确实说了你想要的话。但是，也让我说一句吧。我的师傅，经常这样说哦。『累了的话就给我休息』『毅然决然、带着勇气，休息吧』。对于你来说、能够告诉你『去休息吧』『休息就行了』的人…也就是『师傅』，似乎没有呢。——这样的话、」

莲也挥起剑的同时、喊道。

「我以连动莲也之名命令你！鞠谷小夜子、尽——你所能地、休息去吧——！！」

银色的剑在夜空中划出美丽的轨迹。

巨大的银河在夜空中泛起波涛、就像是惊涛骇浪一般。被银色的湍流卷入的雷涅西库尔一个接一个的消去了黑色的光芒、变成了原本的琥珀色落向地面。

真正的「星食」。

剑星只是这么一挥，就让黑色的绝望之星染成了银色。

在所有的星被击落的同时、小夜子的身体摇摇晃晃起来。

她就这样向下倒去、莲也迅速上前抱住。

「谢谢」

小夜子恢复了理智。和初次在病房见到时一样，她的脸上漾起让人松一口气的微笑。

在那个脸颊上、一道银色的泪滴滑落。

「谢谢你连动同学。是啊，我、有点累了呢…」




第六章
就这样，雷涅西库尔强夺事件大致解决了。

七曜奈奈菜在昏睡了一整天之后，平安的苏醒了过来。特意前来探望她的昴的祖父说，多亏了莲也把星灵附体「代劳」了，奈奈菜才没被尤尼斯托洛吞噬掉生命。

天枰座α因为在采石场的独断专行而遭到了保安局责难，但由于立了功是不争的事实，所以仅仅是受到谴责处分就完事了。话虽如此，为了让怕麻烦的真田鹰棋写检讨书，他所钟爱的棋子少女们似乎没少费心。

到头来，对于千阳院莫迦奈的搜查还是鞭长莫及。从昴那边得知她完全失去了和莫迦奈相遇时候的记忆，同样的，受害的排位者们也记不起遭到强夺之后发生的事了。莫迦奈的「洗脑」有可能连消去记忆都能够实现。既没有物证，而且还有千阳院家养女这一地位的庇护，这事就带着黑幕结束了。

鞠谷小夜子本人被拘留在保安局里。

解除了洗脑的小夜子，正像驱除了附体邪魔的人一样。也许是把心里所藏之物全部一吐为快起了积极的作用吧。她犯罪事实供认不讳并向受害者道歉，供述了一切都是自己犯下的罪行。和昴不一样，小夜子似乎还残留着和莫迦奈交流过的记忆，但她坚决否认莫迦奈参与了此事。

「小夜子在某种意义上感谢着莫迦奈，说不定是为她保留情面吧」,这是出席了审讯的贺来的原话。

莲也和昴以及天枰座α全员出于受害者全体都有失去被操纵时记忆的这种情况，请求把犯人转交给御神星市警方以及将此事作为刑事案件来立案，但他们的请求被搁置了。「将这种光怪陆离的事件对着那些头脑顽固的警察们清清楚楚地说明的场面，光是想想就让人忍俊不禁呢www」,这是飞子的原话。

然后学院决定对小夜子实行退学处分。

而五人亚利亚也通过三星会发出通告，决定将小夜子从排位中除名并剥夺其雷涅西库尔。这些处分都是在第一学期最后一天下达的。

然而——

『最后我还有唯一的一个请求』

『对手是谁都无所谓，最后请再让我打一次排位战吧』

对于小夜子出人意料的话语，三星会上下议论纷纷。将排位者除名有过先例，但小夜子提出的是前所未有、不可思议的要求。就算赢了也不会改变对她的驱逐处分，那是为什么？目的是星之令么？

但是，小夜子否定了这个猜想。

『到头来，我想我还是逃避了。面对自己的软弱、面对败北，逃避了。就这样退学的话，对我来说就只留下逃避这么一个事实』

『所以，最后仅此一次，请让我去对决吧！』

小夜子的请求被批准了。

申请和她对战的人也出现了。

『正好我们也想找复归战的对手呢。是吧，昴？』

『我总觉得心里疙疙瘩瘩的，鞠谷也一定和我一样吧。如果通过战斗能消除心里的疙瘩的话，那我想去战斗』

就这样，七月二十九日夜。

将举行鞠谷小夜子VS.舞波昴的排位战。

★

随着比赛开始的临近，会场的气氛逐渐高涨。

武道馆里的空调应当是配置齐全的，但还是能看到有很多客人手里摇着团扇。身穿浴衣的女性和领着小孩子的父母也是稀疏可见、简直就像是夏日祭一样，让莲也确实的感受到御神星的排位争夺正是一出「祭典」。

将昴推向作为战场的舞台之后，莲也在中立场地内一个劲儿地走来走去。今天明明是平常日子却几乎座无虚席，乾说了，作为低位选手之间的对决这到场人数是史无前例的。大家都是为了凑热闹看雷涅西库尔强夺犯的战斗。

必须从这一万个观众之中找出那家伙才行。

「可恶，手机关机了」

没办法，莲也只能从观众席的一端开始搜寻并走动着。

舞台南侧的搜寻结束、莲也接下来向着西侧区域走去，这时候，场内切换成了微暗的间接照明，从观众中掀起了一片口哨、打拍子以及欢呼声。空气一瞬间沸腾起来，让人感到仿佛连气温都一口气升了上来。

「可恶，都要开始了啊！」

不顾咂着舌的莲也、作为主持的结城优的声音传了过来。

『接下来御神星正式排位战就要开始了。首先是选手介绍，在东面的是高中部二年一组•现八十位•舞波昴！』

聚光灯的光芒倾泻而下，将一袭水手服的昴照亮了。从莲也的角度能看到她稍许紧张的僵硬着肩膀、但没有复归战那时候严重，应该对战斗没有影响。

「这位朝气蓬勃的排位者在上次的战斗中取胜，正欲乘热打铁趁胜追击。前几天雷涅西库尔强夺事件的解决也有她的一份功劳。她对今天的战斗也十分期待！」

昴向着观众席点头行礼，立即引起了一片呐喊助威声，比起上次更为热烈。莲也确实感觉到昴正在稳步的成长、得到了越来越多的拥护。

「然后在西面的是、高中部二年二组•现七十位•鞠谷小夜子！」

场内卷起一片嘘声。「小偷！」「卑鄙小人！」「排位者的耻辱！」。观众向站在舞台西侧小夜子单薄的背影投去了毫不留情的奚落，声音之大盖过了优在高声宣读的选手介绍。

小夜子一边抱紧自己的身体，一边微微颤抖着。看样子是在胆怯，却没有想要低头背过身去的迹象。

——那家伙，也想要接受惩罚么。

她和那时候的奈奈菜一样，也和曾几何时的自己一样。无法承受自己所犯的罪孽，作为代价、让自己去承担伤痛。

但是、不行的。

光是这样，是无法前进的。

「那么开始吧！在星的指引下，散发出最璀璨的光芒吧！」

战斗开始了，昴以迅雷不及掩耳之势跳起了降星之舞。在啊喵喵♪的歌声之下，场内欢声雷动、更有甚者伴随着歌的节奏打起了拍子，就像是偶像音乐会一般。另一方面，还有一些老爷爷一个劲儿地念叨着「亚那黎大人」并作着揖、真是非常混乱的空间。

小夜子试着用配音操纵起被她带上舞台的「汉堡屋的红色爆炸头人偶」，「蓝、蓝蓝路！蓝蓝路！」。但是关键的雷涅西库尔却没有发光。和即便在聚光灯下也清晰可辨的昴的光芒形成鲜明对比、她的雷涅西库尔只是徒然地反射着灯光。

安装在舞台上的集音麦克风捕捉到了小夜子的呜咽声。

「果然，已经、不行了。坏掉一次的话，就不行了。发不了光…」

这时候莲也发现了在西侧C过道伫立着一个奇怪的人影。

明明是盛夏，却穿着一身肥大的白色西服。这个姑且先不论，戴着派对用的夹鼻眼镜到底是要闹哪样啊。（注：虽然很罗嗦但还是要说明下，COS的是蓝蓝路的好基友山德士上校）

举动也很奇怪，只见此人一边心神不宁地踏着步一边目不转睛地盯着舞台看。

「喂、七曜搜查官」

莲也靠近搭话，「白西服」慌慌张张地背过脸去。

「什、什么啊？I CAN、SPARK、JAPANESE」

「SPARK了干嘛！？」（吐槽：英语老师死得早）

把胡乱挣扎着的冒牌外国人的眼镜摘掉之后，露出了一张半哭鼻子的脸。

「干、干嘛啊香香背男…有何贵干？」

「有何贵干你个头啊。快去辅助鞠谷啊，在那之后貌似一次都没碰过面不是么」

「但是我不知道该说什么嘛」

奈奈菜嘶嘶的吸着鼻子，这家伙的泪腺意外的脆弱啊。

就在短短几天内，莲也对于奈奈菜的印象变了好几变。最初是飒爽的美少女，接下来是怀疑瑞贵的讨厌鬼，之后是为朋友着想的真诚的人。

然后、今天是…

「这样好么？如果鞠谷就这样退学的话，也许就再也见不到面了哦」

「无、无所谓啦。我接下来必须去参加派对啦！喂，把眼镜还给我啊！」

奈奈菜保持着身体扭向一边的姿势把手伸了出来，莲也把「东西」给了她。

「真是的，多管闲事也要适可而止点啊。…啊、能不能帮我穿上？对、背上的拉链，我一个人拉不上的。顺便帮我把头拿着吧？穿过袖子，前面也拉好，装上尾巴…唔嗯、准备OK~♪」

在周围观众的目瞪口呆之下、一只猴子兴高采烈地跳起舞来。

♪蒙奇奇 蒙奇奇

♪蒙奇奇 蒙奇奇

「请模仿安西教练」

「香香背男同学、放弃的话蒙奇奇也就就此结束了哦」

「模仿弗利萨」

「Fu Fu Fu。蒙奇奇的战斗力有五十三万蒙奇奇，就算用一只手蒙奇奇蒙奇奇…做得到才怪啊啊啊啊！白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

幡然醒悟的奈奈菜勒住了莲也的脖子。

莲也一边拼命地拍打着勒住脖子的手一边说道、

「不、不是挺好的么。出色的把东西用上了」

「莫名其妙啊！什么蒙奇奇就此结束啊？如果有这样的运动的话就把规则说给我听听啊喔啦啊啊！」

准备把莲也痛扁一顿的奈奈菜、突然停住了拳头。

「啊咧？玩偶服、修好了…?」

本应该被配音操纵的排位者们弄得支离破碎的玩偶服，通过莲也之手恰到好处地修补好了。

虽然有用新面料七拼八凑、以及缝缝补补的痕迹，但不凑近看的话应该发现不了。

「我修好了哦」

莲也笑了。

「就算弄坏了，我也会帮你修好的。无论多少次」

奈奈菜松开了勒着莲也脖子的手、看向舞台。

小夜子的雷涅西库尔还是没有发光。观众们越来越起劲地喝起倒彩、吵得想让人捂住耳朵。完成了星灵附体的昴正犹豫着要不要发起攻击。「放弃吧！」「马上滚出去！」。在莲也他们附近也有人在喝倒彩。

「『去实现梦想吧，连我的份一起』，这话你对小夜子说过吧？」

「…」

「这样的话，你就成为她的剑吧，七曜奈奈菜」

奈奈菜的瞳孔中表露出下定决心的神色。

她在莲也的帮助下脱去了玩偶服、把穿在制服外面的西服也一并脱掉、

「这个，再次交给你保管了哦」

「喔，交给我好了」

奈奈菜一口气冲出了过道。眼看着她的背影越变越小、消失在了阶梯之下——再次能看到的时候，她正向着舞台跃去。

奈奈菜走到了昴和小夜子的中间，用尽全力向着观众席发出了怒吼、

「吵死了啊你们这群人——！给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

喝倒彩的观众在一瞬间沉默了，随处都能听见窃窃私语声。「七曜？」「这不是奈奈菜么」「分家的星柱候补么？」「乱入进来对脸蛋酱发起挑战么？」「真的假的，对着本家以下克上？」

「不对，是来宣传新的NETA的吧」。各种声音交杂在一起。

奈奈菜无视了一切，重新转向大大地瞪着双眼的小夜子。

「…」

大概是因为在一瞬间感到拘谨吧，奈奈菜转移了视线。

不光是奈奈菜，小夜子也移开了目光。

但是两人终究还是相互注视着对方——

「小夜，就听我一句话」

人声嘈杂的会场之中，响起了奈奈菜朗朗的声音。

「现在你已经觉得当不了声优也无所谓了么？认为这是个无聊的梦、是个无法实现的梦想么？」

被奈奈菜这么一说，小夜子的眼中溢出了泪水。

泪水沾湿了脸颊，打湿了制服、淋湿了地面。

莲也不清楚她们两人真正的关系是怎么样的，应该是嫉妒、羡慕等各种各样的感情交杂于其中吧。对于小夜子，莲也也不甚了解，不知道她究竟有多么的努力、碰过多少次壁以及品尝了多少次懊恼的滋味。

但是眼泪把这些东西一下子就彻彻底底地洗刷掉了。

在一切被洗涤之后、最后剩下的是、

「那怎么可能！这是我仅有的一个梦想啊！」

让人感觉不像是那个矜持的小夜子一般，她把感情全都宣泄了出来。

「声优、真的最棒了啊。可以变成男孩子、也可以变成老婆婆，妖精、机器人，想变什么就能变什么。这样的工作绝无仅有！声优就是好啊！我在给御神星连者动画配音的时候就在想了，要一直在这条道路上走下去、对于我来说，这才是唯一啊！」

奈奈菜微微一笑、把戴在自己手指上的雷涅西库尔取了下来。

「——我就是要听你这句话啊！」

她把雷涅西库尔扔向小夜子。

会场里炸开了锅。「怎么回事？」「把雷涅西库尔给了强夺犯啊」「为何为何？那孩子也是排位者吧？」观众们因为不知如何是好而发出越来越大的骚动声。

莲也想起了在舞波府中狼辉所说过的话。

把雷涅西库尔托付给别人是何等特殊的事。

「小夜！我把我的一切都托付给你了！一起… 『一起战斗吧！』」

「知道了哦，奈奈酱！」

小夜子拭去泪水、把奈奈菜的雷涅西库尔戴到手指上。单单一个雷涅西库尔完全不发光，一变成两个就立刻放射出耀眼得光芒来。

「舞波昴，你认可鞠谷小夜子的这种行为是吧？」

被兼任裁判的优这么一问，昴使劲点了点头。

「当然！承受住对手的力量并取胜才有资格成为星柱啊」

「瑞贵的山寨版啊！」

跑回了助手席的莲也立马吐槽了。不过觉悟不错。

「了解了，继续决一胜负吧！」

将通过亚那黎附体获得的脚力最大限度地发挥、昴踏着不规则的舞步靠近过来。

「放马过来吧，倒数第一马桶！」

小夜子模仿奈奈菜的口气喊着。音色自然是不一样、但她把奈奈菜声音特征很好的表现了出来。小夜子做出持剑的动作，于是奈奈菜仿佛同步一般把入鞘的佩剑架了起来。被配音了之后，似乎能根据小夜子的意志作出相应的行动。

「在天枰座α积累了很多经验的本小姐，怎么可能会输给在本家养尊处优的你呢！让你见识一下在犯罪现场锻炼出来的打架剑法吧！」

昴举起拳头发起猛攻，奈奈菜把佩剑插在地上倒立躲闪过去，在昴背后翻身落地并对着她的后脑使出了肘击。昴因为受到了损伤而摇摇晃晃、但立即操纵风把姿态调整过来，不过奈奈菜的动作比风还要迅猛，她绕回到昴的面前，用佩剑猛击昴的肩膀。

奈奈菜的动作和平时判若两人，在莲也的眼中也几乎毫无破绽，比起奇露塞依拉附体的时候更为迅捷。

「这是何等的强大啊」

不知什么时候来到莲也身边的乾暗鸣发出赞叹之声。

「我还没有见过如此强力的操作系技能，竟然凌驾于星灵附体之上…。鞠谷小夜子有这么强么？」

「才不是呢，是变强了啊，就在此刻」

用声音饰演着奈奈菜的小夜子的喊声，响彻整个会场。

『御神星连者——踢！！』

漂亮的回旋踢在昴的背上炸裂开来。昴娇小的身体被轻飘飘地吹飞、落向舞台的下面。

「昴！」

莲也大叫起来。优走向舞台的边缘，在排位战中摔出场外不算输，但是、由那一脚和摔落产生了伤害，昴到底还能不能重回赛场呢？

结果证实这种担心是杞人忧天。

在舞台之下，响起了冷冽清透的歌声。「什么…?」乾非常罕见的露出了惊讶的表情，观众们也都愣在了那里。奈奈菜脸上还带着确信刚才的一踢一定产生了效果的神情，她也同样的、呆立着。

只有一个人、只有莲也，笑了起来。

「——淡雪的娜菲丽！！」

头发染成了纯白的昴、就像展翅的白鸟一般升了上来，重新回到了舞台上。观众们一下子沸腾了，狂热和欢呼声卷起了一层比起夏日的空气更加浓厚的、热之漩涡。

「好极了！」

奈奈菜用小夜子的声音叫了起来，她把剑握在腰间刺了过来。

昴伸出双手合在一起、发出「呀啊啊！」的呐喊，卷起了一阵包裹着冰之颗粒的龙卷——暴风雪（Blizzard）、向着正在突进的奈奈菜吹了过去。

在暴风雪的压制之下、奈奈菜的势头眼看着渐渐衰弱，长长的头发和睫毛沾上了雪、连佩剑和制服都被冰之颗粒逐渐覆盖，受到了冻伤的手指越变越白。

即便如此，奈奈菜也没有停止前进。

「小夜，抱歉了」

顶着暴风雪，奈奈菜说出了这番话，

「因为分家的缘故所以我当不成星柱、所以取而代之声援小夜子，也就是所谓的「托梦」吧。我没有意识到这对你造成了多大的负担。在筋疲力尽的小夜的后背加上越来越沉重的累赘，而我确认为那些都很轻松——我想我真的、很卑鄙啊」

奈奈菜的声音因为哭泣而变得嘶哑。

「但是、但是啊，我坚信着哦。我是真心希望小夜子能成为声优——实现梦想的。不为了我也没关系哦，不为任何人，只为了小夜你自己」

「…奈奈酱…」

奈奈菜的脚已经被冻住、停止了前进。即便如此，她依然没有屈膝，毫无慈悲之心的暴风雪越来越猛烈的刮着她的身体。

「已经够了！快住手！」

小夜子忍无可忍的叫了出来。

「够了！算我输就好了！再这样下去的话，奈奈酱会坏掉的！不可以这样啊！」

「别开玩笑了！」

奈奈菜一边注视着昴，一边发出怒吼。

「想放弃的话就试试看啊，到时候我就真的和你断交了！我、七曜奈奈菜的最好的朋友的、最后的排位战、怎么可以让它以失败告终啊啊啊！」

迫于奈奈菜浑身散发着的修罗般的气场，昴畏惧了。她退后一步，暴风雪的势头减弱不少。

「昴，不要畏缩！！」

莲也在舞台一边的助手席大叫道。

「如果你敢放水的话，我就把你逐出师门！」

「师、师父？」

「你，直到实现自己的梦想之前，都必须把这些为数众多的梦想和希望打破才行啊！」

昴咬紧了牙关。

然后重重的点了点头、再次向前一步、

「母亲大人、请借给我、强大的内心吧————！！」

娜菲丽的暴风雪疯狂的肆虐。

刚才还非常起劲地给小夜子喝倒彩的那些观众们，现在也都沉默了。他们完全沉浸在了残酷至极的战斗所释放出来的扣人心弦的魄力之中，已经听不到向任何一方声援的声音了，全场所有人都停止了活动，关注着胜负的走向。

「加油…」

小夜子把双手交叠在胸前、对着两枚雷涅西库尔祈祷着。

「奈奈酱、加油、加油、加油、加油——！」

仿佛被小夜子的声音和雷涅西库尔所发出的光辉在后背推了一把似的、已经变成雪人一般的白色团块的奈奈菜，一步一步的向昴逼近。

「…好、好厉害…」

莲也咽了口唾沫。在这种状态下居然还能动，真是难以置信。在毅力和友情方面，她的等级远远地超过了昴。

会输。

在这样下去，昴会输。

然后，奈奈菜终于来到昴的跟前，挥起了佩剑——就在这之后。

「分出胜负了、分出胜负了、分出胜负了！」

优的高喊声响彻会场。

解除了星灵附体之后，昴的头发恢复到原来的颜色。她膝盖一弯，分开双脚一屁股坐在了地上，仿佛是用尽了所有的力气。

然后被优握住手的人是——

「胜者、舞波昴！！」

莲也失声了，因为是昴而一声不吭。会场一片寂静、连窃窃私语声都听不到。

优指向保持着挥剑姿势的奈奈菜。

她已经失去了意识。

就这样站着、带着发动攻击之前的表情、向着前方…昏过去了。

观众一片哗然。连语言都算不上，既不是悲鸣也是不是欢呼，而是兴奋之极的喊叫声震撼着武道馆所有的屋檐和墙壁。

「治疗班，赶快！」

「交给我吧！」

身穿白大褂的春河佳织跑向舞台。小夜子也喊着「奈奈酱！」向奈奈菜奔去。莲也和昴也同样奔了过去。

「这、这可真严重啊…我的技能光是用于应急措施就已经竭尽全力了」

佳织一边让雷涅西库尔发光操纵着白蛇一边发出叹息声。

「怎么会这样、请想想办法啊！」

面对小夜子的苦苦哀求，佳织额头上渗出了汗水，但她还是微笑着说道、

「那是当然！接下来就是我的战斗了！既然让我见识到了如此壮绝的战斗，就不能让你们输的这么难看哦！我说会长，别发愣了把热水盛过来！还有叫救护车！」

「哦，哦」

佳织一边对作为上司的优颐指气使、一边增强了雷涅西库尔的光芒。比起治疗莲也时更为巨大的蛇围绕着奈奈菜的身体咕噜噜的蠕动着。

过了一会儿，奈奈菜微微睁开了眼睛。

「…对不起哦、小夜…」

「别说话！马上、马上送你去医院！」

「努力了、努力了但是…还是不行…对着小夜说了那么多『加油』，但自己又做了些什么呢…会有这种感觉是吧」

「没这回事哦…」

小夜子毫不顾忌地抱紧了仍有冰冻部分残留的奈奈菜的身体。

「呐、小夜」

「…唔嗯」

「对真正的朋友所能做到的事只有这么多，很可悲吧」

「不可悲哦」

小夜子取下了奈奈菜给她的雷涅西库尔、戴回到它原来主人的手指上。

然后，还有一个。

她把自己的雷涅西库也去了下来，戴到奈奈菜手指上。

「因为我们啊，无论何时、无论到何时，都在一起呀」

——言归于好。

★

解决了奈奈菜和小夜子之间的问题，莲也这下总算能舒舒服服地迎接暑假的到来了——那是不可能的。

关于打破了腐海流禁忌的这个问题,处理意见还没有下达。

在不知什么时候会被鬼毛老师叫出来的惶惶不安之中、结业式的那一天终于到来了。莲也向贺来询问退学申请到底批得怎么样了的时候，得到的是一句「还给你」以及一团废纸。

「…这是啥」

在被裁剪成巴掌大小正方形的退学申请书上，满满的写着数字和公式。有些地方甚至还有一看就是贺来的杰作的外星人涂鸦。

「在前几天的预算编造会上，拿来当计算用纸了」

「搞毛啊！？居然没有交给鬼毛啊！」

贺来点了点头轻描淡写的说道、

「因为已经没法再写了，所以还给你」

「我说你啊…」

结业式过后，莲也被莫迦奈叫了出来。

在作为最好的午休场所的杂木林里，莲也和「黄色雨衣」面对面了。

「前几天承蒙你的照顾了，莲也先生」

莫迦奈滴溜溜的转动着向日葵一般的黄伞，天真无邪地笑道。

莲也瞪着她说、

「都做了那种事情了，亏你还能摆出一副若无其事的表情呐」

「嗯？什么事情呢。你似乎有点生气呢」

「…不是」

莲也叹了口气并摇了摇头。

确实，有难以接受的地方。小夜子明明都要退学了，莫迦奈却还是一副优哉游哉从容不迫的样子。

不过，在那之后莲也和小夜子当面确认过了，她并不想在这起事件中伤害更多人。于是，抱着「反正要退学了！」的想法下定决心大打一场的莲也，在气势上被削弱了。

「并不是生气啦。那两个人也因为受到了考验而加深了羁绊，那样就行了」（注：原文是一句日本谚语“雨后土地变坚固”，形容不打不相识。此处用引申意）

「这样啊，谢谢了」

莫迦奈一副满不在乎的样子。不对，她大概是真的没感觉到这么做是不好的吧。确实，把小夜子的心在某种意义上「解放」出来的人是莫迦奈没错。

「那么接下来我就按照父亲大人吩咐的来检查丝线的封印情况了」

「哼。反正你什么都知道了吧？」

「你指什么呢？我只是想完成父亲交给我的任务而已」

莫奈迦很可爱的微微歪着头。到底那些才是真话呢，她是莲也至今为止从没碰到过的类型。

「…随你的便」

就在这时，昴和奈奈菜气喘吁吁的现身了。

奈奈菜前几天受的伤还没有痊愈，她的身上到处绑着绷带，看上去很痛的样子。

「求求你了，不要让师父退学呀！」

「逼得香香背男使出腐海流是我的责任啊。要退学也让我退学吧！莫迦奈！」

奈奈菜一瘸一拐的走到莫迦奈面前，把一个白色的信封扔给了她。

上面用蹩脚的字迹写着「退学申请书」。

「哎呀哎呀，真是气势汹汹呢」

莫迦奈把小巧的手遮在嘴边、

「不过约定就是约定。我不要奈奈菜的退学申请」

「你说什么！对小夜子做出了那种事还敢…」

莲也按住了想要冲上去的奈奈菜的肩膀。

「谢谢你了，光有这份心意就足够了」

「可、可是！」

「你们可是排位者啊。退学了也不可能从排位中退出吧？….啊、昴从现在开始也要好好训练了，偶尔也会来学校玩呢」

昴紧咬下唇低下了头。

奈奈菜也是一副欲言又止的表情。

「来吧，莲也先生。把手伸出来」

「…啊啊」

莲也下定决心，把戴着雷涅西库尔的左手伸了出去。

莫迦奈闭着眼睛，用手指在雷涅西库尔上描了一下——然后莞尔一笑。

「检查结束。还好好的封印着呢，很不错哦」

莲也愣愣地看向莫迦奈。

「你、你在说什么呢。我在和鞠谷战斗的时候把——」

「我不知道」

莫迦奈用断然的口气打断了莲也的话。

「我什么都不知道。这么说可以么？」

昴和奈奈菜用松了一口气的表情看着莫迦奈。

莲也舔了舔干燥的嘴唇说道、

「理事长的吩咐，不听没关系么？」

「父亲有他自己的想法，但我是希望你们一直待在御神星的，直到我们的星到达顶点那天」

「到达顶点…?」

「不久就会明白了哦」

强风吹过，响起了草木披靡之声。莲也皱起眉头，昴和奈奈菜则按住了被风吹乱的头发和裙子。

只有莫迦奈一个人悠然伫立。

「你的目的是什么？为什么要引起那样的骚动？」

「探寻雷涅西库尔之谜的试验，先这么叫好了」

「雷涅西库尔之…谜？」

「难道莲也先生毫不畏惧么？被五人亚里亚这个真面目都不为人知的组织所管理的、这个『超兵器』」

在莲也他们三个人面面相觑的时候，头顶上传来了凛然的声音。

「你们的话题让我很是感兴趣呐，也加我一个如何？」

在一棵格外高大的橡胶树上、身穿制服的瑞贵正站在那里。她以流水般的身法跳了下来、在莫迦奈面前着地。

「瑞贵、为什么你会在这儿！？」

「啊啊，我和那边的雨女有话要说」

昴和奈奈菜一脸恨不得马上扑过去的样子瞪着瑞贵。

瑞贵只是「哼」的瞥了她们一眼、重新转向莫迦奈。

「幸会幸会，我早想见您一面了。千阳院莫迦奈这厢有礼了」

莫迦奈捏着雨衣一角优雅的行了一礼。对于突然登场的瑞贵，她也丝毫不显得慌乱。

瑞贵正因为是瑞贵才显得游刃有余，她面带蔑视般的微笑盯着莫迦奈说道、

「应该自称为白姬莫迦奈比较好吧？『从容不迫的公主』哟」

「那个称呼我已经舍弃了。比起这个，被通缉的你到学院来干什么呢？」

「听说你把我的青梅竹马玩弄得够惨啊？我想我是不是该回个礼呢」

「瑞、瑞贵…你是为了我才来这儿的啊？」

莲也不由得胸口一热，但是、

「因为玩弄连连是我一个人才被允许的特权啊」

「…」

心哇凉哇凉的，瑞贵好过分。

「算了，那个先无所谓了」

大约的确无所谓。

「这几周内，千阳院狼辉手底下那群人一天到晚在跟踪我是吧？但前几天突然就没了动静，到底在打什么鬼主意呢？」

「谁知道呢，我不清楚哦」

「那么，你回去之后转告你父亲。找本小姐有什么事的话，就直接到我面前来说」

话锋一转，两人之间的空气立刻紧张起来，视线激烈碰撞，产生的热度连夏日的太阳都相形见绌。双方的雷涅西库尔都散发出强烈的光芒，吓跑了在树上鸣叫的夏蝉。

「瑞贵、当心点！这人是…」

「我懂的、连连。别出手哦」

瑞贵深吸一口气、双拳被红莲之火包裹住。

「以沙良瑞贵之名号令！焦热地狱与灼热地狱、双重地狱生成无间地狱、困吾敌于永恒劫火之中！」

瑞贵脚踏地面，一口气缩短了距离。

以娴熟的技巧操纵着燃烧着的拳头左右开弓、向着莫迦奈击打过去。

莫迦奈纹丝不动。

脸上保持着微笑。

亦没有躲闪。

瑞贵的拳头直接命中——就在那一瞬间、莫迦奈的身体化作了光粒。

火焰卷起的风吹走了黄伞，在夏日的天空中越飞越高。

「什么…」

火焰之拳只是徒然地散发着火雾，飞散的粒子向着莲也所在之处飘去。突如其来的冷气沾湿了肌肤、周围被大雾一般的氤氲所笼罩。

光之微粒的本体，是雨。

是冰冷的雨滴。

雨滴飞向体育馆的屋檐，然后在那里聚集，再次形成了莫迦奈的样貌。

黄色的伞轻飘飘的降落到了变回原样的莫迦奈的手中。

「这是我的排位技『许阿得斯之雨』」（注：希腊神话中的降雨者，毕星团五神女）

俯视着惊讶的莲也一行人，莫迦奈微笑着说道、

「雨是循环于大气和大地之间的东西，无论是被烧灼还是被切碎，都无法阻止它那永无止境的循环」

「有意思。想要试试么？管你是大气也好大地也罢，我都会用战姬的火焰燃烧殆尽！」（注：此处战姬的注音是火俱津姬）

瑞贵提高了声音，她似乎难掩强敌登场之时的兴奋之情。

但是莫迦奈微笑着摇了摇头、

「很遗憾你的期待落空了，我不喜欢无意义的战斗，改日的排位战中我们再作为对手进行后续吧。——那么祝你一切顺利，火俱津姬，还有，香香背男」

莫迦奈再次化作光之雨滴，乘风而去。

「…再打一会儿不好嘛」

瑞贵仰望屋檐，嘴里含着手指。这样子就像是玩具被人举起来的小孩子一般。昴和奈奈菜把嘴巴张得大大的，盯着那样的瑞贵，大概是认识到水平的差距了吧。

莲也一边叹气一边把奈奈菜的退学申请撕碎扔掉。

「瑞贵，接下来你打算做什么」

「还是找个地方隐蔽起来吧，毕竟我是通缉犯啊」

「呐，一起找师傅帮忙吧。她一定不会无动于衷的，可以和校方好好地交流啊」

「…」

「我说啊」

瑞贵板起脸转向一边、

「我不想再欠女王的人情了，本来就已经有欠了没还的了」

「别说这种话啊，师傅和徒弟之间没有什么欠不欠的吧？」

莲也想继续说服瑞贵，就在这时，从体育馆后面响起了大量的脚步声。

「沙良瑞贵、不许动！」

十九名少女现身，在一瞬间就把瑞贵团团围住。和采石场决战时一样，她们都装备有枪和刀。

身穿带有花纹的袴的真田鹰棋在少女们当中走了出来。他一改往日的嬉皮笑脸，用庄重严肃的表情瞪着瑞贵。

「我是天枰座α队长·真田鹰棋。你有干预假降之仪以及侵犯御神星柱殿的嫌疑，现将你逮捕」

瑞贵淡漠的用视线环视了一遍包围圈。从她的表情中无法窥视出她是死心了，还是在考虑怎么逃出去。

莲也张开双臂挡在瑞贵面前、

「等、等一下队长！求你了！虽然她的做法确实有点强硬，但那只是行使星之令吧？对她有所不满也是应该的吧！」

瑞贵抓住莲也的肩膀、

「行了，连连。我是做好了一切思想准备才行动的」

「你在说什么啊，你想就这样被抓住么？」

「要是在这里出什么岔子的话你也会被连累到的。好不容易才避免了退学的，别干傻事了」

「我回到学校而你不回去的话有什么意义啊！」

于是乎，鹰棋故意大声咳嗽了一下。

「给我等一下。我刚才的话还没说完」

莲也和瑞贵同时发出「诶？」的声音回过了头。

「逮捕沙良瑞贵…本来是想这么说，但是，我不干」

「哈？」

「不干、不敢这么干」

「…此话怎讲？」

「我们还没在排位战上胜过你。如果在这里逮捕了你的话、将永远失去取胜的机会了」

鹰棋放声大喊道。

「正义必然获胜这点是必须的！所以瑞贵哟，直到天枰座α积蓄力量、再次挑战并取得胜利那天——你都是自由之身了！」

瑞贵沉默了一会儿过后，以锐利的目光看向鹰棋、

「能说出这种话的，不愧为真田鹰棋。但是，这种事单凭你的一厢情愿是不可能做到的。再怎么说我也是对星柱出手的人哦？」

鹰棋从怀中掏出一张白纸扔给瑞贵。

「这是从那位星柱、千阳院美罗大人那里收到的信件。『将沙良瑞贵逮捕之事全权交予真田鹰棋定夺』。仅以这件事而言，我的决定就是星柱的决定。在这御神星的任何地方、有跟星柱的决定唱反调的人存在么？」

莲也终于理解了。

鹰棋那被称为『常胜』的骄傲。

还有、信赖着这份骄傲的千阳院美罗——腐海女王，她那体贴入微的计策。

「忽忽、呼呼呼呼… 忽忽忽、呼呼呼呼呼呼！」

瑞贵突然放声大笑起来。这是懊恼占三成、滑稽占七成的奇妙的笑法。

「真是的、做些让人火大的事。到头来我啊，还是在如来手掌心跳舞的那个孙悟空么」

「没、没你这种说法的吧！？师傅也一定是为了瑞贵着想的」

「啊啊、我知道的啦」

瑞贵苦笑着把手搭在莲也肩膀上。

「第二学期我还是回学校吧」

「…YAHOOOOOOOOOOOOOO！！」

莲也欢呼雀跃。太高兴了，喜不自禁。「啊喵喵♪」也好、[蒙奇奇也好，随便什么都好，他都高兴得想跳一跳了。

瑞贵眯细了眼睛看着这样的莲也，再次恢复了严肃的表情。

「我可不会向你道谢哦、真田鹰棋。去年和你的战斗，真的是险胜。既然你说要再战，那就肯定有信心获胜咯？」

「当然。… 本想这么说，但打倒你的说不定不是我哦」

「什么？」

「七曜奈奈菜。我们天枰座α引以为傲的优秀搜查官」

「是、是我么！？」

本来在一旁静观其变的奈奈菜、因为突然被提到而惊呼出声。

鹰棋对奈奈菜投以锐利的视线、

「我到目前为止都一直把你当成半吊子来对待。但从今往后就不一样了，你可以独当一面了。不、是必须得独当一面了。因为你背负着两人份的梦想啊。这样的话——就变得两倍的强大给我看看吧！」

「两人份…两倍强大…」

奈奈菜视线下移看向自己的手。

在那里、有两个雷涅西库尔。

它们很亲密地挨在一起，在阳光的照射下熠熠生辉。

「…七曜搜查官、了解了！」

奈奈菜抬起脸来，长发随之跃起。

「沙良瑞贵。你身上还是有小夜的仇，这点不会改变。我绝对会来报仇的、洗干净脖子等着吧！」

「啊啊，随时恭候」

瑞贵报以笑颜。这是遇到劲敌时才可以见到的、明朗的笑脸。

莲也望着那两个人，用胳膊肘顶了顶昴的侧腹。

「喂、你也说些帅气的话不好么？瑞贵的竞争对手这一位置，要被抢走了哦」

「师、师父…呼咻、呜诶诶、吸咕」

「啥！？怎么突然之间就哭了啊你？」

昴涕泪纵横，哭的不成样子。

「太好了、太好了哦哦哦…师父不用退学真是太好了！！」

「反应太慢了！话说你完全就没跟着话题走啊！？」

「呜诶诶诶诶诶诶诶诶、呜诶诶诶诶诶诶诶诶」

莲也拼命地安抚着放声大哭的昴。

然后鹰棋突然脱力的改变了姿势、

「呼…。严肃模式结束。我累了！来，大家一起回去吧，回去吃点心吧」

棋子少女们异口同声地喊出「赞成！」并齐刷刷的举起了手。

「哇咿！」

「点心、点心」

「我做好了布丁呢！鹰棋同学要吃吧？」

「这可不行！因为鹰棋大人要吃我做的苹果派来着！」

「不——行。我要给鹰棋吃我的樱桃，当然是用嘴喂咯？」

「…豆腐渣。异黄酮」

「吵死了！我要给队长吃包含我一片心意的华丽的干烧菜」

从点心越扯越远了。

鹰棋重重地点了点头、

「呜呒…我全都吃」

「哎呀！吃货呀！棒极了！」

伴随着吵吵闹闹的声音、一行人走向了操场。

莲也不顾互相瞪视着的瑞贵和奈奈菜，也不顾还在哭个不停的昴——

「真田队长、真的非常感谢！」

莲也面对着鹰棋小小的背影、猛然低下头去。

以常胜为傲的年轻天才棋手，始终没有回过头来。

他带领着叽叽喳喳的少女们，消失在了升腾起来的热浪的彼方。

★尾声★

七月三十一日。

进入暑假之后的第一个星期六。

和昴约好了一起去看电影的莲也，嘴里一边「累死了」、「热死了」的发着牢骚一边走出宿舍的玄关。

阳光火辣辣的照在身上，舍监明明刚在地上洒过水，现在都已经干了，今天也很热呢。莲也早已没了干劲，为什么偏要去看电影，哪怕是去游泳池也好啊。

「啊，不妙，时间紧迫」

莲也快步走出大门，发现七曜奈奈菜正倚靠着柱子上站在那里。

「早、早上好啊，香香背男」

总觉得她今天打扮的很漂亮。脸上略施淡妆、外貌看上去比平日里更加引人注目。淡橘色的无袖连衣裙使她白皙的肩膀和纤细的双腿格外显眼，浑身上下散发着清爽的魅力。胸口自然地悬挂着银项链、裸足上穿着舞台鞋，从某种角度上来看就像是准备去约会的大小姐一样，如果不说话的话。

「哟、七曜搜查官。绷带已经拿掉了么？」

「当然。败给了区区马桶，早就治好了」

「嘴上那么倔说明没问题咯。…那么、你有什么事么？」

莲也如此询问道，奈奈菜却一言不发地低下了头，扭扭捏捏的晃动着大腿。大概是意识到连衣裙太短了吧，她的右手紧紧地按着裙摆，也许是穿的不太习惯。

在经过一段让莲也心神不宁的沉默之后，奈奈菜终于开口了。

「…『七曜搜查官』这个称谓，叫起来有些拗口是吧」

「不是你让我这么叫的嘛」

「可以了哦？已经可以叫我的名字了哦」

「不用了吧。因为我都已经叫习惯了」

奈奈菜不知为何焦躁的探出身来、

「才、才没有这回事吧？『七曜搜查官什么的好像是对外人的称呼』，你也是这么想的吧？来，快点叫我『奈奈酱』吧！」

「奈奈酱才不是名字吧」

「真、真是顽固的家伙呐！再坦率点啦！」

奈奈菜咬牙切齿地露出了『咕努努』一般的表情，死死盯着莲也，不会是惹她生气了吧。（注：NETA『草莓棉花糖』第二话里安娜•科波拉被美羽命名为『穴骨洞』时所露出的表情，详见下图）

「不好意思，我接下来有事要急着出门，我可以走了么？」

「请、请吧？随你的便。再说了，谁也没有留你啊」

那就不客气了。莲也向前迈出步子。

于是乎，奈奈菜左晃右晃的跟在了后面。

莲也一停下来，奈奈菜脚下发出「噼嗒」的一声靠向他的后背。她抓着衬衫的一边，轻轻地拉扯着。

「怎、怎么了啊，别紧贴着我啊」

奈奈菜松开抓着衬衫的手，满脸通红的大喊着、

「哈！？谁、谁会紧贴着你这种人啊？白、白痴么！？」

「….算了、就这样吧」

莲也、向前走去。

奈奈菜果然还是跟过来了，左晃右晃的。

噼嗒。

轻扯。

「哎呀，所以说别紧挨着我啦」

「别说奇怪的话哦！是你紧贴着我吧！？」

「向前走的我要怎样才能紧贴着你啊！？」

「这种事别问我啊！」

…怎么回事，这种意义不明的争吵。

「知道了。那么，从现在起你就待那别动哦」

「为、为什么啊…?」

「我远离你，你不要动，可以吧」

于是奈奈菜好像被深深伤到一样、向上钓起的眼睛在一瞬间『呼啦』的涌现出泪水。不过又在一瞬间把泪水拭去，「蹭」的转向一边。

「可、可以啊？快点给我离开。我一步都不会动的」

莲也向前走起来。

回头。

噗咕、奈奈菜停止了动作。

莲也再向前走。

回头、

奈奈菜又「噗咕」一声停止了动作。

「『一二三木头人』么！？」

「谁是木头人呀真失礼啊！？」

两人都气喘吁吁的耸着肩膀瞪视着对方。

我到底应该怎么做呢，莲也在心中开始了自问自答。

「…我喜欢你」

「啥？」

「好喜欢你，当我女朋友吧」

…………………………………………这都哪跟哪儿啊。

「这、这这、这么说来、当、当当当然让我小小的吃了一惊」

莫名其妙的同步了。

「那个、我想呢，给小夜写封信。她似乎已经决定了接下来要去的学校了」

「哦哦，太好了啊！这不是好事么？」

「可是、该怎么写好呢完全没有头绪。我想你的话应该能给我一些好点子吧」

「不必想得太复杂啦。把你最想说的话，用最大的字写出来就行了」

「…总觉得、有些敷衍」

「那真是对不住了！」

不过奈奈菜好像就这么接受了似的，频频点头。

「谢谢了，我会试着考虑下的。…那么、作为回礼我请你去喝个茶什么的吧！走、走走、走吧？附近的家庭餐馆可以么？我、我是无所谓啦、电、电影之类的也行啊！？」

「所以说我不是说过我有事么啊啊啊！——好痛！」

被冷不防的从后面踢飞了。莲也和电线杆来了个亲密接触，撞得够呛。

回头一看，沙良瑞贵正背对灼热的太阳脸颊抽动着站在那里。

「暑假到了，我难得亲自来见你一次…忽忽忽、这不是挺受欢迎的么连连？」

——啊啊！？发、发火了！

「说真的！你啊！为什么我每次见你的时候！你都和女人在一起啊！！」

「好痛！痛啊痛啊痛啊！别踢我别踢我！」

瑞贵毫不留情的踹着莲也的后背，莲也则在地上滚来滚去。总觉得最近似乎发生过这样的事。化作足球飞向宿舍大门的莲也，和更大的灾祸撞了个正着。

这是名为笨蛋徒弟的灾祸。

「…师父…?」

舞波昴（十六岁）。

昴在对面的转角处站着，样子如同恶鬼一般，瞪着莲也。

和太阳穴上的青筋一起浮现的、是脸颊上的一行文字、

『负心汉』『in暑假』

…哎呀，确实是在放暑假，但负心汉是神马。我还什么都没做——

「负、负心、负心、心汉、负心汉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

♪负心汉~花心太郎~经常这样说~

♪『是你自说自话的喜欢上我的！』

♪不行不行 这种事无法原谅~无法原谅 就是无•法•原•谅~

♪哭吧 叫吧 然后 去死吧

♪哭吧 叫吧 然后 去死吧

※ 台词「真是的 那种人 阉掉好了！」

——那种降星还要再来一次么，NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!

★

在烦恼了一阵子之后，奈奈菜在信中是这么写的。

用蹩脚的字、在A4信纸上，满满的、大大地写上这么几个字。

『加油！』

『但是、要适度！』

一周过后。

从鞠谷小夜子那边收到的回信上，果然也是占满了整个信纸大小的一行字。

『既然在一起、就可以加油！』




后记
每个故事中都有「if」的存在。如果基拉没被阿斯兰说服成为扎夫特的一员的话会变怎样呢？如果杨威利无视了政府的停战命令会怎么样呢？如果亚美酱更加任性地向龙儿发起攻势会如何发展呢？唯进了轻音部之后只会轻便、简易的音乐（响板）的话又将如何呢？假如有这么多琐碎的「if」存在，随着妄想的逐步积淀，就会变成一个完全不同的故事了。就拿响板的妄想来说，我的构思是唯律姬优四人所组成的第一轻音部和澪紬梓纯四人所组成的第二轻音部在文化祭中互相竞技并在雨中全身湿透抱在一起的场景、嘛，这样也不坏。当决定了要写第二卷的时候，我就想尝试下第一卷中的「if」和「bad 路线」。如果莲也拒绝了昴的话为变怎样呢？

「成为我的师父吧」

「我拒绝！」

（起舞的降星雷涅西库尔•完）

——结束了！

哎、如果莲也和昴那样做的话我的作家生涯也就「结束」了，所以我就尝试着构想其他的角色和场景，就这样写出了第二卷。误入bad 路线的莲也他们，将如何面对逐渐崩坏的命运呢。在bad 路线的前方是bad end等待着他们么，如果能看到最后我会很高兴的。

和第二卷同时期发售的「GA杂志 Vol.4」中，有我撰写的「起舞的降星雷涅西库尔」短篇。全篇充满噱头、白痴得连我自己都吃惊。因为有TakayaKi老师所画的昴的「令人期待的×××的模样」，请务必去看一看。

本作第一卷发行之后，获得了第二届GA文库大奖的「优秀奖」。但是，奖牌的颜色是无法决定书的有趣程度的。我也会为了能够提供出和优秀奖相称的、或者优秀奖以上的价值=有趣度而继续成长的。

那么，这次就说到这里了。

一、二卷的基础已经打好，在第三卷中排位战和恋爱方面的争风吃醋将有所激化。

如果打不赢的话就是渣渣了。



