文件发布时间:2012-07-30 13:58:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞星洒落的雷涅席库尔(起舞的降星雷涅西库尔)
本卷名称：第四卷 

序章
网译版 翻译 zlc880420@轻之国度

更级毛布。

在一开始听到这个名字的时候，莲也就有这么一个想法。

『想要见一下她家人的面』

毛布算什么啊，毛布。被起了这么个名字的话就算是女儿也理所当然地会变成家里蹲吧，虽然御神星的常识是世间的非常识这点我知道得很清楚，但最起码名字要好好地起吧，这完全不符合道德观念啊！

——嘛，虽然也有各种各样的想法在里面。

九月五日。

第二学期开始的第一个星期日，莲也遵循事先的约定，去更级毛布的家里拜访。也就是说，终于能够见到她「家人的面」了。

在依然留有夏日余韵的强烈阳光下，莲也一手拿着从班主任毛利老师那里得到的地图，站在毛布自家的门口。星林町四丁目的洗衣房转角之后的第一幢白房子。应该就是这里没错。

在古老的木造二层建筑的一楼，挂着这样的一块招牌。

『更级布团店』

「毛布的家里是卖被褥的么……」（注：日文中的“布团”有被褥、铺盖、坐垫等多种意思）

那名字就叫「布团」不就好了嘛。

不，还是不可以么。

一边想着这些有的没的，莲也打开玻璃拉门走进了店里。

在昏暗的店内，井然有序的堆放着被子、枕头、毯子和毛巾毯。和古老的建筑相反、墙壁和地板却是闪闪发亮，从中可以看出店主辛勤打扫的痕迹。

「有人在家吗」

由于谁都不在的缘故，莲也向着店的深处呼唤道。位于帐台右侧的出入口挂着帘子，似乎从那边再往前就是人居住的地方了。

没有回音。

「不好意思，有人在吗」

莲也撩起帘子唤了一声，果然还是没有回音。

相反的，二楼却传来了某人的声音。

『毛布酱，是妈妈哦？开开门吧。有美味的补丁哦♪』

『放在门前吧』

『别这么说啦，好么？妈妈我好想看久违了的毛布酱的脸呢！』

『不要。今天头发睡的乱蓬蓬的』

『哎呀好可爱♪越来越想看了呢。呐、毛布酱。开门吧』

『我会向着积极的方向妥善处理的』

『不要用政治家的口吻讲话啦。你不开门的话，妈妈会哭哦。（抽泣抽泣）』

『你哭好了。想哭就哭』

对话突然中断，变得鸦雀无声。

在「咝」的吸气声之后、

『你丫的我说了叫你开门了吧啊啊！？第二学期你一次都没出来过吧！如果你以为我会一直放任你不管那就大错特错了啊死小鬼！』

『所以说我头发睡乱了！』

『每天就只知道睡觉还好意思说！你丫的还会留意这方面啊？再敢出言不逊小心我把布丁塞进你鼻孔和嘴里让你窒息哦！』

——好、好想回去。

莲也很快就后悔来这里了，但约定毕竟还是约定。

在暑期末举行的被称为「夏日生存战」的战斗盛会中，莲也以「和妈妈见面、向她说明我是个非常棒的孩子」作为交换条件把毛布搬来当救兵，所以必须得完成约定才行。

「那、那个，有人在吗」

莲也用比刚才更大的声音询问道，旋即，怒吼声戛然而止。

在一阵啪嗒啪嗒的下楼梯声过后、

「欢迎光临我的客人」

出现在莲也面前的是一位像假面一样面带营业性微笑的、看上去很强势的女性。（注：这里的假面应该是指能乐中的那种笑脸面具）

她戴着附有链条的眼镜，略施薄妆，身穿一套藏青色的女式西装。比起布团店的老板，更给人以「PTA会长」的感觉。（注：Parent Teacher Association的缩写，家长教师协会）。但仔细观察的话，她那隐藏在眼镜深处的瞳孔大大的颇为可爱，和女儿有异曲同工之妙。

这人就是毛布的母亲吗。

「您想要什么呢？被子？还是褥子？一起购买的话给您打七折哦亲。喔呵呵」

「不、不是啦。我是毛布小姐的同班同学，叫连动莲也」

毛布的母亲「哎呀」一声捂住嘴巴、

「你就是连动君呀？就是那个“香香背男”？」

「你认得我啊？」

「是啊，别看我这样，我可是原排位者呢。你瞧」

毛布的母亲举起右手给莲也看。

在她的小指上，三颗星的戒指——雷涅西库尔正在闪烁着。

「我现在担任教团妇女部的部长。结婚前在星柱的身边工作过，和御神星有关的所有情报都逃不过我的耳朵哦」

「哈啊」

虽然不知道妇女部部长是怎样的一个定位，但考虑到她曾经在作为御神星顶点存在的星柱身边工作的话，说不定在教团内相当的有地位。

「那么连动君，想要怎样的布团呢？就今后的季节而言我推荐的是……」

「不、不是这样的啦！我是被毛布小姐叫来的」

毛布的母亲把眼睛睁得大大的、

「哎呀！哎呀呀呀呀呀！为什么不早说啊！」

「不、不是，因为那啥，太突然了嘛」

毛布母亲向着二楼喊道、

「毛布酱！连动君来玩了哦！快下来！不下来的话妈妈要用排位技从一楼把地板打穿了啊听到没！？」

「不、不用做到这一步的啦！尽可能地用和平手段解决问题！」

于是，从二楼传来了「叽~~~」的开门声。仿佛是尘封了不知多少年的幽灵屋门打开的声音。

像是在楼梯上蠕动一般，毛绒绒软绵绵的一团毛毯下楼来了。

毛毯微微隆起，一双惺忪的睡眼窥探着莲也、

「真的耶。这不是『白，偶尔是水珠』嘛」

「所以说不要叫那个名字啊！」

「那、你为什么会在这儿？」

莲也用尽全力喊道。

「不是你叫我来吗啊啊啊啊啊啊啊!」

★

莲也走进了更级家的起居室。

这是一个陈旧的八叠间。涂了灰泥的墙壁，门框上端的横木，糊了纸的门窗，都被更级家常年生活过的、气息一样的东西所沾染。晒褪色的桌子，老式的布朗管（CRT）电视机，只有坐垫是崭新的，那是因为她家是布团屋的缘故吧。和店里一样，起居室打扫得很完美，一尘不染。

莲也坐在不知为何叠在一起递给他的两个坐垫上，和毛布的母亲面对面。毛布依旧裹着毯子，在电视机前缩成一坨。

「再次自我介绍下。我是毛布的妈妈，叫更级布团。请多关照」

「……」

布团小姐，有了。

「那么连动君，是什么事呢？」

布团推了推眼镜框，镜片一闪反射出光芒。

「啊，是的。那个，其他也没什么，因为前段时间从毛布小姐那儿得到不少帮助，该说是道谢呢，还是什么呢……」

莲也一边在裤子上擦拭着手上的汗水，一边详细地把夏日生存战中发生的那件事说了出来。说毛布的作用到底有多大，以及她那耀眼的活跃姿态。

「哎呀，不管怎样，毛布没有半途而废，动了真格。家里蹲其实很了不起吧，不如说那群现充才是败者组？不外出就不会败，我算是深刻体会到啦。总之我是败者组的！外出真是对不起！」

莲也在榻榻米上磕起了头。

尽可能地夸张。这正如之前毛布在邮件里指示的一样。

「是的。有这么回事」

布团啜饮起了麦茶。

莲也也用麦茶润了润干渴的喉咙、

「呃，嘛，就是这样，因为毛布是个非常可爱而出色的家里蹲，那个，就算学校缺席几次也不至于受到惩罚吧，我是这么想的。啊、啊哈哈」

这也完全遵照剧本进行了。

在布团的身后，毛布从毯子里「咕」地竖起了大拇指。

「我很清楚了，连动君」

「非常感谢！」

「毛布酱就拜托你了」

「是！」

非常有气势地回应了。

「那么，连动君就上御神星大学。对了，进商学部，以公认会计师考试为目标……不过听说最近会计师就业都很困难呢。也许行政代书士或者司法代书士更加好吧。不管怎么说，最起码要在上学的时候取得资格证书吧」（注：代书士是代人草拟提向行政机和司法机关文件的职业）

「哈、哈啊」

莲也歪过了头。为什么变成了规划我未来的话题？

「大学毕业后就马上加入户籍吧。在这之前希望你们两人都洁身自好。因为我和我丈夫都在这方面很严格，所以才这么要求」

莲也打断了兴致勃勃作着说明的毛布母亲的话茬、

「那、那个，你到底在说啥啊？」

「当然是在说毛布酱和你婚约的事咯」

诶？

布团摘下眼镜按着眼角、

「从中二开始就一直是家里蹲，我很担忧这孩子的将来到底会变成怎么样……这下终于可以卸下肩上的重担了」

莲也不假思索地站起身、

「不对不对不对、请等一下！为什么会变成结婚的话题啊！？」

「因为你不是说了嘛。毛布酱是个非常可爱而出色的家里蹲。这也就是说，你会养她咯？」

「所以说为什么是这样的逻辑！？」

「你问——为什么？」

布团站了起来。

眼镜深处的瞳孔中有亮光一闪而过、

「没有为什么也没有虾虎鱼。（注：“虾虎鱼”和“为什么”取谐音）你连自己都不想养还讴歌家里蹲？身为香香背男，不会说这种不负责任的话吧？有资格说『家里蹲棒极了』的人，仅限于『有心理准备养家里蹲的家伙』啊！」

连「咕呜」的声音都发不出来。

这言论很正确。

「喂、喂更级。你也说点什么啊！」

莲也很狼狈地寻求支援，但毛布「莫呼？」地侧过脑袋、

「是~呢，被老公养着，成为一个专业的家里蹲也不坏呢」

「家里蹲还分专业的和兼职的啊！？」

「小女子不才，请多关照」

「住手！不要把三根手指按在地上！」（注：日本女子跪坐在垫子上用大拇指、食指、中指三指支地鞠躬表示对对方无抵抗，可用于夫妇之间的礼节）

「好了好了，冷静点」

布团用力按着莲也的肩膀让他坐下。

「还是说，你有其他将来的梦想？比方说从御神星学院毕业之后有什么想法么？」

「不、不是，没有这种……」

说实在的，没有想过。

追随沙良瑞贵来到这个御神星。成为了舞波昴的师父。

现如今的目标是让昴变强到能够和沙良瑞贵交手的程度——但之后该怎么办？毕业之后还要留在御神星么？

想当什么？

想干什么？

「没什么特别想要的吧？将来的梦想」

被毛布母亲这么一问，莲也只能勉强的点了点头。

「很好。那么订下婚约吧」

「哎呀所以说为什么会变成这样！？」

毛布母亲微微一笑、

「来吧女婿？现在开始好好地谈一下将来的话题吧，为了更级家的未来。孩子要几个？就职之后几年买房？想要私家车吗？还是不想要？储蓄投到贵金属市场里去周转？还是不动产？啊，期货是不行的哦？我推荐的是……」

「所以说请救救我吧~~~~~！！」

在这之后，莲也听毛布母亲讲「为了安定的获得收入所作的行之有效的人生设计」直到天色渐黑。从对就职有利的升学方向的选择，到投保的种类，可谓是一场面面俱到的演讲。

中途，真的差点哭出来了。

人生真是艰辛啊，莲也算是体会到了。

★

回去的路上。

莲也望着在夜空中闪耀着的秋日的星座，陷入沉思。

「我将来，想要做什么呢——？」




第一章
御神星学院的学生食堂以菜单丰富而闻名。

聚集了和洋中华、古今东西各式各样的料理，光是远远眺望摆设在入口处窗口中的样品就很有气氛。在优雅地吃着奶油煮牛仔肉的女子旁边，经常可以看到狼吞虎咽的吃着盛得满满的拉面+炒饭的运动部系男子的身影。最贵的料理是「银座河豚套餐」，要三千九百八十円。吃这个套餐的学生都毫无例外地得到了「泡沫大人」的称号。最便宜的料理是阳春面▪乌冬，一百九十円。经常吃这个的学生都被人习惯地称作为「立食师」（站着吃饭的人）。

「明明是坐着吃饭的啊！」

身为立食师的连动莲也自言自语的发着牢骚。滋溜滋溜。人满为患的学生食堂中响起了吸食阳春面条的声音。

「怎么了连连，没头没脑的」

隔着桌子正对面坐着的沙良瑞贵停下筷子奇怪的歪着脑袋问道。她吃的是油炸豆腐乌冬面，上面只加了一块油炸豆腐。

「没什么，只是切身体会到了格差社会的严酷之处啊」

「呼姆。你在担忧日本的未来么？」

「是我胃的未来吧。……我说，瑞贵你哪来的钱啊？你没有打过工吧？」

「我有通过排位战获得的奖学金」

瑞贵一边按着长发把乌冬面运入口中，一边说道。

「嘿诶，大概拿到了多少钱啊？」

「第一位的话，是一亿円」

面条差点从鼻孔里喷出来了。

「一、一一一、一亿円！？」

「怎么啦，你不知道么？高排位者根据顺位有奖学金的」

「不，这我知道啊。没想到居然有这么多……」

说起来这或许是理所当然的。

考虑到御神星是把绝对的价值放在「胜利」之中的话，不难想象，作为其象征的御神星排位者不光能得到名誉，还能够得到大笔的金钱。

「那你可以吃的再好一些啊。银座河豚也不在话下吧？」

「不，大部分的钱我都寄给优育园了」

优育园是瑞贵所生活过的儿童养护福利院的名字。

「因为我在的时候建筑物就已经老化了，今后的季节里漏风的话会很冷的。而且我又不想要这么多钱，用在需要它的人们身上好了」

莲也把筷子放在一边，感慨万分地注视着眼前的这位青梅竹马。

「瑞贵，你可真善良啊」

「你、你听没听人说话啊？我只是对钱没兴趣罢了」

瑞贵「哼」地背过脸去。

虽然装作不开心的样子，但她无法掩饰脸颊的绯红。

——啊啊啊，可爱的一塌糊涂。

莲也不由得像是要融化了一般，不过、

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

大腿被在一旁嘴里塞满铜锣烧的笨蛋徒弟拧了一把，莲也整个人跳了起来。

「师~父~？」

舞波昴正用闷闷不乐的声音低吟着，眼里噙着泪水抬头望向这边。

「为什么只顾着和沙良瑞贵说话？也和我说说话呀！」

「所以说不带这样掐我的吧！？既然这样你就找个话题啊」

昴「嗯——」地思索片刻之后、

「那个，那么，师父昨天的晚饭，是啥？」

「杯面和水煮蛋」

「蛋是全熟？还是半熟？」

「一般的那种」

「这样啊」

话题到此为止，两人陷入了沉默。

昴「咚！」地敲了敲桌子、

「这就完了啊！」

「该如何从水煮蛋展开话题才好啊！？」

吃完了的瑞贵擦拭着嘴角说道、

「哎呀，挺不错的笑话嘛。继续吧」

「我可不是闹着玩儿的！」

昴耸拉着脸跺起了脚，死死地瞪向瑞贵。

莲也悄悄地叹了口气。自从第二学期第一天昴向瑞贵下达「宣战布告」之后，她似乎比以前更加积极的和瑞贵争风吃醋。截至目前，她已经进行了两次排位战并取得胜利，排位上升到了三十九位。进入前十并向瑞贵发起挑战的约定，也许在今年就能实现了。

在暑假里设置的大型壁挂屏幕上，显示着现在的排位情况。

1位　　　沙良瑞贵　　　二年一组

2位　　　香山円离　　　三年三组

3位　　　真田鹰棋　　　三年一组

4位　　　鸣神宇美美　　二年四组

5位　　　全鬼雪　　　  三年八组

6位　　　水仙寺游园　　二年十组

7位　　　深远橙　　　  二年九组

8位　　　荒木业儿　　　三年八组

9位　　　千阳院莫迦奈　一年一组

10位　　　更级毛布　　　二年一组

11位  桐荫雾湖  二年四组

12位  迷天忌奈  二年四组

13位  御子柴捻&缀   一年一组

14位  阿维▪斯坦克雷斯 一年十组

15位  轰轰轰 三年六组

16位  田中艾阿洛 二年一组

17位  乾 暗鸣二年七组

18位  七曜奈奈菜 二年七组

19位  毛利弱子   一年十组

20位  甘河优铃   三年八组

虽然前十名和上个月没有变化，但其他的却发生了剧烈的变动。受到了停学处分的萝莉控的消失以及乾暗鸣持续的低迷应该是主要的原因。萝莉控是自作自受，但关于乾暗鸣的事，莲也很是在意。

「不要发呆，连连。沾上了哦」

瑞贵探出身子，把粘在莲也脸颊上的小片葱叶用手指一捏，一口吃了下去。

「干、干嘛啊。别把我当小孩看」

「哼、害羞了么？以前不是经常干这事嘛」

和满脸通红的莲也相反，瑞贵则是一脸得意。从神情来看是报了刚才的一箭之仇。

另一方面，昴像求饵的鲤鱼一样嘴巴一张一合地盯着他们两人。

「怎、怎怎、怎么回事？刚才是啥？怎么回事！？」

「就算你这么问……」

两人在一起修行的时候，这种事情就像家常便饭一样。一到星期天就带着便当、从早到晚都泡在「腐海的女王」那里。

「狡猾狡猾狡猾！你就知道沙良瑞贵，沙良瑞贵！」

昴突发奇想的用小指挑了一点吃了一半的铜锣烧（红豆馅）中的豆馅儿，轻轻地粘在自己的脸颊上。

她用饱含着殷切期待的闪亮亮的目光，一动不动的注视着莲也。

莲也则拼命装作没看到。

「……」

「……」

昴轻轻地来回拉扯着莲也制服的袖子说道、

「快点啦~」

——啊啊真是的，麻烦死了。

「知、知道了啦」

莲也用手指抹掉了粘在昴脸颊上的豆馅。

然后从口袋中掏出手帕，把手指擦得干干净净。

昴的嘴巴一张一合、

「为、为什么不吃掉啊！？」

「哎呀，吃面的时候再吃豆馅不合适吧……」

这时候，有人在嗵嗵地敲打莲也的肩膀。

回头一看，很拽似的挽着胳膊的七曜奈奈菜正站在那里。

让人费解的是，她左脸颊粘着一片大大的鱼板（naruto）。

「真、真真、真巧呢香香背男！你是学生食堂派吗？我平时一直是在本部吃便当的，今、今天偶然忘记了！」

「……是、是嘛」

奈奈菜倏地把脸凑近竭力表现得冷淡的莲也。

「我来学生食堂的话，按照习惯一定会吃酱油拉面的。听说啊，海鲜类的汤汁非常的美味哦！只是因为汤非常美味才来的哦！」

拼命说着一些子虚乌有事情的奈奈菜的脸颊（粘着鱼板）变得通红。真的有这么难为情的话不做就行了嘛。

——吐槽就输了！

莲也汗如雨下，他刚把视线移开，昴就从旁边一伸手把鱼板捏下来吃掉了。

奈奈菜气的怒发冲冠、

「你、你干嘛呀马桶！？我华丽的作战计划岂不是白费了啊！」

「什么啊？因为有个蠢货吃鱼板吃到脸上去了，我只是帮她取下来而已」

自己的事情佯装不知，五十步笑百步。

瑞贵用冰冷的目光注视着左右为难的莲也，笑道、

「哈哈哈，挺受欢迎的嘛连连。真好啊」

「又不是我的错啊！？」

这时候，肩膀又被人从后面敲了。

——这次又怎么啦！？谁啊！？

「咖喱，很好吃哦！」

一个脸上黏黏糊糊的沾满了咖喱面糊的小胖墩正在微笑着。

莲也深深地吸了一口气、

「以连动莲也之名命令吾之拳！汝乃钢、铁钢弹！嘶吼吧、疾驰吧、击碎吧！！」

由腐海流格斗术钢化了的拳头向着满是咖喱的脸颊狠狠地砸了过去。

这个学院，真是什么样的人都有。

★

在各种风波的用餐结束之后，莲也一行四人从学生食堂的饮水机里倒了茶之后重新坐下来。午休还剩十五分钟。

莲也的正面是瑞贵，左边是昴，右边坐着奈奈菜。被女孩子们包围着本应是令人愉悦的场景，但说实在的莲也并没有感到一丝幸福。这主要是由于从左右两侧发散出来杀气所导致的。

「七曜奈奈菜。我有事想要问你」

「……什么啊？一副郑重其事的样子」

突然被瑞贵搭话的奈奈菜露出了戒备的表情。

「是关于前几天香山円离下达的星之令的事」

瑞贵无论是表情还是声音都和用餐时不同，非常的认真。

莲也同样严肃了起来。他自己也一直很在意这件事。

在夏日生存战中获得优胜的“女演员”香山円离，使用了作为优胜者权利的星之令，下达了一个使整个御神星沸反盈天的命令。

将现星柱▪千阳院美罗驱逐出御神星。

对于这个事实上的「叛乱宣言」，御神星从上至下都炸开了锅。星之令必须绝对遵守是御神星约定俗成的规矩。然而，站在这个御神星顶点的人正是星柱。面对这个史无前例的「矛盾」的命令，教团将会做出怎样的判断，这引起了全御神星的注目。

「在那之后已经过了两周时间，教团仅仅只是发表了『现在审议中』的声明。香山円离什么都没说，星柱也保持缄默。事实上，谈判进展到何种程度了呢？作为天枰座α搜查官的你，想必知道些什么吧」

「唔、唔嗯……」

「我也很好奇。如果你知道些什么的话，能不能告诉我呢」

千阳院美罗的真面目，正是作为莲也和瑞贵师傅的「腐海之女王」本人。所以，两人即便不是御神星信徒——「星辈」，对于此事也绝不能事不关己高高挂起。

奈奈菜留意了下周围的视线之后，向前弯过身子悄悄地说道、

「我也不可能知道的那么详细啊。还在审议中的说法，似乎是真的」

「也就是说还在争议中么？谁和谁啊？」

「提议应当拥护星之令的三星会的结城优会长，以及呼吁作为星辈要注意分寸、提出反对意见的舞波重藏副本部长。似乎是分成了结城派和重藏派在进行争论的样子」

「爷爷最近貌似回来的很晚。奶妈说他饮酒的量也增加了呢」

昴很担心似的低着头。

瑞贵放低了声音说道、

「千阳院狼辉呢？那家伙是属于哪一派的？」

「关于这个嘛……」

奈奈菜再次巡视一遍周围之后，以「绝对要保密哦」为前言说道、

「他失踪了」

「嗯？」

「狼辉理事长也好，以及作为他养女的莫迦奈也好，都消失了踪迹无法联络到他们了」

「什么时候开始的？」

「自从那次屋顶上的战斗之后就一直这样了。因为狼辉理事长还兼任教团本部长的职务，所以在这种群龙无首的情况下，争论更加的激烈了」

莲也和瑞贵不由得面面相觑。

夏日生存战最后一天，千阳院狼辉在营救了被瑞贵打败的莫迦奈之后，到底上哪儿去了呢？

「那个啊，奈奈菜」

「怎么啦香香背男」

「就算千阳院狼辉不在了，也有人能够代替他当理事长或者本部长的。但如果星柱被驱逐了，由谁来代替呢？星柱必须要会跳降星之舞的吧？」

奈奈菜在喝了一口茶之后说道、

「会暂时从星柱候补中选出一个来当代理的吧」

「那就是说，你们当中也许有谁会来当这个代理咯？」

瑞贵、昴、奈奈菜。因为她们三人都是星柱候补所以有这个可能性。

可是奈奈菜扭过头去、

「姑且还是有其他人选的。比如说『下期星柱最有力候补』」

莲也「诶」地提高了声音。

「有这样的人存在我还是第一次听说。是御三家中的女孩子吧？」

「算是吧。只不过，那孩子还没有抛头露面过」

「为啥？」

就在此时。

奈奈菜一惊，表情僵硬了起来，欲言又止。

学生食堂的桌子上落下一道影子。

莲也抬起头，在那里的是——

「哟，这不是乾嘛」

乾暗鸣。

他手里拿着装有用餐后碟子的托盘，面无表情地俯视着这里。

稀奇的是，今天没有女生围着他。就他一个人。

「啊，那个，那么、我要走了！」

奈奈菜拿着自己的杯子慌慌张张地离开了座位。

「怎么啦，不是还有时间么？」

「我、我们班接下来是体育课！得早点去换衣服啊好痛！」

腰撞到了桌角的奈奈菜含泪离开了。

——怎么了啊，这么急。

是让乾听到了会很不妙的话么？

就算是这样，她那慌张的模样也非同寻常。

「……看来，我打扰你们了啊」

乾向着收拾餐具的出口走去。不知为何他步伐沉重，完全感觉不到平日里的爽朗和洒脱。

「那家伙，没有精神呢。排位战也一直不顺利，到底怎么了呢？」

莲也提出了疑问，昴只是尴尬的低着头。

只有瑞贵直直的注视着莲也、

「乾暗鸣，是你的挚友吧？」

「嗯，嘛，姑且算是」

「如果你想和他一直要好下去的话，就不要在他面前说刚才的话」

莲也愣了一下，注视着瑞贵的脸。

「为、为什么？」

「不为什么」

仿佛不想再理睬莲也似的，瑞贵站了起来。

莲也不明所以。

在乾的身上，发生了某些自己所不知道的事情么？

★

祭奠的时节渐渐来临。

莲也在想御神星是不是三天两头有祭奠啊，但根据班里那群人的说法，只有这个祭奠是特别的。

极星祭。

四年一度，在十月一日到五日举行。

在作为雷涅西库尔光辉之源的「星之力」达到最大值的这段时间里，御神星将全市总动员「快乐的游玩」。这似乎是因为星星最喜欢眺望人们快乐模样的缘故。莲也总觉得这是一个良好的传统，他也并不讨厌御神星这种明朗的地方。

极星祭期间，御神星学院貌似要举行类似于文化祭那样的活动。开饮食店，放映会，鬼屋，以班级为单位作活动企划。

在这个放课后的HR上，莲也的班级将决定办什么活动——

「就是这样」

在统计了班级全员举手多数表决的结果之后，班主任毛利「砰」的敲了一下讲台。

「你们二年一班，决定演出的是『边津乃花的悲恋』」

教室里卷起了一阵女孩子们的尖声欢呼和拍手声。相反的，男生们则喝起了倒彩。直到最后男生们都在联名推举「双背带书包咖啡店」，这是一个让所有女生背着红色双背带书包、戴着黄色学帽当女服务生、如果让萝莉控听说了绝对会感动地流泪的活动。并非萝莉控的莲也无可奈何地想要举手，但被昴和瑞贵同时瞪了一眼，只得悻悻地把手放了下去。因为不是萝莉控。

「嘛，因为是有名的星话啊，无人不知，无人不晓，而且好不容易三个人同时在班里，没有不演的道理吧」

「我有问题！老师」

「什么事？连动」

「我，不知道这个故事！」

毛利耸了耸肩、

「我说你啊，作为主演之一，你以为说一声『不知道』就想让我放过你吗？啊？」

「啥？」

莲也的眼睛变成了圆点。我是主演？到底是什么意思？

「舞波，给这个走运的家伙说明一下吧」

「是是！」昴举起了手、

「那个啊，师父，关于这个叫『边津乃花的悲恋』的星话哦？有香香背男、火俱津姬还有边津乃花出场的。就是这三颗星的星灵的故事哦」

「香香背男和火俱津姬我知道，边津乃花是？」

「银河的星灵▪天楼的边津乃花。冰之女王，悲剧的女主角」

昴带着沉迷于恋爱话题中的少女一般的表情打开了话匣子。

「边津乃花呢，她拥有将接近自己的人全都冻住的力量，所以一直都很孤独。但是有这么一天，她邂逅了香香背男，并且坠入了爱河!是一见钟情！！」

「呼~嗯」

莲也一边注视着鼻息粗乱的昴，一边想着「那个鼻孔可以塞进玻璃珠了吧？」。

「为了接近香香背男，边津乃花把自己的力量封印了起来，变成了淡雪的星灵娜菲丽的样子。然后终于可以和香香背男结合了——可是却被卷入了火俱津姬和香香背男的战斗中，死去了」

「咦？这貌似和香香背男的故事里讲一样的吧？」

以前从昴那里听说的香香背男的星话，也是同样的故事。

「因为将『孤身一人的香香背男』以女主角视角来看的故事就是『边津乃花的悲恋』了」

「原来如此，就是另一个版本啊」

「是的。明明变回边津乃花的样子就不会死了，但由于她拒绝再次变成孤单一人，于是就选择了以娜菲丽的样子死去。真是非常悲伤的一个故事」

「嘿诶，确实是个悲剧呢」

变成边津乃花的话，大概比火俱津姬或者是香香背男还要强吧。

「于是呢，师父？在这个班里，香香背男，火俱津姬，娜菲丽都在的吧？所以演这个戏剧最合适不过了」

话题终于接上了。

瑞贵是火俱津姬。

昴是娜菲丽=边津乃花。

然后莲也是香香背男。

也就是说，他们将各自出演和自己有缘的星灵。

「但是，我从来没有表演过啊……」

莲也看向邻桌的瑞贵。

瑞贵正好也看向莲也，两人视线完美重合了。

「怎么了连连，你不想演么？」

「诶，瑞贵感兴趣吗？」

「还好吧」

瑞贵呼地把头发向上一拨、

「其他角色姑且不谈，说到火俱津姬的话，就非我莫属了」

随即，班里的女孩子们「哇」声一片。

「啊——，太好了~」

「沙良同学答应了么，我之前就只担心她会不会答应呢！」

到处都可以听到松了一口气的声音。

讨厌集体行动的瑞贵会参加班级组织的活动什么的，这对莲也来说曾是无法想象的事。因为小学和中学的文化祭还有体育祭瑞贵一次都没有参加过。

果然，瑞贵来到御神星之后变了也说不定。

气氛不错。

——那么，我也要加油了。

「虽然不知道能不能演好，但机会难得何不试试呢」

「哇——噫，和师父同台演出！」

昴高举双手喜不自胜。

莲也看着徒弟天真无邪的样子，不由得眯细了眼睛。

可是，如此欢呼着的昴的脸蛋上，渐渐有文字浮现出来了……

『有一个』

『碍事的人』

「……」

一点也不天真无邪。

不如说是心怀鬼胎。

「哼？对我来说，你才是碍事的人」

瑞贵注意到了脸上的文字，斜眼瞪向昴。

「你说什么呢？」、昴微笑着侧过脑袋，但眼神没有丝毫笑意。

「请多指教了哦，沙良瑞贵」

「彼此彼此，舞波昴」

把莲也夹在中间微笑相对的两人，感觉早已迸发出了星灵的气场。

在走投无路的莲也的耳中，传来了周围女孩子们的窃窃私语。

「怎、怎么办啊。形势险恶啊」

「这不就可以表现出纠缠不清的三角关系嘛？」

「是啊，假戏真做是好事啊」

「就是这样连动同学，等着收尸吧！」

这群人真是，一天到晚胡说八道。

★

九月七日。

利用放课后的时间，终于开始正式排戏了。

负责幕后的学生在体育馆里制作布景和戏服，演员和担任导演的学生在桌子被搬空到了走廊的教室里商量相关事宜。

导演▪学号是二十四号的胜俣银奈，摇曳着修剪得整整齐齐的刘海慷慨陈词。

「这里，是这部戏的关键。娜菲丽和火俱津姬在香香背男面前跳降星之舞的一出戏。客人都是为了看这一幕而来的哟」

莲也等几个主演都换了体操服，抱腿屈膝坐着听银奈的发言。

「首先，舞波同学要在连动同学面前跳表现爱情的舞蹈。这时候沙良同学乱入！仿佛是要妨碍舞波同学一般，她跳起激烈的战斗之舞。二人互不相让地持续着舞蹈、纠缠在一起，最后连动同学阻止了她们！」

银奈手舞足蹈地解说着。

莲也怀着新奇的感觉倾听着，银奈也是天枰座α的队员，棋子名正如人名一样是「银将」。在教室里朴素而不起眼、在α队本部也是默默地做着事务工作的她，没想到居然还有这样的一面。

「这时候的舞蹈中要有复杂的动作，但因为是沙良和舞波同学出演的，所以没必要了吧？跳降星之舞就OK了」

瑞贵和昴同时点了点头。

「只是，舞动的时机要好好地配合。两人的舞蹈要是同步的话，看上去就会美妙绝伦，是连在星柱举行的真正的祭礼上都没有看到过的那种」

确实，莲也都想看这样的舞蹈。比一个人跳舞要美得多吧。

「我有问题」

瑞贵举手了。

「是谁配合谁啊？」

「诶？谁……都可以吧」

「我先说清楚了」

瑞贵斜眼看着昴说道、

「我可不想配合水准低的人」

昴目光锐利地回瞪了瑞贵一眼、

「我也不打算降低自己的水准」

「嚯、你是想跳得比我更加快速而准确？没想到你不光是脸蛋，就连脑子里面都有问题啊」

「你才是、腊香肠吃太多脑袋变得奇怪了吗？」

「……话说在前头，我最讨那种油腻的肉片了」

「我也最讨厌了！」

莲也忍无可忍、

「喂！你们适可而止点」

「连连给我闭嘴！」

「师父别讲话！」

「……对不起」

被大喝一声之后，莲也垂头丧气地退了下去。同班同学们那仿佛在说着「呜哇，好怂」的眼神刺得人好痛。

「好了好了，那先这样」

银奈啪啪的拍着手说道、

「总之先跳过那一幕，从三人最初相遇的场景开始吧。简单的对一下台词和动作」

这是在香香背男和火俱津姬结束了对决、开始对话的时候，娜菲丽现身的一幕。

在其他同学、脚本负责人以及舞台监督的注视下，莲也和瑞贵坐在讲坛上、一手拿着台词本展开了对白，不过……

「呐，我说、瑞贵」

「不对吧？现在是火俱津姬」

「那火俱津姬。为什么一定要贴得这么紧啊？」

瑞贵和莲也肩膀紧紧地挨着并排而坐。美丽的头发在莲也的脸颊上沙沙的摩挲着，怪痒痒的。

「因为这是两人战斗之后惺惺相惜的一出戏啊。女王不也说了么，通过拳头的交流所产生的羁绊是强大的。情投意合也是理所当然」

「虽、虽然有这个可能……」

不知是故意还是偶然的，瑞贵的胸部碰到了莲也的胳膊肘一带。不，多半是偶然吧。瑞贵在这方面很天然，没有意识到自己某些地方的魅力。但破坏力却是拔群的。软绵绵的感触使得夏天海滩上所见到的那沉甸甸果实的图像在莲也脑海中复苏，总觉得、总觉得已经要受不鸟了。

莲也想着无论怎样台词总得说，就把注意力集中在剧本上。

「哦、哦哦火俱津姬哟~。你的火焰正是红莲，我的灵魂仿佛都要为你熊熊燃烧~」

「不从的香香背男。你的黄金火焰，让吾身吾心都炙热无比」

沙拉沙拉，头发碰到了。

「我、我和你你你是炎和炎，因此越是战斗，就、就会燃烧的越旺、吧」

「你才是我终生的好对手。我们彼此不倦的修行，永远的战斗下去吧」

姆扭姆扭，胸部又碰到了。

「火、火俱津姬，棒、棒极了，不是么。啊、啊啊、啊哇BIU」（注：北斗神拳中各种临死前的惨叫声之一）

意识逐渐朦胧。

就在莲也心里没底地想要用手指翻页的时候，

昴扔出的台词本从前方飞了过来正中他的面门、

「师、师、师父你个色胚——！！」

——啊嘿呀、把她惹毛咯。

瑞贵猛地站了起来、

「喂，你的出场还要过一会儿的吧」

「和、和师父贴的那么紧！没这样的剧本的！没有没有！」

昴一边甩着手一边跺着脚。简直就像个小孩。

「不，这和剧本一样。是吧？导演」

「嗯。只有让香香背男和火俱津姬间的因缘给观众留下印象，戏才会显得有深度」

银奈也表示赞同，这样一来昴只能「姆咕~」地咬牙切齿了。

可就在此时、

「马桶是对的！」

意料之外的昴的援军，从教室敞开的门外出现了。

「对排位者犯罪别特搜查机关『天枰座α』所属，七曜奈奈菜搜查官是也！作为掌管御神星正义的『天枰』，前来抢沙良瑞贵的功……啊不对，不纯洁的行为是逃不过我的法眼的！逮捕你哦！」

教室一下子被震惊的气氛所充斥。

莲也、瑞贵还有昴，全都目瞪口呆。

要问为什么——那就是因为奈奈菜的打扮实在是太过奇葩。

在死库水（学校泳装）外面套着水手服。

但没有穿裙子。

取而代之的，是狸猫的耳朵和尾巴。

「喂……好歹说些什么吧！？」

大概是无法忍受沉默的气氛了吧，奈奈菜红着脸大喊道。

莲也回过神来、

「我说你，为什么要这么COSPLAY啊」

于是乎，奈奈菜扭扭捏捏地摆出内八字的造型，但即便如此也无法遮掩露出的大腿。话说，事到如今已经晚了。

「这、这是因为那个，我们班里办的『不穿胖次咖啡店』，正在试装……才、才不是想让你第一个看才来这里的哦！」

「……」

每次都是这样，这家伙插入蹭得累的地方果然有问题。

「那个啊，奈奈？」

面带愕然的银奈出声了。

「很抱歉，我们正在认真地练习呢。如果你想来搞笑的话，下次再说可以么？」

连天枰座的同事都这样说了，奈奈菜的眼中缓缓地浮现出了泪花。

狸猫的耳朵和尾巴毛茸茸地摇曳颤抖着。

「才、才才、才不是来搞笑、的呢——！！」

奈奈菜就这样一边哭喊着一边奔出了教室。自始至终在蹭得累。不，那是真情流露么。

「好了，接下来，再把刚才的那出戏从头到尾过一遍吧」

银奈立刻活跃了场上尴尬的气氛。从她的一系列行为中可以看出，她其实相当的精明强干。不愧是那个真田鹰棋的部下。

「慢着」

「怎么了？舞波同学」

「我还是想从高潮部分开始演」

银奈瞪圆了眼睛、

「你是指娜菲丽和火俱津姬同时跳降星之舞的场景？」

昴带着认真地表情点了点头。

「我想让作为导演的你看清楚，我和沙良瑞贵、到底谁的舞蹈既快速又准确。然后，逊色的一方今后必须对优秀的一方言听计从」

「你是想和我决一胜负啊。求之不得」

瑞贵脸上浮现出好战的笑容，和昴视线相交。

「等、等一下啊！又不是排位战，用不着、」

「好主意，就这么办」

银奈打断了莲也的话，当机立断道。

「比起每次因为琐事产生对立，一开始就分个高低也是为了班级着想啊」

周围的同学也纷纷表示赞成。

莲也叹了口气、

「喂，真的要比么？」

昴很有气势的点了点头、

「排位战姑且不论，降星的话我可不会输。从小就一直练习的我，怎么可能会输给今年刚刚掌握降星的瑞贵呢」

「……知道了」

莲也想通了，就依昴的意思吧。

「因为会妨碍到你们俩比试，我们就出去了哦」

莲也招呼同班同学一起出去。

「诶，为什么啊？」

「在后面观看的话不碍事的吧？」

「我想看啊，纱良同学和舞波同学的比试！」

怨声此起彼伏，莲也力排众议道、

「好啦好啦。去体育馆幕后帮忙做布景吧，好么？」

语毕，莲也离开了教室。

在关门的时候可以看到，昴露出仿佛要将眼睑灼烧一般的、认真的眼神。

★

莲也手里正拿着大大的尺子和钢笔在裁剪作为舞台背景用的岩石的纸模型，他耳朵里传来了同班同学讲话的声音。

「可恶，好想看啊。那两个人的对决」

「现在进展如何了呢。真羡慕能够观看的银奈酱啊」

「喂，你认为谁会赢啊？」

「那当然是沙良瑞贵咯。她可是排位第一哦？」

「但这次是纯粹的以降星决胜吧」

「是啊是啊。纵使沙良瑞贵很强，但也不一定能够又准确又优美地跳出来啊」

「而且舞波那丫头，成长了不少呢。和春天那会儿判若两人」

「她现在的排位是三十九来着？说不定会爆冷门呢」

莲也把他们的话当作耳旁风，一言不发地做着手头上的事情。

在岩石的纸模型完成的时候，胜俣银奈来了。

「大伙儿，回教室吧」

同学们一片哗然。

「决出胜负了么？」

「喂喂我说！谁赢了啊？」

银奈穿过涌上来的人群，走到了莲也的身边。

「今天的练习就到此为止。去追她吧」

「……谢谢」

莲也向银奈道谢之后，立马跑了出去。

★

徒弟会去的地方，一想就明白。

——虽然莲也是这么认为的，但直到傍晚六点多周围逐渐变暗的时候才终于找到了她。那是在五月底，给昴做跳浮木特训时的河滩。

在混凝土浇灌的河堤斜面上，昴像是要把脸埋进双腿中一样屈膝坐着，风微微地吹拂着两束头发。即便在离得稍远点的地方也能明白，她的肩膀在时不时的微微颤抖。

「昴」

莲也一出声，昴全身一个激灵。

但是，脸也不抬一下，也不回头。

莲也走上去，坐在了昴的身边。

「这个地方的事，你还记得呢」

莲也注视着夕阳下波光粼粼的河面，说道。

「距离在这儿的修行，才过了三个月啊。感觉像是已经过了一年呢。在御神星度过的时间的浓度，是那么的高呀」

昴还是一言不发地把脸埋在膝盖中间。

「——瑞贵，很强吧？」

静寂的空气中响起了吸鼻子的声音。

莲也自言自语般地说道。

「那丫头啊，从前就一直一个人。想和她做朋友，或者是想与她为敌的人，一个也没有。过于特立独行，使得她甚至无法成为被嫉妒的对象。就像那颗星星一样，从远处眺望，只会让人发出『好美丽呢』的感叹而已」

莲也凝视着开始在西边天空闪烁的星座。

「只有我、还有我师傅两个人能够和她共同相处。那样的瑞贵，居然会对演戏如此的投入，那一定是因为她承认你是她的对手了」

这时候，莲也听到了微弱的声音。

「……行、的」

「诶？」

「不行。光是对手，不行」

昴扬起脸蛋、

她用哭得通红的眼睛注视着莲也说道、

「——我想赢啊」

「是啊……」

莲也直视着昴，点了点头、

「不赢的话，不行啊」

与此同时，他下定了决心。

无论如何，都要让昴战胜瑞贵。

不能放弃。

无论有多大的差距，绝不放弃。

因为昴在成为他徒弟的时候，是这样说的。

『我就想让叫我不放弃的人，教导我啦！』




幕间
昴住在舞波家宽敞庭院角落的小屋里。

在上个月的夏日生存战中取得前十的成绩之后，祖父舞波重藏曾对她说「可以住回本府了」，但昴拒绝了。比起拘束颇多的本府，她更喜欢住在这里。

晚上八点多。

在吃过晚饭把肚子填得饱饱的之后，昴大大的叹了一口气。

——这样下去的话，赢不了。

沙良瑞贵是强敌这点，昴最清楚不过了。在昴还是个菜鸟的时候，就一直坚持说她是「对手」了。

但是，这个对手变得强大到超出了想象。

只用了半年就从最后一位升到第三十九位的昴，从成长率上来讲可以说是今年的No.1了。但是，瑞贵还在这之上。即便经过了师父的锻炼并且经历了各种各样的事件，但还是难以望其项背么。

还要怎么做才能赢呢。

「呜呜……」

输给瑞贵的话，就当不成星柱。

想成为像母亲那样的人的梦想，就无法实现。

不仅如此，就连最喜爱的师父都要被抢走么。

如果把现阶段师父的好感度排名做个图表的话，我还是稍微领先一点的吧？——昴是这么想的。瑞贵仅以微弱的差距紧随其后，奈奈菜已经不足为惧。而小暗是一匹黑马，这已经通过各个角度的妄想、哦不，验证之后确信了。

但是，再这样下去的话会被逆转也说不定。

「该怎么办啊。该怎么办啊！」

昴仰面躺在榻榻米上手舞足蹈的时候，玄关传来了敲门声。

在说过门是开着的之后，作为昴奶妈的藤村菊惠走了进来。她双手抱着一大箱子东西。

「昴小姐，有快递」

「谢谢奶妈，是谁寄来的？」

「那个……」

奶妈在犯了一阵子难之后说道、

「你的恋爱支持者」

「呼诶？」

「是一个叫“你的恋爱支持者”的人寄来的。住址是『银河的爱之岛（爱心）』」

「这是恶作剧吧？」奶妈蹙起眉头说道。

「如果是的话，我就这样扔掉好了」

「不。先放在这儿吧」

奶妈回去之后，昴试着抬起箱子，虽然很大但很轻，是衣服之类的东西么。轻轻地贴在耳边摇晃了几下，似乎没有什么可疑的地方。

——说不定，真的是恋爱支持者发来的呢。

克制着仅有的一点期待，昴打开了箱子。

从里面取出来的，是点缀着冰之结晶的美丽和服。

还有，一本古老的笔记本。

「边津乃花、笔记……？」

墨迹已经花掉读起来非常困难，封面上是这么写的。

啪啦啪啦的翻了几页，昴睁大了眼睛。

密密麻麻的写在笔记上的工整字迹，是昴所熟识的一个人的。

「……是母亲大人的笔记啊……」

★

昴通宵如饥似渴地读着笔记上的内容。

当东边的天空露出鱼肚白的时候——她确信了。

「这样的话，就能够战胜沙良瑞贵了！」




第二章
早晨上学的途中，莲也有大约七成的概率会遇到昴，而瑞贵住在方向相反的女生宿舍里所以碰不到她。奈奈菜照理也是在反方向的，但不知为何经常能遇见她。

莲也一如往常准时走出了宿舍大门，看到学生组成的人群中有两束头发在朝阳之下跃动着。平常都是莲也比较早，今天有点一反常态。

「喂~，昴」

莲也小跑着靠了过去，和徒弟并排走起来。

「早上好。今儿起的有点早啊，这刮的哪阵风啊？」

「……还好了」

昴冷淡地回答道。

而且，看都没看莲也一眼。

「怎么了啊？身体不舒服吗？」

昴一言不发，步履匆匆。

「昨天河滩上的风很冷吧。一直当成夏天的话可是会感冒的哦？」

「还好了」

「什么嘛，一大早就萎靡不振的样子。吃铜锣烧吃坏了么？」

昴「噼嗒」一下停住脚步。

然后直直的注视着莲也、

「别和我说话」

「诶？」

「我说，不要和我讲话」

目光冷峻。

莲也想起了和昴第一次相遇时的情形。那时候的昴也是像这样带着充满敌意的目光瞪着他。

「我想一个人待一会儿。所以别管我」

「这、这到底是怎么了啊？」

莲也心乱如麻，这时，昴的脸蛋上渐渐有文字浮现出来了。

『昨天』

『谢谢了』

「……诶？」

不是用嘴，而是用脸蛋道谢了。越来越像相遇时的情形了。

但昴还是板着一张面孔、

「我，变得讨厌师父了」

「……」

「我们之间，已经完了」

貌似说了不得了的话。

说起来，什么时候开始过啊。

就在莲也莫名觉得火大想要回嘴的时候，脸蛋上又有文字出来了。

『骗人骗人』

『最喜欢了』

这毕竟也太直接了点，莲也禁不住脸颊发热起来。

「是、是嘛。知道了」

莲也将视线从昴的脸蛋移开，装作没注意到。

昴「蹭」地把头扭向一边走起路来。

——我做了什么让她生气的事了么？

莲也跟在昴身后一边走着，一边思索。

立马能够想到的，是上个星期六和沙良瑞贵一起去打保龄球的事。本来也想邀请昴一起去的，但打她手机打不通。

所以就两个人去了。

回来的时候还顺路去了家庭餐馆吃了顿饭。

或许这被班里的谁看到了，然后传到昴的耳朵里也说不定。

莲也并不打算对这件事保密。本来一开始就想带昴一起去的，只是没有机会和她说而已。

那么，还是早点解开误会比较好。

「我、我说啊昴」

莲也战战兢兢地向着一个劲儿往前走的昴的后背说道。

「我先说清楚啊，那才不是约会哦。真的。因为我也想邀请你一起去的」

「……你在说啥？」

「哎、哎呀，我意思是，我打过你手机的，但是打不通啊。想发条短信吧，瑞贵又催促我别磨磨蹭蹭的快点走，而且时间也不早了，所以就这样两个人一起去了」

「哼」

昴倏地停下脚步，回过头来。

「你和沙罗瑞贵，上哪去了？」

「所以说去打保龄、」

「球」字还没说出口，莲也就意识到这和自己的预想不一样。

昴的脸蛋上浮现出了文字。

『负心汉』

『该死！』

「不、不是啦，我不是、那个……」

「呐、师父。去哪了？保龄？该不会是指保龄球？」

昴咬着下嘴唇死死地盯着莲也。

「不、不对啦你说什么呢！保龄球什么的我可是一句都没说哦！」

「那到底是什么？」

「凌、凌波啦！凌波舞！像这样上身后仰，一边喊着『唔凌波』一边从棒子的底下钻过去的那种舞啦！我和瑞贵是在做这样的修行啊，凌波！」（注：凌波舞是西印度群岛的一种舞蹈，舞者须向后仰并穿过一支水平杆，每次都要比前一次仰得更低。）

不着边际且又勉强的借口。

按照往常的模式的话，立马就会有铁拳飞过来了。莲也架起双臂来防御徒弟的攻击，但是——

「啊、啊咧？」

昴把头一偏，就这样快步走开了。

「什么嘛……？怎么回事啊」

虽然并不是想被她打，但她那反应果然不太正常。

不是因为保龄球的事的话，那就愈发的没有头绪了。

昴心情这么差，到底是为什么呢？

莲也带着难以释怀的感情去了学校，在上了上午的课之后，进入午休。

平常的话，昴会抱着满满的塞了铜锣烧的书包过来搭话，但今天不知上哪去了。看来是彻底避开了莲也。

「你们俩怎么了，吵架了么？」

坐在左边相邻位置上的瑞贵，也十分的茫然。

「舞波昴用那种态度对待你可真是少见呐。又不像是在闹别扭。脸蛋上的文字是怎样的？」

这时候莲也才「啊」地察觉到了。

早晨相遇的时候，昴脸蛋上的文字是『昨天』『谢谢了』。

她的真心，浮现在了脸蛋上。

也就是说，她并没有真的在生气。

——那么，那种高傲的态度究竟是？

「越、越来越搞不懂了」

莲也抱住了脑袋。瑞贵开口了、

「去问问乾暗鸣如何？他是舞波昴的青梅竹马吧？」

「哦哦，还有这一招啊！」

这么说来，最近看不到乾的身影啊。按照往常的话，在这种时候他就会发挥出「爱」立刻现身才对。

莲也连忙赶向七班。

虽说是在午休中，但走进其他班级还是有些紧张的。莲也在门口小声的说了句「打扰了~」之后，就走了进去。

「咦？怎么了啊香香背男」

说话的人，是和乾暗鸣同在七班的七曜奈奈菜。她手里拿着绘有菜花图案的拉绳袋，刚好离开座位。

「噢，奈奈菜。准备去吃饭么？」

「嗯。因为今天带便当来了，所以就想按老规矩在本部吃」

「是嘛」

莲也快速的扫了一眼教室，没看到乾。已经去吃午饭了么。

奈奈菜突然扭扭捏捏起来、

「难、难难、难不成，你是来邀请我的？」

「诶？」

她来回地拨弄着袋子上的拉绳、

「我、我的意思是、午饭，又、又不是一定要在本部吃的。无、无论如何都要邀请我的话，陪陪你也无妨」

「……那个」

麻烦了。陷入奇怪的误解之中了。

乾不在这里的话就得去找……但要是对如此期待着的奈奈菜实话实说，也着实过意不去。

就在这时，奈奈菜背后突然出现了一个戴眼镜的少女、

「恋爱喜剧，到此为止」

是天枰座α的贺来。一如既往的面无表情，语调没有起伏。

「什、什么到此为止啊？」

「α队要在本部开午餐会。今早，队长那应该有邮件过来的」

奈奈菜「啊」地稍稍提高了声音。

「但、但是午餐会的昨天已经开过了啊，就今天休息一下不可以么？」

「不行。为了极星祭的警备工作，必须研究制定缜密的计划才行。理事长的事也好，香山円离的星之令那件事也好，对于天枰座来说，现在正是水深火热之时」

贺来用没有抑扬顿挫的声音淡淡地阐述着自己的理由，就算是奈奈菜也无言以对了。

「知、知道了啦。毕竟为了正义呢，这是没有办法的事」

「感谢理解」

「那么贺来，帮我拿一下那儿的包包。里面有会议用的迷你笔记本」

贺来点了点头，把放在后面柜子里的奈奈菜的包包——不对，是挂在墙壁上的猴子玩偶服交了给她。

奈奈菜「哈呼~」地重重叹了口气、

「没错没错。是呢，就是这个。唔嗯，我穿了哦，穿上吧，穿上就行了吧？是呢，夏天已经过去了呢，变得很凉快了。与其说是穿玩偶服感觉不那么热，倒不如说是秋天已经来了。好，穿上了哦~。尾巴也装上了哦~。奈奈酱出发了~」

奈奈菜漫不经心似的举起手，懒洋洋的跳起舞来。

♪我啊 空虚寂寞冷 蒙奇奇

♪昨天也 一直工作 蒙奇奇

♪春天何时来？ 蒙奇奇

跳了一段舞之后，奈奈菜嘴里说着「搞什么啊……」把玩偶服的头套扔出了窗外。丝毫没有干劲。

——进步了啊，这丫头。

莲也在心中赞叹不已。在自暴自弃的状态下自我吐槽什么的，这技术实在是高超。

虽然没有昴那么明显，但奈奈菜也展现出了她的实力。作为搞笑艺人。

先不说这个，因为她似乎有点消沉，所以莲也、

「抱歉！总有一天我会补偿你的」

快要哭出来的猴子吸了一下鼻子问道、

「补偿什么呀？」

「哎呀，我还没想过呢」

「明明是你先说的，这算什么嘛！起码给我想清楚要让我做什么啊！比如说负起责任来让我成为你女朋友之类的或者成为恋人之类的或者成为新娘之类的，有很多种吧！？」

虽然很对不住挥起拳头强调着的奈奈菜，但她所说的这些都是同样的意思啊。

奈奈菜目光向上注视着莲也、

「那……也给我做布偶吧」

「诶？」

她像撒娇的孩子一样手脚乱舞、

「这样不是太狡猾了嘛！沙良瑞贵和马桶都有布偶，就我没有！自、自、自尊心上无法容忍啊！」

七班的学生们都冷眼望着这里。贺来还是一如既往的表情，但这反而有点可怕。

莲也不停地擦汗、

「知、知道了。我给你做」

奈奈菜停止了手舞足蹈、

「……真的？」

「我、我才不会骗人呢」

「我不要普通的哦。我要的布偶是不输给沙良瑞贵和昴的那种哦？」

「啊啊。我会做不逊于绒绒亲和亚那黎的漂亮布偶给你的」

于是，奈奈菜的表情终于焕发出了光彩。

「既、既、既然你说到这份上，今天就饶了你吧！」

她两手叉腰，尽量装腔作势的挺起了胸膛。平时的奈奈菜又回来了。

「噢。谢啦，天枰座的工作，你也要加油干！」

「这不是理所当然的嘛？因为正义没有假日啊！喂贺来，我们快点去开会吧！」

奈奈菜连蹦带跳地离开了教室。她身上还穿着玩偶服，这样没问题么。

这时贺来凑了过来，「砰」地在莲也肩膀上拍了一下、

「吃香男生多纠结，懂得放弃很重要」

「……我之前就想找个人问问了，像我这种情况能说是吃香么？」

贺来点了点头说道、

「那个、就是证据」

她所指的方向，七班的男生带着阴暗的表情投来针刺一般的视线。「哈、吃香动吃香也这货」「真想让他现在就去死啊」「都来七班物色女孩了啊」「敢对我的贺来出手的话就杀了他……」。强烈的怨念卷起了漩涡，已经达到感知自身有危险的等级了。

「还、还是走为上策吧」

「正该如此」

莲也在贺来的忠告之下离开了教室，再次搜寻起乾来。

向聚集在走廊里的学生询问乾的去向，但没人掌握线索。看来他最近远离了女生们的包围，一个人行动的时候比较多。那个爽朗而又善于社交的乾，到底是怎么了呢。

在离开了七班之后，莲也又搜索了学生食堂和中庭、学校庭院的草丛、甚至是不为人知的屋顶，凡是能够用于吃便当的地方都看过了，哪里都没有乾的身影。

剩下来的，只有作为莲也休憩场所的体育馆背后的杂木林了。也许乾会来这儿见自己也说不定。

莲也踩着干巴巴的草丛刚走进杂木林，就看到那里有一个人影。

他一眼就看出那不是乾。

因为这人正坐在轮椅上。

「——呼嗯？」

少女熟练地操纵着轮椅，转过身来。

「我感受到黄金的星之力了呢。你就是传说中的香香背男吗？」

「啊、啊啊。正是」

「果然。我一下子就能知道呢」

在斑驳的树影下，少女微笑着。

年龄恐怕和中学生相仿，大大的眼睛很是迷人，鲜艳的嘴唇所勾勒出来的笑容天真无邪，柔顺的前刘海散发着美丽的光泽。娃娃脸这点和昴一样，该怎么说呢，从昴的表情中能感受到强烈的意志，而这个少女则不然。

纯粹的天真无邪。

压倒性的纯洁无垢。

非要打个比方的话，就是刚出生的婴儿。

九成的可爱，以及一成的「神秘感」——就是这样的一个少女。

「你认识我吗？」

「不。名字我都不知道的说」

「那么，你为什么说我是『香香背男』？」

「对我来说，不知道的东西就是不知道呢」

少女含糊其辞，之后又小声地笑了起来。

「你是御神星的学生吗？」

「不是呢。十五岁，中学三年级生。名字叫乾乾（inui inui）的说」（注：这里用的是训读）

「乾乾（inui inui）？」

好厉害的名字。名起的和姓一样，这是怎样的品位啊。

不过，乾的话——

「难不成，你是乾暗鸣的妹妹？」

「猜对了呢。大家都叫我乾乾（kenken）的说」（注：这里用的是音读）

「嘿诶……」

因为乾也可以读作「ken」，所以两个叠起来就是kenken。这个才是听上去比较可爱的好名字啊。

「乾的妹妹的话，那就是御三家的女孩子咯。如此说来，你是星柱候补？」

「是呢。我被称为最有力候补的说」

她从盖住膝盖以下部分的毛毯中伸出左手给莲也看。

在无名指上，雷涅西库尔正在发光。

乾乾向看得入神的莲也、「忽忽」地漏出了天真无邪的笑声、

「你一脸『在轮椅上怎么跳舞呀？』的表情呢」

「啊，不是，才没有……」

被看破了的莲也支支吾吾起来。

乾乾看上去并没有不愉快，她从口袋中取出了一张卡片。卡片和扑克牌大小相仿，正面和背面都描绘着某些复杂的图案和文字。

「给你看看吧」

乾乾「咝」地吸了口气，开始用清澈的声音咏唱起降星之歌来。

♪乾乾开路 乾啪啪

♪飞向天空 乾啪啪

♪面高高 青又青 乾啪啪

（注：kenken也是一种用一条腿跳的游戏，这里借用了做游戏时唱的儿歌）

在晴朗的秋空之下，乾乾一边唱着歌，一边把一张卡片扔向空中。

伴随着雷涅西库尔所放射出的强烈光芒，卡片燃起了苍白色的火焰。在空中舞动的火焰渐渐变化成鸟的形状——最后变成了一只缠绕着青色磷光的鹰。

「哦哦哦，好厉害！」

莲也看着像是在追随乾乾似的盘旋在她周围的苍鹰，不由得啧啧称奇。这壮丽的景象和昴的亚那黎以及奈奈菜的娜露赛因给人的感觉完全不同。

「就像这样用卡片降下星灵的说。——去吧，面高」

乾乾用目光指了指一棵即便在杂木林中也显得格外高大的银杏树。

这个叫做面高的鹰之星灵，从莲也的身旁掠过，撞到了树上。刹那间，树被青色的火焰所包围，像是在渐渐熔化一般燃烧殆尽了。

「这就是降星的新形式，“星影”的说」

过于强大的威力使得莲也说不出话来。居然能用如此简单的方法出色地完成瑞贵的火俱津姬所能做到的同样的事情。

乾乾「诶嘿」地挺了挺胸、

「之前的降星都没什么效率呢。相对于把星灵附体在自己身上而言，附在别的东西上能得到更为广泛的运用，毕竟用这种方式不会疲劳的说」

「确实……」

降星的缺点是无论如何都对身体有着不同寻常的负担。越是强力的星灵消耗就越大。在把香香背男降临到自己身上的时候，莲也对这点有着切身的体会。

但是，如果能像这样用卡片降下星灵的话，缺点就被克服了。

如能熟练运用这个“星影”的话，昴也——

「我说，这个只有你能办得到么？其他的星柱候补就不行？」

乾乾「嗯——」地含着手指、

「我想很困难呢。不是像我这样的天才的话，就不行的说」

「修行之后可以做到么？才能的话她们也有呢」

「这我就不知道了呢。得去问问的说」

「问谁？」

「制作了这个卡片的人们、的说」

就在莲也想要追问那是谁的时候。

「你们在那干什么！！」

回头一看，乾暗鸣正背靠着体育馆的墙壁站在那里。

在发怒。

表情中充满了强烈的感情，他怒目而视看向这边。

「怎、怎么了啊乾」

莲也不由得向后退了一步。如此露骨地宣泄着感情的乾非常罕见。

「给我离开」

「诶？」

「给我离连动莲也远点，你个恶魔！」

乾面露憎恶狠狠瞪着的对象，正是自己的妹妹。

「好久不见，哥哥」

和气势汹汹的兄长相反，乾乾的脸上浮现出了可爱迷人的微笑。

「乾乾，你为什么会在这里？你是如何逃出结界的？是如何恢复原状的！」

「心好凉呢。一上来就咄咄逼人地对两年没见的妹妹发问么？」

乾乾鼓起了脸颊。

乾毫不客气地走了过来，揪住妹妹的胸口。

「回答我的问题」

「冷、冷静啊乾，不要动粗」

莲也紧紧搂住乾的胳膊制止了他。

刚一松手，盖在乾乾膝盖上的毛毯就轻轻地滑落了下来。

她的腿露了出来——莲也随之屏息。

从裙子中伸展出来的纤细美丽的腿，被暗褐色的「石」所覆盖了。

制作精细的石像的腿——看上去简直就像是把乾乾的腿原封不动的变成了石头似的。

「哥哥真是好过分的说」

乾乾注视着很不爽似的移开了视线的乾，微微一笑。

「把我变成这个样子的，就是哥哥呢」

「诶」、莲也看向乾。

乾的脸因为痛苦而扭曲了，他紧闭着嘴。

「本来全身都要变成石头的，但多亏了好心人的帮助，才能恢复成这样呢」

「——乾乾大人，谈话就到此为止吧」

动听的声音传来，回头一看，香山円离正站在那里。

仿佛在炫耀那高挑的苗条身材似的，円离挺直腰板走了过来。

「连动同学、乾同学。你俩也到此为止。你们彼此都不想在学院里掀起骚动的吧？」

「你、你是……！」

莲也退后一步摆好架势，紧紧地握着拳头。

御神星排位第二的实力者。而且，她还是下达驱逐千阳院美罗的「星之令」的罪魁祸首。可是，在前几天的夏日生存战上，她又帮了瑞贵一把——谜团重重的人物，必须得警惕才行。

可円离看都没看莲也一眼，用锐利的目光盯着乾乾、

「因为你说你非要参观学校，才把你带来的。产生不必要的纠纷会让我很困扰」

「嘿嘿。惹你生气了呢」

乾乾吐了吐舌头，戳了下自己的脑袋。

乾瞪着円离说道、

「香山学姐。给予这家伙自由之身的，是你吗？」

「谁知道呢」

「放任这家伙是多么危险的事，你知道么！？」

「我知道的很清楚」

没有正视乾，円离回答道。

「即便如此，这孩子的力量也是必需的。为了那个人的梦想」

「正是如此的说」

乾乾小幅地耸了耸肩。

「等一下啊，那个人是谁啊？把星柱驱逐掉，到底意欲何为啊？」

円离无视了大喊着的莲也，推起轮椅向前走去。她带着除此之外无可奉告的冷峻表情从一旁通过。

「最后，我有个忠告要给香香背男的说」

在错身而过的时候，乾乾莞尔一笑地说道、

「你最好对哥哥多加提防哦。他是魔星（Algol）的说」（注：Algol，英仙座β星，也叫大陵五，十五魔星之一）

乾的表情眼看着僵硬了起来。

他想要追上去却又停下脚步，很沮丧似的垂头呆立着。

「拜拜了呢」

仿佛在嘲笑着那副模样的兄长一般，乾乾挥着手和円离一起离开了。

「……乾，没事吧？」

就算莲也和他搭话，乾也没有抬头。他满头湿漉漉的汗水，往日那悠悠然的表情早已不复存在。这真的是那个乾吗，莲也感到了不安。

「抱歉，我没事」

乾终于抬起了头。

「找个地方休息一下吧？」

「行了。别管我」

在那个嘶哑的声音之中，混入了明显的拒绝之意。

「连动，你已经可以离开这个学院了」

「诶？」

「你本来就是和御神星没有关联的人。没必要再走这趟浑水了」

乾丢下目瞪口呆的莲也，摇摇晃晃的离开了。

「这都怎么了啊，一个个的」

被抛下只剩独自一人的莲也喃喃道。

乾乾也好，円离也好，乾也好，都说了些什么，完全不明白。

虽然迄今为止已经被卷进过好几次阴谋和事件之中，但总觉得这次有哪里不一样。说不上来，却预感有巨大的阴谋在蠢动。

「魔星么……」

莲也取出手机，试着在网上搜索了一下。匹配度高的都是关于天体的网站。Algol是构成英仙座的其中的一颗星，似乎是属于一种「变光星」。

因为光辉不稳定、会「变化」，所以叫变光星。

妹妹为什么要用那种阴森恐怖的名字来称呼兄长呢？




第三章
放课后的操场上飘来了味噌汤的香味。

在犯嘀咕之前，莲也的肚子就开始咕咕叫了。

九月行将结束，在生活费吃紧的情况下莲也的早饭只能靠喝自来水凑活。今天也是一样，接下来要排戏。极星祭迫在眉睫，班上同学们的热情逐渐高涨，莲也亦想和大家共同努力。但是肚子饿该怎么办，这也是一个非常现实的问题。——当莲也回过神来的时候，他发现自己正穿着室内鞋摇摇晃晃、精神恍惚地向着操场走去。

「……唔喔」

平日里充斥着棒球部击打金属球棒之声的操场，被一群威风凛凛地穿着学生制服、缠着头带的人所占据了。他们孜孜不倦地从停车场上的三辆卡车中把圆木搬运过来搭建成高台。这个高台搭建完成了的话估计可以达到校舍三层楼那么高吧。高台旁边有一顶写着「御神星妇女会」的白色帐篷，里面正在烹调味增汤和制作饭团。

莲也心想着大概不帮忙干活的话就不让吃吧，所以只能眼巴巴的望着食物垂涎欲滴，这时他耳边传来了「咚」的仿佛炮击一般的巨响。把视线移向操场一隅，那里有几个男生，头上扎着拧成了一股的头巾，正在奋勇地敲打着三台太鼓。在他们周围，有几个女生正在演奏着竖笛和三味线。大概是在练习伴奏吧。

「现在正是祭典的时节呢」

莲也循声回头望去，一个身穿空手道服的男子正站在那里。

名字记得是、

「呃、荒田君？」

「是荒木啦！荒木正儿！你好歹给我把名字记住啊！」

「抱、抱歉」

莲也慌忙道歉。明明已经碰上过好几次了，但他给人的印象实在是很稀薄。

「那么，你有何贵干啊？如果是向我挑战的话就免了吧」

「哼。我可没有不知趣到在祭典之前说出这种话的程度」

正儿笑容满面地眺望着操场，身体还情不自禁地摇晃着。这举止和他那彪形大汉的形象完全不相符，让人忍俊不禁。

「你看上去很欢乐嘛」

「因为我超喜欢祭典的啊！」

正儿气势十足的回答道。

「四年前的极星祭也是热闹非凡。参加的人数大概有前段时间的夏日生存战的两倍、哦不、五倍之多吧。之所以有那么多人是因为那些无法像我们排位者这样直接参与战斗的人们、也可以参加极星祭的缘故」

「嗯。那真好呢」

相较于御神星不管什么都是以战斗为优先的理念，这样的思路更加合适有分寸些。

「这个操场真是太棒了。在那个高台上咚咚的敲打太鼓之类的东西，很有男子汉气概啊。在操场上像这样排上一圈摊位用的灯笼，然后卖炒面章鱼烧苹果糖、棉花糖鸡蛋糕……」

莲也嘴里积蓄了大量的口水。这种话在人肚子饿的时候，相当的有效果。

「四年前我还是小学生呢，是哥哥带我来的。我家父母都要上班所以很忙，哥哥对我来说就像是父亲一般的存在。明明没有拿到多少零花钱，他还是给我买了好多吃的呢……」

喋喋不休的话语，唐突的停止了。

正儿的眼眶渐渐变红。

「总之，祭典很棒啦」

正儿用空手道服的袖子胡乱的抹着自己的脸。

「……真是个好哥哥啊」

「嗯嗯。曾经是最棒的哥哥呢。对我来说」

用的是过去式，稍微让人有点在意。

「现在他在干什么呢？在御神星么？」

正儿「嗯……」地支支吾吾起来。

「嘛，该说是在好呢，还是不在好呢」

相当暧昧的回答方式。从正儿的表情可以看出，此事不可深究。

「那么，我就此别过。班里还有演出节目要去排练的」

正儿像空手道家那样彬彬有礼地行了一礼之后，快步离开了。

「唔姆……」

他或许有复杂的家庭状况吧，莲也心想。包括这段时间的乾也是，自己对御神星里人们的事情还是一无所知。

这时，莲也的肚子又「咕~」地叫了。这次可以说是声如洪钟。

此时正巧有一个送味增汤的阿婆从帐篷里走出来路过这儿、

「来、吃吧」

她把碗递了过来。

「可、可以吗？但我没有帮忙啊」

「没事，不用介意的哟。现在正是为了祭典而忙碌的时候，你就多吃点好啰！」

带着地方口音、阿婆如此说道，然后又露出了笑容。

莲也打心底里道了谢之后接过碗。令他喜出望外的是，这是他所喜欢的朴蕈味增汤。（注：朴蕈是一种很珍稀的蘑菇，日本长野县特产）

「祭典、真的很棒啊」

莲也一边回想着正儿说过的话，一边喝着味噌汤。

——真好喝。

伴随着味增的风味，莲也切实感受到了祭典的妙处。

自己对初来乍到的时候因为讨厌而感到无所适从的这座城市，也渐渐地有了好感。

★

九月份第五周，演剧的练习如同疾风骤雨般忙碌。

一开始莲也心想「这怎么可能办得到啊」，后来渐渐把心放宽转变成了「爱咋咋地」的心态。再说这个演剧中引人注目的是边津乃花和火俱津姬，香香背男的出场机会不是很多，只要不妨碍到两位女主角就没问题。

而瑞贵和昴的对峙，以瑞贵提出舞蹈的方案、昴单方面接受这样的形式收场了。虽然看上去像是输掉了比试的昴顺从于瑞贵，但也可以看成是瑞贵放低了身段迎合了昴。至少如果换成以前的瑞贵的话，她大概会罢演吧。

另一方面，昴还是一如既往地在摆架子。无论莲也和她说什么她都只会以「哼」和「不要」作为回答。有一次，莲也一如往常在学生食堂吃阳春面，这时候昴走了过来，在他面前啃了一口铜锣烧，叫道「啊啊好吃！我从来没吃过这么好吃东西！」便逃开了。故意气人么？这是故意气人吧？对于其他人，她都表现得很普通，所以这里面果然有问题。莲也想去和解但又捉摸不透她生气的原因，就这样在焦躁之中度过了每一天。

——忙忙碌碌中，到了九月三十日。

明天终于要迎来极星祭的第一天，二年一班也要彻夜赶工了。晚饭决定在便利店里购买，莲也被选中负责这方面的工作。

莲也突然想到「这是和昴和好的机会啊」，就对昴说道、

「我说，要不要帮你买铜锣烧啊？」

但是昴蹭地别过脸去、

「……不需要」

「别这么说嘛。那边便利店里的铜锣烧可是广受好评的哦。大盒装的豆沙水果奶油生铜锣烧哦。不光是大盒装还是生铜锣哦，生的！」（注：铜锣烧根据制作方法分为生铜锣和蒸铜锣）

「我也没那么喜欢铜锣烧」

虽然昴表现得很冷淡，但是、

『生铜锣』

『想尝尝看♪』

看来脸蛋和胃是不会撒谎的。

「你等着，我一定会帮你买回来的」

「不要。我不等」

「别这么说，好吗？」

莲也哗沙哗沙地抚摸着昴的脑袋。

昴一开始还用埋怨的眼神瞪着莲也，但被摸了一会儿之后就老实了，很舒服似的闭上了眼睛。果然她不是打心眼儿里在生气。

莲也和班上的几个同学一起去采购东西，并且平安无事的在便利店买到了生铜锣。这东西平时经常卖到脱销，但今天还有剩的。

要是这样能使她心情能回复就好了——莲也一边这么想着一边在人行道上行走，这时一辆黑色的高级轿车停在了他的身边。

后排座位的窗户缓缓打开、

「哟，香香背男」

是三星会会长·结城优。大概是要去比较正式的场合吧，他身上穿着看上去很高级的西装。

「你找我有什么事？」

莲也略显警惕地问道。优被香山円离称为「老师」，关于她的星之令这事，优也有可能掺了一脚。

「在为祭典的准备而忙碌的时候打扰你很抱歉，能不能跟我来一下呢」

「上哪儿去？」

「御神星柱殿」

周围的同班同学发出了「诶」的惊讶声。

柱殿是御神星的中枢要地，也是星柱所居住的地方，一般的星辈是难以踏足的。

「你把我带到那种地方去，是想做什么？」

「我想让你看看御神星的未来」

带有明显暗示的一番话。

不过，这也是了解结城优究竟意欲何图的好机会，不入虎穴焉得虎子。

「天黑之前回得来吧？我还要准备演剧的」

「嘿诶，你们演什么？」

「边津乃花的悲恋」

优「咻」地吹了下口哨。

「这我在剧团的时候也有演过。円离饰演的边津乃花可是无与伦比哦」

莲也坐进优的轿车，向着御神星柱殿驶去。

★

再次踏入御神星柱殿，已经暌违六个月之久。

那个时候莲也为了救昴心无旁骛，现在能够重新观察一下柱殿，这真的是很气派的建筑。真不愧为御神星的象征，风格和星柱的住所很相称。

荧惑之乱的时候莲也是从二楼侵入的，今天因为是和优在一起所以能够从正面玄关堂堂正正地进去。成排的警卫向着优敬礼，不愧是主持排位战的三星会会长。

莲也和优一起进入的，是位于三楼的巨大会场。北边和南边大致各分了一百个座位，位于西边最里面的讲坛显得鹤立鸡群，上面摆放了一把像是中世纪国王坐的那种奢华的椅子。那一定是星柱的位子吧。

会场里已经坐了不少人，在这当中有昴的祖父舞波重藏的身影。他浑身散发着威严正襟危坐在南边中央的最前排。

在重藏的旁边，居然坐着更级毛布的母亲·布团。看来她作为妇女部部长相当的有地位。

「啊呀，女婿」

「才不是女婿咧！」

「差不多要决定你毕业之后的方向了吧？我们家也已经开始准备订婚礼品了」

「我还什么都没决定所以请什么都别准备！」

优拉住抓狂了的莲也的胳膊说道、

「香香背男，你给我坐这儿」

莲也被分配到的座位，既不在北边也不在南边，而是位于星柱座位正对面的最东边。周围没有坐一个人。

「为什么只有我坐在这个孤苦伶仃的地方啊？」

「因为我想让你先以第三者的视角来看接下来要进行的议论」

优不给莲也提问的机会，坐到了北边的中央——和重藏正好面对面的座位上。

莲也也坐了下来，观察整个会场。看来这个南北是用来划分阵营的。感觉就像是执政党和在野党的落座方式。正如前几天奈奈菜在学生食堂所说的那样，分成了重藏派和优派并且彼此相对立的样子。

「呃，诸位，请、请请、请肃静」

正对着莲也、坐在星柱座位附近的一个男人发话了。这是一个略微有点削瘦的中年男性。西装加上眼镜，看上去一本正经，给人以小市民的印象。在尽是些异类的御神星中、这说不定是很稀有的类型。

「呃，今、今天的最高指导会议开始鸟、开、开始了。今天穴守老师不在，我我我作为临时代替的，虽然很冒昧，议、议长就由我、七曜成实来担任，请、请多多指教鸟」

咬到舌头了。看上去很紧张啊。

七曜是个很少见的姓，莫非他是那个傲娇艺人的亲属么。

「首、首先全体起立。有请第十六代星柱·千阳院美罗大人入场！」

——诶，师傅！？

东边的大门重重地打开，千阳院美罗走了进来。她身上穿着让胸口大胆敞开的白色和服，佩戴着发饰等奢华的装扮。她身后跟着三位侍女，简直就像是在时代剧中出场的公主一样。只只看过女王胡搅蛮缠一面的莲也，总觉得有点心跳加速。

场内的全体人员一齐站了起来，向着美罗行礼。莲也慌忙效仿。

「请坐」

坐在那里的美罗看上去很矮小，但随着她那朗朗的宣告声，全员一齐坐了下去。

「呃、呃、那么、既然美罗大人也入座了，接下来就可以开始今天的议题了。议题当然是围绕着御神星排位者香山円离同学所提出的『星之令』来展开。今天已经是第五次开展这个讨论了」

「……是这么回事啊」

莲也小声嘟哝着。在御神星上下都为祭典而忙碌准备的紧要关头会开展讨论的，果然是这件事么。

「无论多少次我都会这么说」

最先开口的人，是舞波重藏。

「香山円离的星之令，不值一谈。不能够作数」

他挽着胳膊，用野兽低吟般的音调说道。当他那锐利的目光扫到敌对阵营所在的北侧的时候，大多数人都将视线移开了。

在那群人当中，优面对面地接受了重藏的视线并提出了反对意见。

「但是，用星之令『无论什么样的命令都能够下达』，是这样规定的吧？在初代星柱所制定的『星律令』中，也是这么写的」

「你以为这个星之令的效果是由谁来担保的？无论是怎样的命令，批准下达的，不就是御神星之力、也就是星柱本人么。居然要将星柱驱逐，香山円离忘记她作为星辈的本分了么！」

重藏的身后传来了「是啊、是啊」的喊声。在他身边的布团默不作声的点了点头。

优用锐利的目光睥睨着南边、

「既然你那么说，那前段时间的荧惑之乱——沙良瑞贵的星之令也何尝不是如此呢。想要打倒星柱的有骨气的排位者增多了的话会怎样呢？这对于嘉奖战斗行为的御神星来说应该是一件喜事才对吧」

「沙良瑞贵的行为，不能说成是有骨气，只是单纯的野蛮行径而已。如今她还是自由之身，那都是拜美罗大人的宅心仁厚所赐」

重藏也毫不退让。

说起美罗，她一直闭着眼睛一动都不动。似乎是想从头到尾都保持沉默了。

「果然还是互不妥协啊」

七曜议长用疲惫的声音说道。像这样的舌战，之前已经重复了好多次了吧。

「因此呢、嘛、因为再这样下去也还是毫无进展——所以今天就尝试着听取局外人的意见好了，我们请了人过来的」

场内一片骚动。

可以听到两个阵营的人都在「谁啊」、「谁啊」地议论纷纷。

莲也也很好奇。到底是谁呢？

「我介绍一下吧。是连动莲也同学」

——啥？

瞬间，脑中一片空白。

当莲也回过神来的时候，所有人都在注视着他。「呵、是他啊」「是香香背男么」「不从者」「大明星」这般那般，都在交头接耳窃窃私语。令他倍受打击的是，其中也隐隐约约混杂着「白，偶尔是水珠」「工口动」之类的话。那种绰号居然能传的这么广，想死的心都有了。

「就是这样，连动同学、发表一下意见吧」

「突如其来的让我怎么说得上来啊！？」

议长一边说着「好啦好啦好啦」一边走到莲也跟前、

「我从我女儿那里听说了你好多事情哦？」

议长低声耳语，莲也歪过了脑袋。

「你说的女儿，难不成是奈奈菜？」

「是哦，一下子就被你发觉了，我很欣慰呢！果然是因为脸的原因么，因为长得像？」

「不，是因为姓」

「HAHAHA！因为奈奈酱的眼睛和我一模一样啊！」

不听别人讲话这点倒是和奈奈菜一模一样。

「话说回来连动同学。你和我家的奈奈酱关系似乎相当的要好……到底是怎样的关系啊？」

「你、你说怎样的关系？没什么啦，就是普通的朋友而已」

「真的吗~」

议长和莲也肩并着肩，把脸凑到他耳旁、

「奈奈酱也说过『我和那种家伙之间没什么啦』~，但是那表情啊~就像是恋爱中的少女一样啊~」

「喂、议长！好、好痛！」

议长以惊人的力道用他那瘦弱纤细的胳膊勒住莲也的肩膀。

「杀了你」

「哈！？」

「如果把我的奈奈酱弄哭的话……就杀了你」

眼神是认真的。

刚才他那恐惧症患者的模样完全不复存在，整个人都变了。

「议长，你在干什么呢！快点继续啊！」

「是、是滴！？这就来！我回来了！」

被重藏怒斥的议长又变回了原来那副德行，他对着莲也低下头说了声「请说出你的意见！」然后回到了原位。毛布的母亲也是，排位者的父母尽是些怪人。

莲也干咳了一下，待心情平复之后、

「那个、因为我搬到御神星才半年，所以不太了解——香山円离学姐把师傅……啊不对、把星柱驱逐到底是为了什么呢？学姐又不能代替她成为星柱，只是单纯的想让她下台么？」

「就美罗大人个人来讲，她并没有为此事发表意见吧」

回答莲也提问的，是优。

「円离以星之令的形式，对这个御神星中存在的『矛盾』投以疑问」

「矛盾？」

「在御神星中战斗才是一切，这个城市由胜者所支配，可是为什么，一定要让星柱位居顶点呢？就是这样的一种矛盾」

重藏哼了一声、

「你身为三星会会长，尽说些奇怪的话。被选为星柱的人，一定是在御神星排位中取得了优秀成绩的。要成为星柱自身的强大也是必须的」

「是这样吗？」

优饱含热情地点了点头、

「那不就好了么，如果强大是必须的话，这就和是不是御三家没有关系了吧？单纯是『最强的排位者成为星柱』。这样岂不是很好」

没错。

实际上关于这点莲也自从来到御神星之后就一直抱有疑问。

在讴歌着力量才是一切、胜利才是全部的同时，能成为星柱的却仅限于「御三家」中的某人，这不是很矛盾么？

在越来越深刻地体会到降星的强大的过程中，不知不觉的就变得见怪不怪了——但重新放到台面上审视一下的话，这个系统果然还是留有疑问的。

会场内变得鸦雀无声。每个人都带着难堪或是茫然的表情，陷入了沉默。

「结城会长所说的，只不过是在纸上谈兵罢了」

打破沉默的，是更级布团的一句话。

「御三家之外的人，也就是非『降星舞者』的人成为星柱，就现实来说是不可能的事。因为这个御神星是由『极星树』支撑着的」

「极星树？」

莲也不由得脱口而出。因为会场内很安静，所以在场目光都投向了莲也这边。

「抱、抱歉」

「用不着道歉啦女婿。知道『极星树』的，只有在这里的高层人员而已」

布团的眼镜片一闪，环顾了一下周围、

「为了让诸位再一次了解降星的重要性，我就向女婿作一下说明吧。极星树是在我们的脚下、也就是在这个柱殿的地下生长着的一棵巨大的古树，树龄在千年以上，树干直径三十米，总的高度估计能达到一百米」

「如此巨大的树，却生长在黑暗的地下么！？」

「是的。极星树的生长依靠的不是阳光，而是星柱通过降星所奉献出的『星之力』。这个降星过程，才是星柱最最重要的仪式」

布团把眼镜稍稍扶正、

「女婿你难道不觉得不可思议么？像排位技这样的超常能力，为什么不在全日本引发热议呢，为什么没有在其他的地方引起骚动呢」

「诶？那、那个……」

被突然这么一问，莲也不知如何是好。

「你今年春天才来到御神星，之前有在报纸或是电视、网络上听说过有关排位技的事么」

「……没有、呢」

这么一说，还真是奇怪。

有如此强大的力量，为什么在电视或是报纸上没有相关的报道。光是媒体还姑且不论，在这个网络全盛的时代，没有什么能够被隐瞒的吧。至少也会作为传闻在坊间流传才对啊。

不对。

比起这个，还有更加蹊跷的事。

为什么之前自己一直都没有察觉到这种不自然呢。

「至于答案嘛，女婿，那是因为星灵余留手男将他的『结界』施展在极星树上、从而屏蔽了来自外界的关注的缘故」

「结界吗」

「在结界之中发生的事情，从外面是“看不见”的哟。不是物理上意义的看不见而是以『不感兴趣』的形式发挥作用的。打个比方的话——」

布团把放在桌子上圆珠笔拿在手里。

「女婿。你看得到这支圆珠笔么？」

「看得见啊。这不是理所当然的嘛」

「那么，你之前有没有意识到过圆珠笔“在”这里？注意过么？」

莲也摇了摇头。

不会有闲工夫去在意圆珠笔在桌子上这种事的。

「极星树结界的效果，和这个是一样的原理。不会引起外界的兴趣、注目、察觉。有时候宣传部为了测定结界的效果，会将排位战的影像投稿到视频网站上，但绝大多数都无法播放。在那座城市里似乎有着一个叫御神星的大型宗教组织——外界的人们最多只能了解到这种程度而已」

「……真了不起啊」

莲也叹了口气。

没想到为了维持这个御神星，需要如此的大费周章啊。

「这一切，都是托了我们伟大的初代星柱·千阳院绮罗大人的福啊」

重藏重重地点了点头。

「为了在明治政府的宗教镇压下保护这座城市，初代星柱绮罗大人创造出了这个结界。绮罗大人是这样说的，『守护极星树，须避人耳目、奉献降星，切不可忘』」

「您说得对。我们星辈必须谨遵绮罗大人的善意之言。为了御神星今后的和平」

仿佛都在聆听布团的话语一般，场内一片寂静。

——可是，在这个时候，一阵笑声响彻整个会场。

是优。

他毫不掩饰自己的粗俗，故意用下流的声音放声大笑。

「你说和平？」

他站了起来，在桌子上用力捶了一拳、

「别说傻话了，卖被子的大妈」

「大、大妈！？」

优指着痛苦地翻起了白眼的布团说道、

「你只说了极星树好的方面。防止外界无意义的干涉，确实如此。但与此同时——不也就封印了御神星之外的排位技了么！善意之言？开什么玩笑！那是诅咒啊！为了将我们永远的束缚在这片土地之上！」

「你这话，究竟什么意思？」

优对着不由自主反问起来的莲也说道。

「星灵余留手男所施展的极星树的结界，同时具有『封印』的作用。在御神星之外的地方就算试图想要使用降星或是排位技，也会被极星树所压制。在外界还能够发挥作用的能力，充其量也只有雷涅西库尔原本就具备的治愈能力而已」

他所说的治愈能力，应该就是初三的时候使瑞贵的伤痊愈的那种力量吧。

确实，那时候女王一次都没有给人看过星灵附体时的力量。初次相遇的时候把原稿点燃的，终归只是「腐海流」的技能。因为腐海流是不同于降星和排位技的另一种力量，所以莲也也能够掌握。

「——你说这其中哪里有问题？」

摇晃着和他年龄不相符合的庞大身躯，重藏站了起来。

眼光锐利地瞪向优、

「哪里有必要在外界使用星之力了？排位战是体现御神星教义的仪式，是为了更好地追求『战斗』而举行的祭礼。不是炫耀给外界看的那种把戏」

「废话就少说吧，舞波翁。这可不像在年轻时代被称为『鬼重』的你的作风哦」

「你到底想说什么！身居三星会会长要职的你、到底有何企图！？」

「那还用说」

优用舌头舔了一下嘴唇，目露凶光、

「如果能在御神星以外的地方使用雷涅西库尔的话——不就可以对这个国家发动“战争”了么？」

一股令人不寒而栗的波动穿透了整个会场。

从众人口中漏出的那仿佛是呻吟一般的低语、清晰可闻。

「结、结城优会长，你……！」

重藏怒目圆睁，白胡子震颤着。莲也也一样，不由得感到冷汗直流。假设排位者在御神星之外的地方为所欲为呢？警察什么的完全无法与之相抗衡，因为拥有将子弹用毛毯反弹回去，将刀刃变成花束之类能力的排位者比比皆是。莲也之所以能够对抗他们是多亏有了腐海流，但那也是需要经过长年累月的艰苦修行才能够掌握的。

「回到円离的星之令的话题上来吧」

优环视了一下嘈杂的会场，愉悦地说道。

「将星柱驱逐，停止奉献出降星，从而使那棵老不死的古树枯萎。这样的话，结界也好封印也罢就都消失了哟」

「你和香山円离是一伙的吧！？」

「事到如今你才发觉么。她可是我亲爱的徒弟哦？」

仿佛是要给气得发抖的布团火上浇油一般，优对她露出了皎白的牙齿。

然后回首望向美罗所在的阵营最东面、

「来吧星柱，请作出决断吧」

「……」

「是让出神圣的星柱之位呢？还是恋栈到底呢？说吧！」

美罗不发一语直视着优。

场内渐渐变得安静了起来。

每个人都咽下口水等待美罗发话。

莲也也一样。

被这样的选择所逼迫，师傅所作出决断、究竟是——

「……又、……样」

最初从千阳院美罗口中漏出的话语、因为声音太小所以谁都听不见。

——她说了什么？

在所有人都探出身子、竖起耳朵倾听的时候、

美罗站了起来、

她在挥出拳头的同时用穿云裂石般的声音大吼道、

「那又、怎么样————！」

由腐海流呼吸产生的能量——「气炎」所形成的巨大拳头在会场内驰骋。拳头掠过了齐刷刷趴下的优阵营成员头顶打穿了墙壁、将会议场开了个大洞。

通了风的会场内，传来了「咚！」的一声巨响。这是美罗把右脚踩到桌子上的声音，她毫不介意从和服裙摆下露出的大腿、连珠炮似的说了起来。

「烦死了、你们这群臭虫！再说了我又不是喜欢才去当星柱的！只是因为姐姐在那次事件中被石化了，我才迫于无奈继承了她的位置，这个在场所有人不是都知道么，笨蛋笨蛋！」

场内所有人都愣住了。

莲也自然也目瞪口呆。

不，这个像任性的孩子那样大吵大闹的美罗、才是莲也所熟知的那个「腐海的女王」本人——可是她现在不应该是女王，而应该作为星柱坐在那里才对。

只有一个人、只有优假装糊涂地耸了耸肩、

「你在说什么？前星柱蔓罗大人不是因为事故去世了么？」

「别开玩笑了优！你可不要小看我！因为我知道你和乾乾相互勾结的事！」

优微微一笑、

「不愧是我迷上的女人啊，小美罗」

仿佛那就是信号一般，优阵营背后的门打开了。

走进来的，是香山円离。

然后，是由円离推着的乾乾。

吵嚷声就像水波一样扩散了开来。「乾乾？」「是蛇星姬（medusa）啊！」「恢复原状了哦？」「是谁解开了封印啊！？」一个个都非常惊讶，同时吓得发抖。

「大家，都好过分的说」

声音中带着少许闹别扭的情绪，乾乾说道。

「你们和哥哥一样呢。从你们的表情来看简直就像我不应该在这里一样。普通的人明明都说着『下期星柱板上钉钉』之类的话奉承于我呢，你们还对『珀尔修斯石化事件』怀恨在心么？」

「噫、噫噫噫噫噫噫噫！！」

突如其来发出悲鸣的、是七曜议长。

他睁大充血的眼睛盯着乾乾、一屁股坐在地上向后退去。

不光是议长，争先恐后地想要从门里逃跑、但又被警备员推了回去的人也不在少数。简直就像大恐慌一样。

「怎、怎么了……？」

莲也不由得犯起了嘀咕。这惊恐的模样非同寻常。那反应和那时候的乾一样，仿佛是看到了恶魔或是恶鬼苏醒了一般。

乾乾带着天真无邪的笑容看向议长、

「七曜警部、好久不见了呢。啊、现在已经辞去警官的职务了么？」

「为、为什么、为什么你会在这里？你、你不是变成石头了么？」

「是结城会长帮了我呢。我一个人在暗无天日的地方，一直一直都很寂寞的说。所以呀——要尽情地玩一下呢」

乾乾从怀中掏出了一大叠卡片。

然后从她那稚嫩的唇间、流淌出了降星之歌。

♪乾乾开路 乾啪啪

♪变成石头吧 乾啪啪

♪被蛇咬吧 乾啪啪

扔向空中的无数卡片，幻化成了包裹着青白火焰的蛇之星灵。它们一个接一个地对惨叫着慌忙逃窜的重藏派成员发起攻击、用锐利的牙齿咬了上去。

「啊啊啊啊啊！」

七曜议长的右手手腕被蛇咬到了。于是乎——该怎么说呢，被咬到的地方变成了石头、并且慢慢地扩散开来。从手腕到胳膊，从胳膊到肩膀，从肩膀到全身。还没数到十的功夫，七曜议长就沦为了一尊石像。

不光是议长，被蛇咬到的人们，都接二连三的石化了。整个会场真的就像是阿鼻叫唤地狱的绘卷一样。企图从门里逃走的人，也都被优的手下押住了身体。就连那个重藏，也在被优拦住去路的时候露出破绽被蛇咬到、变成了石头。

「平安无事的人都从这里逃吧！我来拦住他们！」

美罗从讲坛上飞身而下想要前去救援，却被香山円离挡住了去路。

「美罗大人的对手，是本小姐」

「香山円离，你醒醒吧！你只是作为一枚很实用的棋子被优利用了而已啊！」

円离冷冷一笑、

「无所谓」

「……什么」

「那我只要演『实用的女人』就行了」

在看两人的交锋看得入迷的莲也身后、蛇游走了过来。当他回过神来的时候已经迟了，在瞬间想要用拳头把它击落也已经来不及了——

「危险、女婿！」

后背突然被人撞开。

莲也站稳脚跟回过头一看，更级布团伸出了自己的手臂，右手腕被蛇咬了。

她保护了莲也！

「阿、阿姨！」

「……更正。叫我妈」

布团一动不动的注视着渐渐石化的自己的手腕，平静地指正道。

「为什么、为什么要救我这种人？」

「你是要成为我家毛布丈夫的人，我怎么忍心看你变成石头呢。我好不容易才给那个、那个只知道蹲在家里的孩子，找了个不错的人——」

「那是、」

那是误会，这样的话说不出口。

「对了女婿」

「……是，妈」

「替我转告毛布酱吧。说冷藏库里存放着妈妈特制的布丁……好么？」

「嗯嗯。我会转告她的，一定」

「拜托你了哦」

留下这句话之后，更级布团变成了石头，脸上还带着挂念女儿的笑颜。

「为什么如此天真啊……」

莲也紧紧攥着变得又冷又硬的布团的手、

「像这样、像这样一直宠着你女儿——她不会变家里蹲才怪啊！」

「劈劈啪啪拍手、的说」

乾乾噼咯噼咯地摇着轮椅接近过来。

「非常催人泪下的故事呢。亲情真是很伟大的说」

莲也拭去流出的泪水、瞪向恶魔。

「你没有父母么？」

「那种人早就变成石头了呢。因为他们不听我的话呢」

「真是为所欲为的家伙」

「强者践踏弱者，没什么不可以的说。就算对方是爸爸也好妈妈也好朋友也好，都没关系的说」

在露出蛇一般猩红的舌头笑着的乾乾身后，站着结城优。

「香香背男哟。我把你带到这儿来的理由，明白了么？」

「是啊，很明白了。你们就算放眼御神星也是最恶劣的战斗狂啊！」

莲也摆出战斗姿势紧盯着优。

优苦笑道、

「别搞错了。我把你带到这儿来可不是为了与你为敌的哦」

「什么？」

「我希望让你理解我们的野心啊。作为局外人的你之所以留在御神星，也是因为各种原因而喜欢战斗的吧？」

「那个……」

无法否定。

确实对莲也来说，也有着享受战斗的心情、力与力互相碰撞的喜悦这样的东西存在。

「对于力量的想法要更加单纯些。变成星话里记载的你就行，和火俱津姬一起做我们的同伴！这样的话，就有更多的美妙而又热血沸腾的『战斗乐园』在等着你哦！」

莲也听着热情洋溢的优的话语，陷入沉思。

——不对。

这种铸造了更级布团那样的悲剧的战斗，不是自己所期望的战斗。

不是真正的力量。

所以、

「我拒绝！」

莲也斩钉截铁地回答道。

「虽然你搬出了各种各样的理由，但那不是单纯的暴力集团嘛！谁要当你们的同伴啊！！」

「说得好听」

优指着莲也、

「那你又如何呢？你是为了什么才战斗的呢？又是为了什么才在御神星的呢？」

「我在这里理由，一是追随瑞贵，二就是做昴的师父啊！」

「这不能算是回答」

「你说什么！？」

「你只是把你自己的梦想寄托了在这两人身上而已，是空洞的。但别人的梦想又会妨碍到你，只能说是无可救药」

「……空洞……」

莲也在内心深处思索着他为什么会这么说。

优摇了摇头、

「行了。是这样的话就没办法了。我本想如果让你成为同伴的话，就可以更加容易的拉拢沙良瑞贵呢」

「嘿、果然沙良瑞贵才是你的目的啊！」

「因为我要对国家发动大规模的战争，那个斗姬的力量很是吸引人啊。不过，也不是非她不可。有円离和乾乾在战斗力就很充足了」

「没错、就是这样呢」

乾乾微微侧着脑袋笑道。

「开什么玩笑！就凭你们哪是瑞贵的对手啊！」

莲也调动起全身的关节，用尽全力跳向左前方。

深吸一口气，让气炎从肺扩散到全身、

「以连动莲也之名号令吾之拳！汝乃火焰、燃烧吧！抓住、击溃、烧尽一切！！」

莲也一蹬墙壁高高跃起，对准乾乾的肩膀上部，挥下了拖拽着火焰的手刀。

乾乾依旧保持着微笑，向着莲也扔出一张卡片。

卡片瞬间就变化了姿态，变成了一只庞大的鹫之星灵。

它用锐利的喙啄向了莲也的眼睛！

「什么！」

千钧一发之际，莲也把手刀横向一扫将大鹫击落。

可是，突然之间延伸过来的绿色藤蔓缠住了莲也的脚踝，把他拖下了桌子并痛击其后背。莲也无法呼吸，缠绕着气炎的拳头恢复了原状。即便如此，他还是想要站起来，但紧接着一只巨人的脚从头顶上踩了下来。莲也的全身都被踩中，体内的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

「呜忽忽忽、的说」

蜿蜒伸展着沾满粘液藤蔓的食虫植物、身高大约三米的毛发浓密的巨人、似乎能轻而易举就掳走婴儿的大鹫——乾乾让这三个星灵跟随在她的身后，从轮椅上俯视着因剧痛而满地打滚的莲也。

「我的降星“星影”，是可以像这样召唤出复数的星灵的说。沙良瑞贵再怎么强也只限于火俱津姬这一个星灵。孰强孰弱你应该很清楚了吧？」

「可、可恶……！」

难以想象的力量。

光是降下一个星灵就已经能够拥有惊人的力量了，而这样的星灵居然还能同时降下几个。况且这种降星不会消耗体力。

说不定真的比瑞贵要强。

「感谢我吧，乾乾。这都多亏了三星会开发的卡片『STAR DUST』（注：星尘）啊」

「我知道的说，谢谢你呢」

就在这时。

「你挺自以为是的啊、嗯？小丫头」

千阳院美罗像是要保护莲也一般阻挡在了乾乾的面前。

她似乎是中断了和香山円离的战斗之后赶来这儿的。

「师、师傅！」

「好久不见了啊，莲也。我不曾想到过你会出现在这里呢」

追逐美罗而来的円离，和优还有乾乾汇合了。

这样就变成了二对三。

优的脸上浮现出了苦笑、

「连动莲也和沙良瑞贵的师傅，果然是小美罗么」

「这算什么话。其实你早就发觉了吧？」

「是啊。实际上只要和香香背男打一场就明白了」

莲也回想起七月的时候优对他发起挑战的事。原来那场战斗还包含这样的意图在里面啊。

话虽如此，这两人似乎是老相识。

「那接下来」

美罗把手放到莲也的肩膀上。

「再会了，莲也」

「诶？」

「你已经可以离开御神星了，最好带上瑞贵一起。可以吧？」

莲也面带愕然仰望着师傅的脸。

然后又马上回过神来、

「不、不要啦！我也要一起战斗啊！加上师傅的话绝对能取胜的！」

「不可能的」

美罗瞥了一眼优一行三人，耸了耸肩。

「我和优的实力基本不相上下。香山円离比你强。然后乾乾恐怕比我还要强。再怎么困兽犹斗也是没有胜算的」

「别这么说啊」

「把你叫来御神星的是我，我会负起责任的。听好了哦？我帮你拖延时间，你全力逃离这里，先逃到学院里去、」

「别说这种话啊！」

莲也搂住美罗的胳膊，喊道。

「我们不是师徒么，一起战斗的话总会有办法的！别说让我独自逃跑之类的逞英雄的话了！」

在两人对话的时候，乾乾接二连三的召唤出了星灵。

像巨大蚂蚁一般凶神恶煞的怪物，一只、四只、八只……成双成倍地增长着。

「听到了么？」

美罗微微屈身、和莲也视线相交。

莲也自己已经非常努力的直起身子了，但还是够不到师傅的背。

「我并不是想要自我牺牲，是有事托付与你。找个人传达给他信息、只要能够留下火种的话——就不会『结束』」

「……师傅……」

然后美罗深深地吸了口气、

「以千阳院美罗之名命吾左臂。聚成一束的气炎哟、化为血肉吧。顺吾之意，化作力量！」

美罗揪住莲也的衣领，用尽全力朝着远处天花板附近的窗户扔了出去。

莲也的身体像皮球一样飞起、撞破了窗户玻璃——

「再见了，莲也」

莲也最后看到的，是美罗的笑颜和她竖起的大拇指。

「师傅喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

莲也飞到了外面，啪咔啪咔地折断了不少树枝，然后落到了停车场上停着的运货车前盖上。

「开什么玩笑啊……！」

莲也站起身想要立刻冲回去，这时他耳边传来了震天动地般的巨响。

他知道这个声音。

美罗使用了腐海流奥义「那又怎么样」。

今天已经是第二次了。

就算那人是师傅，但如果连续使用消耗巨大的那种奥义的话——

「如果气炎亏欠的话，就要马上吃饭洗澡然后就寝了，这话不是您说的么」

泪如雨下。

莲也脚一软，向前倒去。

但他还是在倒下之前站稳了脚跟。

必须要把刚才发生的事，传达给瑞贵、昴、还有大伙儿。

然后一定要去救师傅。

就算是优他们，也不会赶尽杀绝吧。师傅像布团那样被变成了石头也说不定，只要借助大家的智慧的话，就一定能够找到复原的方法。

所以，现在就逃吧。

「……呜呜呜呜……」

太过不甘心使得莲也咬紧了下唇，用力太猛甚至渗出了鲜血。

但他又马上将血和泪拭去。

在拉上了夜幕的星空之下，莲也朝着学院奔去。

★

究竟走了有多久呢。

虽然无从得知，但莲也现在正奔跑在离学院较近的住宅区小巷里。因为地处偏僻，这里鲜有人来往。

对于时间的概念已经麻痹了，只是将全身心都集中在吸气、吐气、以及蹬踏地面之上。浸淫了汗水的学生制服和衬衫变得像铠甲一般沉重，莲也几次想将它们脱去，但又因为脱衣服或许会减缓奔跑的速度，结果仍旧这样穿着继续奔跑。

师傅。

师傅。

师傅、师傅、师傅、师傅……。

「师傅……」

莲也一边哭，一边跑，一边嗫嚅着。自己一直在给师傅添麻烦。两年前，师傅被撵出破烂屋也是因为自己。这次她又为了让我能够逃跑落到了这步田地。

欠了一个过于巨大的人情。

该如何来偿还呢。

该怎么做，自己才能报答师傅为我所做的一切呢。

谈不上罪恶感也谈不上责任感，莲也背负着一种难以名状的、奇妙且又沉重的感情，一个劲儿地跑着。

制服裤子的口袋里，有什么东西在磨蹭着。

宿舍的钥匙？不对，钥匙放在制服上衣的口袋里了。钱包在屁股后面的口袋里，所以也不对。

——对啊。

是给昴买的生铜锣烧啊。

放在口袋里跑了这么多路，已经变得面目全非了吧。

昴会生气的吧。

不，已经惹她生气了来着。

弄错了么。

事实上没有生气么。

虽然没有生气，但装作生气的样子啊 。

可爱的丫头。

真是很可爱的、笨蛋徒弟呀。

就在这时。

「啊——！？」

从小巷旁边突然出现了一堵巨大的墙壁，将莲也弹飞了。

不对。

墙壁不会这么柔软。

墙壁不会自己朝着胸口砸过来的。

是被人砸了啊！

「原来如此，是追兵啊」

莲也将裂开的嘴唇上的血迹擦去，站了起来。

用不着谁来说明就能明白，在这样的祭典前夜，让雷涅西库尔闪着光袭击过来的家伙，除了追兵还能有谁。

「晚上好，连动莲也后辈」

这是一个身着高级品牌西服的男子，虽然他面露微笑，但或多或少给人以一种瞧不起人的感觉。除了雷涅西库尔之外，他身上还戴着钻石戒指和高级手表。

「你也是结城会长的同伙？」

男子「嘁、嘁」地摇了摇手指、

「请注意一下你询问的方式。我是三年级生，而你是二年级，不遵从长幼顺序的话可是不行的哦后辈」

「名字是？」

「御神星排名第十六位。我叫轰轰轰哟后辈」

「真是滑稽的名字呢，前辈」

莲也架起了拳头。

「我心情不好，不想被修理的话就给我让开」

「不要生气哦，我给你钱」

诶？

出人意料的话语使莲也的眼睛变成了点。

于是轰从怀中拿出了一捆钞票、

「给你一百万」

「啥？」

「给你一百万，你就乖乖地束手就擒吧后辈？」

莲也目不转睛地注视着轰的笑脸。

「你在打什么算盘」

「有了一百万的话，就可以在学生食堂奢侈一把了哟。不用光吃阳春面了，就算是银座河豚套餐也是随心所欲想吃就吃」

莲也所从未见过的那么厚的一捆钞票，在眼前噼啦噼啦地晃动着。

「开、开什么玩笑！都这种时候了你想说什么啊？」

「动摇了呢」

「啊啊？」

「刚才你的内心动摇了吧。我懂的哦后辈，嘴上再怎么拒绝，但心中的某处还是想要的。刚才有这种想法的吧？想着有这么多钱的话生活费就有着落了，伙食费就不用操心了之类的。当然这话是说不出口的，摇尾乞怜的事你是不会做的。不过，内心动摇却是不争的事实哟——」

轰拿着成捆的钞票揍了过来。

他想要抽打莲也的右脸颊。

可是他的动作太过迟缓，要想躲开的话轻而易举。

莲也正准备轻巧地向后退一步，但是——

「诶？」

仿佛是被钞票吸引了一般，上半身不由自主地向前倾。

无法躲避明知要来的攻击。何止是躲避，自己的行动都不受控制了。

啪的一声，钞票刚打到脸上，麻痹感就在全身游走。这是仿佛连骨头都能震动的、响彻骨髓的麻痹。莲也脚一软，倚靠着混凝土围墙倒了下去。

「刚、刚才是怎么回事……！？」

莲也摇晃着晕眩的脑袋，站起来瞪向轰。

在他拿着钞票捆的那只手上，雷涅西库尔正闪烁着阴森的光芒。

「在这个世界上钱是最重要的，连动后辈」

轰微笑着说道。

「对于像你这样的穷人，我的排位技『资本主义的猪』（economic animal）立刻就能够见效。所以会长才会把我选作追兵之一哦，你个穷鬼」

「我是穷鬼真对不住了呢！」

「嗯没错。在资本主义社会中，贫穷就是罪恶。这和在御神星中弱者即是恶人是同样的道理」

轰充满自信地笑了笑，打了个响指。

一群身穿黑衣的男人小跑着出现，把一个个硬铝制的保险箱堆放在了轰的身旁。

「这些箱子里装着五千万」

「……！？」

轰只用一根小手指就勾起了看上去很重的箱子，并轻轻地举起来给莲也看。

「对于像我这样的资本家来说，这些钱根本不算『重』。但对于连动后辈来说，这些钱可会转化成非常沉重的一击呢。说不定会死哦？死了的话，你的命就值五千万了」

光是一百万的钞票捆就能让自己跪了，变成五千万的话会气绝身亡也说不定。

莲也想逃，但去路被黑衣男挡住了，而且因为方才全力奔跑的缘故脚不听使唤。即使想要躲避，也会像刚才那样被钱吸过去吧。

「永别了穷人。有钱能使鬼推磨，你就祈祷能上天堂吧」（注：原文 地獄の沙汰は金次第，意思是在地狱接受审判也是需要金钱来减轻罪孽的）

轰飕地抡起箱子砸了过来。

莲也举起双臂作为防御，闭上眼睛咬紧牙关准备承受冲击。

——就在此时，学生制服的后领子被人从后面扯了一把。

莲也一屁股坐在了柏油路上，箱子从鼻尖掠过，切开了空气。千钧一发，得救了。

拍着屁股抬起脸来，莲也看到乾暗鸣正用冷峻的目光俯视着这里。

「你、你来救我了么！？」

「……我不是说过让你离开学院么。就是因为你还留在这里，才会有此遭遇的」

如果是平时的乾的话此时他一定会「是我的爱驱使我来救你的！」这样自夸的。果然和平时不一样。

「幸会幸会，这不是乾家的大少爷嘛」

轰把箱子夹在胳膊肘下，像低三下四的推销员那样搓着手说道。

「轰前辈。你的技能对我不管用的」

「确实如此呢。对于为爱而生的男人，资本主义是行不通的呢。哈哈哈」

轰嘴角上扬、

「但是呢——我对技能的特性有着充分的理解。我很清楚，有我技能所行不通的、或是克制自己的对手存在」

一名少女悄然落地，站在了乾的背后。

她身穿灰色的皮质套装，留着短发。优美的体态加上冷酷的表情，看上去很有型——但是，她背上的背囊却是大煞风景。里面满满地装着马铃薯洋葱胡萝卜等时令蔬菜，而且都还粘着泥。

在莲也喊出「危险！」之前，少女将手伸向了乾的雷涅西库尔。

「唔、啊啊啊啊啊！？」

乾睁大眼睛，发出不像是从他嘴里发出来的狂乱悲鸣声想要甩开少女——但已经迟了。

雷涅西库尔被拔了出来。

少女紧紧握住抢到的雷涅西库尔，迅速向后飞身一跃拉开了距离。

「和连动后辈，应该是初次见面呢」

代替紧闭着嘴的少女，轰嗤嗤地笑着说道。

「她的名字是深远橙，是排位第七的实力者。要是说到暗杀集团『深远之帚星』的成员，御神星中无人不为之颤抖吧，但后辈貌似不知道呢」

但是，莲也现在哪顾得了这些。

「怎、怎么了乾？没事吧？」

乾的脸色差得不同寻常，他全身被汗水湿透、蹲在那里。

「离我远点，连动」

「诶？」

「我叫你离我远点！」

莲也被撞飞了。他还想跑回到乾身边，此时橙从后面绕了过来。完全没有发出声音，非常熟练的步法。

「让开啊！」

莲也使出前踢，橙迅速绕到右边，反攻过来。她在莲也的眼前将洋葱片捏烂，汁水飞了出来。

「好、好辣！？」

迷了眼睛的莲也的头顶又被坚硬的物体敲中了。在渗出了眼泪的朦胧视野中捕捉到的，是一段萝卜。看来是被这玩意打了。

——用蔬菜当武器的排位者啊！

传来了嘎嘣嘎嘣的声响，似乎是橙在啃萝卜。

「可别小看了我哦！」

莲也凭借着对敌人气息的感知挥出了拳头，但橙只是摇晃着上半身，如同被风吹拂过的稻穗一般闪避着莲也的攻击。真是可怕的体术。

「格斗技什么的，毕竟只是玩耍而已」

这是橙的第一次开口。

接着她又大口地啃起了胡萝卜。

「打个比方的话，你是在自家阳台上中樱桃萝卜的人，而我就是在爱达荷州的大农园种马铃薯的人」

「这、这算哪门子的比喻啊！」

「我的意思是，格斗者（菜鸟）完全无法和暗杀者（行家）较量」

莲也的脖子被细丝一样的东西缠住，缠得很紧都快要喷出血来了。原来是玉米穗上的须。

「咕、啊……！」

莲也手脚乱舞，玉米须却越缠越紧。无法呼吸，这对腐海流来说是致命的。

就在莲也快要死心的时候，他眼前出现了一个人。

就算眼睛因为缺氧而变得朦胧，也能清楚地看到那随风舞动的樱色头发。

「昴，你来了啊！」

亚那黎星灵附体的昴发出「呀啊啊啊！」的喊声冲向橙。

橙脚一蹬围墙向上空逃窜，但昴操纵风让她失去了平衡。

在空中被风袭击的话，就算体术再怎么优秀也没法逃了。昴看准橙狼狈落地那一刻，揍了上去。

但橙面色不改地问道、

「你挑食么？」

「我讨厌青椒！」

「这可不行哟。青椒可是富含胡萝卜素和维生素C的」

橙从背囊中取出青椒扔了过来。就在昴用左手挡开的瞬间，青椒爆炸了。皮和种子四处飞散，有些甚至飞到了莲也的脸上。

「昴！」

身处爆炸中心的昴——毫发无伤。

她将风缠绕在身上形成屏障，防御住了爆炸产生的冲击。

橙「呼嗯？」地嘀咕了一声、

「说不定比资料上显示的还要强。不是金针菇而是松茸？」

橙用迅捷的身法从围墙飞到电线杆上，又从电线杆飞到民宅的屋顶上。她以坐山观虎斗一般的姿态俯视着昴。非常的谨慎，不愧为自称「行家」的人。

昴飞奔到莲也身边、

「没事吧？还好么？有没有受伤？」

「啊、啊啊，我没事」

看到莲也展露出的笑容，昴松了口气并解除了星灵附体。她脸上露出了仿佛要就地坐下的安心神情。

但在下一个瞬间，她又冷不防地说道、

「我才，没有，担心你呢」

不知为何说着只言片语的生硬日本话，然后又把身子转向一边了。看来她似乎是忘了「傲娇模式」那茬儿了。

她脸蛋上也有明显的文字浮现了出来。

『担心担心』

『担心！』

看到这，莲也的表情不由得缓和了起来，但他又突然想到、

「比、比起这个还有更不得了的事。乾那家伙的雷涅西库尔，被那个女的偷走啦」

昴发出「诶」的声音看向乾。

乾倚靠着墙壁坐在那里，正在胡乱地抓着脑袋。

「我说，那家伙吃错什么药啦？看那样子不太正常啊」

「那、那个……」

昴一时语塞。这反应和之前在学生食堂中询问她关于乾的事的时候是一模一样的。

就在这时，轰啪啪的拍了拍手、

「喂喂后辈，不要无视我的存在啊。关注下这里，给你钱哦」

轰亮出钞票捆，一脸不愉快。

在他的左边，跟随着一个新出现的大个子男人。

这是一个光看上去就让人胆战心惊的、散发着强烈的斗气的男人。不知是假肢还是带着护臂，他的钢铁右臂散发着钝器的光泽。左手自然是戴着雷涅西库尔，散发着像是刚灭掉的路灯一般的光芒。

「他呢，是我雇佣的排位者。荒木业儿，排位是第八」

和喋喋不休的轰形成鲜明对比、业儿板着脸一言不发。一身黑色的衣服，将近两米高的大个头，全身散发着令人难以接近的气场。

「连动莲也」

业儿开口了。和他外表一样是粗犷而又低沉的声音。

「你认不认识一个『戴着三颗星的耳坠』的女人？」

「啥？」

「将雷涅西库尔改造成耳坠，戴在右耳的女人」

「不，我不认识」

「是么」

业儿缓缓地将钢铁的右臂举过头顶，然后引弓拉弦一般把拳头伸向后方，以撑破运动服袖子之势使发达的肌肉隆隆鼓起、

「——那么，去死吧」

业儿挥出拳头。

速度并不是特别快。

但也没有那么容易闪避。

这个时候就应该接下这一拳。

莲也以手肘为起点回转左上臂将对方的手臂顶住想要改变其出拳的轨迹，也就是所谓的「手刀回受」。

但是，没有改变。

他出拳的轨迹丝毫没变。

压倒性的摩擦力使莲也的格挡土崩瓦解，拳头向前突进、业儿嘴里发出吼声——钢铁之拳重重地砸在莲也的脸上。

伴随着鼻子骨折所发出的令人不快的声音，莲也后背撞到了墙上。

眼前的地面被鼻血染红了，甩一甩头，视野软塌塌地摇晃着。

如此强力的一拳，以前从没碰到过。

比女王或是瑞贵那缠绕着气炎的拳头更强，光看拳的话已经是No.1了。

「荒木同辈的排位技正是强化右拳的」

轰就像是在说自己的事一样得意洋洋。

「他为了锻炼自己的拳头而舍弃了一切。舍弃了防御、舍弃了踢技、舍弃了左拳，就连最后留下的右手，也被改造成了钢铁的假臂。一切都是为了强化右拳。仅仅因为这一点，因为他的这种觉悟，雷涅西库尔才作为礼物送给了他。象征着压倒性的强大力量的礼物哦」

脖子以下的部位使不出劲，再怎么念叨「动起来」，手脚都还是无力地垂到了地面上。刚才昴为了让莲也清醒一直在拍打他的脸颊，但就连那份疼痛都感觉好遥远。

「接下来」、轰小声说道、

「乾后辈也那副德行了，剩下来的只有舞波后辈了呢。不知怎地你就自投罗网来了，如果能抓住星柱候补带去的话，想必结城会长也会很高兴的吧」

糟了。

这样下去的话连昴都会被干掉的。

会全灭的。

不过，就在此时。

「——什么嘛，原来是暴发户和素食主义者还有复仇恶鬼啊。还以为香山円离会来的，看来是我估计错误了呢」

在路灯光亮的对侧，传来了青梅竹马的声音。

朦胧的灯光隐隐映射出她那包裹着深红色制服的苗条修长肢体。

莲也挤出声音、

「瑞、瑞贵！你来了啊！」

「真是的。弱爆了啊连连」

瑞贵叹了口气把长发向上一拨、

「就算是初次遇到的对手，也不能在这群杂鱼上费时间啊。被女王听说了的话她又要一声叹息了」

「……啊」

莲也语塞，瑞贵则露出诧异的表情、

「怎么了？女王现在在哪里？」

这时，屋顶上的橙行动了起来。

她背对着夜空高高跃起，从背囊中取出无数栗子的带刺外壳像手里剑那样扔了过来。

「来得正好，肚子正饿着呢！」

瑞贵的头发染上了绯红，紧接着全身被鲜红的火焰所笼罩，是火俱津姬的火焰。带刺的外壳在扎到瑞贵之前就被火焰所吞噬、烧得连渣都不剩了。

「本来想做炒栗子来着的，火太旺了么？」

瑞贵耸了耸肩，接着荒木业儿又攻了过来。

他比刚才还要夸张地举起拳头，朝着瑞贵的脸砸了过去。

「瑞贵，不可以正面接他的拳！这货的拳头是——」

「我知道的啦」

瑞贵快速咏唱起腐海的暗示。

「赌上瑞贵之名号令。气炎哟，加速吧！纵横驰骋于吾之全身踏破三千世界！」

伴随着切裂空气的声音，瑞贵消失了。

——好快！！

仿佛瞬间移动了一般，她在业儿的身后「出现」，火焰和头发像龙卷一样翻腾起来，一记回旋踢狠狠地踢中了业儿的后背。

一般来说这样就能分出胜负了，但业儿并没有倒下。他「咚！」地一声用略带颤抖的双脚在沥青上站稳之后，又在间不容发之际挥起了右拳。瑞贵猛地一踩地面向后飞去，真的是差之毫厘、钢铁的拳头擦过了瑞贵的鼻尖。

瑞贵开心的笑道、

「还是一如既往的燃烧着复仇之心呢。看样子你似乎还没有找到杀害你青梅竹马的仇人吧」

「……」

业儿眉毛都没动一下，看来他是一个除了必要场合之外完全不说话的男人。

「到此为止了哦，沙良前辈」

轰微笑着走上前去。

在他的身后——跟随着不知何时聚集起来的大约三十个黑衣男子。

瑞贵冷冷一笑、

「你的劣根性真是越来越露骨了呢，暴发户。又想要来打败我么？」

轰「哈哈哈」地干笑了一声。

但眼神中丝毫没有笑意，他用燃烧着愤怒火焰的目光注视着瑞贵。

「去年，我是在正式排位战上输给你的。但是，金钱的力量需要依靠大量的物资才能完全发挥出来。也就是说，如果是像这样的『不合法对战』的话，就能够最大限度的发挥出我的财力」

「最大限度发挥的结果，就是这群木头人集团么？」

黑衣男手里都拿着特殊的警棍，瑞贵瞪着他们向前迈出了一步。

「……他们是经过专门训练的身强体壮的保镖。光看格斗技水平的话丝毫不逊色于你哦，而且有三十个人。就算你使用火俱津姬的力量，星灵附体的消耗也是很巨大的、」

「你真是个喜欢自我吹嘘的男人」

没有听轰把话说完，瑞贵叹口气说道。

「就是因为你一直在那边夸夸其谈——看吧，这不是被追上了么」

最初发现情况的，是昴。

「那、那里！」

秋日星座下，住宅屋顶上，轻飘飘的浮起了一柄黄色的雨伞。

周围的空气很冷。

就像是雨天富含水滴的潮湿空气一般，感觉凉飕飕的。

水滴不久便聚于一处，变成了人的形态。

「——敕命。宿于吾体之气炎哟，化作宝玉之雨击溃来敌」

「难道说！？」

几乎在莲也喊出来的同时，无数的光球在夜空中出现了。

撑着黄色雨伞、身穿黄色雨衣的少女，正站在屋顶红色的瓦上。

「你丫，为什么会在这里！」

无视发出怒吼的莲也，少女挥下了右手。与此同时，光球接二连三的向着地面倾泻而去。

——要被干掉了！

带着这样的觉悟，莲也缩起了身子，但结果却是杞人忧天。光球全都精准地洒向了轰他们。

「怎、怎么回事？」

在不停地眨着眼睛的莲也眼前，光球一个接着一个的爆炸了。简直就像是地毯式轰炸一样。

爆炸过后留下来的，是凄惨的倒在那里的黑衣男们。平安无事的人只有利用玉米须躲避到电线杆上的橙、完全中了爆炸但还站着的业儿、以及拿黑衣男当人肉盾牌的轰。

「……是不是，做的稍微有点过火了呢？」

黄伞少女——千阳院莫迦奈可爱的把头歪向一边。

「我想学瑞贵小姐那样干得华丽一些，但果然腐海流不是星海流所能模仿的呢」

「你、你、你……为什么！？」

莲也嘴巴一张一合，莫迦奈「嗯？」地回以微笑。

「为什么要帮我们？不，说起来，之前你都在哪儿啊！？」

「详细情况日后再叙吧，现在我有话对他们说呢」

莫迦奈和平日一样闭着眼睛看向轰那边。

「我作为千阳院家的女儿，将我们的当家·狼辉的话传达给你们」

轰用一边用手帕擦拭着汗水一边说着「那就听听吧？」强颜欢笑。

莫迦奈用一反常态的冰冷语调说道、

「就在刚才，御神星学院变成反三星会的据点了，会抗争到底的。请务必转告给结城优会长还有乾乾，将这个御神星卷入无谓的战争是不会被容许的」

「我了解了哦。“从容不迫的公主”殿下」

轰的脸上露出不服输的笑容，和业儿还有橙一起坐进高级轿车，让幸存的黑衣男开车撤退了。

「……结束了、么」

就在汽车尾灯消失在视野之中的时候，莲也感觉到意识忽然变得混沌起来。

昴支撑住脚下打晃的莲也的肩膀。

「谢、谢谢啦，昴」

「才不是来帮你的呢，只是你倒向我这边而已」

昴垂眼看着斜下方，满脸通红地说着借口。

莲也不由得发出苦笑，但这一笑，后脑勺就开始一跳一跳地疼。其他地方比如肩膀、右侧腹、后背，也相继痛了起来。大概是因为神经放松了的缘故吧，之前一直都没有感觉到的疼痛似乎都一齐袭了过来。

在失去意识之前——

「昴」

莲也用手在口袋里窸窸窣窣的摸索着。

取出来的，是大盒装的豆沙水果奶油生铜锣烧。

因为奔跑和战斗的缘故，铜锣烧已经变得烂糊糊的看不出原来的样子了。

「抱、抱歉。好像已经……这样的话，就没法吃了吧」

昴目不转睛地注视着铜锣烧的包装袋。

「下、下次、我还会再买给你的。完整无缺地买给你。所以不要再生气了，和好吧」

「……笨蛋」

一颗豆大的泪珠落在了包装袋上。

「笨蛋。笨蛋。笨蛋。笨蛋。笨蛋。师父你个，笨蛋」

「……好久没有听到，你叫我师父了呢」

莲也轻轻地抚摸着眼泪纵横的昴的脸蛋。

意识逐渐远去。

「果然还是，不行。摆架子什么的做不到，不可能把心冰冻起来，绝对不可能。因为，我最喜欢你了，最喜欢了，最喜欢了……」

徒弟的泪水沾湿了前胸，徒弟的声音温暖了心灵、

莲也，就这样失去了意识。




第四章
睁开双眼，瑞贵的脸就在相互触碰到鼻尖的距离。

她和莲也同床共枕，一边略微颤动着长长的睫毛，一边发出安稳的呼吸声，睡的正香甜。

——咦，为什么是瑞贵？

莲也出神地望着她那毫无防备的睡脸，思索着在自己身上到底发生了什么。

记得昨晚从柱殿中逃脱之后，被以暴发户为首的一班排位者追杀并围攻，在那个关头昴他们前来相救、

「对、对啊！」

莲也慌忙从床上一跃而起，现在不是舒舒服服睡觉的时候。

环视了一下四周之后，莲也意识到他现在正身处御神星学院的某处。这里是教职员室隔壁的「临时讲师休息室」，他曾好几次帮老师运送教材到这里来的。莲也刚才就在这个四坪左右大小的铺有榻榻米的屋子里盖着被子睡觉。

可是……

「这是、怎么个状况啊」

屋子里乱得一团糟。龟裂的窗户玻璃，倒在榻榻米上的茶杯和散落一地的仙贝袋子，天花板上的荧光灯歪向一边，瑞贵的一只鞋子鞋底朝上落在枕头旁边。

在如此的惨状之中，昴和奈奈菜正在睡觉。

昴把脑袋埋进壁橱的隔扇里，躺倒在那儿。可以听到她那安稳而又香甜的呼吸声。这样的姿势都能够睡着，真是值得尊敬。

奈奈菜则是以向前爬行的姿态面朝下倒在地上。榻榻米上紧密地并排着十道指甲抓过的痕迹，她似乎是在接近到离莲也被子几厘米的地方的时候将力气用光了。如果没有那响亮的鼾声的话说不定会被当成一具尸体。

「嗯，连连，起来了吗」

瑞贵揉着眼睛直起上半身。

「瑞贵，这个屋子里到底怎么了？」

「啊啊，在把昏过去的你搬进来之后，我们围绕着由谁来照看的问题稍微争执了一下呢」

「稍微争执了一下那为什么窗户上会有裂痕……」

「结果呢，我漂亮的取胜了。所以就这样和你同床共枕睡觉了，忽忽」

「说好的照看呢！？」

莲也的吐槽使得昴和奈奈菜醒了过来。

昴「滋啵」一声把脑袋从隔扇里拔了出来、

「师父，还好吧？哪儿都不痛了吗？有没有发烧？」

「嗯，我没事」

奈奈菜也霍地一下子爬了起来、

「我说你啊，要被打倒多少次才肯罢休啊。不要让我替你担心呀！真是的」

「抱歉，谢谢你们了」

虽然两人的表达方式很独特，但都各自传达了对莲也的挂念之心。

但是，不能再这么气定神闲下去了。

莲也在被子上坐正、

「瑞贵，现在是几号的几点？」

「十月一日下午一点多」

也就是说从昨夜算起几乎睡了一整天么。

「这么说来，今天不是极星祭的第一天嘛！演剧呢？班里准备的节目如何了？」

昴的肩膀耸拉了下来、

「中止了」

「……这样啊」

莲也垂下了肩膀。好不容易才和班里的同学打成一片、一起排练的说，到头来白忙了一场。

「你们听我说啊！出大事了，结城会长在柱殿造反了」

「嗯，我知道」

瑞贵点了点头、

「昨晚在排练的时候，莫迦奈出现了。虽然不知道有什么意图，但她把你所受到的危机通报给我们了」

「那柱殿呢？在那里的人们怎么样了？」

「这个嘛，看一下这个的话你就能很快了解了」

瑞贵将屋子角落里的电视机开关打开。

转到的是御神星当地有线电视台的「御神星TV」频道。

摄像机将「御神星柱殿」会议场内的图像播放了出来，这是昨天莲也所在的地方。墙壁崩塌、窗户破碎，这惨状比起现在这个屋子有过之而无不及。最令人毛骨悚然的是画面中有无数尊石像。

「无论看多少次，都好惨呐」

瑞贵嘟囔道。

「从今天早上起就一直在播放这段影像，简直就像是在向御神星市民炫耀一般」

摄像机如同舔舐一般扫过会议场的角角落落，并且拍摄到了一张熟悉的面孔。是昴的祖父重藏。

「爷爷……」

莲也在惴惴不安地凝视着画面的昴后背上轻轻拍了一下。

「没事。一定有复原的方法的」

「……嗯」

摄像机又拍到了一张似曾相识的脸。是在会议中担任议长的七曜成实，他脸上带着畏惧的表情、变成了石头。

「啊啊爸爸真是的，这像什么样子嘛」

奈奈菜自言自语般嘀咕着。

「一直都那么笨拙，所以别人总是把麻烦事推给他，明明他不适合当议长的」

虽然嘴上说得很风趣，但却无法掩饰声音的颤抖。她在昴他们视线所不能及的大腿后面握紧了拳头，这也没有逃过莲也的眼睛。

莲也心里明白的。

因为自己的心情也是一样。

他一直注视着画面，寻找「腐海之女王」的身影。

但是，没有拍到女王。是平安脱逃了么？现如今除了这样祈祷别无他法，着实令人焦躁不安。

「——通告御神星全市市民」

在记录了会议场凄惨景象的影像背后，流淌出了结城优演说的声音。

『星柱所居住的御神星柱殿已经被我们三星会控制了。重复，柱殿被控制了』

『我们的目的，是创造全新的御神星』

『打倒御三家统治的古老体制，扫清一切障碍，构筑崭新的御神星』

『将乾乾奉为新的星柱，创造出更加纯粹的“战斗乐园”』

『我们会保障市民的生活和安全，会始终不渝地贯彻作为强者的责任和义务』

『如果谁有意见，就到我们面前来说』

『总之——有怨言的话就尽管放马过来！知道了么！』

「那人，是小孩子么……」

一连串让人听了目瞪口呆的率直言语。这是符合结城优风格的演说。

「这已经算是武装政变了吧」

奈奈菜握紧了拳头。

「正如我们所看到的那样，柱殿被三星会掌控了，播放这段影像的电视台也是一样。又没办法和天枰座γ队和δ队取得联系，警察和市议会也以『教团的内部纠纷』为由熟视无睹」

「可、可是，不能全都由着结城会长性子来吧？」

奈奈菜气势十足地说道、

「那还用问！我们还有α队和β队在，教团的青年部和妇女部已经对结城会长发表了谴责申明，离开了御神星的『星柱的柄勺』也正在赶回来，怎么可以让会长为所欲为呢！」

莲也松了口气，还没有输。

「但是，也不能掉以轻心哦」

瑞贵说道。

「现在，整个御神星因为这个冲击性的影像还处于思考停止的状态，但明天就会掀起骚动吧。要是早已厌烦了御三家的存在的那群人和结城优沆瀣一气那就麻烦了」

「也就是说，必须得在这样的苗头出现之前把乾乾和会长打倒才行么」

这时候，传来了开门的声音。

是千阳院莫迦奈，她一如既往的闭着眼睛。

「父亲大人有话要和大家讲，请到职院会议室集中」

莫迦奈脸上浮现出难以捉摸的微笑，莲也瞪着她说道、

「你们父女俩，葫芦里到底卖的什么药？是敌人么？还是同伴？」

「我的敌人就是和父亲大人作对的人，我的同伴就是和父亲大人站在一边的人」

「不要岔开话题！」

莫迦奈微微耸了耸肩、

「请放心，至少父亲大人和结城会长的想法是对立的。还是听了父亲大人的话之后再作最终的判断比较好吧」

「那么失陪了」、莫迦奈行了一礼之后离开了。

「瑞贵，那家伙可信么？」

「我不信。会信才有鬼了吧」

瑞贵面带愠色摇了摇头。

「可是，聚集在这里的反三星会的所有人都依赖着理事长，所以现在就算逼问她也无济于事」

昴也重重地点了点头、

「因为这次的事件，极星祭的活动基本上都中止了，大家都非常不安。如果理事长不在了的话，我想会更加的混乱吧」

「这样啊……」

莲也深深地吐了口气，放松了紧绷的肩膀。

总之，只能先听听理事长会说些什么了。

在看到昴和奈奈菜先一步走出屋子之后，瑞贵小声对莲也说道。

「连连，师傅怎么了？腐海的女王之前也在柱殿的会场是吧？」

莲也咬紧嘴唇、

「在被乾乾他们袭击的时候，师傅挺身而出帮我逃脱了。至于她是否平安……我不知道」

「刚才的影像里没有拍到女王的石像吧？」

「嗯，我也确认过了，应该没有」

「好」

瑞贵紧紧地握着拳头。

「那样的话，女王肯定安然无恙。我们的师傅不可能这么轻易就被打倒，是吧？」

莲也重重地点了点头。

如果心里不想着师傅平安的话，就会被罪恶感所击溃的。

「走吧」

瑞贵拍了拍莲也的肩膀。

「想个对策吧。为了在和女王重逢之时能够问心无愧的战斗！」

「嗯！」

莲也和瑞贵一起向前走去。

★

在拥有一千二百多名学生的学院高等部里，理所当然的、职员人数也很多。虽然职员会议室有好几个，但狼辉还是选择使用其中最大的一间。

除了莲也他们之外，会议室里还聚集了大约一百名学生和教职员。因为本来就是极星祭举办期间，所以有相当多的人数驻留在学院里。当宣布祭典中止的时候，大约有半数的人回去了，其中不乏支持三星会的人，而反抗这次暴行的人似乎还留在学院里。

看不到狼辉和莫迦奈的身影，似乎还没有开始。

「哎呀，事情变得大条了呢」

以轻描淡写的口吻说话的人，是真田鹰棋。他一如往常地带领着一群棋子少女，在会议室里形成了一个后宫。胜俣银奈也在其中，她似乎放弃了导演的架子，作为一名「银将」加入了队员的行列。

「天枰座α是反对三星会的吧？」

「当然。又不是三星会发给我们工资的」

飞子耸了耸肩、

「我说鹰棋呀，你这么说也太露骨了吧」

「那么贺来，动用理论武装吧」

贺来眼镜片一闪、

「结城会长的理想简单来说就是『力量才是一切』。作为御神星的教条，力量毫无疑问是应该得到尊重的。但是太过执着于力量的话社会将会失去宽容从而导致失衡。这对于掌管御神星『天枰』的我们来说是不容忽视的事态，所以天枰座就和三星会敌对了。Q.E.D.」（注：Q.E.D.是拉丁语「quod erat demonstrandum」(证明完毕)的缩写）

队员们纷纷拍手叫好，贺来仍旧面无表情地低头行了一礼。

「话说回来连动同学，你的伤已经痊愈了吗？昨晚你被送到这儿来的时候，情况很严重啊」

「咦，你这么一说……」

痊愈了。

昨天明明被打得遍体鳞伤的，这不已经完好如初了嘛。

「这全是我的功劳哟！」

充满元气的声音传来，回头一看，是春河佳织。依然是制服外面披着白大褂的熟悉的打扮。

佳织是从属于三星会医疗班的、能够使用治愈排位技的少女。

莲也对她道了谢之后问道、

「为什么春河会在这儿？没有和结城会长一起去么？」

「其实会长邀请我了！但我没有去！」

「也、也是呢！会长所说的话很可疑呢！」

「不，会长是正确的！」

「是么！？那为什么不去？」

佳织「诶嘿」地挺起了胸膛、

「因为我的战斗是治疗受伤的人，新的御神星怎样都无所谓，就算只仅凭我一己之力也要治疗更多的人，这就是我的工作。所以就留在这儿了！」

「春、春河，你……」

这是何等崇高的言语，难以想象是同一个年级的，莲也被她的专业精神所打动了。

「说起来，比起会长他们，这边的阵营似乎比较弱呢！所以我就在想这边不是会出现大量伤者嘛！」

「还回来！现在马上把我的感动还回来！」

和佳织分别之后，莲也开始在会议室里四处找人。

乾暗鸣。

也试着询问了昴，得到的答复是昨夜开始就没见到他了。

没有回到学院么？刚才也试着发了短信，但没有回音。

「哟诸位，都到齐了呢」

千阳院狼辉从前门走进了会议室。他和一个月之前相比没多大改变，言谈举止依旧很稳重。右手拿的巨大的剑——『好吃棒』也还在」

和狼辉一起进来的，是千阳院莫迦奈，还有御子柴捻&缀姐妹。关于这对姐妹，莲也不甚了解。只是在和萝莉控战斗的时候有过一面之交。虽然也有听说过她们「二位一体战斗」的传闻，但到底是怎样的战斗方式呢。

狼辉和莫迦奈、御子柴姐妹在高出地面一阶的讲坛上坐下之后，其他的参加者也陆续就坐。莲也和瑞贵她们一起坐在最前排，和狼辉面对面。

「虽然有很多话要讲，但在这之前」

狼辉把自己的雷涅西库尔摘下放在桌子上。

「这样就能证明我接下来讲的话全是真实的而非谎言，你们懂的吧？」

也就是说，他不打算使用排位技「谎言之星云」么。

「现在这个状况之下就算逐一去怀疑也没有用呢」

连前段时间中了这个技能的瑞贵都这么说了，莲也也就接受了。

「首先，我想共享你们的情报」

狼辉用威严而又通透的声音开始了讲话。

「三星会为何要掀起这场政变？目的是什么？先从这点上开始谈吧」

狼辉将莲也在柱殿中从优那儿听到的同样的内容以简单扼要的形式说了出来。

沉眠在柱殿地下的极星树。

多亏了极星树，御神星才免于受到外部的干扰。

作为代价，排位技无法在御神星之外使用。

结城会长对此感到不满，想要让极星树枯萎。

星柱不奉献降星的话，极星树就会枯死。

在这之后，会长打算将乾乾奉为首领，踏出征服日本这一步。

「……以上，就是结城优会长的野心的全部内容」

会场被嘈杂的气氛所包围，众人都在交头接耳议论纷纷。不知所措的人，质疑内容的人，对会长感到愤怒的人，反应五花八门。

昴呆呆的愣在那里，奈奈菜小声询问贺来「那个，也就是说什么意思？」，而瑞贵则不住地点头道「日本征服，也不错嘛！」。这次的骚动平息之后，真担心瑞贵会不会把极星树弄枯呢。

「接下来，我阐明一下我的立场吧」

狼辉一开口，会场又安静了下来。

「我无法赞同结城会长，他只是单纯的图谋以力量施行恐怖政治而已。我在他发动政变之前就有所察觉，因为感受到了自身的危险，所以才和莫迦奈一起隐匿了行踪」

「你身为教团本部长，真是不负责任呢」

瑞贵挖苦道。

「你说得对。虽然我对很多人坦言了我所觉察到的事情，但他们都不信。全都怪我不太中用了」

狼辉郑重地低下了头。

「进一步说的话——就是一定要阻止这场政变才行。虽然会长说过『有怨言的话就尽管放马过来』什么的，但要是正儿八经的和那个乾乾战斗的话，能够取胜的排位者基本上没有」

会议室里开始吵闹起来，大家都面露不满的神色。「就算被称为星柱最有力候补，但他才国中三年级吧？」「成群结队上的话就能轻松取胜吧」「况且我们还有沙良瑞贵呢」，诸如此类的声音此起彼伏。这和柱殿里人们的那种恐慌反应正好完全相反。

在这群人当中，昴和奈奈菜一直保持着沉默。她们低着头，面带畏惧的神情。瑞贵确实没有低头，但表情显得很紧张。

「啊，抱歉」

狼辉环视了一下全体人员、

「虽然我就是为了让在场的所有人知道这件事才在这里讲话的——但原本知道『珀尔修斯石化事件』的人，仅限于御三家和教团高层而已」

「珀尔修斯石化事件？」

莲也反问道。记得乾乾有说过这个词汇。

狼辉重重地点了点头，打开了话匣子。

「在距今为止的两年前，被研究雷涅西库尔和星之力的机关『珀尔修斯』所囚禁的乾乾，从机关里逃出来之后到处胡作非为，凡是反抗她的人，她见一个石化一个。牺牲者中，也包括了乾乾的父母。听说她笑着把自己的双亲变成了石头」

听到这，会议室里的所有人都为之屏息。

「许多排位者试图对抗乾乾，但都被变成了石头。那时她只是个十三岁的少女。时任星柱•千阳院蔓罗特地前往讨伐，她牺牲了自己，终于将乾乾打倒。由于对外公开蔓罗大人因为事故去世，所以才匆忙找美罗大人继承了星柱的位置」

这么一来，莲也终于彻底明白了让他困惑至今的一件事。住在破烂屋的女王为什么当上了星柱？他原本对此一直抱有疑问。

「知道事件真相的人，光是看到乾乾都会害怕呢。在我看来，这次的政变能够顺利进展到现在这个阶段，也和长期笼罩在教团高层的那份『恐惧』有很大的关系」

会场被压抑的沉默气氛所包围。再也没有人说「可以轻松取胜」这样的话了。大家都面朝下回避着狼辉的视线。

「那个……我可以提问么？」

「说吧连动同学」

「在被星柱打倒之后的这段时间里，乾乾都在哪儿做了些什么事？」

「乾乾被自己施放的能力反射到，一直处于石化状态。她的石像原本是由三星会严格的封印着的，但结城会长似乎将封印解除了」

「原来如此……」

在点头的同时，有东西在莲也的脑海中一闪而过。

他一敲桌子站了起来、

「可、可是啊理事长！乾乾现在不是石头了对吧？已经复原了对吧？」

「嗯，只有双脚还石化着，但要恢复原状只是时间的问题了吧」

「那样的话，其他被石化的人不也可以复原嘛！」

狼辉点了点头、

「理论上是这样的。星之力所造成的诅咒，只要施以更加强大的星之力便能抵消掉。前段时间沙良同学将萝莉控的技能解除也是相似的道理」

「那就是说有办法的吧？不用放弃的吧！？」

眼前豁然开朗起来，总算见到希望了。

但是狼辉仍旧紧绷着面孔、

「不过，这说到底只是理论而已。乾乾凭借自身的强大力量再加上极星祭这个时期，才第一次打破了石化的诅咒。不然的话，她老早就复原了」

莲也愣了一下、

「这和祭典的日子有关系吗？」

「有的」

回答的是莫迦奈。

「所谓极星祭，就是在『星之力』最旺盛时期举行的祭典。在这段时间内星之力会逐渐增强并在十月五日达到最高峰，而六日就回到平常的状态了。所以这是他们迎合『星到达极点之时』所制定的一个计划」

要不是极星祭的来临，乾乾还无法解除石化。

所以优才敢在这个祭典的时期发动政变么。

「那么就好办了」

一直沉默着倾听的瑞贵开口了。

「在十月五日之前打倒乾乾，用武力逼迫她听话，让那些人复原就行了」

「你有信心战胜那个恶魔吗？」

「确实是个可怕的对手。——但不试试怎么知道呢」

场内的视线全都集中在了瑞贵身上。

狼辉摇了摇头、

「单挑的话或许还能赢，但对方拥有以香山円离为首的大量排位者。我们也必须要有强力的王牌才行。——莫迦奈，你来说吧」

莫迦奈点了点头、

「实际上，关于“达人”能否来协助我们这点，之前就已经展开交涉了」

瑞贵很罕见地露出惊讶的表情、

「你说的真的吗！？」

「是的。她说给她一百万根好吃棒的话就会考虑的。现在正在向工厂订货」

「……原来如此。真符合她的风格呢」

会议室里一下子就炸开了锅。「如果达人成为同伴的话」「那就无敌了啊」「是哦！」「三星会不足为惧了」，又能听到诸如此类的振奋的声音了。

只有莲也一个人云里雾里。这人打算一个人吃光一百万根好吃棒么。

「我说瑞贵，达人是谁啊？」

「是排位第四的鸣神宇美美」

被她这么一说，莲也才意识到排行榜上有这个名字。

「强吗？」

「嗯。如果那家伙是积极战斗的类型的话，我说不定就当不了第一名了」

「啥！？」

莲也不由自主地提高了声音。

一直充满自信、桀骜不驯的瑞贵居然会说出这种话啊。

「有、有那么强吗？」

「已经不是强不强的问题了。举个例子来说，在比赛谁跑得更快的时候，如果碰到的对手是会瞬间移动的人，那就无可奈何了吧？这也是同样的道理」

让人似懂非懂的说明啊。

「诸位，请肃静」

因为“达人”的话题而沸腾起来的会场在狼辉的一席话之下安静了下来。

「老实说，这次交涉失败的可能性很高。因为鸣神家的立场是不想和御神星的权力斗争有丝毫牵连。因此，再准备一张王牌也是很有必要的」

然后狼辉将视线转向瑞贵的旁边、

「昴小姐，边津乃花的降星修炼得如何了？」

「呼诶」、昴提高了声音。

「为、为什么理事长会知道？」

「坦白的说，『你的恋爱支持者』，就是本人」

「诶诶诶诶诶诶！？」

昴大吃一惊，但莲也完全不知道他们在说些啥。

「怎么回事啊昴。你做过那种修行吗？不是演剧的练习？」

「呜、唔嗯……」

昴从带来的包包里取出一本破旧的笔记本。

「这个，是母亲大人研究降星时候所做的笔记。上面记载了许多关于边津乃花的降星」

「这本笔记一直深藏在教团的某个机关里。是我发现了它，然后寄给了昴小姐」

莲也试着翻阅笔记的内容。用工整的字迹写出来的文字密密麻麻的排满了整个页面，星灵边津乃花的传承以及和其他星灵的关系，具体的降星的技法甚至舞蹈的形式都有，内容涉及了很多方面。

在这当中，也有让舞者做好思想准备的章节。

上面写道：「为了将边津乃花迎接到地面之上，舞者需要把心冰冻起来」。

「……难不成，你对我如此冷淡是因为这个原因？」

昴面带沮丧的点了点头。

「因为『冰冻的心』是触媒。所以我就在想如果对师父表现出“傲”的一面的话，会如何呢」

「确实表面上是很“傲”啦。但你的真心已经暴露了哦，从你的脸蛋上」

昴「咩~」地遮住脸蛋。

「难、难道说，出来了？」

「嗯嗯，字全都显示出来了」

「啊呜……明明打算把心好好地冻起来的说」

昴的脸颊染上了绯红，声音越来越小。

狼辉故意咳嗽了一下、

「如果昴小姐能够掌握边津乃花的降星的话，我们就有获胜的机会。因为边津乃花是银河的星灵，是整个天空最强大的冰之女王啊」

「可是，来得及吗？」

瑞贵这么一问，狼辉又摇了摇头。

「惟有这点不清楚呢。只能看昴小姐的努力了」

「也就是说在这之前先不要战斗么？一直等到舞波昴能够降下边津乃花为止？」

「没有必要等了。三星会方面已经对这个学院发动进攻了吧，为了捕获沙良同学、昴小姐，还有七曜同学」

会场的气氛一下子紧张起来。

奈奈菜提心吊胆地询问道、

「那个，你怎么知道的啊？」

「在美罗大人行踪不明的现如今，只要没有星柱候补的话就没人给极星树供奉降星了。是这样的吧？真田队长」

鹰棋点了点头、

「我接到天枰座β队的报告说，御神星市内的所有星柱候补都被抓走了。恐怕都被变成了石头了呢」

「哼，有意思」

瑞贵将长发向上拨起，微笑道。

「既然对方这样的话，我们也要干得绝一点了。一定要让他们后悔做出抓我的这个决定」

四面八方都传来了「是啊！」「干吧！」这样的喊声。

所有人都抱持着同一种不安。

不过，如果能定下某个目标并为之奋斗的话，至少能在此时忘却这种不安。

「要的就是这个气势」

狼辉也用更加响亮的声音说道、

「现在开始分成小组研究防卫计划。请把你们的热情连同极星祭的那一份，一起注入到这场战斗之中去」

★

在这之后，大家围绕着鹰棋展开了的具体防卫计划的讨论。

莲也趁着讨论的功夫，在舞波安罗的笔记上寻找着召唤边津乃花的要诀。

然后，发觉了一个奇怪的问题。

「这本笔记，是不是有点儿薄啊？」

虽然有一些年头了，但笔记本身还是普通的文房用品店卖的那种随处可见的B5开本。莲也也拥有相同的笔记本。

所以他才能发现，这本笔记比他所拥有的同样的本子稍微薄了那么一点点。

莲也把注意力集中在最后那一页——果然不出所料，有被撕掉了几页的痕迹。

「我说，莫迦奈」

「嗯？」

「这本笔记一开始就被撕成这样了吗？」

莫迦奈歪过脑袋、

「谁知道呢？最先发现这本笔记的人既不是我也不是父亲大人呀」

「也是呢……」

「如果你很在意的话，要不要让我帮你查查呢？虽然要费点儿时间」

「好的，拜托了」

——这时，莲也还没有意识到问题的严重性。

也没有想过将笔记的一部分撕下藏起来，谁将会从中获利。

当他知道这其中具有很重大的意义，那已经是很久之后的事情了。

★

会议终了之时，学院已被夜幕所笼罩。

莲也一个人来到操场。为极星祭而准备的摊位已经开始了营业，欢闹的气氛中丝毫感受不到结城优策划的政变所带来的阴霾。在这之中也一定有至亲被石化了的人吧。该说他们是少根筋呢，还是说非常的乐天派呢。

——但这不正是御神星的优点么。

莲也对自然而然流露出这种想法的自己感到吃惊。似乎已经完全喜欢上这个学院了。

这都是托了和许多朋友相遇的福。

而现在，莲也正在惦记着他来御神星之后交到的第一个「朋友」。

为了找到那个挚友，莲也正来回穿梭于操场上的摊位之间。看不到他的身影，无论问谁都只得到了「没有看到」「不知道」的回答。

或许，已经不在这个学院了吧。

是去了某个地方了么。

莲也自然而然地走向了体育馆后面地杂木林。“风水宝地”——这里是莲也休憩的场所。遇到不安或是烦心事的时候，莲也经常会来这里。他也曾经好几次和挚友在这里谈过心。

于是——

「哟，乾，你在这儿啊」

背倚靠着墙，乾暗鸣蹲坐在那里。

「……别靠近我」

他把脸埋在膝盖之间，用嘶哑的声音嗫嚅道。

「你也知道吧。失去了雷涅西库尔的我等于失去了『爱』，不知会做出怎样的事。别靠近我」

「你在说什么呢」

莲也爽朗的笑了。

「你不是也做过将雷涅西库尔摘下来、和别人对峙的事情么。但完全没事吧？」

「那时候就一分钟而已。这次距离失去雷涅西库尔已经过了二十四小时以上了。……拜托、离我远点」

但莲也却紧挨着乾坐到了他的身边。

「我不要。因为这里可是我的风水宝地啊」

在这之后，两人陷入了沉默。

从操场的方向传来了吵闹的音乐声，说不定民族舞蹈或是乐团的演奏已经开始了。

「是我自己种下的恶果」

乾唐突的开口了。

「两年前，是我把妹妹从研究所里放跑，才造成了那起事件」

「……你是指珀尔修斯石化事件么？」

乾点了点头，开始了讲述。

「在妹妹出生的时候，当时的星柱•舞波安罗大人似乎这样说过：『这孩子，不是成为世间少有的星柱，就是变成灾祸的恶星』。她刚生下来时体内所蕴藏的星之力就绝非常人能比。因为她是乾家有史以来的第一个天才，所以就在姓后面再加姓、取名为『乾乾』」

「就连昴的母亲也承认的天才儿童啊……」

这究竟有多么的了不起，莲也无法想象。

「妹妹的星之力随着年龄的增长越来越强，变得自己都无法驾驭，仿佛是被邪恶的星灵附体了一般。原本对谁都很和善的妹妹，像是变成了另外一个人一样」

那种怪异的性格，是由于被星灵附体才产生的啊。

「十岁的时候，妹妹被教团的研究机关『珀尔修斯』囚禁了起来。学校也不让去，每天都在一间被施加了特殊咒文的屋子中度过。为了用科学的方法解明降星的原理，她被迫参与了各种各样的实验，简直就像小白鼠一样啊。我十分心疼被那样对待的妹妹」

「嗯嗯，我懂的」

那是当然的。如果自己站在乾的立场上，想必也会觉得很可怜吧。

「那是距今为止两年前的事了。我和父母一起去探望一个月只能见一次的妹妹，那时，妹妹只对我一个人耳语道：『一会儿就行，让我从这儿出去吧哥哥』。我为了实现妹妹的愿望，避开了研究所人员的耳目，把她放了出去。我想着虽然就那么一小会儿，但如果能消解她的烦闷就好了。可是……」

乾停顿了一下、

「可是，我太天真了。被长年囚禁的妹妹心中所蕴含的愤怒，达到了极限。重获自由的妹妹，把研究所成员和双亲石化之后逃到了城里。闻讯前来抓捕的排位者们全都被她反杀、变成了石头。事态终于演变成需要时任星柱•千阳院蔓罗大人亲自出动的地步了」

莲也点了点头。这和狼辉说的一样。

「我自告奋勇参地参加了蔓罗大人组织的抓捕队，带上了乾家的传家宝『星镜之盾』。这个盾能够反射所有星灵的力量，蔓罗大人一边承受着石化的星咒一边封住妹妹的行动，此时我使用盾牌把诅咒反射回去、好不容易才成功将妹妹变成了石头。——这就是『珀尔修斯石化事件』，我是那起事件的唯一幸存者。也就是说，我这个罪魁祸首厚着脸皮活了下来」

乾紧闭双眼、拳头颤抖着。

「在快要变成石头的时候，妹妹对我施加了诅咒。是背叛的星咒。一旦中了这个星咒，身体就会被想要背叛别人的冲动所驱使。越是被别人信赖，就越想背叛他、践踏他的信赖。因为这个星咒，我引发了数起事件，甚至杀过人」

「……」

难以置信。

一直以爽朗而洒脱形象示人的乾，居然有这么一段过去。

「就是如此荒唐的我，被新上任的星柱千阳院美罗大人授予了希望之星的称号。除了星柱候补之外的高中生是无法得到这个称号的，而我是特例。我通过觉醒爱的技能，成功地抑制住了星咒——之后的事就如你所知了」

「是这样啊……」

和昴脸蛋的诅咒一样，乾也被诅咒所束缚着。

「失去雷涅西库尔之后会变成怎样，我也不知道。所以不要靠近我，我……我不想背叛你」

「所以说没关系啦！你不会输给区区星咒的！拿出自信来啊！」

乾摇了摇头，脸上浮现出疲惫的笑容。

「你知道我刚才在想什么吗？」

他从怀中取出一把小刀，举到莲也眼前。

刀刃上还残留着某种油脂，散发出油亮的光泽。

「如果用这玩意刺向说着善意之言的你，到底会发出怎样的悲鸣呢？好想看你那写满了震惊和悲伤的脸啊。刚才我的脑袋里就一直在想这种事情，忽忽……」

「……乾，听我说」

「越来越响了啊，那个声音。变得凶猛了，变得激烈了，对于妹妹的罪恶感越是膨胀、星咒的力量就越发的强大！所以快点逃吧！在我眼前消失！」

「你倒是听我讲啊！！」

莲也怒吼道。

他直直的注视着乾那浑浊的眼瞳、

「我啊，最近也明白了。你所说的『爱』」

「什么？」

莲也撇开视线，朝着被祭典的喧嚣所笼罩的操场方向望去。

「刚来到御神星的时候，我说实在的很讨厌这里。被迫看了家里蹲和空手道家的战斗，又被企鹅追得团团转，还被男人说了『我爱你』之类的话……真的是一点都不像话。就算是现在也有很多地方我完全跟不上思路」

乾面带诧异的表情盯着莲也。

「可是啊，在这里住得越久，就越恨不起来了。不过『这群变态是闹哪样啊！』的感情可是没变哦？讨厌的地方有很多，无法适应的部分也还是照旧。但是，我变得喜欢这个御神星了」

「这就是，你的『爱』？」

「我也不太清楚」

莲也苦笑。

「现在也是一样。我并没有完全相信你，心中的某处也在想着或许会遭到你的背叛。——不过，到时候再说吧」

「为什么？为什么会想得这么开？不怕遭人背叛吗？」

「当然怕了！」

莲也声音颤抖着大吼道。

「我现在都在害怕啊。一直都游刃有余的你，居然会钻牛角尖到那种程度。我也知道事态已经不是闹着玩的了，所以当然害怕了！」

「那为什么还不逃！？」

「因为我是连动莲也啊！」

莲也死死地盯着一时间说不上话来的乾、

「因为我是作为舞波昴的师父、七曜奈奈菜的朋友、沙良瑞贵的青梅竹马——还有乾暗鸣的挚友的连动莲也啊！在我周围尽是些很棒的家伙！而我却很逊，带这样的吗？你说啊？这样的我，能称得上是你们的朋友吗！？」

莲也知道。

无论面前有怎样的阻碍，都不放弃追逐梦想的昴。

拼了命都要修复曾经破坏了一次的友情的七曜奈奈菜。

渴求母亲，然而却遭到了背叛，但即便如此还是接受了一切的瑞贵。

畏惧星咒的恐怖，但是顾及到朋友决定孤身一人的乾。

「所以我已经做出了觉悟」

仿佛是要给一脸难以置信表情的乾打气一般、

「我是你的挚友，就算遭到了背叛，我还是你的挚友。就算被捅了我也会流着血继续纠缠你的，给我做好心理准备吧混蛋！」

乾重重地叹了口气，肩膀停止了颤抖。

他脸上浮现出了苦涩的表情、

「我无法理解你呢」

「是嘛？」

「我一直说御神星奇怪奇怪的，在我看来，你奇怪多了」

「……没想到会有被你说『奇怪』的这一天到来啊」

这种情况莲也在刚来御神星的时候想也没有想过，明明一直以为周围所有的人都是怪人，正正经经的只有自己。

莲也拍了拍乾的肩膀、

「一定是你把变态传染给我了」

两人的笑声，响彻了整个风水宝地。

回到原来的样子了。

像往常一样和朋友一起欢笑的时间，回来了。

★

深夜，十一点。

普通的学生全都在教室里随意地准备就寝了，但莲也他们并没有这么做。他们决定轮流守夜以防三星会的突然进攻，最初抽到在校门守夜的是莲也和奈奈菜。

「呜呜，好冷」

白天明明很暖和，但到了深夜气温降了许多。刚才在视听室看电视上的天气预报说气温降到了十度以下。

莲也倚靠着校门，一边在手上呵气，一边看向站在身边的奈奈菜。

「呐，你不冷吗？」

「才、才才、才不冷，这点程度没关系啦！」

奈奈菜「蹭」地把脸转向一边，刚才她就一直在回避着视线，脸蛋也很红，是在生什么气么？

「这样啊，在天枰座习惯蹲点埋伏了么。瞧你，像连续剧里的警察一样呢」

「还、还好啦。红豆面包和牛奶是必需品！因为是持久战啊！」

两人一边进行着微妙脱节的对话，一边持续着警备。

「……我说啊，香香背男」

「嗯」

「前阵子小夜来信了」

小夜是指鞠谷小夜子，奈奈菜的挚友。她因为七月份的「雷涅西库尔强夺事件」而退学，现在搬到了其他地方去住。

「哦哦，真的？写了些什么啊？」

「她说她加入了那边学校的广播部，这次要制作广播剧呢。完成了之后会刻了CD寄过来的」

「她没有放弃成为声优的梦想呢」

奈奈菜很开心似的眯细了眼睛，「嗯」地点了点头。

「她还说也要请香香背男多多关照呢。最近发生了许多事我都没来得及传达给你，迟了呢」

「不用在意啦。——哦，这么一说」

莲也打开了放在脚边的包包。

「给你，这个」

看到递过来的东西之后，奈奈菜不停地眨着眼睛。

「猴子的，玩偶？」

「你之前说过想要我做的吧，趁现在先给你吧」

奈奈菜目不转睛地盯着玩偶看。

「……真的，给我吗？」

「嗯」

「总觉得很漂亮很可爱，而且还很大呢」

「不是你说的嘛，要不输给昴和瑞贵的那种。费了我好大功夫呢，用了三周的时间，最后彻夜赶工完成了」

「难道是“吓你一跳”？比如说昴现在哪儿看着之类的？」（注：必杀ドッキリ，日本的恐怖整人节目，用道具吓唬艺人来达到娱乐效果」

「不是啦，对昴绝对保密的」

「你之后再说『还给我』，我也不会还你的哦？」

「我才不会说啦！」

为什么要被这样怀疑啊。

于是奈奈菜把脸埋在玩偶中，使劲磨蹭起脸颊来。她来来回回地磨蹭着，甚至让人担心她的脸颊会不会就此磨没了。

「因为很冷哦！」

「诶？」

「像这样磨蹭脸颊是因为今夜很冷的缘故啦！这样能够取暖！才不是因为得到你的玩偶而高兴呢！」

——刚才不是还说不冷的吗。

还是不吐槽了。

「嗯嗯，我懂的」

奈奈菜斜眼看着苦笑的莲也，略带寂寞的喃喃道、

「……懂你个头啦，笨蛋」

两人的夜，越来越深。




幕间
十月一日。深夜的御神星柱殿。

因为昨天的骚动，电灯一半以上都被破坏了，会议场中一片昏暗。甚至只能依靠从窗户中射进来的星光。

在这之中，结城优手里拿着LED电筒来回走动着。

他在一个接一个的检查被石化的人们，确认他们是否还会颤抖之类的。

「老师」

协助确认工作的香山円离，靴子发出响声走了过来。

「我接到了被派遣去乾家的深远橙的报告，似乎找到『星镜之盾』了」

「哦，果然还在那儿啊」

「接下来该怎么办？」

「没怎么办，直接破坏掉，就是为了破坏才把它找出来的」

円离稍稍停顿了一下。

「这样好吗？如果把那个破坏了的话，就没有能够阻止乾乾的办法了啊」

「没事。动手」

「——是」

円离从怀中取出手机，发出了简短的指示。

挂掉手机之后、

「老师，这真的没问题么？」

优耸了耸肩、

「事到如今你还在说什么呢。如果没有乾乾达到暴虐程度的力量，我们的计划就无法成立。然后如果没有『极星祭』这个时期的话，她的石化也无法解除。机会只有现在」

「我不是这个意思」

「呵，那你是什么意思」

円离在一瞬间犹豫了一下之后、

「老师还喜欢着美罗大人吗？」

「也许吧」

优有些难为情似的移开了视线，仰望天花板。

「不光是小美罗，我经历过二百三十八次失恋，真是的，在恋爱方面我一直连败，所以至少在战斗方面——想尽情地连胜啊」

「是这样吗」

円离直直的注视着优。

「连败什么的，只是老师如此认定而已」

沉默流淌开来。

最终，优的视线从天花板上移了下来、

「明天午后，组织一批人袭击御神星学院。沙良瑞贵，舞波昴，七曜奈奈菜，将这三个人捉住，不行的话就变成石头」

「这样的话，在御神星市内的星柱候补就全灭了呢」

「是的。之后只要等待极星树枯萎就行了。这样『战斗乐园』就完成了」

「您不会后悔么？」

「什么？」

优皱起眉头，注视着从剧团时代起就一直追随着自己的爱徒。

「千阳院美罗是老师中意的人，与此同时，她不也是老师的好对手么？」

「……」

「没有好对手的话，就很无聊了，无论是恋爱还是战斗。我是这么想的」

「円离」

优拍了拍爱徒的肩膀。

「我已经决定了。只有失去什么，才会得到什么，这是世间的真理」

「您说了像是大人说的话呢」

「没错。我就是大人哟」

优就这样离开了。

円离站在那里，透过昨天千阳院美罗在墙上开的大洞眺望星空。秋日夜空的星星比起夏天或是冬天的要少，是寂寞的夜空。

「星星的话，应该群星闪耀才好。无论是明，或是暗，要竞相争辉直到布满整个夜空为止」

回应円离的喃喃自语的人，一个也没有。




第五章
第二天，十月二日。星期六。下午一点四十八分。

早晨还有点云，但到了下午就是如洗的秋日晴空。气温就十月来讲还是挺高的，如果极星祭能够正常举办的话，这是一定是绝好的适合祭典的天气。

根据上午到城里去买东西兼侦查的贺来和飞子的报告说，明明是周末城里却非常的安静。「也难怪呢」，鹰棋说。虽然政变不会波及到一般市民，但今后的御神星将何去何从，每个人都保持着这么一种不安。

在这样的非常时期——

「要上了哦，师父。准备好了吗？」

二年一班的教室。

被相对而坐的昴这么一问，莲也咕嘟地咽了咽口水。

「嗯，可以哦。来吧」

「这次不能逃哦？」

「才、才没有逃呢！」

「真的？」

昴满腹狐疑地眯细了眼睛，将身子探了出来。

和服的胸口部分敞开，昴那丰满的……那啥、那个、那个、就是那个。那玩意、蜜瓜，可以看到由一对蜜瓜组成的立山连峰。（注：富山县东南部的山脉，日本三灵山之一）

昴所穿的纯白和服，是本应在演剧「边津乃花的悲恋」中穿的舞台服装。它似乎是和舞波安罗的笔记一起被发现，并归还到了昴的手上。和服由上等的白绢织成，布料上点缀着冰之结晶的图案。这是昴的母亲•舞波安罗大人在仪式等场合所穿的真正的降星服装。

而且「ABESHI乳」也解放了（注：ABESHI北斗神拳里坏人被干掉时发出的声音）

穿着个服装的时候自身不能有伪装，笔记本上似乎有这样的记载。

因此昴把缠胸布解开了，透过胸襟可以窥探到和她的童颜所不相符的「那个」。

——明明是仪式用的服装，为什么这么像色情产业！？

莲也很想对天国的安罗如此抱怨，但这时的昴小鸟依人般向着他的身体靠了过来。

「为什么要逃？不多亲热一下可不行」

「说、说的也素呢。啊哇BIU」

手肘处传来了软绵绵的感触，莲也的语言中枢因为过热而当机了。

「哈哈哈。怎么了连连？你可要照单全收哟」

大概是忍无可忍了吧，瑞贵插嘴道。额头上青筋暴起。

不光是瑞贵，包括奈奈菜在内的天枰座α队全员、莫迦奈还有乾都在围观着眉来眼去的二人。

至于为什么会变成这个状况，还要从一小时之前说起。

听说了边津乃花修行的事的乾，向莲也和昴作出了如下的提议。

『那么干脆尝试着亲热一下如何？』

『哈？亲热？』

『嗯嗯。反其道而行之』

『反其道？』

总之，他的意思似乎是用“傲”行不通的话就尝试一下与之相反的态度，也就是「推不行的话就改拉」。（注：日本的一句俗语，形容反其道而行之）莲也认为这很荒唐就一笑而过——但就连莫迦奈也说出了「啊啊，说不定意外的有用呢」这样的话，真是被打败了。

她还从理论的角度表示「如果能让一种强烈的意识完全占据整个心灵的话，不也可以说成是『把心冰冻起来』的状态么」，这么说也有一定的道理，但即便如此、说出「所以让师父喜欢喜欢教占据整个心灵吧♪」这样的话未免也太扯了。

因为，瑞贵和奈奈菜也在。

莲也明明想对她们俩保密的，貌似是贺来走漏了风声。「即使被人看了内心也不动摇这点很重要」，虽然这是她的真知灼见，但也不能因此把两人叫过来啊。难道我被贺来讨厌了不成？莲也不禁扪心自问道。

「喂连连，你露出淫笑了哦？要好好干啊，哈哈哈」

「是啊香香背男，不要一脸色迷迷的样子，要好好的接受马桶哟。呜忽忽」

瑞贵挽着胳膊，用右脚脚后跟踩地板发出咯噔咯噔的响声，光是这样地砖就裂了开来。奈奈菜从刚才起就一直对着黑板连发重拳，她正孜孜不倦地破坏着无辜的学校设备。好可怕。可以的话真想逃。

「连动，你也要主动向昴那边靠一些啊。光是她倒贴的话，算不上亲热哦」

乾冷静地指摘道，看来他已经完全找回作为「爱的使者」的自我了。毫无疑问，内心的纠葛还是存在的，但没有让它表现出来，这才是乾暗鸣啊。

拜他的话所赐，莲也陷入了巨大的危机之中、

「就算你这么说，那我该如何是好啊」

「我想想啊，接吻之类的如何呢？」

「接、接吻？」

昴声音都变了调。

「师、师父要吻我？哪里？」

乾「呼姆」地扭过头想了想、

「脸蛋如何？」

「亲脸蛋之前做过了，换其他的吧！」

「那么，亲嘴吧」

「哇————噫！」

昴欢呼雀跃地大喊了三声「万岁！」，每次向上跳的时候蜜瓜都摇晃着，没有比这个更危险的事了。

说起莲也，他正一边被瑞贵用脚来来回回踩着、一边被奈奈菜用佩剑啪嗒啪嗒地敲打着脑袋。「之前做过了是怎么回事啊连连？背着我都干了些什么啊？嗯？」「呼、忽忽忽不纯洁异性交往！在我的眼皮子底下公开自己的犯罪行为真是好大的胆子啊！逮捕逮捕逮捕！」

……拜托。

谁来、谁来救救我啊。

「那么师父，拜托咯」

昴已经万事俱备，连唇膏都涂了，在莲也面前坐下。

「真的要做？」

「当然！」

「……不对嘴唇，对着那个花瓶做不可以么？」

「和花瓶接吻是要闹哪样啊！？我在这儿啊！」

莲也拼命地擦着汗找借口、

「哎呀，在众目睽睽之下接吻毕竟不合适吧？」

「合适的！你真的喜欢我的话就做得到啦！」

「那、那啥，不是有笨蛋情侣这样的称呼嘛。就是能在电车之类的场所旁若无人地接吻调情的那类人，你也讨厌被当成是他们的同类的吧？」

昴很不满似的嘟起嘴想了一会儿、

「那作为替代、对我说『阿姨洗铁路』（我爱你）吧？」（注：考虑到后面音节拆分的问题，这里就用大家耳熟能详的空耳代替）

「……诶」

这也很有问题，比接吻更加糟糕啊。

莲也「嗯哼」地干咳了一声、

「啊，那个，昴」

「呜忽忽，怎么啦，亲爱的？」

「……」

昴的形象完全变了。这货是谁啊。

「我、我、对、对对对、对你、阿、阿姨、阿、阿阿」

「嗯嗯、什么什么？」

昴的眼睛闪闪发光，莲也则面红耳赤。

「阿、阿阿、阿阿、阿、阿阿阿阿」

「阿？」

「……阿、啊喵喵」

「呼诶？」

在歪过脑袋的昴面前，莲也快活的跳起舞来。

♪啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵

♪伸出手来  亚那黎喵  伸出脚来  亚那黎喵

♪再把翅膀伸出来  再把喙儿伸出来  最后再把小尾巴  也露出来喵

在全员石化的气氛中，莲也一个劲儿的乱舞起来。

脸颊上已是泪流成河。

没想到、没想到由自己来跳这个滑稽的舞的那一天居然会到来——

「连动，你貌似太累了呢」

乾用怜悯的目光看着莲也说道。

「师父，前天的伤没有完全治好吧。等会儿再把春河叫来，好吗？」

昴露出温柔的表情，眼神果然还是像在看可怜虫一样。

「嗯嗯」、莫迦奈点了点头。

「这样就可以了吧，我想昴小姐的心灵在某种程度上已经冻住了哦。瑞贵和奈奈菜小姐的心也结了厚厚的一层冰呢」

瑞贵和奈奈菜一直面带着冰冷的微笑凝固在了那里。以她们这架势来看似乎是要比昴更早的召唤出边津乃花啊。

乾在昴的后背拍了一下、

「趁现在你满心都是对连动的爱的时候，尝试着跳一下边津乃花的降星之舞吧」

昴红着脸点了点头，兴冲冲地站起身来开始跳降星之舞。

虽然技术还不是很熟练，但确实是非常逼真的降星。舞蹈动作也充满生机，感觉像是要和亚那黎或者娜菲丽的舞蹈划清界线一样，有一种让在场所有人都看入迷的感染力，莲也也看呆了。

——这难道说是，成功了？

一舞终了，昴的全身被浓重的桃色氤氲所包裹，这是相当刺眼的颜色。莲也还是第一次见到降星产生的氤氲会有这样的颜色。

「这就是边津乃花吗？确实是很了不起的力量呢……！」

在不由得握紧了拳头的莲也身旁，乾摇了摇头说道、

「不。这不是边津乃花」

「诶，是嘛？」

「这是爱欲的星灵阿露西奥蕾」(注：名字NETA自昴宿六Alcyone，西方星名为金牛座η星，为昴宿星团中最明亮的一颗恒星）

「爱欲！？还有这样的星灵啊！？」

「嗯嗯。像男欢女爱啊、房事啊、情欲之类的，嘛，总之是掌管这一类事情的星灵就对了。别看这样威力可是相当大的哦，比娜菲丽还要高上一个等级呢」

「不是边津乃花的话那就没意义了吧！」

昴带着迷离的双眼向莲也依偎了过来。

「呐师父，一起去、滚床单吧？」

「哈！？」

「上床去吧……好么？」

「你在说啥！？」

昴带着格外妖艳的表情「诶嘿嘿」地笑了笑、

「不行的啦，这种话可是不能由女孩子来说的哦？」

——谁管你啊傻瓜！

莲也想要如此呐喊，但做不到。

因为、因为昴的「那个」还压在自己身上啊！

「原来如此啊连连，我很清楚了」

瑞贵站了起来。

「啊、啊啊瑞贵！你明白了啊！快救救我！」

「放心吧。我会在你感觉不到任何痛苦的情况下一击杀死你的」

「卧槽！？你没懂啊！？」

于是乎，奈奈菜推开瑞贵向前迈了一步。

「行了，这里交给我吧」

「奈奈菜！果然还是你可靠啊！我信你！」

「嗯嗯没关系。用这把佩剑对着喉咙刺上那么一剑的话，基本上感觉不到疼痛的」

「你们除了杀人之外就没有其他的选择项了吗！？」

就在莲也穷途末路的时候，

校内广播的喇叭突然响起了尖锐的警报声。

「紧急警报。部室大楼南侧附近，确认到三星会一派正在侵入」

在注视着自己的笔记本电脑发出嘀咕声的贺来身旁，鹰棋站了起来。

「天枰座α在部室大楼防御，现场的指挥全部交给飞子，希望和其他的排位者密切协作、联络。贺来和我一起去α队的本部」

刚才为止那种胡闹的气氛就像是骗人的一样，天枰座α雷厉风行地出动了。

「七曜和沙良同学姑且先在校舍附近来回走动，用以迷惑敌人的视线。如果有敌人前来追击你们，就和其他排位者一起将他们逐个击破。很抱歉，也就是让你们当诱饵的意思。因为敌人的目标是星柱候补」

「嗯嗯，事先就这么商量好的呢」

瑞贵也站了起来，反复做着屈伸运动。

「但是，如果乾乾出来了的话一定要让我知道位置，闲杂人等不得出手，要是石像的数量再增加我也无可奈何了。——上了哦，奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈菜」

「久违了的『奈』字很多哦，你这个战斗狂！」

瑞贵和奈奈菜两人一边恶语相向，一边走出了教室，鹰棋和贺来也紧随其后离开了。

「那么，我去守在父亲大人身边，祝武运昌隆，莲也先生」

莫迦奈的身体化作雨点，从窗户飘了出去。

乾最后一个离开座位、

「我去体育馆，加入到保护一般学生的队列中去。因为我是为爱而生的呢，就算没有技能」

「可别输了哦，挚友」

「你才是」

和莲也紧紧地握过手之后，乾跑了出去。

这样，教室里就只剩下莲也和昴了。

「师父，我们去屋顶吧！」

「好的！」

莲也和昴被分配到的任务，是刺探二年级校舍的屋顶直至操场周边的情况、并把情报传达给在α队本部的贺来。当然，另一个目的是为了将被敌人盯上的昴藏在屋顶。如果敌人向屋顶进发的话，根据狼辉的指挥被安置在各处的己方排位者将上前迎击，敌方不突破他们的包围就无法达到目的地。然后一旦情况紧急，莲也将组成保护昴的最终防线，就是这么个安排。

两人离开教室之后顺着走廊向南边奔跑，要想到屋顶上去，必须使用位于二年级校舍最里面的、紧邻十班的楼梯才行。

两人完全无视了墙壁上贴的「禁止在走廊奔跑！」的标语，全力奔跑着。

然后在经过七班的时候——

「昴，危险！」

瞬间感知到危险的莲也，拉住跑在前头的昴的袖口，向着后方甩了过去。

间不容发之际，窗户破裂、一名男子飞身闯了进来。

伴随着纷纷洒落的玻璃碎片，男子落到了两人跟前。

「师父！没事吧？」

「昴，你退下！这家伙是……！」

认识的。

莲也认识这名男子。

「呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼哈哈哈哈哈」

在透过破碎的窗户射进来的阳光之中，男子发出令人毛骨悚然的笑声。

这是个高个、瘦削的男子。

身着便装，腰上挂着涂成红色的刀鞘。

和“那时候”唯一不同的是，他那长长的头发被利落的剃掉了，还染成了火焰一样的红色。

「我想死你们啦，星屑们」（译：脑补冯巩你就输了……）

「舞波刀！」

原排位第三，醉心于瑞贵、参加了荧惑之乱的男子，同时也是昴的义兄。

「兄、兄长大人……为什么，在这里」

昴睁大眼睛，呆立在那里。

刀扬起了嘴角、

「这不很明显嘛。当然是为了向连动莲也复仇啊」

「你丫的，还在说这种事啊？」

「你说、这种事？」

刀把日本刀从刀鞘中拔出，将刀尖对着莲也。

「你小子大概不知道吧，连动莲也你一定不懂吧。自从败给你之后，本大爷是凭借怎样的信念才活下去的。没脸见瑞贵大人，也没有归处，在流淌的污泥之中彷徨，你知道吗！」

刀怒目圆睁，双眼充血。

——不妙啊，这家伙。

很明显不同寻常，精神失衡了。

「将这样的我收留的，是乾乾大人。乾乾大人丝毫不在意我的过去，单是认同我的力量。力量就是一切！独一无二！这才是御神星应有的样子，你不这么认为吗？啊？」

刀咯咯咯地笑了，笑声非常的刺耳，让人厌恶。

莲也突然意识到一个问题、

「你的雷涅西库尔怎么了？」

无论是刀的右手还是左手，都看不到雷涅西库尔的影子。不管是不是现役，作为排位者，雷涅西库尔都应该贴身带着的才对。

「我把我的雷涅西库尔献给乾乾大人了」

「什么！？」

「无需惊讶。乾乾大人比瑞贵更强，是能够统治御神星的人物哦。将一切献给她不是理所当然的么？」

不对。

绝对是错误的。

雷涅西库尔是排位者的荣耀，同时也是「希望之星」。

居然将它拱手送人，这是绝对错误的。

「昴，你先去屋顶。这家伙的目标是我」

「可、可是，师父你呢？」

「我把这家伙打倒之后马上来！所以你先去！如果援兵来了的话我一个人坚持不了的！」

昴勉勉强强地点了点头，从刀的身旁跑过向着最里边的楼梯奔去。她曾一度回头很担忧似的注视着这边，被莲也大喝一声「快走！」之后方才登上了楼梯。

「如你所愿，我来当你的对手了，舞波刀」

「库库库，我该不该感谢你呢连动莲也？不，无需多言了……」

刀挥起日本刀，一口气冲了过来！

「我会劈开你的头盖骨来取代道谢的，香香背男！」

「会被劈开的是你才对！」

莲也深吸一口气，提炼出气炎。

然后大吼一声！

「以连动莲也之名号令！气炎哟，加速吧！驰骋于吾之五体，踏破三千世界！」

莲也用力一蹬地面。

很轻。身体很轻。就像羽毛那么轻。然后，周围的事物在他眼中都停止了运动。

就在刀终于向这里迈了一步的时候。

——太慢了！

「努啊啊啊！？」

脸颊被狠揍了一拳、刀飞了出去。

莲也再次蹬踏地面，抢先一步到达他即将掉落的地点——对着飞过来的刀的侧脸再次施以重拳。

「别以为我和以前一样哦」

莲也俯视着躺在洒满碎玻璃的地面的刀说道。

这是和莫迦奈对战时瑞贵所展示出来的腐海流最快速的奥义。这是莲也这一个月以来在瑞贵不离不弃的指导下齐心协力反复修行得到的成果。虽然这是第一次用于实战，但比想象的要顺利得多。

「没有雷涅西库尔的你毫无胜算哦。不能使用技能的话无法就回复吧」

刀的技能是咏唱奇怪的俳句来产生各种各样的奇迹，在上次的战斗中他就用技能回复了所受的伤害，非常的难缠。

「那可未必哦？」

刀一边掸掉粘在便服上的玻璃渣，一边站了起来。

他明明吃了莲也竭尽全力、而且还是两发的攻击，但依然腰腿稳固有力，丝毫没有感觉到疼痛的样子。

「没、没有效果吗？」

「我已经感觉不到痛了。我之前也说过吧？我把一切都献给乾乾大人了」

莲也突然意识到了。

和那时候一样。

和鞠谷小夜子用技能操纵雷涅西库尔被抢走的排位者时如出一辙。

「你被乾乾操纵了吗！」

是能够操控或者洗脑他人的星灵搞的鬼呢，还是说刀的身体某处可能被贴了那种卡片呢。不管怎么说，刀的卓越剑技再加上他那感觉不到疼痛的身体的话，就相当难缠了。

「你居然要向恶魔出卖灵魂吗，笨蛋！」

看来无法轻易取胜了，明明想快点去昴那儿的。

就在两人愈发焦躁的互相瞪着对方的时候——突然，刀的表情变了。

他惊讶地睁大了眼睛，凝视着莲也的后方。

莲也不假思索地回过头望去，从一班的方向走来了一名黑色的少女。

她摇曳着修剪得整整齐齐的黑色短发，几乎不发出脚步声、一边闪烁着雷涅西库尔一边接近。

「好久不见了呢，哥哥」

「……雾湖吗」

桐荫雾胡。排名第十一的排位者，还是舞波刀的亲妹妹。在夏日生存战中曾是敌对关系。

「连动莲也，你先去吧」

「诶？」

「这边交给我了。你先走」

莲也犹豫不决，雾湖向他投以冰冷的视线、

「我是说，我希望你不要介入到我们兄妹的纠葛之中」

「可、可是，那家伙现在被乾乾操纵了啊。妹妹的劝导不知还能不能听进去」

「劝导？」

这时，雾湖的嘴唇扭曲了。

在笑？

不，是发怒了吧。

总之，莲也还是第一次见到雾湖露出像样的表情。

「劝导什么的我不会做的」

雾湖把金平糖撒播在走廊里，和雷涅西库尔的光芒相呼应——一头巨大的熊怪出现了。

「我会把它结束的，这一切的一切」

她的声音中仿佛孕育着某种异常可怕的东西，让莲也都不寒而栗。

「知道了，交给你」

「识时务者为俊杰」

「只不过，你听我一言」

「什么？」

「终结一切是可以。但是，请不要忘记还能够重新来过」

这是莲也结合自身感受的肺腑之言。

「……前提是如果做得到的话」

雾湖的回答冷淡无情。

莲也一边祈祷着雾湖不要乱来，一边开始奔跑。

「——站住，你上哪儿去？」

刀理所当然地想要阻止，但被雾湖驱使的熊阻挡了去路。

「香香背男！你想逃？又想从我面前逃跑吗！」

莲也将刀的喊声置若罔闻，顺着楼梯向上跑。昴还平安么？敌人该不会已经到达屋顶了吧。

刚登上三楼的平台，外面便传来了叭啦叭啦的声音，巨大的风压震撼着窗玻璃。莲也打开窗户一探究竟，没想到居然有架直升飞机正在往校舍旁的操场上降落。

直升飞机停了下来，从里面下来一个面熟的男子。

「我有钱，真是抱歉了！！」

是暴发户排位者•轰轰轰。

他站在操场的正中央，朝校舍的方向大声地道着歉。

「多出来很多钱真是抱歉！我是资本家真是抱歉！用直升飞机上学真是抱——————歉！」

到底想干嘛啊。不太明白有钱人的想法。

「作为赔礼，我给你们钱哦！不管是谕吉还是漱石还是紫式部，不以円而是以公斤来计算，把钱给你们哦！来来都聚过来吧都聚过来吧！有钱！有钱给你们哦！！」（注：福泽谕吉、夏目漱石和紫式部都是不同面值的日元纸钞上印的名人）

——SB啊这人。

不管他，赶路要紧。

就在莲也刚这么想的时候，突然间，他的身体就像是火箭中的宇航员那样，轻飘飘地向上浮了起来。

「呜噢噢噢！？」

伴随着惨叫声，莲也撞破窗玻璃被抛出了窗外，就这样在空中轻飘飘地飞了一阵子之后，他被送到了轰的面前然后掉了下来。

「哈哈哈哈。你想要钱是吧？连动后辈」

「不错，很坦率！」、轰说着把钞票捆扔到了莲也面前。

也就是说，是被这钱的魔力吸引过来的么。

「才、才不想要！」

「骗人可是不行的哟后辈。我说过了吧？我的技能对于穷人的效果可以说是立竿见影。嘴上再怎么拒绝都是没有用的。技能会对沉眠在你心底的『想要钱！』的心愿做出反应从而使其发动」

「逃、逃都没法逃啊……」

冷汗从莲也后背一滴滴流了下来。相性太差了，说是天敌也不为过。用力量完全奈何不了的对手，在御神星中是存在的。

莲也环顾四周期望着至少有其他的排位者会来，但操场上一个人影都没有。大家也许都在校舍中进行着战斗吧，现在这状况喊救命都没用。

「那么连动后辈。你是想在钞票的游泳池中溺死呢，还是想被装了一亿円的硬铝箱子砸死呢，喜欢哪一种？」

就在莲也被迫作出究极的选择的时候，

用钱也 无法买到的东西 是存在的

不需要 花费金钱的东西 是存在的

那就是爱

对莲也君的爱

我爱你哦 莲也君

你是无价之宝哦 莲也君

我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你

莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君

我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你

莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君

我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你

莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君

我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你

莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君

我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你

莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君

我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你

莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君

我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你

莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君

我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你

「莲也君~」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

被人从后面抱住了。

是水仙寺游园。

「好想见你哦莲也君。好想一起去逛祭典哦莲也君」

「啊呜啊呜啊啊啊啊啊——！」

发出奇怪的声音了。

心砰砰直跳。

继八月末的那次之后，这种情况已经是第二次发生了，但习惯不了的东西就是习惯不了。

而且，上次不同的地方仅有一处、

「你为什么穿着女仆装啊？」

「因为今天是极星祭呀莲也君。我们班的项目是女仆咖啡厅哟莲也君」

「不，极星祭应该中止了啊」

「没这回事哟莲也君。它在我眼中正大受好评的举办着哟莲也君」

「……哇。这样啊」

总之不要违逆她比较好。

而且——嗯，这打扮还挺适合她的。

「话说回来，你到底从哪儿冒出来的啊？」

「是朋友带我来的哦莲也君」

游园用手指着的，是御子柴捻&缀姐妹。身穿黑色连衣裙的应该是捻，白色连衣裙的是缀。

记得缀拥有制造空间裂缝的排位技，莲也曾看到过狼辉和莫迦奈通过出入那个裂缝进行移动，游园似乎也是这样转移过来的。

「谢，谢谢你们两个了」

莲也刚一道谢，缀的脸就刷的一下红了，而捻却纹丝不动。明明长得一样，反应却截然不同，略显有趣。不说话也是一大特征，这在尽是聒噪之辈的御神星中是珍稀的存在。

姐妹再次制造出空间裂缝，消失在了里面。理事长交给这对姐妹的任务是作为游击队支援所有人。

「哈哈哈。居然把我排除在外，真是一群乐天派啊！」

轰的脸颊微微地抽搐着，刚才把他晾在一边貌似得罪到他了。

游园茫然地问道、

「这人是谁啊莲也君？」

「哎呀，就算你问我我也不知道啊」

轰「呼哈哈哈」地笑着，从怀里取出厚厚的一叠钞票。

「水仙寺后辈！我对你已经分析完毕了！来吧给你钱哦！」

「钱？」

「嗯嗯，钱！」

黑衣男们从直升机上下来，在游园面前把硬铝保险箱堆得像山一样高。

「拥有这些钱的话，就能买许多你最喜欢的BL小说和诡异的黑魔术用品了哦。你想要钱是吧？」

「我是想要钱，但那些可不需要哦？」

「那些？」

一边说着，轰一边看向自己的手上……

「为、为、为什么？为什么是ELLEAIR！？！？」（注：ELLEAIR，大王造纸旗下的一个品牌，在卫生纸行业拥有15%的市场占有率）

他手里拿的钞票捆，变成了厕纸。

游园的雷涅西库尔散发出夺目的光芒，那势头仿佛是要把整个操场都吞噬一般。

「呜忽忽，我们的爱用金钱是买不到的哟？」

「等、等等、请等一下！正因为有金钱买不到的东西所以更要珍惜能够买到的东西！因为是资本主义！因为日本是经济大国！有钱不是麻烦事吧等下等下听我说我给你钱给你啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着最后的惨叫声，轰的身体变成了一只小小的金龟子。直升机化作纹白蝶飞向天空、黑衣男们则变成了西瓜虫在地上滚来滚去。

「永别了」

伴随着冷酷无情的「噗叽」的一声，金龟子被踩扁了。

胜利了。

「好、好厉害」

她比较克制轰么。总之「这家伙不是敌人真是太好了」，莲也心里的大石头落了下来。

不过还没到心平气和的时候。

「水仙寺，谢谢你！虽然有点儿仓促，但我希望你能多帮我一些」

「嗯？什么事呢莲也君」

这时，两人的背后传来了「咚撒」的一声响。

回头一看，一尊石像滚落在了操场上。

是御子柴捻的石像。

「呼呼呼呼、的说」

在部室大楼的方向，渐渐产生了一道空间裂痕。

从裂缝中可以窥见一双小手，正要将裂缝打开。

「自我牺牲让妹妹逃走什么的，心地可真善良呢。是模范姐姐的说」

是乾乾。

她从和缀刚才所做的同样的空间裂缝中慢慢地爬了出来。正如狼辉所言，脚的石化已经完全解除了。

「你把捻石化了吗！？缀怎么样了！」

「所以我说了呀，姐姐小捻把自己身体和妹妹小缀互换从而让她逃脱了。『空间扭转』真是了不起的技能呢，差点被丢到亚空间里去了呢」

在微笑着的乾乾身上，感觉不到恶意。

正因为如此才恐怖。

这家伙真的是想把御神星所有人都变成石头吗？

「呐，香香背男。沙良瑞贵在哪里呢？」

莲也摆好腐海流的架势，目测着卡片无法到达的距离、

「你这么想见瑞贵啊」

「因为能好好陪我玩玩的，只有那个人了呢」

「那可未必哦？」

莲也笑了。

现在，这边有了游园。

水仙寺游园的技能和其他人的技能有着明显的不同，虽然不是物理性质的，但比什么都要强。

「来吧，水仙寺！用你的技能把这家伙——喂你在干嘛啊！？」

女仆游园一边擦拭着额头上的汗水，一边「嘿咻嘿咻」地拼命搬运着捻的石像。

「可是莲也君，像这样高质量的等身大手办可是很少见的哟莲也君」

「刚才你不还说她是朋友的吗！？」

「呜忽忽。我要把它带回家里进行魔改造哦莲也君」（注：魔改造指的是将女性角色手办进行「色气提升」的改造方式）

「让缀看到了的话她会哭瞎的所以住手吧——！？」

这时，有一个物体沙沙地游向游园的脚边。

是乾乾驱使的蛇的星灵。

它噗哧一声咬住了正在努力拖拽着石像的游园那细细的脚脖子。

「啊啊啊啊啊。不知怎么的身体慢慢变硬了哦莲也君。叮铃」

伴随着「叮铃」一声响，游园变成了一尊女仆姿态的石像。

自己都变成手办了就不用操那份心了。

乾乾歪过头、

「香香背男有好多不靠谱的朋友的说」

「……不要你管」

这么一来就是一对一。

之前说好变成这种状况的话就要呼叫瑞贵了，但莲也并没有这个打算。

就算是两败俱伤，也要在这里阻止乾乾。

可就在此时、

「比起不靠谱的朋友，还是家里蹲更靠谱吧？」

一个绒毛疙瘩从操场的那一头过来了。

毛绒绒，软绵绵。毛绒绒，软绵绵。

虽然像乌龟一样缓慢，但确实在接近。

「你来了啊……」

昨晚，莲也事先发过短信了。

母亲的口信。

冷藏库的布丁。

「哟」

「Ciao」（注：意大利语中熟悉的朋友之间相互问候的口头语）

毛布从毛毯中举起了小小的手。

「布丁，好好品尝了吗？」

「嗯」

「好吃吗？」

「不咋地」

毛毯软绵绵地鼓起，毛布站了起来。

让许久不见阳光的苍白肌肤暴露在外，她把毛毯像斗篷一样披在身上。

「妈妈的口味，我不是很喜欢。光是食材的味道没有任何添加物，她只会做这样的东西我才不要。她还总说不要吃便利店的点心，好啰嗦的。——可是啊」

毛布眼睛死死盯着愣神的乾乾说道、

「要是再也吃不到了的话——就变得特别想吃了呢！」

以此为信号，莲也发起了突击。

「以连动莲也之名命吾之左足！化作锋利的枪贯穿敌人吧！」

莲也在咏唱腐海流暗示的同时使出飞踢。

乾乾丝毫没有慌张，她将卡片扔向空中召唤出龙卷的星灵。

「咕！」，莲也被强大的风压击落了。正当莲也无法动弹的时候，乾乾再次扔出卡片。这次是三张，分别变成了老鹰、大鹫和乌鸦，以破风之势朝莲也袭来。

「嘿咻」

毛布挥舞起毛毯，甩开了向着莲也飞扑而下的三只鸟。于是它们骤然改变了方向，这次是朝着乾乾飞去了。

「居然能将我的攻击反射，真是了不起的技能呢」

三只鸟在碰到乾乾之前就变回了原先的卡片，飘然落地。

「更级毛布，我从会长那儿听说了你的事呢。因为你将防御贯彻到底所以非常的麻烦，借此可以摆脱敌人的纠缠。可是，你不蹲在家里的话，情况就不一样了」

毛布用鼻子「哼」了一声、

「白、偶尔是水珠也」

「这个惯称我今天先忍了。什么事？」

「趁我防御攻击的间隙，想办法揍飞她。团队合作很重要哦」

「……」

「怎么了？」

「没想到团队合作之类的话会从你口中说出来啊……」

「不不，其实也没到那种程度」

「又没在夸你！」

总之是个好主意。

莲也打算趁着毛布将攻击反射的时机下手，便窥视起乾乾的动向来。

「呼呼呼呼呼」

但乾乾没有想要发动攻击的样子，而是抬起了自己的双手。

左手的无名指上有雷涅西库尔。

然而，右手的食指上也有雷涅西库尔在发光。

为什么她会有两枚雷涅西库尔呢？

是刀所说的他贡献给乾乾的那枚么？

「团队合作很重要，真是金玉良言呢。我们也得学习一下的说」

——我们？

就在莲也对她的措辞感到大惑不解的时候，背上被某种灼热的东西顶到了。

「咕……」

一阵灼热过后，接踵而来的是剧痛。

这是仿佛要将思考全部夺走一般的、无法掩盖的疼痛。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

莲也发出惨叫，向前倒去。

有什么紫黑色的东西啪嗒啪嗒地滴落在了操场上。

是血。

背上流淌着的，是自己的血。

「水、水珠……」

映入视野的毛布面如纸色。

想对她说没关系，但发不出声。发出来的尽是悲鸣。

痛。

痛。

好痛！！

「啊、啊啊啊、咕、呜呜呜！」

又有新的面孔闯进了痛得满地打滚的莲也的视野之中。

乾暗鸣。

他呆立在操场上，手里握着沾满鲜血的小刀。

在他的脸上，找不到任何的感情或是表情。就像情感消失了一样。

他终于被背叛的星咒夺去心智了吗。

……不，不对。

和刚才的刀一样。

因为雷涅西库尔被夺走，所以他被乾乾操纵了！

「来吧哥哥，我把最后一击留给你的说」

乾乾右手的雷涅西库尔发出光芒。

于是，乾大大地点了点头，将小刀刀尖朝下握着，向不停翻滚的莲也的后背又刺了一刀。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

好痛。

好痛好痛。

出血了。

刺到了。

痛死了。

乾乾捧着肚子笑个不停。

「喂喂，香香背男！试着边哭边连声喊救命吧！这样的话我还是能考虑一下的哦！啊哈哈哈！！」

——如果做得到的话，该轻松多少呢。

如果能喊救命的话，就可以减轻痛苦了吧。

如果能求饶的话，就会舒服得多吧。

但是，做不到。

因为已经和乾说好了，做好心理准备了。

所以「救命」什么的——怎么可能说出来。

所以我、

「没关系！算不了什么！」

乾乾停止了傻笑。

她用难以置信的眼神一动不动的盯着站起身来的莲也。

「……嘿嘿」

看到了吗，乾乾。

刚才那是学我徒弟的。

是舞波昴和沙良瑞贵战斗时所展示出来的，那种毅力。

你做得到吗？

不依靠自己的拳头战斗、一味依赖卡片、自以为是的你，做得到吗？

「做不到吧！！」

莲也向着呆立的乾乾大吼一声之后，朝乾暗鸣那边走去。

「我说，乾」

莲也将满是鲜血、拿着小刀的乾的手紧紧握住。

「你，在我消沉的时候，曾告诉过我的吧。人类会含辛茹苦。人类会吞下苦果，把它变成其他的力量——是吧」

乾的眼神虚无。

「呐乾。我、是你的……谁来着？」

背上血流如注，莲也一点一点靠近。

乾面无表情地后退。

「呐，说说看啊。我，是你的谁啊？」

将过去乾让自己重新振奋起来所说的话、

伴随着拳头一起、

「说说看啊！！我、是你的、谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

用尽全力，一拳打在他的侧脸上。

乾在操场上翻滚着，浑身沾满了沙，最后撞在轰留下来的保险箱上才停了下来。

他的表情终于放射出了情感的光芒——

「你，是我的，挚友啊」

「是吧？」

莲也竖起大拇指，向挚友露出微笑。

几乎在同时，极限到来了。

在脚下感觉到摇晃的瞬间，视野横向一边——莲也倒在了冰冷的地面上。

「水、水珠！」

张皇失措的声音从远处传来，是毛布的声音。说不定还是第一次听到那丫头发出如此慌张的声音呢。

「连动，你……」

乾面色苍白，握住了莲也的手。

「嘿嘿，这样我们就两清了，乾」

「不要再说了，连动……」

「因为我，一直在接受你的帮助。这下终于，还清了」

「连动哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

「——真是可怜的哥哥呢」

「呼」、传来了乾乾叹气的声音。

「我好歹也会让你和你的挚友一起石化的说」

降星之歌响起，之前见到的那种蛇正向着莲也脚边游来。明知会被咬，却什么也做不到。连一根手指都动不了了。

蛇正要向着莲也脚脖子咬去，可是，却咬到了一只突然伸出来的另外的脚。

是乾。

「笨蛋。不要耍帅了」

歪过沾满鲜血的脸颊，莲也笑了。

「不是挺好的么。这是我的爱啊」

回以微笑的乾的脸，渐渐变成了灰色的石头。

然后莲也的脚脖子上，也传来了剧痛——

「到此，为止了啊」

莲也切实感受到了死亡正在渐渐逼近。

毫不恐惧。

也不后悔。

只是感受到「寂寞」。

再也无法和那些很棒的朋友们一起聊天、一起战斗了。那着实令人感到遗憾、感到寂寞。

「师父？」

正在急速远去的五感，捕捉到了昴的声音。

明明跟她说了很多遍，要待在屋顶的。真是个笨蛋徒弟。

「师父、师父————！！」

飞奔而来的昴，将莲也搂住。

扑簌扑簌，扑簌扑簌，涟涟的泪水从昴的脸蛋上滴落下来。

泪水明明应该非常非常的温热——但已经，什么都感觉不到了。

「为什么？为什么？求求你，应一声儿啊，师父！不要不要，这种事我绝对不要！！」

抱歉。

抱歉了，昴。

明明已经约好了，要让你变得比瑞贵还要强的。

「师父，你明明说了要在我身边的！直到我说出『讨厌』为止，一直在我身边的！我还没有说『讨厌』之类的话哦？今后也不会说的！会永远永远地喜欢着你！呐，我不要就这样结束啊！！」

——是啊。

莲也突然回想起了女王说过的话。

「找个人将某物传递给他、只要能够留下火种的话」

「就不会有“终焉”」

「……师父？」

莲也将雷涅西库尔摘下，戴到了昴的左手食指上。

两枚雷涅西库尔紧挨在一起发出光芒。

「拿着，昴」

「……不要……」

「谢谢你，一直以来的陪伴」

「所以说我不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这下真的是，弥留之际了。

莲也用尽全身的力气，直视着昴的眼睛、

「以连动莲也之名下令！！守护我最爱的御神星吧——！笨蛋徒弟——！！」

十月二日。

下午两点二十一分。

连动莲也的时间，由舞波昴继承。

★

沙良瑞贵全力奔跑着从南侧校舍的三楼通过。

她的全身包裹着火俱津姬的真红火焰。结城派的排位者一个接一个地发动进攻，但他们连瑞贵的一根手指头都没能碰到就被烧成了火人。

看不到己方排位者的影子，也找不到七曜奈奈菜。是已经被打倒了么，还是在其他的地方呢。不过，已经无暇顾及这些了。

心中忐忑不安。

刚才，听到了连动莲也的声音。

她听到了对她来说很重要的、作为青梅竹马、挚友乃至恋人以上存在的男人的喊声。

至今为止都没有感受过、都没有想象过的绝望的「预感」，使得一直都很冷静的瑞贵心急如焚。连下楼梯都急不可耐的瑞贵，在一个个楼梯平台之间咚咚地飞身往下跳。

她跑向玄关，靴子也不换就这样踹开门冲到了操场上。

映入眼帘的，是和预感相同的光景。

是最最不想看到的光景。

「连……连……？」

血泊之中，莲也的石像倒在那里。舞波昴像是要和他重合一般把脸埋在上面。在极近的距离，也倒着乾暗鸣和水仙寺游园的石像。

在石像的对面，是乾乾。

她察觉到呆立着的瑞贵之后微微一笑、

「初次见面的说，沙良瑞贵」

「是你，干的么」

乾乾耸了耸肩膀、

「我明明只是想和你战斗的，这是无意义的牺牲的说」

「……这样啊」

瑞贵感觉到全身血液逆流。

仿佛是呼应迸发出来的怒气一般，全身燃起了波澜万丈的熊熊火焰，甚至蔓延到了校舍四层的高度。

「我要把你烧得连灰都不剩，烧得一干二净不剩一片残渣！」

乾乾的眼睛因为兴奋而熠熠生辉、

「这是什么这是什么！？好厉害！好强大的星之力的说！你又不是我，如此大范围的效果你是怎样做到的？焰之斗星！荧惑的火俱津姬！！我终于遇到能够让我拿出真本事的对手了！」

「我会让你尽情品尝的！！让你尝尝腐海流格斗的力量，连同连连那份一起！」

瑞贵正要冲过去，就在此时、

「这、这是怎么回事！？」

伴随着冰冷刺骨的风，缠绕着红莲火焰的瑞贵的视野中染上了白银之色。

操场地面突然开始结冰，就连被火焰包围的瑞贵脚底也冻住了，周围一带渐渐变成了银装素裹的世界。居然能够冻住被称为整个天空最灼热的火俱津姬的火焰，真是难以置信。

——这也是乾乾的力量吗！？

如此想着的瑞贵看向乾乾，却发现她脸上也浮现出了和自己一样的震惊表情。她的脚下也被冻住了。

万里无云的天空被灰色的云层所覆盖，气温急剧下降。操场上刮起了强风，紧接着风中夹杂起了冰之颗粒，最后演变成了暴风雪。

暴风雪从莲也石像附近吹了过来。

在被雪遮断的视野之中，染成纯白的两束头发在空中飞舞。

近似悲鸣的尖叫声与暴风雪的呼啸声产生了共鸣。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「难、难道是，舞波昴吗！？」

瑞贵屏息凝神，将目光集中在越发狂乱的暴风雪之中。

勉勉强强才能够看到的，是在左手闪耀的两枚雷涅西库尔。

全身包覆着的，是冰冷的白色冻气。

「天楼的边津乃花。原来如此，你终于做到了啊」

伴随着脱力感，瑞贵喃喃自语。

舞波昴，由于失去了至爱之人而成功地「将心冻结」——边津乃花的降星终于完成了。

要想得到什么，就必须失去什么，这是世间的真理。

但是，即便如此——

这样的结果，未免也太残酷了点。

★

操场一侧的校舍中。理事长室的大型窗户旁边。

千阳院狼辉、莫迦奈父女，自始至终都在俯视着这一幕光景。

「开始了呢，父亲大人」

「嗯」

狼辉颇感满意似的向着微笑的莫迦奈点了点头。

在狼辉的手中，攥着舞波安罗的笔记——其中的最后一页。

「不会让结城优得逞的。因为、成为『极星』开拓御神星未来的是舞波昴——不，是边津乃花大人呀」




后记
背叛，很大程度上影响着故事的走向。高安·莱因福特抢夺遗产的黑历史【注：超级机器人大战】、伊莱克特向尼莫船长开枪【注：蓝宝石之谜】、斯托雷兹奥被石假面诱惑将斯皮德伍冈残杀（虽然活下来了）【注：jojo的奇妙冒险】、中井增加披萨度成为了反派漫画家的助手【注：食梦者】、在晓美焰的第三次轮回中麻美学姐将杏子的灵魂之石击碎【注：魔法少女小圆】，背叛成为了创造出各种各样剧本的源头。高安卿的背叛在被说了「果然是有预兆的呢」之后得到了同意，伊莱克特的背叛因为字幕而败露，斯托雷兹奥发狂时被说了「你疯了吗斯托雷…」这样的震惊之语、中井的披萨嗜好被读者愤慨地批评道「你到哪里都是废物啊！」，然后麻美学姐——为什么是你！她不是如此渴求着麻美学姐的魔法少女同伴吗可恶可恶可恶可恶可恶已经没什么好害怕的了！ 像这样的，对于读着或者观众、当然也对于登场人物来说都能足以撼动情感的场景。

那为什么感情会被撼动呢？说到底「背叛」究竟为何物？比如就算对完全不认识的其他人撒谎的话，那也只能算是「被骗」，而不是「背叛」。背叛是以信赖和羁绊为前提的。换而言之，也能说是以爱为前提。没有爱就没有背叛。

如果被问到「遭人背叛和被人欺骗，你选哪一个？」的话，大多数人都会回答「还是被骗比较好」吧。就算被骗也不会失去爱，但如果遭到背叛的话，那作为它的母体的爱就会失去。所以，遭人背叛是很痛苦的。在一开始就不去相信、去爱、什么都不想要——。这是在背叛中自保的唯一的盾牌，它的名字叫做「绝望」。仿佛徘徊在生死边缘、幸与不幸之间，无论爱与背叛，仍是“挚友”。

本卷的主角之一、主人公的“挚友”乾暗鸣，不论何人在何地都能将这份爱挥洒出去。最初很忧郁的主人公也和他渐渐熟识，并使他成为了无可替代的友人之一。——但是，挥洒爱的同时，也等于也埋下了背叛的种子。

这次的第四卷，乾曾经洒下的「种子」开花了，并将整个御神星卷入了骚动之中。

一言以蔽之，是背叛的故事。

不过，归根结底还是「爱」的故事。

希望你能看到最后。

那这次就到这里。

我现在、在GA文库同时出版了两个系列。

战斗喜剧「起舞的降星雷涅西库尔」

甘修罗恋爱喜剧「夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场」。

两部都会有后续，所以请多多关照。




附录短篇
我的女友与前女友的与青梅竹马与未婚妻的惨烈修罗场之外 他的笨蛋徒弟与青梅竹马也是惨烈修罗场咦是谐星吗?

十月过了一半的某天放学后。

我们[自演乙]的成员一如往常聚集在社办里，没进行什么社团活动，而是各自做着自己的事。就在着这时——

[我想进行烦恼咨询。]

真凉有点唐突第低声说道。她手握爱用的茶杯滋啜饮着绿茶，目光瞟向院方。

[干什么啊？你在烦恼什么？]

千和一边啃着我刚买回来的便利商店炸鸡一边问道。虽然我不太懂，但是据她表示全家卖的似乎最好吃。[我是能分辨出差异的女生！]嚷嚷这些之前，先把我代垫的一百六十元还来啦。

[会长的烦恼，和锐太有关？]

公主抬起头，将视线从掌机的荧幕上移开。真凉[呼]地叹了口气。

[这么说来，锐太同学的确是头疼的种子呢。]

[我唯独不想被你这么说。真凉]

我才是脑中埋了头疼的种子然后还发芽开除毒花咧——被你害的。

公主见状拉拉我的衣袖。

[锐太，你和会长吵架了？]

[没有啊。]

[分手了？]

[目前也没这个打算]

虽然要是能拿回来笔记本我也想分，而且连一刻都不想多等就是了。

公主有点沮丧地垂下肩。

[分的时候能不能提早三天告诉我？我会好好准备。]

[哪方面的准备？]

[……]

[别默默脸红啦！]

公主用衣袖遮住嘴。扭扭捏捏地嘟囔着。

[可，可是，太害羞了说不出口……]

她到底打算做哪门子的准备啊？我开始有点兴趣了。

此时想起[啪啪]的拍手声——

[你们两个。别在社办做些寡廉鲜耻的事！]

冬海摆出高高在上的姿态说道。她离开位子，站在白板前，不可一世地用手指向这边。

[什么寡廉鲜耻……不就是很正常地在说话吗？]

[只是单纯的交谈，根本没必要把脸靠的那么近吧？]

[我不觉得有多近。]

[不，你们两人之间仅仅隔了五十一公分而已喔。]

[怎么测出来的！？]

冬海[哼哼]笑着，挑起半边眉毛。

[像我这样的【恋爱大师】，男女之间的距离只要目测就能掌握了。]

[那种技能有什么意义啊……]

[好吧，我就实际演示给你看看。]

冬海边说边超我走来。

[一公尺以上的距离，象征【他人】]

她咻——地把脸靠近。

[八十公分以上，象征【朋友】]

咻——

[五十公分左右，代表【互相意识到对方】。]

咻咻——她越靠越近。

[到达三十公分，就是恋‘【恋人】。]

冬海涨红着脸，虽然眼神依旧锐利，但双眸却逐渐湿润起来。

[十'十公分的话……]

一点一点贴上来的她，终于将距离缩短到能感受彼此吐息的程度。总觉得鼻子快撞到了又点危险。

[十公分的话，就是婚'婚婚婚婚【婚约】！两人已经进展到互订终身也不奇怪的关系了！讨厌————笨蛋笨蛋！快被打小的瞳孔吸进去了啦！笨蛋！]

[……]

用跟苹果一样红的脸说些什么蠢话啊？这家伙。

[什'什么嘛！你那冰冷的眼神是什么意思，季堂同学？]

[竟然捏造一些毫无根据的数据，看来风纪委员也堕落了。]

[人家才没捏造呢！这是以我【超’丰’富’的】恋爱经验为基础统计出来的数据！懂了没？懂了的话就快点在结婚登记书上盖章！]

[唉，最后果然又扯到那里去……]

被冬海抓着肩膀左摇右晃，我的内心汗如雨下。肮脏。风纪委员太肮脏了。

真凉咳了一声清清嗓子。

[可以开始商量烦恼了吗？]

[喔，对喔。]

对话扯太远，差点连一开始的主旨都忘了。　　　[若想精算前世积累的业障，我或许能成为会长的助力。]

[夏川的烦恼啊……好像很有趣呢。]

[如果是关于恋爱的烦恼，尽管请教我这个同样有男朋友的前辈也没关系喔。]

面对三人的连声催促，真凉显得有些讶异。

[到底是什么事呢？]

[什么事……你不是想进行人生咨询吗？]

[嗯，我是有这个打算。各位，你们有没有什么烦恼呢？]

[……] 

三人哑然地面面相觑，然后几乎是同时开口。

[你才是负责听的一方!?]

[不是会长的烦恼吗？]

[既然如此就早点说清楚啊！]

理所当然地吐槽了一番。

真凉耸了耸肩。

[这不是当然的吗？与其找春咲同学你们商量，去问路边的地藏菩萨说不定还比较正经呢。]

这边也做出理所当然的回应。如果有人找这群人商量烦恼，我猜那家伙十之八九已经舍弃自己的人生了吧。顺带一提，会找真凉商量一定是被虐狂。

[哼——！我们才是全玩不想跟夏川商量任何事呢！]

千和气呼呼地转过头，重新开始打扣啃着炸鸡。公主再度拿起掌机，冬海则是从书包取出作业。

转眼便飘散着险恶气氛的社办中，只有真凉一人露出泰然自若的表情。

[ 本来从一开始就不是以各位为目标。其实，我已经邀请了外部人士参与。]

[外部……是指这所学校的其他学生？]

[不。是从【别的世界】来的人。]

[……？]

什么啊？怎么突然输出中二病似的台词？被公主传染了吗？

[那么，请进来吧。]

真凉朝门外呼唤后，响起了叩‘叩的敲门声。

[打扰了……]

伴随这声招呼，一名身穿高领制服的男生探出头来。

那并非我们学校的制服，长相也从没见过。不知是否有在从事什么运动，他的五官显得十分精悍，单却莫名散发着某种窝囊的气氛。总觉得这家伙不像陌生人，那是一张会被女人耍耍得团团转的脸，我懂。（小弟个人吐槽：废话嘛，这货就是你的原型type，都是一副窝囊样。)  

[你是其他学校的学生吧？怎么可以随意进入我们校内呢！]

[不‘那个……我是来进行咨询的……]

一被冬海质问就显得有些手足无措这点，令我感觉更加亲近了。

随意我决定出面缓解。

[别这样，好像把人当成非法入侵者似的。他看起来也不像坏人吧？]

[就是啊，冬海同学。是我邀请他来的，为了进行烦恼咨询。]

真凉说玩起身露出微笑。

[欢迎你位临【演出自我的少女会】，连动廉也同学。]

叫做廉也的男生不好意思的搔搔脸。

[因为师父说【有烦恼就去这里找人商量！】所以我就跑来了。真的可以吗？]

[当然可以呀。我已经从【腐海女王】那儿听说事情原委了，从米卡霍希市不远千里来到这，真是辛苦你了。]

虽然出现一堆没听过的单字，单他应该是真凉为了担任[被咨询的对象]而叫来的没错。

再怎么说也是我们社团的客人，我们一一向廉也自我介绍，并让他坐着主位上，因为椅子少一张，我只好坐在和室榻榻米与教师地板的交界处。

[那么——廉也同学，你的烦恼究竟是什么呢？]

不只真凉，就连春秋冬三人也都兴致勃勃地看着他。于是廉也开始娓娓道来。

[也没什么，就是关于我拿傻瓜徒弟的事。]

[傻瓜徒弟……吗？]

[就是向我学习格斗技的弟子。是个和我同年纪的女生，那个'该怎么说呢……似乎对我怀有好感的样子……]

[哈哈~也就是说，你利用师傅的地位把人家吃掉了？]

[才没那回事呢！倒不如说shi我被吃掉了好吗？]

忍不住探出上半身的廉也激动否认。嗯嗯，愈来愈有亲近感了呢，这个吐槽。

[……虽然如此，我却已经有令一位喜欢的女孩了。是我的青梅竹马。]

[青梅竹马！？]

千和的双眼瞬间绽放出光芒，用力踢开椅子站起。

[你喜欢青梅竹马！？]

[对‘对啊。是从小学五年级开始就玩在一起的女生，我现在的感觉就像是被青梅竹马和弟子夹在中间。]

[当然应该和青梅竹马交往啊！]

千和带着强调的语气极力劝说。

[虽然我并不清楚那个弟子的事，但没人比得上青梅竹马的重要性！难道不是吗？]

因为气势太过惊人，廉也的腰不禁沿着椅子微微往下滑。

坐在千和旁边的冬海也[嗯~嗯]地点着头。

[虽然和春咲千和持相同意见令我有点震惊，单儿时的约定于牵绊的确很重要。]

此时，公主小心翼翼地举起手。

[你和那位傻瓜徒弟，常常在一起？]

[嗯……算是吧。大部分时间都在一起呢。毕竟我们同班，放学后也要进行对练。]

[即使如此，你仍想无视她的心意？]

公主用水汪汪的眼睛仰望着廉也。不妙了，公主朝上的视线具备惊人的破坏力，就心中已有心仪的女生也非常难抵抗。

[不'没有啦，与其说无视，倒不如说不知该不该狠下心来拒绝……之类的……]

不出所料，廉也的脸很快就红了。

[不行。不好好接受对方的心意是不行的。明明从前世开始就一直在一起……]

公主说着，朝我瞄了一眼。

……咦？所以是在责备我吗！？是我的错！？

[等‘等一下啦公主！前世什么的根本智是你的妄想吧？]

[可是锐太大喊了。大喊【我是晓之圣龙骑士（Burning Fighting Fighter)】]

可恶，无法反驳！

[前世的女友吗……哈哈……看来你也……很辛苦呢……]

如此说玩后，廉也不知为何以默哀般的眼神凝视着我。是不是也曾遭遇过类似的处境呢？如果是的话真可谓亲近感MAX，就算立刻拥抱我也没关系！

[原来如此。]

将脱序的话题重新导回正途的真凉轻轻颔首。

[廉也同学的心虽然向着青梅竹马，但却对不断示好的弟子产生了移情作用，大概就是这样吧？]

[嗯——我想是吧……不只这样，因为青梅竹马和傻瓜徒弟在【蜜卡霍希排名战】上互为劲敌的关系，也让事态变得更复杂了。]

千和歪着头。

[米卡霍希排名战？]

[就是用格斗技区分出校内排名之类的东西。我的青梅竹马排在第一，而傻瓜徒弟则以她为目标，想击败她‘取得第一名的宝座，所以才拜我为师。]

冬海忍不住杏眼圆睁。

[这么说来，你不就是在帮别人打到自己喜欢的女孩子吗？]

[……呃，可以这么说……]

[你是笨蛋吗？再怎么说都太寡廉鲜耻了！这样青梅竹马的女生不是很可怜吗？这个无耻之徒！劈腿男！小太！]

……为什么最后要加上我的名字啊，小爱？

[呜——你说的没错，对不起……]

廉也在张牙舞爪的冬海面前缩成小小一团，口中呢喃着[好像在被奈奈奈凶一样]。奈奈奈是谁？如果是个人名的话也太令人遗憾了。

[我到底该怎么做才好呢？]

被廉也那油尽灯枯般的视线一望，真凉[嗯——]地点点头。

【在心中造一座柜子！】

[柜子？]

[没错，柜子。]

真凉表情严肃地颔首。

[当你和弟子在一起时，就把喜欢青梅竹马的心情收进柜子里；反之，当你和青梅竹马在一起时，就把弟子的事收进柜子里，这样就可以了。]

无法接受的千和忍不住插嘴。

[给我等一下！这样岂不是等于劈腿吗？]   

公主和冬海点头如捣蒜，老实说我也有同感，这提议未免太超过了。

然而身为当事人的廉也却呆呆地张着嘴，凝视着白板上面的文字。

[劈腿什么的，只不过是旁观者的风凉话。]

真凉丝毫不感愧疚地陪廉也盯着白板。

[做得到吧？只要廉也同学果断说出【我对你们两人一样喜欢！】【你们是我的一双翅膀！】就可以再不伤害两人的情况下解决囖。]  

[怎么可能有那种事！她们应该会大吼【给我做出选择！】才对吧？]

面对千和的驳斥，真凉大幅度地摇头。

[不，只要廉也同学带着诚意与热情宣言，我想她们一定也能理解才对——好了，现在就马上来练习吧。]

[练、练习？]

[大声喊出来看看——我以连动廉也之名下令！]

[我、我以连动廉也之名下令。]

[你们两个，都是我的翅膀！]

[你们两个，都是我的翅膀——]

[我无法再你们两人之间做出取舍！]

[我、我无法做出取舍！]

[所以就来成立后宫吧！闭上你们的嘴乖乖的跟我来！]

[闭上嘴，乖乖跟我来！]

喊着喊着，廉也的兴致似乎逐渐高昂起来，表情也变得有自信多了。这就是所谓的那个吗？自我暗示什么的。

[谢谢你！总觉得似乎能顺利跨越这道难关了！]

[不客气，能帮上忙，我也感到十分荣幸。]

廉也和真凉握完手后，也转过甚向我要求握手。

[你是季堂同学队吧？我总觉得你不像外人呢！]

[那还真巧，我也这么觉得！]

[可以交换电子邮件吗？今后也希望能和你互相商量彼此的烦恼！]

[十分乐意！] 

我透过手机的红外线功能和廉也交换了邮件位址，仿佛有生以来第一次遇见知己似的。

廉也意气风发地走出社办后，我转身对真凉说道。

[话虽如此，我还真没料到你会说出那种句话。]

[嗯？说什么？]

见真凉歪着头，千和、公主和冬海接连抗议。

[还问呢，刚才是谁说不用选出一人也没关系呀！]

[想不到会长会推荐后宫路线……]

[这到底吹的是什么风啊？我想好好听你解释一下。]

真凉的头歪得更严重了。

[大家究竟在气些什么，我真的搞不太清楚呢。]

[既然你认同那个人劈腿，也就是说你觉得锐这么做也没关系囖？]

[即使锐太脚踏我和会长两条船，会长也不在意？]

[就算跟其他女孩子分享季堂同学也无所谓的意思吗？]

面对三人的逼问，真凉再度指向白板上的文字。

[在心中造一座柜子！]

[……？]

[廉也同学的情况虽然是那样，但不能混为一谈。当然，关于我和锐太同学的事也已经收进柜子里了。]

[这话是什么意思？]

我一这么问完，真凉立刻挽住我的手臂。

[锐太同学是属于我的东西——就是这个意思。要是敢劈腿，我绝不原谅你。]

[什么鬼啦啊啊啊————！]

春秋冬一起发出不满的怒吼，真凉[啧啧]地咂着舌。

[你们几个是不是该理性一点呢？虽然廉也同学没有女友，单锐太同学可是确确实实拥有另一半喔。就是我这个超~可爱的女友呀崦  

……

嗯——她说的其实也没错啦。

就在此时，我放在口袋里的手机忽然传来简讯的提示音。

点开才发现是廉也传来的简讯。

【主旨】我的笨蛋徒弟与青梅竹马的惨烈修罗场

【本文】昂怒不可遏 瑞贵大喷火

千万不能说你无法取舍啊啊啊

[这么快就试过了啊……]

不晓得廉也他们的世界和我们的世界是怎么样的关系？该不会像SF作品出现的那个一样、这边的一分钟等于那边一小时什么的吧？

……算了，那种事不重要。

[这个故事绝不可能出现后宫END。春咲同学你们差不多也该认清事实了吧？能站在顶点的终究只有一人！]

[那对我们来说也一样啦！后宫什么的我绝——对不同意！我一定会让锐好好选出一个答案的！]

[只要锐太能抱紧我，第二也可以……可是，第一果然还是第一。我会努力加油的……加油。]

[虽然跟有男友的我没什么关系啦。但结果应该还是要视季堂同学的意愿决定吧？具体来说，最后能在结婚登记书上盖章的人就是赢家——虽然这跟有男友的我一点关系都没有！]

是是是。

那么，呃——就用惯例的那个做结尾吧。

好~大家跟我一起来。

我女友与前女友与青梅竹马与未婚妻的惨烈修罗场！

作者的话

感谢各位参加这次的募集活动。刚开始还很担心会不会连一封都没有，忐忑不安了好一阵子。为了又朝一日能让拿着这本小册子的你感到骄傲，我会继续在两部作品上好好努力。

裕时悠示


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



