文件发布时间:2015-07-25 19:21:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞星洒落的雷涅席库尔(起舞的降星雷涅西库尔)
本卷名称：第六卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：大喇叭

翻译/润色：zlc880420

四月、春——。

结城优发动的「三星会的叛乱」已经过去了半年。

就在这短短半年之中，御神星市发生了翻天覆地的变化。

舞波昴取代行踪不明的千阳院美罗，成为了「永世星柱」。

昴的肉体依旧被封印在极星树之中。

她就是覆盖于整个御神星的「边津乃花」结界的核心。

昴既不能动手指，也无法张嘴说话。

她只是个徒有其名的星柱。

连动莲也觉得这不是「星柱」，而是人柱。自己的爱徒所追求的成为星柱的梦想竟然会以这种形式实现，这真是太过于讽刺的结果。

★

宗教法人「御神星」的实际领导者变成了教团总部长千阳院狼辉。

他上任的第一件事就是废除御神星排位战。

战斗是御神星的基石。

只有通过战斗才能使灵魂得以磨练，才能企及天上的星辰——体现了这种教义的正是御神星排名以及排位者之战。

狼辉一上来就将这个基石给全盘否定了。

当然，这必将遭到御神星的教徒、也就是星辈们的激烈反对。以昴的祖父·舞波重藏为首的御神星权威人士和元老，以及过去在排位战中燃烧过青春的原排位者，还有以观战为最大乐趣的一般市民是不可能原谅狼辉的。狼辉权力再大，也无法将这个源远流长于此地数百年的传统完全抹灭——莲也原本是这么认为的。

可是，改革却好比沙子吸了水一样取得了惊人顺利的进展。

既没有元老们提出异议，也没有现役排位者和原排位者们表示反对，一般市民也是唯唯诺诺顺水推舟。改革仅用了半年就大功告成。

到头来，极星祭前的顺位变成了御神星排名的最终结果。就连争夺空缺的第一名位置的决定战都没有举行，这个拥有百年以上历史的舞台就这样极其事务性地、惨淡地拉上了帷幕。

——如果是半年前的御神星的话，肯定会发生暴动的吧。

连动莲也想起来了。

自己初来乍到之时所目睹的家里蹲VS.空手道家的激斗。

观众们的热情，舞台的热烈气氛，惊涛骇浪般席卷全场的欢呼声。

从那天起，莲也就化身成了一张白纸，在名为战斗的火焰的炙烤之下升空，一边燃烧着自己一边高高地飞舞在御神星那广阔无垠的天空之下。

纵使战斗之火已然消散，但莲也自身尚未燃尽。

绝不熄灭心中的火焰，直到让那三位为自己拼上了性命的少女复苏为止。

但是，御神星的空气却异常冰冷。

现在整个御神星的氛围——说好听点是平和，说难听点就是不思进取，其原因毫无疑问是受到了昴所拥有的「天楼的边津乃花」力量的影响。被称为全天下最强星灵的冰之女王以极星树为媒介展开了结界，将居住在御神星中的人们的「斗争心」冻结了起来。

千阳院狼辉·莫迦奈父女迄今为止所有行动的意义已然浮出了水面。

去年七月，通过唆使鞠谷小夜子操纵排位者而引发的事件，是为了确认是否能通过雷涅西库尔支配多数人心灵而开展的测试。

八月末，将沙良瑞贵变成幼女，并在其母亲的介入之下试图将她拉进千阳院家，一定是因为他们觉得星柱候补中出类拔萃的瑞贵能够成功实现「边津乃花」降星的缘故吧。虽然只想活得轰轰烈烈的瑞贵让他们不得不吃了瘪，但那时候狼辉留下的一句话也暗示了如今的展开。

「那就放弃让你成为『极星』好了。虽然可惜了你那罕见的才能——不过，也不是没有替代品」

狼辉就是在这个时候把目标从瑞贵转移到昴身上的吧。

十月份，结城优发动的政变才真正给狼辉的计划起了推波助澜的作用。狼辉那么聪明的人，是不可能不察觉到优的野心和图谋的。恐怕是他用了欲擒故纵之计，先让政变成功一次，好把「战斗什么的已经够了」这样的观念植入进御神星人们的心里。

一切都按照狼辉的计划进行着。

不管是鞠谷小夜子和奈奈菜的友情剧，还是沙良瑞贵和母亲的别离，甚至是结城优那壮大的野心，都尽在这对父女的掌控之中。

真是可怕的对手。

其中最令人可怕的是，这对父女实现了「御神星的和平」。

如果被称为星灵之父的主星·天流帝王确实存在的话，那他会把正义的头衔授予谁呢？希望此地永远和平的这对父女才是正义的象征吗？

至少对于莲也这个只为自己所珍视的少女们而行动的人来说，他们不代表正义，只有这点是可以确信的。

——也就是说，我正是扰乱御神星和平之「恶」。

莲也笑了。

这并不是自嘲。

而是发自内心愉悦的笑。

这不正是香香背男的真实写照吗。

叛逆的星灵香香背男。天下第一的讨厌鬼，被嫌弃之人。

但依然有人会喜欢这样的自己。那么为了拯救她们，我成为恶星又有何妨。




第一章
私立御神星学院高中部三年级一班，连动莲也。

身穿传统的蓝色学生制服，身体结实。

擅长的科目是体育，不擅长数学。身高1米74，体重70公斤。虽然体重超过了平均数值，但多亏了那一身发达的肌肉，从外表看上去反而偏瘦。

如果是研修过武道或是经常锻炼的人的话，便一眼就能看出那是通过长期系统性训练所培养出来的优秀身材。

但莲也隶属于归宅部。既没有在运动部取得成绩从而被大学推荐，也没有立志成为专业运动员。

那该不会是在专心学习吧？也不对。虽然他多少有想考大学的意愿，但却没有心思应付考试，就算升入高三还整天一副游手好闲的样子。

走在莲也身边的，是名为更级毛布的少女。

同样也是御神星学院的三年级生，个头只到莲也的肩膀，头发松松软软的，水汪汪的大眼睛甚是可爱。一袭鲜亮的白色水手服也和她那娇小的身躯相得益彰。

从去年年末开始，两人就发展成一起上学的关系了。

事情的开端是毛布的母亲担心爱睡懒觉的毛布会迟到，便拜托莲也早上去接她。现在这已然成了莲也每天的例行公事，就连早饭都和她在一起吃了。

四月某日，新学期——。

和往常一样一起走进校门的莲也和毛布周围是三五成群的穿着相同制服的学生。本应是喧闹的晨间上学路，在这个学院却显得静悄悄的。不光很少有人说话，就连一边玩手机一边走路的人也看不到，大家都静静地走向入口处。

「都太老实了吧」

对于莲也的轻声嘀咕，毛布显得有些在意。

「你指的是什么？」

「我是说周围这群人呐。完全变样了啊」

毛布「呼嗯」地嘟囔了一声、

「水珠，你是去年这时候转进御神星的对吧？」

「别叫我水珠嗯，没错。我来这儿刚好一年」

「你之前呆的学校是不是更加热闹些？」

莲也摇了摇头、

「我说的『完全变样』不是和之前学校作对比的。而是和去年的御神星」

毛布稍稍歪过脑袋、

「去年有那么热闹？」

「嗯，我可是被吓破了胆呢。你不记得了？」

「记不太清」、毛布一脸迷茫的喃喃道。

莲也心想又是这张脸啊。

自从那次「事件」以来，居住在御神星的人们就经常会露出这样的表情。每当向他们问起以前的事，他们都会一脸迷茫以「咦？」来回应。

「不说这个了，水珠你的志愿想好了吗？」

放弃了吐槽名字的莲也摇了摇头。

「不，还没有」

「是嘛。我该怎么办才好呢，不太想用功学习呢」

「那不上大学也没关系啦」

「可是，那样就没办法进好的公司了呢」

「当今社会光凭学历是没办法得到好工作的。通过自身努力好不容易得以就职，公司却倒闭了的事也时有耳闻呢」

毛布沉吟了一阵、

「那果然还是要取得资格证书才行。女性的话听说护士比较吃香，网上都说这是铁饭碗哦。我不知道行不行呢」

「你就没有想做的事么？」

对于莲也的提问，毛布露出了惊讶的表情。

「想做、的事？」

「是啊。除了升学、就职、取得资格之外，没有其他想做的事了吗？」

毛布停下了脚步。

她目光投向石阶，陷入了沉思之中。从她的表情来看似乎是想起了什么。

——就在此时。

戴在毛布右手上的三星戒指突然闪出了一道红光。

「好痛」、毛布皱起了眉头。

红光越来越亮，周围的学生们都吃惊的停下了脚步。

「抱歉！」

莲也抓住毛布的肩膀，注视着她的脸说道。

「都怪我说了奇怪的话。所以毛布，你别再往下想了！」

红光一下子就消失了。

毛布的表情恢复了平静。

围观的学生们看到什么事都没发生，也再次迈开了脚步。

「啊~，痛死了」

毛布摸着雷涅西库尔说道。

「不知为什么一陷入深思，这只手就会一阵绞痛」

「嗯嗯。我明白这份痛楚，我很明白」

莲也语气沉重地点了点头，靠近毛布的肩膀对她耳语道、

「所以——现在就给我忘掉吧！」

★

在进门换鞋子的时候，毛布死死地盯着莲也的脸看。

「你那张脸是怎么了？」

「什么怎么了？」

「什么时候写上去的？还是说被人写上去的？」

「不明白你在说什么」

毛布从怀里掏出一面小镜子递给莲也。原来这丫头也会随身携带女孩子气的东西啊，莲也一边感慨一边接了过来。

一照镜子，莲也看到自己的脸颊上赫然写着几个大字。

『再给我离远点』『不准泡妞！』

莲也感到自己全身冷汗直冒。

「抱、抱歉，我去上个厕所！」

把镜子还给一脸茫然的毛布之后，莲也冲向了和教室相反方向的走廊。

他选了个很少有人使用的视听教室前的厕所一头冲了进去，对着盥洗间的镜子就看了起来。

刚才的文字已经消失了。

莲也轻叹一声，对着佩戴在自己手指上的三星戒指——雷涅西库尔呼唤道。

「昴你这家伙，都干了些什么啊！」

片刻之后，从雷涅西库尔中传来了少女的声音。

（都怪师父和其他女生黏在一起！负心汉！）

是舞波昴的声音。

只闻其声不见其人。

那头乌黑亮丽的双马尾无处可寻。

昴的声音只能通过莲也右手上的雷涅西库尔来传达。

「再怎么说也不带你这样强行从脸上显字的吧」

（呜忽忽。师父你多少也知道些我的心意的吧？）

笨蛋徒弟用银铃般的声音如此说道。

为了提高自身的能力，昴对自己施加了一种名为「露涅的星咒」的诅咒。

其副作用就是会变成「自己的真心话会通过文字显示在脸颊上面」这样的特异体质。

在继承了昴的雷涅西库尔之后，那个星咒居然也被传承了下来。这是莲也万万没想到的。

虽说取下雷涅西库尔就能解除星咒，但这样一来就没办法和昴说话了。

只有莲也才能听到昴的声音。

而且必须在佩戴雷涅西库尔的情况下。

也就是说、

（师父和我已经一心同体啦，已经超越了男女朋友的关系。不可以和其他女生黏在一起）

诚如昴小姐所言。

哎哟我去，事情怎么会变成这样子啊——。

莲也不由得唉声叹气起来。这时候学校的铃声响了，是上课开始前五分钟的预备铃。

出了厕所的莲也正打算往教室走，却被昴叫住了。

（作为道歉的吻呢？）

「哈？」

这家伙到底在说些什么啊，莲也盯着手边心想道。

（作为道歉，亲我一下？）

雷涅西库尔散发出桃色的光，似乎是在害羞。

——给我去字典上查查道歉的意思吧，笨蛋徒弟！

虽然有一肚子的话不吐不快，但对着戒指大吼大叫也没什么卵用。

莲也环顾四周在确认没人之后，用嘴唇轻轻碰了戒指一下。

（♥）

「这样就行了吧？好了，我得赶紧回教室了」

（我想让你把舌头也用上）

「你够了，那种说法会招来误解的哦！？」

（可是可是，人家难得变成雷涅西库尔的大小了嘛）

这家伙居然在享受现状！

就算失去肉体，变成了寄宿在雷涅西库尔中的思念体，但昴依旧是昴。

★

班里的成员基本上和二年级的时候一样，班主任也没换。除去昴和瑞贵已经不在了这点之外，教室的风貌也应该和去年没多大变化才对——。

「那、那那那接下来就要开始上课~~~了」

口齿不清般弱气的声音回荡在早晨的教室之中。

像个初来乍到的新上任教师一样身穿套装站在讲坛上撅着屁股战战兢兢地环视学生们的，正是那个毛利强子老师。

被学生在暗地里称作「鬼毛」，在学生时代御神星排名就是个位数的她是个十足的女汉子。总是穿着T恤衫和牛仔裤上课，还要求学生用「OK，BOSS！」来回应，是个不讲情面的严厉之人。

而现如今、

「呜呜呜。连动~同学。你的表情怎么这么可怕呀？」

「没、没有吧」

「你胡说你胡说。明明用一副凶巴巴的眼神盯着老师看来着！这是校内暴力吗？是破坏班级秩序吗？咿~~~~~别酱紫别酱紫老师只想平安无事地工作平安无事地拿工资平安无事地依靠退休金和养老金安度晚年啊！」

她现在这样子，和让人闻风丧胆的「鬼毛」差了十万八千里。

简直就像是换了一个人。

虽然斗争心被抑制会对排位者的性格或多或少产生一些影响，但如此极端的例子却很少见。

以前的她简直就像是斗争心的凝聚体。

以至于让人痛切到产生「为什么这种人会来当老师」的想法。

「那么从教科书第二十页开始。更级同学，能念一遍吗？」

「好吧」

在无精打采地应了一声之后，毛布站起身来开始念书。

要说改变的话，这丫头也是有改变的。

曾经以家里蹲为荣，并燃烧着「不去学校、不走出家门一步」这种别样的热情的更级毛布，在这半年间居然没有一次迟到和缺席。虽然零迟到是有莲也亲自登门迎接的原因在里面，但和边津乃花结界覆盖之前相比，进步还是显而易见的。

——不对，应该说是退化吧。

毛布的排位技——「绝对防御以及反射的毛毯」，是借由「无论发生什么事都要蹲在家里」这么一种无比坚定的意志来发动的。

如今的毛布已经无法使雷涅西库尔发光了。

虽然这个教室里还有其他几名原排位者，但他们都没有佩戴雷涅西库尔。大概是扔在家里了吧。也许在抽屉的一个角落，也许满是尘埃。

过去是排位者的证明、光是戴着就能得到星辈们尊敬的目光的三星戒指，现在的价值就和保佑交通安全的护符差不多。在学校里只有包括莲也在内的少数人佩戴雷涅西库尔，即使是这样，还会经常被生活顾问老师警告「不要把和学习无关的东西带过来」。

莲也现在拥有四枚雷涅西库尔。

自己的、

瑞贵的、

舞波昴的、

还有七曜奈奈菜的。

多亏了奈奈菜的天枰形雷涅西库尔中所蕴含的「星噬尤尼斯托洛」这种无效化的能力，莲也 才得以不受到边津乃花结界的影响。

不过，戴在手指上的就只有昴的那一枚而已，其他的都藏在了束腰之中。虽然莲也很想把四枚戒指都戴在手上，但那样太容易吸引敌人的目光了。

敌人！

没错，连动莲也是有敌人的。

为了让失去的斗争心重新燃烧起来，有必须要与之战斗的敌人存在。

「——好了。念得不错，大家鼓掌~」

响起了一阵零零落落的掌声。毛布轻轻地敬了一个礼之后坐了下去。

悠闲宁静的教室。

从半开的窗户中拂入的四月的风捎来了丝丝困意。打瞌睡的学生们不难引起老师的注意，但老师却是睁一只眼闭一只眼。

和平和怠惰只隔着一层窗户纸。

曾经让莲也为之心焦的火焰，并不存在于如今的御神星之中。

★

在第一节课课间休息的时候，莲也的肩膀被人从后面拍了一下。

「连动同学、连动同学」，在背后呼唤自己的是同班同学田宫美空。虽然声音很好听，但总觉得有些做作。莲也并不是很喜欢这种卖弄风情的腔调。

「今天放学之后去卡拉OK不？他们也一起去呢」

田宫的身边分别站着两名男生和两名女生，这几个人总是围绕在田宫的周围，在班里存在感很强，课间也经常能看到他们嬉笑玩闹的身影。活泼、爱打扮、爱笑，也就是所谓的高等级小团体么。

「诶，为什么要找我？」

因为不知道为何被邀请，所以莲也傻乎乎地问道。他和田宫的关系只不过是在经过座位的时候象征性地打个招呼的程度而已。

田宫「呜忽？」地歪过了脑袋。这个举止巧妙地介于「可爱」和「耍小聪明」之间。以她的容貌来看算的上是个美女，但妆画得有点浓。修饰过的指甲很长，睫毛也被刷得很浓密，耳环闪闪发亮。由于毛利老师对此不闻不问，所以她可以尽情打扮。

「因为连动同学很擅长唱歌不是吗？就是那个啊喵啊喵啊喵~♪的歌」

她的话引起了周围的一阵哄笑。

莲也一开始还没明白是怎么回事、

「哦哦，你是说练习降星时候的歌啊」

那是在三星会杀进学院之前，莲也为了让昴成功地降下边津乃花，手忙脚乱的情况下发生的一个插曲。被昴强行索吻的莲也，在不得已的情况下通过唱啊喵喵来给自己解围。

看来那件糗事已经被传了出去，弄得路人皆知。莲也不禁为自己的黑历史再次增加而苦恼不已。

「而且我很早以前就想和连动同学聊聊了」

「为啥？」

「真冷淡呢。我们可都一样是转校生哦？」

虽然有点牵强附会的感觉，但她的确是转校生没错。

田宫美空是今年四月份才转入御神星的。因为她很快就融入了班集体，所以给人以很早就在这个班里了的错觉。

当然，她不知道排位战的事情，自然也没有亲眼目睹过降星和排位技。

她是从同班同学那里听到的关于莲也的传闻，觉得稀奇也是挺正常的事。

但那种异想天开的战斗，不亲眼见证一下的话是不会了解的。

对于她来说，御神星排位战就好比是天方夜谭。

「抱歉啊，今天我有点事」

「骗人~难道说我被你讨厌了？」

「才不是啦。说真的，我确实有事，嗯」

这也是事实。莲也放学之后已经有安排了，他和别人有约在先。

另外，从刚才起就能听到那个笨蛋徒弟一直在自己心里碎碎念着什么。

（不要靠近师父不要碰师父不要对师父微笑不要邀请师父不要和师父说话）。声音之中充满了嫉妒和怨念。要是自己主动凑上去的话，那她的这些碎碎念就会跑到脸上，那可是不得了的事情。

「是嘛，那下次再说咯」

田宫倒也爽快没有死缠烂打，便带着她的那群跟班离开了。他们又回到座位上七嘴八舌地聊了开来。

这么看来，她确实是比较开朗和活泼的，在教室里属于光芒四射的那种。所以人望高也是可以理解。

和以前的御神星相比最显著的变化或许可以由她来体现。

当御神星排名还存在的时候，排名的高低也就决定了地位的高低。那就是一个以沙良瑞贵为顶点的数值化序列。从第一位到第一百五十位，论「强」排辈，连小孩都能看出来谁高谁低。

现在战斗已不存在于学院之中。

取而代之的，就是诸如田宫美空这样的新势力的崛起。

他们这类人本身并没有什么不对，无论在哪个学校都有，是再平常不过的风景。

但对于在小学和中学里和瑞贵一起被孤立的莲也来说，她们实在算不上是有意思的存在。

（那个田宫有点爱套近乎呢，居然还对师父暗送秋波）

昴一直耿耿于怀。在烦人这方面你也不遑多让啊，莲也想说但没说出口。还是命要紧。

（而且那女生，之前好像在哪里见过的吧。也有可能是和某个熟人长得很像，呜~嗯，是谁来着）

昴将她那冥思苦想的状态传达了过来。

「嘛，想到了之后再告诉我吧」

上课铃响，课间休息结束。学生们回到了各自的座位上开始准备上课。昴似乎也停止了思考。

莲也自己也将田宫美空的事抛在了脑后。

他有太多其他的事情要想了。

★

排位者犯罪防范组织天枰座α，因为真田鹰棋的毕业而解散。

这本来就是为了对抗使用排位技进行犯罪而诞生的组织。既然边津乃花的结界使得雷涅西库尔不再发光，那这个组织也就失去了存在的意义。

在解散之际，队员们获得了高额的奖金。因为镇压三星会叛乱有功，他们都得到了新体制下的御神星的优待。毕业的队员们全都被御神星大学举荐入学，希望就此参加工作的则被介绍进了御神星市政府或是县内的大企业。

队长真田鹰棋在毕业之后去了东京，回归到专业棋手的世界中去。因为他在御神星市民当中的人气极高，所以有他对局的将棋节目在市内保持着异常高的收视记录。

另一方面，曾经担任鹰棋副将的飞子在毕业之后便不知去向。莲也试图联系上她，但她已经搬了家，手机也停机了。

听说她从小就失去了父母，一直被养在福利院里。

这经历和瑞贵如出一辙啊，莲也心想。

在天枰座α，飞子找回了年幼时失去的某些东西。如今再次失去了这些的她，究竟该何去何从呢。

说到这，就不得不提另一枚「大棋子」了——。（译注：将棋里的大子指的就是飞车和角行）

★

乾遥纪念图书馆。

御神星市内藏书量最大的这栋建筑，是以第五代星柱的名字来命名的。别名「星识」的第五代星柱向来博闻强识，她将御神星中自古以来口耳相传的大部分教义和降星之舞分门别类记载于书中，流传于后世。昴和奈奈菜所习得的降星也是来自于她的遗作「星海历程」。

放课后。

凡是带字的书只要读上五分钟便会昏昏欲睡的莲也之所以造访于此，是因为要见某个人。

穿过防盗门来到一楼的接待处，莲也被告知「她」已经在地下书库等候多时。和往常一样，莲也得到了一张临时访客的卡片。

坐升降电梯来到地下三层，扑面而来的是潮湿的空气和纸的味道。虽然「她」一闻到这个味道便能定下心来，但莲也却始终无法习惯。

在塞满了书本的书架之间穿行而过，来到了一片六个榻榻米大小的读书区。里面放置着会议用的桌椅，一册册因年代久远而变色了的旧书在桌子上高高摞起。

在书堆成的小塔的缝隙间，闪过一道眼镜的反光。

「今天也是埋头苦读呢，贺来」

莲也一出声，眼镜便看向这边。

「没什么苦的，这是我的天赋」

「话虽如此，但你每天都坚持哦？听说连周日都不落下」

莲也绕过桌子在贺来的身边坐下。

一头干净利落的齐刷刷的短发,像白纸一样毫无表情的脸，虽然第一眼给人的印象是冷冰冰的，但眼镜深处的眸子总让人感觉犯着迷糊劲，莲也认为这是她的魅力所在。

贺来作为这个大图书馆的数据库录入的志愿者，每天都要出入于此。毕业之后，她貌似还打算一边上大学一边在这里打工。

但是，莲也知道、

不光阅遍了开架图书，就连沉眠于地下的闭架图书也不放过的贺来的真正目的是什么。

「那么，今天你叫我过来的目的是？」

「我想让你看这个」

贺来从旁边拿过一本书，递给莲也。泛黄的封面上写着某种文字。

「这字怎么读？」

「星话大系外典」

「外典就是类似于外传的东西？」

「不全对。通俗点来讲，就是那些不被官方所认可的传说的合集」

小心翼翼地翻开破烂不堪的书页，像海藻一样歪歪扭扭的文字就出现在了眼前。

莲也心想这真的是文字么，不会是画吧。不管怎么说，反正看不懂。

「抱歉贺来，解说的任务就交给你了」

「掌握诀窍的话就不难懂」

贺来用食指推了推眼镜，以平淡的语调开始了叙述。

「这本外典里面收录了第五代星柱·乾遥个人收集的星话。有鲜为人知的小众星话，也有对于教团来说不适合宣扬的教义，其他各种各样的都有。一边想着为什么这个星话没有被公之于众一边去读它的话就会感觉非常有意思。比方说边津乃花。她和香香背男坠入爱河之前的事在正典里几乎没有描述，却被记载于外典的好几个星话之中」

「那到底是怎样的星话呢？」

莲也催促道。

「据说边津乃花诞生于极星树的洞中，还是婴儿的她不停地哭闹，御神星因此刮起了暴风雪，大地被冰雪所覆盖，进入了永冬。好几位星灵试图让她停止哭泣，但由于边津乃花的身体冰封于极星树的树洞之中，所以就连碰都没办法碰到」

「星话里的边津乃花也是个麻烦的家伙呢」

（「也」什么「也」啊。我一直都很循规蹈矩的好么？）

虽然脑内传来了抗议的声音，但莲也并没有放在心上，而是催促贺来继续讲下去。

「星灵们藏身于钓星山之中，一边忍受着严寒一边商量对策，但并没有找到好的办法。这时，一直都独来独往的香香背男突然出现在众人面前表示『我有一计』。他认为星灵们应该围绕着极星树展开了一场盛会。只要日复一日，觥筹交错，歌舞升平的话，定能将边津乃花的冰融化——」

「这理由真牛逼」

莲也由衷地感叹道。

（星话里的香香背男也是一塌糊涂呢）

「『也』什么『也』啊。我一直都很正经的好不」

贺来咳嗽了一声、

「不可以对神话或是童话吐槽。——那我继续了？」

在对打断话题的事道歉之后，莲也点头示意贺来继续。

「星灵们采纳了香香背男的提案。盛会持续了七天七夜，然后到了第八天的时候，围绕着要不要倒酒的问题，香香背男和火俱津姬起了争执。不一会儿功夫，所有星灵就都被卷了进去，发展成了一场不分敌我的大乱斗。乱斗又持续了七天，最终，战斗的热情使得覆盖在极星树上的坚冰产生了裂痕。主星天流帝王把剑劈向龟裂的树干，从破开的冰层中可以窥见边津乃花的右手。众星灵齐心协力拉住边津乃花的右手，成功地将她拽了出来」

于是，御神星再次迎来了温暖的春天——。

贺来以此作为结尾。

「香香背男和火俱津姬，根本没什么卵用啊」

感觉他们俩只会喝酒吵闹打架，功劳最大的不是天流帝王么。不愧是公认的最伟大的星灵。

话虽如此，莲也也明白贺来特意把这个星话讲给他听的用意所在。

这个星话中所描述的状况和今日的御神星如出一辙。

「那你的意思就是说，只要在极星树周围开设宴会的话，就有可能融化树冰夺回昴的身体咯？」

「没有那么简单」

贺来摇了摇头。

「星话终究只是传说。虽说已经重现，但现实未必会照着星话那样发展下去」

「但是到目前为止都和星话中描述的一样不是么」

比方说「荧惑之乱」前的瑞贵。火俱津姬在自焚而死的九十天之后复活。和星话中描述的一样，瑞贵正是在那一天从昏睡状态中醒来的。

召唤了雄贵遵命的奈奈菜将生命与星噬之剑做了交换，这也和传说相吻合。

星话不是单纯的童话。

这对于能够使用星灵之力的瑞贵和昴、还有奈奈菜来说更是如此。如果星话在现实世界重现的话，那同样的事情发生在她们身上的可能性就很高了。

「我关注的重点在于这个星话是如何与现实相连结的」

贺来的眼镜片闪了一下。

「这个星话给现实中的御神星带来了什么？我一直在考虑这个问题。比方说，是否有以这个星话为蓝本的祭典存在。如果它真实存在的话，那应该给现代的御神星留下『祈求春天到来的祭典』才对」

「结果呢？」

「没有」

贺来将视线投向堆放在桌子上的书本。

「我一直追溯到了江户时代前期也没有找到类似的祭典。以春天为主题的活动也就只有三月五日的樱岭祭。由于这是庆祝春风的星灵亚娜黎归星的祭典，所以和那个星话没有关系」

「那就是骗人的咯。说不定就是因为这样才没被写进正传里啊」

莲也叹了口气，把身体倚靠在墙壁上。

「有可能。不过，我试着考虑了一下其他的理由」

「其他的理由？」

「我刚才就说了，这本外典里也收录了不利于教团的星话。假设是这样的话，那么那个星话到底是哪里不和谐了呢」

「是香香背男和火俱津姬吵架这部分么？」

「那两个人是死对头这点在正传里也是一样的。我觉得并不需要和谐」

「那就是之后的乱斗？但这种事在御神星不是家常便饭嘛」

星灵全体出动乱斗一气，这和排位战如出一辙。不如说这是一件「值得庆祝的事」才对。

——嗯？等等？

「我说贺来同学。排位战到底是谁、在何时发起的啊？是不是有作为御神星排名根源的星话存在啊？」

听闻此言，贺来右边的嘴角微微上扬。

这算不上是微笑，只是有种难以察觉的欣喜之色荡漾在她那清秀的面容之上。

「据说排位战的起源是明治十二年、在初代星柱千阳院绮罗面前开展的名为『御前比试』的战斗。之后规模越来越大，就诞生了被称为『御神星等级』的排名之战。二战过后，被更名为『御神星排名』，发展成了我们现在所熟知的形式」

「最初的那个御前比试是在哪里举行的？」

「柱殿的地下，极星树跟前」

感觉到体温上升的莲也将背部离开墙壁。

「也就是说，那个星话就是排位战的起源么！？」

「根据教团的官方解释，排位战是在天狼天流帝王名下举行的。天流帝王是御神星的主星。如果人们所崇拜的星星各不相同，那体制就无法稳定下来。所以不管是教义还是星话，都被统一成了以天流帝王为中心」

「嗯，这很容易理解」

过去瑞贵所率领的『火俱津派』就是一个很好的例子。他们和一般的星辈不同，是异端，是非主流的派系。所以要是崇拜其他星灵的集团壮大的话，御神星就会分裂。

「但如果说那个星话才是正传的话，那排位战岂不就是起源于边津乃花了，这对于体制来说是不利的。所以第五代星柱乾遥才把这个星话编为外典，想要避人耳目啊——」

「这样就说得通了」

莲也拍了拍贺来的肩膀。

「要是在极星树跟前举行排位战的话，说不定就能让极星树的冰融化从而救出昴了。是这个意思吧？」

「光是排位战的话还不行。在星话里面可是所有星灵都参与进去的大乱斗，所以要想重现的话，必须尽可能地召集更多的人过来战斗」

「天下第一武斗会么！」（注：捏自龙珠里的天下第一武道会）

将最喜欢的少年漫画中盛会的名字脱口而出的莲也笑了。这是他非常非常希望看到的展开。要是能以这种方式救出昴的话就再好不过了，简直求之不得。

「你别高兴得太早了」

贺来推了推眼镜。

「在斗争心被封印的御神星举行排位战是不可能的。不管你有多么渴望战斗，也不会有排位者来响应你」

「啊」

莲也微微张开嘴看着贺来。

「是啊，你说得对。由于边津乃花结界的作用，排位技无法使用，所以没办法战斗。——那么，只要在那棵冰冻的极星树上想办法的话——」

「我说了，要想让极星树的冰融化，必须举行大规模的排位战」

对啊！莲也挠了挠头。自己怎么这么蠢。这就好比是想要开金库的锁，但钥匙却在金库里面。

「关于这个」

贺来欲言又止，看向远处。

「那个傻瓜或许会派上些用场」

她的声音中蕴藏了复杂的感情。

怜爱与悲伤、愤怒、煎熬，各种各样的感情夹杂其中。正因为她平时说话语气淡然，此刻才更显得五味杂陈。

「连动莲也。虽然你持有雷涅西库尔，但却没有受到边津乃花的影响，这毫无疑问是因为得到了雄贵遵命的加护」

「嗯，这我知道」

寄宿在奈奈菜雷涅西库尔中的雄贵遵命的力量能将边津乃花的结界无效化。如果没有它作为附身符的话，莲也只要一有反抗体制的想法，雷涅西库尔就会发出红光，给他的身体带来剧痛。

「要是雄贵遵命的加护范围能够扩大到极星树所在的地下空洞的话，说不定就能在那里举行排位战了」

「这种事有可能么」

「不知道」

贺来摇了摇头。

「关于雄贵遵命的资料少之又少。这个地下书库里的书我已经看了大约7成了，但能给复活她们提供帮助和参考的文献却始终寻觅不得」

贺来长了黑眼圈，说不定她一直在熬夜。

「看来只能去那个地方找找了么」

莲也这么一说，贺来微微点了点头。

「明白了。这事交给我好了。我去和那人见一面，试着交涉一下」

莲也拍了拍胸脯。虽然心里没底，但这个任务可不能交给贺来去做。

「那我就继续翻阅这个地下书库的资料」

「可以是可以，但还是稍微休息一下吧。你昨天也没睡吧？」

「这和在天枰座α的时候相比算不了什么」

贺来的手指上依然佩戴着天枰的雷涅西库尔。

在天枰座α解散、真田鹰棋不在了的现如今，天枰的雷涅西库尔已经再也无法发出光芒。除了身为星柱候补的奈奈菜这个特例之外，队员们都只不过是鹰棋的「棋子」而已。因此不会受到结界的影响。

「听话啦还是休息一下吧。要是就这样把身体搞坏的话，那丫头也不会高兴的吧」

虽然这话有点戳人软肋，但莲也还是说了出来。

在沉默了一阵子之后，贺来用嘶哑的声音喃喃道。

「剑是不会打人的」

「诶？」

「身为剑是不会打人的」

「」

「所以，等一切都恢复原状之后，再痛快地打一架」

贺来的肩膀微微颤抖，莲也装作没看到。

自己的心情和她是一样的。

奈奈菜跳出了雄贵遵命的降星之舞，将自身化作「剑」，从而把以莲也为首的许多人从石化状态解救了出来

也就是说她是莲也的救命恩人，大恩不言谢。

但是，如果那时候能张嘴的话，莲也一定会拒绝的。代替奈奈菜苟活下来这种事，别开玩笑了。那个值得去爱的艺人自我牺牲所换来的人生，是不可能存在笑容的。

「你一定不要勉强自己啊」

没有回音。她已经回到书的世界中去了吧。

莲也轻手轻脚地走了出去。

接下来，自己也该去做力所能及的事了。

★

在回了趟宿舍之后，莲也直奔七曜府邸。

到达那边的时间是下午六点多，对于造访来说这个时间点有些微妙，但一想起贺来的辛苦，莲也便亟不可待地想要展开会话。

在大门前按响门铃，有线对讲机中传来了佣人的声音。报上姓名并说明了来意之后，莲也被告知要从后门进来。

莲也沿着墙壁一边走一边对昴说道。

「心里没底啊」

（和七曜的父亲见面么？）

「嗯嗯。据说他辞去了教团所有的职务，一直呆在家里不出来」

当得知爱女牺牲，自己从而得救的时候，奈奈菜的父亲·七曜成实究竟会受到多大的心理创伤呢，莲也根本无法想象。之前见到他时他就已经如同枯木般形容消瘦、头发花白了。

（没办法啊。就连我的爷爷都变成那样子了）

昴的语气也沉重了下来。

昴的祖父·舞波重藏虽然身居教团副本部长的要职，但由于被石化的关系，对三星会的叛乱束手无策。虽然老爷子恢复了原状，但镇压叛乱的功绩全都归于本部长狼辉的名下。

当被告知「为了镇压叛乱，你的孙女光荣牺牲了」的时候，他作为一个老头子也无能为力。要是提出异议的话，又会受到「明明自己什么都没干却一心想着袒护家里人」诸如此般的责难。

这对于七曜成实来说也是一样的。

被夺走了女儿和孙女的他们，只能在狼辉所谓的「正义」面前忍气吞声。

（爷爷一直睡在我的房间里，整天借酒浇愁是吧？可不要把身体搞坏啊）

当从昴的奶妈那里听到这个消息的时候，莲也的胸口发热。虽然重藏对昴一直都很严厉，但想念孙女还是人之常情啊。

「必须尽快做点什么才行，这也是为了老爷子好」

走进后门、在宽敞的庭院中步行数分钟之后，莲也看到屋檐底下有个身穿工作服的男人正低头坐在那里。

「哟，连动君」

成实抬起脸来，挤出让人看着都心痛的笑容。他的脸颊无比瘦削，头上的白发已经占了大约七成。

「自从奈奈酱的归星仪式以来是第一次见面呢。那时候真是谢谢你了」

「不客气」，莲也喃喃道。「归星仪式」是御神星的独特说法，它在世间通称叫做葬礼。

「那你今天来是有什么事呢。抱歉啊，我没什么心思和人说话，所以请长话短说」

「那个，其实」

在片刻的迟疑之后，莲也说道、

「听说七曜家有秘密的收藏品？像古书和传家宝之类的大收藏」

成实微微皱起了眉头、

「为什么你会知道？」

「之前从昴那里听说的」

其实是贺来告诉自己的，但这里就糊弄过去好了。

「这样啊。小昴——不，如果是昴大人的话她当然知道了。她经常和奈奈酱在这个屋子里捉迷藏玩游戏，那时候奈奈酱还躲在收藏品之中睡着了呢。害得我和我那过世了的妻子一起找了半天呢」

成实的眼睛越说越红，莲也看得真切。

「我想调查一下那些收藏品」

「调查？为了什么？」

「为了寻找能够打开现状的『希望』」

成实低下头去，深深地叹了口气。

「算了吧，连动君。已经够了。那件事过去半年了，我总算也想开一些了。虽然对狼辉还心怀怨恨，但现在也没什么办法。被边津乃花大人守护着的御神星也没什么不好的。我已经厌倦战斗了」

莲也心想，也许边津乃花的结界或多或少抚平了这位父亲的悲伤，而自己的行为果然算不上是「正义」。

但即便如此，

纵使自己是反叛者。

（加油，师父）

听到了昴的声音，莲也编织出希望的话语。

「你女儿、奈奈菜——她还没有死」

「你在说些什么啊」

这位父亲用充血的眼睛回望向莲也。

「她不是召唤了雄贵遵命吗？七曜家代代相传的降星，作为一家之主的我是最清楚不过了。那种降星是要吞噬掉舞者的生命才能够完成的」

「那么」

莲也解开了随身带来的细长布袋的口子，取出一把剑来。

这是一把银色的剑，剑刃像是聚集了星光一般璀璨无比。

「连动君，这是？」

成实露出诧异的表情。

「奈奈菜在跳完雄贵遵命的降星之舞、耗尽了全身的力量之后，化作这把剑的模样」

「这怎么可能」

「你果然是第一次听说呢」

成实手里拿着剑，连连点头。

「这种传承方式我从没听说过。和雄贵遵命相关的古书我看过好几遍，但没有任何类似的记述」

「所以说啊」

莲也加重了语气。

「还有希望。既然身体能够变成剑的话，那反过来应该也可以」

由于不想让对方空欢喜一场，所以莲也一直都没有说。他跟贺来说好了，在找到绝对能复原的方法之前都应该将此事保密。

但现在事情毫无进展。

雄贵遵命的降星只有七曜家的子女能够使用。它作为一种抑制力能在星柱发狂的时候起到威慑作用，所以只在舞波的分家——七曜家一脉单传。

所以——关于雄贵遵命复活的线索，只会存在于七曜家中。

成实把剑还给莲也，深深地低下了他那已然白发苍苍的脑袋。

「求你了。只要是我做得到的，我什么都愿意去做。哪怕只有一丝希望，求你了，求你救救我的女儿奈奈菜吧！」

「那么我有两个请求」

莲也正对着成实坐了下来。

「其一是刚才说过的收藏品的调查。这事不是由我来做，而是交由原天枰座的贺来去调查」

「明白了。我会交代家里人的，你们可以自由出入」

「然后另一件事就是等到时机成熟，请准许我们进入极星树的所在地」

成实的表情变得严肃起来。

「本部长已经下令不许任何人进入那个地下大空洞，还加强了警戒」

「你原本是议长对吧？我还听说你当过县里的警察。能不能想想办法，突破警戒乘虚而入呢」

成实将视线移向庭院，眨了眨眼睛。

池塘边种着一棵树。

「那边有棵很高的树对吧？那是在奈奈酱出生之后种下去的呢。今年已经长到有六米高了。等奈奈酱成人的时候这棵树就会长到七米，给她起这个名字就是为了讨个好兆头」

「那丫头的名字真是有个不错的由来呢」

七七七，三个七。加上姓就是四个七。话虽如此，莲也却不知道七这个数字在御神星是否象征着吉利。（译者注：三个七=三个na=三个奈，虽然作者到现在才给出了确切的汉字，但出于习惯名字还是按照原来的来翻）

「我一直都在期待着奈奈酱的成长。一年比一年可爱，一年比一年讨喜，出落为宝石般美少女的奈奈酱真的是可爱极了」

「我懂」

「一直到小学五年级的时候还一起洗澡的呢」

「」

这到底是算正常呢还是不正常呢，莲也不知道该作何回应。

「一起洗澡就是好啊，我能够亲眼见证女儿的成长。所以当听说不能一起洗的时候我真的很痛苦。某天她从小学放课回家，红着脸泪眼汪汪地对我大叫：『我再也不要和爸爸一起洗澡了！』。这到底发生了什么，到底发生了什么啊。是被班里的那群熊孩子取笑了么？那些毛都没长齐的小屁孩，又怎么会懂得父亲和女儿一起洗澡的浪漫啊！」

「这、这样啊」

话题似乎偏向了奇怪的方向。

莲也咳嗽了一声、

「想救奈奈菜的心情，我和你是一样的。刚才说的事就拜托你了」

成实连连点头。

「我会把一切都安排妥当的。你要想尽一切办法在本部长看不到的地方自由行动。所以，所以拜托你了，让我再和奈奈酱洗一次澡吧」

「洗澡的事请务必回头再说」

「不，我要洗澡」

「你一个当爹的，和高中生女儿一起洗澡，这也太」

「为什么！？」

「男人就是为了和女儿一起洗澡而活的你难道不这么认为吗！你不也是男人吗！」

「不这么认为」

莲也匆忙地对着还在那边大叫着什么的成实点了个头，兀自离去。

看来御神星的居民在表达爱的方式上都有些扭曲了，总之不正常的人太多了。

就连看上去普通得不能再普通的成实都这个鸟样。自认为是「普通人」的莲也有些、不、是非常的累觉不爱。

（师父很普通？诶——？普通？）

「怎么看都很普通吧」

莲也一边平息徒弟的抗议，一边走出七曜府邸的后门。

从这里向东走的话就是莲也的宿舍，向西走数分钟就能到达埋有奈奈菜「归星台」的小山坡。

这所谓的归星台就是坟墓。

根据御神星的理念，人都是诞生于星辰之中，最后又回归到星辰中去的。从天而降化作人的星辰，在地面燃烧殆尽之后，为了能再次闪耀在天空之上而回归到一方石台中去。这就是归星台。

奈奈菜的归星台使用的是琉璃色的石材。

琉璃原本是历代星柱才能用的颜色。但对于牺牲自己拯救了众多被石化人们的勇者，琉璃色象征着告慰。对于抱有「想要成为星柱」这一梦想的奈奈菜来说，这到底是一种讽刺的结果呢，还是夙愿得偿呢。

不管怎么说，莲也从没有造访过归星台。

奈奈菜的灵魂寄宿在莲也从她那儿继承的雷涅西库尔之中，肉体则被封印在这把剑里面。

既然肉体能变成剑，那也可以反其道而行之。

由于雄贵遵命的降星之力，奈奈菜化作了剑。但降星的效果会随着时间的推移而消失，不可能一直都保持凭依的状态。

——绝对要让你复苏。

那种快刀斩乱麻般的自我吐槽，那种恰到好处的插科打诨，不光是在御神星，就算放眼全国她也是能让人哄堂大笑的搞笑艺人。让她一直保持剑的模样简直就是演艺界的损失。

坚信着这个道理的莲也，并没有向西，而是向东面走去。




第二章
莲也的住处是不随年级改变的御神星男子宿舍。

即便是被人要求搬出去，但莲也连公寓的租金都付不起。倒是被承诺过因打倒结城优的功绩可以从千阳院狼辉理事长那里借到奖学金，但他拒绝了。再怎么说仇人的一番好意是没办法甘愿接受的。

因此，今天莲也的晚饭又是杯面。附带还有每个50日元（不含税）的铜锣烧作为甜点。

「我吃下铜锣烧的话，你也能填饱肚子吗？」

（完全没有？）

昴的肉体是所谓的冷冻睡眠状态，因此似乎不会肚子饿什么的。

「那为什么让我买来啊？」

（看着师傅吃，想象着味道享受啊（怒））

好像是这个样子。

在房间边等待边做着屈蹲的三分钟后，从打开后就放着没管的笔记本那里传来了收到联络的声音。这是使用了网络的视频电话。

把程序最大化之后点击通话按钮，熟人脸的特写就蹦了出来。

给人以温柔印象的友善面容。尽管是个脸颊浮起笑容即能让学校任何一个女生回头的臭小白脸，但那份爱却主要集中在作为亲友的莲也身上。

「好久不见啦，连动。我的爱有没有传达到那边啊？」

乾暗鸣。是个为爱而战斗的男人。

他从去年十一月以来，就因某个理由而休学并离开了御神星。

他偶尔会这么联络过来，只是已经不能直接会面了。

「我这里听的很清楚呢，乾。」

莲也在电脑前坐直。

「太好了。无论怎样看来至少昴还平安啊」

「诶？」

「跑到脸上去喽。[暗-][好久不见了]什么的」

因为昴不能直接和他人交谈，看样子是通过脸蛋打起了招呼。她和乾是青梅竹马的关系。

「现在在哪里呢？」

「新宿的某个周付公寓。近两周来一直住在这里」

「抱歉啊，尽是拜托些麻烦的事」

「哪有。反正现在的御神星也没有我的归处哪」

突然，从画面外一张娇小的面孔忽地冒了出来。

柔顺的头发惹人怜爱，是一个表情天真无邪的女孩子。

「老是哥哥，狡猾！我也想和香香背男打招呼！」

「哈——哈——哈。不行啊。因为男人之间的话题还没讲完哦」

正在用头部与乾互搏的人，是乾乾。

爱称乾乾（这里之前有说过，爱称是音读），是比乾小两岁的妹妹。

由于拥有与生俱来的强大星之力，她被名为「阴月的咲夜」的星灵附体而失去了原本的人格。又由于沙良瑞贵打倒了咲夜，她现在又重新找回了自我。

莲也不清楚「咲夜」凭依状态以外的乾乾，最初交谈的时候也是既害怕又惊讶。

乾乾那边，尽管是被操控的，但她还在因为惹了大祸而感到内疚，所以不可能马上就打破隔阂。

但是像这样和乾交谈的时候，隔阂在逐渐消除。

在乾乾展现着天生的率直和爽快的同时，乾也挥洒着他的爱努力为妹妹说好话，这都让莲也的心冰消雪解。

在被咲夜夺取身体期间，兄妹间相互憎恨。而今，他们关系好到让人无法直视。不管怎么说这样的他们都毋庸置疑是幸福的。莲也没有置仇恨于挚友的幸福之前的打算。

但是，身为御神星支配者的千阳院狼辉不会这么想。

尽管确实没有向乾乾问刑，但还是以软禁状态将她控制在了千阳院本家。

乾家在立场上除了服从别无他法，只有哥哥一人庇护妹妹，两人就此从御神星逃离直至今日。

既然不在御神星里，两人自然不受结界的束缚。他们可以凭意志自由行动，因此莲也时常会拜托他们一些「工作」。这次应该就是汇报结果。

「那么，你知道些什么了吗？」

「你知道我为何要来新宿吗，莲动」

面对乾的反问，莲也歪起了脑袋。

『这里有「怀特·雷恩」（White Rain）的分部哦』

「怀特·雷恩？」

『就是「茫洋的公主」的残党建立的邪教组织』

莲也吃了一惊，透过显示器紧盯着挚友的脸。

茫洋的公主——

不知道这个名字的日本人大概不存在吧。

这是个臭名昭著的名字。

七年前，莲也还是小学生的时候，发生了这个国家犯罪史上最恶劣的自爆恐怖袭击事件。

邪教团体「茫洋的公主」的信徒们，带着爆炸物冲进了国会议事堂，各省厅，各大媒体新闻社，造成了大量的死伤。

更令人吃惊的是，这个邪教的教主竟然是个年仅十岁的少女。

其名为白姬莫迦奈。

当时的普遍看法是，莫迦奈只不过是个傀儡，恐怖行动是其双亲和信徒众一手策划的，所以莫迦奈并没有被问罪。

在那之后，莫迦奈被狼辉以养女的身份迎入家门，就此被冠以千阳院之名。

但是，在御神星煞有介事地流传着这样的传闻。

那起恐怖事件的煽动者，果然还是莫迦奈本人吧——

最开始不相信传闻的莲也，现在则认为完全有那个可能性。

给昴洗脑，欺骗变成小孩子的瑞贵，现在又和养父一起将御神星全权掌控——理由要多少有多少。

莲也的敌人就是这对令人恐惧的父女。

既然相互敌对，不透彻地了解对手是行不通的。

要好好地了解那份野心的根源，以及真相。

「怀特·雷恩这个组织，现在在做什么呢？」

「极其普通的——尽管这么说很奇怪，是中规中矩的邪教团伙。如今还在警方的监视下，所以相当老实啊。每天就是礼拜，冥想，学习会，在附近打扫这类志愿活动。听说信徒是有五百人左右，但我去实地一看只有半数左右的人」

「你到那里去了吗？」

「嗯。我装作想要入教的样子」

尽管乾说得那么若无其事，其实就是潜入调查吧。还是没变是个胆大的男人啊。

「我从信徒那里试着打听各种各样的说法，但他们对恐怖事件的真相却讳莫如深。但在打探的过程中，我感觉他们像是『被什么操纵了』或是『处于心理被控制的状态』」

「那，果然是莫迦奈……」

『是否能断言到那种程度，就不清楚了啊。因为证词实在是不甚明确』

乾话说得含糊。看上去并不想做出断言，脸上多少浮现出微妙的表情。

「像是和狼辉的关系这类事情，问出些什么了吗？」

『关于那个，听到了些有意思的话。』

乾探出身子。

『事件之后，提出要把被亲戚嫌恶、快被送进福利院的莫迦奈收为养女的的确是狼辉不假，不过那时狼辉似乎对莫迦奈提出了条件』

「条件？」

『据说是要她闭着眼睛生活』

莲也发出了「姆」的声音。

「那个，果然是特意装出来的啊」

『相对的，狼辉似乎会向莫迦奈传授一种名为“星海流”的技巧。这方面莲也比较熟悉吧？』

莲也对挚友的话语以颌首作答。

莲也和瑞贵使用的格斗术「腐海流」，原本是经千阳院家传承的「星海流」改编而成的。两者都有以「气炎」这种呼吸法为能量根源这种特征。

如果可以自由地操纵气炎，不仅身体会如钢铁般坚硬，肌肉力量也能在瞬时倍增，可以达成各种各样的事。闭上眼睛仍能感知周围情况之类的事恐怕也是可以办到的吧。与莲也相比莫迦奈更擅长对气炎的控制。

「理事长说不定就为了向莫迦奈传授星海流才特意让她闭上双眼的。这种加以限制的方法会令进步神速」

（我当时也被带上过奇怪的口罩呢）

昴感慨道。

『连动的判断我也同意。狼辉是为了给自己争取一枚棋子才将莫迦奈收为养女的』

「但是，感觉不到强迫的感觉啊。没有见过那对父女交恶的样子」

在莲也看来那对父女一副比血脉相连的亲子更心有灵犀的样子。

『不清楚啊。理事长很擅长操控人心哪。就连沙良瑞贵都一度因为中了他的奸计不能自拔不是吗』

乾所说的话可以理解。曾经为瑞贵准备了虚假的母亲，意在拉拢她成为同伴的人正是狼辉。为了令莫迦奈服从，有可能多少做了些手脚。

不管是哪种可能性，都各有各的说服力。

如此便无法轻易地探知到他的真意，千阳院狼辉正是这样的男人。

『关于莫迦奈的事，还有一个情报。是有关她的名字』

「名字？」

『不觉得这是个很奇怪的名字吗？（莫迦奈的读法是bakana，就是“不可能”的意思）』

「事到如今才拿这个当梗…」

因为在御神星这个地方其他古怪的名字也不少，不知不觉就已经习惯了。

但是试着想想的话，莫迦奈并不是在御神星出生的人。或许小时还会因为名字被人欺负。

『据称这虽然是因为所谓的神谕而被赋予的名字，但莫迦奈本人却对自己的名字讨厌得不得了，为这事没少和双亲口角，资历老的信徒这么说过』

「但在成为别人养女之后，没听说过她要改名字啊」

据说如果奇特的名字变成受欺负和差别对待的源头时，可以在户籍上变更姓名。

『狼辉领养她时，似乎也把不允许更改名字当成了一个条件。因为名字很特别，所以就算改掉姓氏也很快能暴露她曾经是引起恐怖事件的教团首领这个事实。于是就以这个状态，把她当成干女儿迎进御神星了呢』

「背负着罪孽活下去，是这样吗…」

如果只是想作为棋子驱使的话，自然是让她改名字要好得多。

也许狼辉对莫迦奈抱有某种期待吧。

『我汇报的内容就这么多了。要是能帮到你就好了』

「多谢。一定能派上用场的」

莲也道谢后，话题的风向也转变了。

「话说回来，之前邮件里提到的『盛会』参加者的那件事怎么说呢…」

『交给我吧。你没法直接会面的排位者，就由我来和他们交涉如何哪？』

「啊啊，明天就能把名单预先做出来。我会在盛会之前把写有主要内容的文件给你，到时候由你转交一下就行」

和排位者全员取得联络的这个任务，莲也一人是不可能完成的。

有相当多的人面生暂且不提，在那当中甚至还有已经毕业的前辈。在此，远比自己交际面广的挚友的协力就是必不可少的了。

通话截断后，莲也很快开始用电脑制作人员名单。

绝不能有所遗漏。如果有没被邀请参加盛会这种悲凉的事发生的话，会有损主办者的名誉。

（呐，师傅？）

「干嘛，但是现在忙着呢」

（杯面，已经泡了有一刻钟左右了哦？）

「——咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莲也一边啜着吸收了汤汁变得黏黏糊糊的面条，一边敲打着键盘。

★

在御神星学园上课的学生，很难无视这个名为千阳院莫迦奈的少女。

在室内也照常身穿黄色雨衣，就算是晴天也撑起黄伞的她的身姿，无论在多么混杂的人群之中都十分显眼。如果再加上学园理事长的女儿这个称谓的话，在全校范围都无人不知吧。

针对她的评价，众说纷纭。

某同班同学言。

「扫除呀值日之类的杂务，她会主动过来帮忙。像是理事长千金之类的大架子从没有摆过，是个好人哪」

某棒球部二年生云。

「有时能看到她在学校的庭院中捡垃圾哦。明明是有钱人，奇怪的家伙」

某数学老师称。

「上课的时候让人很为难啊。那个女孩，可是一直闭着眼睛啊。不，我当然知道她能用不可思议的能力看东西啦。成绩？这个恕我抱持沉默。毕竟是理事长的女儿，多一事不如少一事」

是个奇妙的人，这个是全员意见共通的地方，而且看上去并没有向差评的方向倾斜的样子。

从御神星的排位者那边，又能听到不同的声音。

与莫迦奈战斗后败北的排位者这么说道。

「那家伙超狡猾啊。不管是打她还是踢她，只要像云雾一样变换形态就搞定了。这是超脱常理的技巧性犯规不是吗？那种人到底要怎样才能打赢啊」

这个毫无疑问是属于「败者组怨念」的意见。

但是也能确认她不属于堂堂正正战斗的类型，不像是沙良瑞贵和香山円离那种集敬畏和敬仰于一身的感觉。

而且还有些辛辣的意见。

「那家伙真正的名字是，白姬莫迦奈。是在过去引起了东京恐怖袭击的邪教组织头目。肯定到这个御神星来也是有什么不良企图不会错的啊」

尽管是夹杂了预测的充满恶意的表述，但这个疑念或多或少在御神星的每个人心中都造成了一定的隔阂。莫迦奈的神秘氛围以及她话不多言的秘密主义，也变成了助长谣言情势的饵料。

莫迦奈自己对于有关自身过去的事情几乎只字不提。

仅仅有一次——

三星会反叛之际在奔赴柱殿地下的时候，据说面对罪魁祸首的结城优她曾经断言。

『你这种像毛头小子一样的冲动做法只不过是恐怖主义而已』

『为了死去的「茫洋的公主」的信徒，以及被卷入他们引起的恐怖事件的受害者的灵魂，我要斩断争端的根源』

莲也并没有亲耳听到莫迦奈的这番话，所以很难揣度莫迦奈的本意，但至少能确定她「没有在肯定那次恐怖行动」。

这么说，恐怖事件的主谋不是莫迦奈喽？

这点与拜托乾那里听来的「怀特·雷恩」的证言矛盾。那边给人的感觉是他们被莫迦奈洗脑后实施了恐怖袭击这一凶行。

真是的，搞不懂啊。莫迦奈那个家伙。

午休时间。

食堂吸食完清汤面回去的路上，莲也在心中嘟囔着。

（还在烦恼吗？不可能啦没法明白哝。我都完全搞不明白的撒。）   

昴用像是鼻子被堵住那样的声音回答道。真是的这家伙啊，完全不了解别人的心情。如果她有实体的话现在已经想“miumiu”的拉扯她脸蛋了。

「再考虑考虑啦。她的目的呀想法呀什么的如果没有事先掌握清楚，我们的盛会就有被阻碍的可能…」

莲也回答着笨蛋徒弟的声音最后衰弱到听不见了。

这时，有一个身穿黄色雨衣的身影在从食堂返回教室的人流之中逆向朝这里走来。

「莲也同学，好久不见了啊」

「噢」

莲也微微举手回应着。

莫迦奈一如往常地领着御子柴姐妹在身后。漆黑哥特萝莉连衣裙的捻和白色哥特萝莉装的缀。

如此「两人一组」战斗的异色姐妹是怎样和莫迦奈变成互结友谊的关系的，这也是莲也所不知道的事啊。

「现在才开始吃午饭吗？相当的不紧不慢嘛」

「嗯~因为学生会的工作告一段落的缘故」

莫迦奈在升到二年级的同时，也当选为了御神星学园高等部学生会会长。

缀和捻也作为学生会成员联名加入了。

「那还真是辛苦了哪」

这么陈述的同时，莲也与姐妹中的妹妹、缀那边目光相合。她一动不动地注视着莲也。

「怎么了。有什么事吗？」

莲也一发问，缀就慌慌张张地错开视线。

难道说对我有意思？然而莲也并不是会这么思考的自恋狂。

她正浮现出某种想太多的表情。

「别对我妹妹说话那么不客气啊，香香背男」

姐姐捻低吼般的声音介入其中。

看来这对姐妹表面上是姐姐庇护懦弱的妹妹这种关系形式。

「没，抱歉。对不起」

苦笑着要走开的莲也，被莫迦奈叫住了。

「乾暗鸣同学和乾乾同学的消息，请问您有所了解吗？」

莲也在脑内仓库中翻了个遍，把「稍稍有些困惑」这种等级的表情取了出来，贴在脸上。

「没有，不知道哪。但是我也很在意哪」

「是这样啊。我原本以为作为好友的你的话会知道」

「发邮件这种事倒是试过几次，但是没有回信呢。到底在哪里、在干什么哪」

昴在脑内嘟囔着「演技好烂~」，现在先不管她。

莫迦奈闭着眼睛仰望着莲也。

「那对兄妹完全没有隐藏形迹之类的必要，因为乾乾同学只是被『阴月的咲夜』夺走了身体，什么罪孽都没必要背负。但之前被石化的那群人当中或许有人会记恨于她。在引发无益的复仇剧前，千阳院家必须介入『保护』」

「我明白了。如果联络上的话，就向你或是理事长报告」

「嗯~请务必协力哪」

在终于得以离开的莲也背后，再一次响起询问声。

「莲也同学，雷涅西库尔只有一个吧？」

这次没能找到合适的表情来掩饰。

莲也一脸疑惑地转头看向莫迦奈。

「不然呢？」

「其他三个雷涅西库尔呢？」

「保管起来了哦」

当然这是骗人的。莲也已经习惯将三枚雷涅西库尔围在腹部，片刻不离地带在身边。

虽说在这个场合要是身体被检查的话就露馅了，但莫迦奈也不会做出如此离谱的事吧。

「再不早些去食堂的话，午休时间就要结束了哦」

「啊啦，不好」

莫迦奈很快地点了下头，随后带着黑白姐妹离开了。

缀仅有一次向这边回头张望，但最终还是被捻牵着手消失在了去往食堂的方向上。

莲也终于松了口气。

因为昴刚才貌似也很紧张，现在胸口中有两重叹息叠在了一起。

「……总觉得，搞不懂哪。那家伙」

莲也把刚才的疑问嘟囔着说出了口。

莫迦奈旨在维护御神星的安宁，莲也对此不抱有疑问。

而正因为她采取的是「洗脑」这种不能容忍的手段莲也才决心掀起叛乱，但是她为何寻求和平到这种地步，莲也心中还是留有这样的一个疑问。

对「茫洋的公主」的信徒洗脑，在东京引发恐怖行动的莫迦奈。

对星辈洗脑，为御神星带来和平的莫迦奈。

这两者无论如何都是矛盾的。无法相吻合。

在击碎千阳院父女的计划之后，这个谜团或许就能解开——。

★

边津乃花的结界，可以改变排位者们的人格。

就比方说更级毛布。

以前的她，不管双亲怒骂还是哭着哀求始终保有「绝对要家里蹲」这一强大信念。

据传闻，她甚至在三星会叛乱的正当间为了家里蹲把体育准备室按自己房间的模样进行改造，实在是个人才。

然而在结界覆盖御神星后，毛布开始上学了。

但绝不是想要变得勤勉。

她那嫌麻烦的性格没变。

只是，能听进人说话了。

对声称「搞得太长的话，这本轻小说人气会降低」的女儿作出「不不，也就讲个两页左右」这样的宣言的母亲开始了阴气逼人的说教。

「你给我听好了哦毛布酱，学通了的人才有资格说什么学历不重要。比如手持巨额财产的风险企业社长先生宣称『高学历但无能的人要多少有多少』、『结果还是要全凭人品来决定』。但是，譬如说这位社长先生本人即是东大出身，那到头来没有这种等级的学历来支持的人还是不会被信用。这样好吗。这样好吗毛布酱，别睡了。要好好听妈妈的话。走到社会上，会撞上一大堆就算努力也无能为力的事。比如说容姿。虽说学会了化妆在某种程度上能改善形象，但到头来还是天生丽质最为管用。毛布酱因为和妈妈一样可爱所以赚到了呢。嘛这点姑且不论，努力再努力却没有回报的事在社会上有很多的。大人的世界可是十分残酷的。我家的店就是这样呀？被褥呀（日语里就是布団）毛毯呀（日语里就是毛布）枕头卖的飞快——这种事才没有。而且我们还是个体户，更是乱严峻一把。大家买寝具的时候就会去宜得利啊无印这类大型量贩店，要是想要些上等品就会跑去大塚家具呢，真是够了，我们这样的个体经营者该如何是好啊。最后估计是会变成被山田电机呀KS电器（都是日本的大型电器连锁）击溃的街道电器屋那样吧。我们家也有我们家的做法，重弹被子的棉花呀洗涤服务呀挂上这样的附加价值一直在尝试努力，然而营业额怎么也上不去啊。哈啊。尽是些努力没回报的事呢。呼。那啥，毛布酱。喂听到了吗毛布酱。别再摆弄手机了哦。快放下好好听。更级布団店再怎么努力也不可能击败宜得利，但是你要努力的话是可以进入一流大学的。东大京大这类我就不说了，但地方的国立公立是没问题的。本地的御神星大学的话学费还便宜，凭你的偏差值从现在开始努力也完全来得及啊。不觉得这是件美事吗？十分美妙哦。学历是十分美妙的哦。明白了吗毛布酱？嗯？你说努力的话连拯救世界这种事也有可能？你在说什么啊。那算什么。啊？游戏？那种东西不是卵用都没有吗！哈？最近连职业游戏都有？别打岔了。从绿毛虫变成天空龙之类的事（原文是从小步走到飞龙有余）要是谁都办得到还得了。这才是比去东大还困难的事情吧。嗯？也有东大出身的职业玩家？现在不是在说那档子事！不许再打岔！那样说的话毛布酱也去上个东大啊。去试试啊。到那时妈妈再听你说话。做不到？太难了？那就听妈妈讲。……总而言之，如今不先从大学毕业一切都无从谈起。即便说要抓个有钱人结婚，不生活在他们身边不就没法成为婚嫁对象的候选了吗？在花店打工就能和买了玫瑰束的大企业社长公子哥邂逅，这种天真的故事只会出现在少女漫画里吧。有钱人自然还是会和地位相当的女性结婚。像那种只有靠化妆才能看得过去的傻女孩，被玩腻了之后就被当成垃圾丢掉喽，更别说结婚了。普通地讲这就是现在的『非主流』（原文コギャル是高中女生的简写，多指染着茶发、将制服裙缩短、身着泡泡袜的高中女生及年轻女性。）什么的。嗯？那是已经不用的废词？谁知道啊！好好听妈妈说话！听好了毛布酱，妈妈正考虑让莲动君当你的夫婿。尽管那个样子他也是知晓努力价值的人。现在开始只要事先对他关于报考啊资格啊什么的概念启迪一番，大概就会变成年收入颇丰的好男人了。不管怎么说，他，是体育会系的吧？比起一味只会学习的豆芽菜来讲，这个男的要有用得多哦。当然，有更好的男人出现的话换掉也可以……忽忽忽，他看上去耳根很软的样子，逼他拿个社劳士（好像就是类似保险推销员）或是中小企业调查员的资格……咳，嘛所以说，夫婿大人都为你这么努力了的话，毛布酱难道不也应该为他考上个差不多的大学吗？他可不是笨蛋，别被抛下了哦。嗯？那也无所谓？独身也可以？你在说神——————马你这个笨蛋女儿！不结婚要闹哪样啊！女人的幸福云云是另一半决定的！这已经是现在的共识了！我堂堂一个御神星学园八十届毕业生中的才女啊！你觉得现在我为啥会灰头土脸地窝在这个霉菌臭的被褥（布団）屋里当什么女主人啊！还不是因为被毫无上进心的爸爸给泡到了呀！都是那个瞎掉毛秃子的错！渣滓……年轻的时候明明长得还不错现在连那时的影子都看不到了……为什么会这样……真是被骗了啊……听好咯？毛布酱？妈妈呀，不希望你踏上和妈妈一样的道路。扎实地学习，好好地从大学毕业，获得相应的资历啊，最好在大企业找个合适的工作——所以说稍稍把手机放下会儿啊！智能手机就那么重要吗！在玻璃板上用手擦来擦去的就那么好玩吗，哦哦！？」

——如此温暖人心的说教的结果是，

「嘛，看来还是得先去上个大学什么的啊」

而后，尽管勉勉强强毛布终究还是来上学了。

说好听点，变得明白事理了。

说难听点，失去了特色。

按世间的常识来讲的话，这明显是件好事。家里蹲终于来上课了，真是万万岁。是桩美谈。就算是从毛布的母亲那里接到照看她女儿命令的莲也，也绝对认为这是件可喜的事。

但是。

这件事与是否能原谅千狼院狼辉的所作所为，要另当别论。

边津乃花的结界，换言之就是洗脑。这是削去排位者们个性的尖角，把他们变成一块块圆滚滚石头的做法。

争端的确从御神星消失了。

或许变成了更适宜居住的地方。

但是，那难道不是「家畜的和平」吗？如果是本人的期望姑且不论，仅凭统治者的一己之见就改变居民的人格一定是做错了。

是故，莲也将发起反叛。

并非依靠武力。

用力量改变体制，这与先前的三星会没有任何区别。

首先，莲也个人的力量，在全面控制御神星的狼辉面前形同尘埃。

莲也要挑起的战斗，是心灵的战斗。

过去与莲也用言语和拳掌相交的御神星排位者们。

他们仍然将战斗诉之于内心深处。

★

水仙寺游园，并不是出生于御神星市的人。

她是东京都港区出身，和在一家上市公司工作的父亲一起，组成了两个人的家庭。母亲在她三岁时就离开了她。地位和金钱两全的父亲何时都不愁再婚，但是对极端少言寡语的女儿能否和新的母亲和睦相处而感到不安的他，结果在那些说媒的事上通通没成。

小学五年级时，游园随父亲工作调遣搬家来到了御神星。

尽管与去年的连动莲也一样站在「外人」的立场上，但和好说歹说适应了御神星特殊地方习俗的他相比，十一岁的游园无论是学校还是地域都没能好好地融入进去。

不想交朋友，也许这么说更准确。

尽管想和从大城市来的气质型转校生成为朋友的同班同学要多少有多少，但是放学后游园把这些邀请全数拒绝直接踏上归途，单单与书架上满满的少女漫画以及满屋堆积到床都看不见程度的毛绒玩具为友度日。

升上御神星中等部以后只读现成品已经不能满足她了，自己编写诗集、小说，再添上自己作的插画。利用网络投稿的站点，不接受任何感想，在满满装饰了自己兴趣的博客里上传那些作品。事实上几乎没有人阅读她的作品，就连博客上的幸运访问数都是靠自己踩出来，但是游园还是因此感到满足。

随着日复一日孜孜不倦地将妄想写成文章的累积，她陷入了某种心理暗示。

——我，难道不正是天使吗？

不断地在网络上编写故事的结果，是确信自己就是编织出那个雄壮世界的创造神的「使者」。游园没有直接把自己当成是创造神，这或许就是她的高雅所在吧。

自己是神的使徒，被派遣到地上这样的设定，和她更为相称。

游园和谁都没有畅谈过这个妄想——不，「事实」。

不是因为她在拒绝他人侵犯这个圣域。

而是因为她已经决定可以传达的对象仅限于与自己同等的「天使」。

游园那个命中注定的对象，其名唤作「莲也」。那是小学时最早入手的BL小说中男主人公的名字。尽管游园现如今已经把那个作品的标题和大纲全都忘得一干二净。

但在自己编写的小说中莲也和游园跨越了种种危机，最终孕育了爱情。

他和自己一心同体，是订立盟约的亲密朋友、恋人以及半身。她如此深信着。

于是，游园产生了一个疑问。

莲也为何，不在现实世界中现身呢？

因为要与这个疑问相协调，游园将设定进行了变更——不对，是进行了创造。

莲也变成了堕天使。

触犯神怒翅膀被染黑堕入地狱，最终他与身为天使的游园被两厢拆散。

但是有朝一日重生后，或许会在神之眼未能企及的地上与游园再会吧——

做出这样的决定是在中学三年级的冬天，二月。

刚好，那时正值「排位者考试」。

希望参加御神星排位战的学生，需要接受不同于高等部入学考试的这个考试。合格的话，就能以排位者这个身份免除入学考试了。

考试内容极其单纯，就是看能不能使雷涅西库尔发光。

虽说之前游园对御神星排位战什么的毫无兴趣，但在父亲的劝告下她试着接受了考试。

他的父亲并非所谓的星辈，但他喜好观看排位战，再具体来讲他是香山円离的粉丝。因为这样能让父亲高兴，游园就干脆地决定了接受考试。

考试当天，担任考试官的毛利强子被吓破了胆。

因为通常而言会发出白光的雷涅西库尔，到了游园的回合染上了刺眼的粉光。

而且被那个光照亮的教室，变幻成了宛如空中花园一般的世界。

也就是说，冷不防地就这么发动了排位技。

这是极其稀少的案例。

普通来讲发动排位技首先就要花费千辛万苦，那是一年级排位者的固定关卡。

因为无法发动排位技而吊车尾的人每年都有二十至三十个不等。而他们中约半数都无法忍受被贴上「落第排位者」（落第就是不合格或留级的意思）的标签，最终加入了非法排位者集团「赤巨星」……

连自己都被游园变成了小兔子的毛利，当场对游园宣布「合格」。

这个判断准确无疑，游园在一年级生当中取得了第九名这样的好成绩。

接着在升上二年级时，游园得知同期转入同班的男子名为「莲也」——她感知到了命运的红线的存在。

当然，这些事情莲也一概不知。

在他看来，冷不防地被拉到房间里被人告知说「我是你的恋人哦」。只会让他产生好可怕，好想逃跑这样的心声。

莲也主动要去和游园见面这种事，此前一次也没发生过。

今天变成了第一次。

★

午休。

（师傅，紧张了？）

向正在走廊步行的莲也，昴询问道。

「直截地讲是害怕。和那家伙对话很恐怖。感觉会被生吞活剥。」

那妖艳的微笑仅仅是浮现在脑海中，莲也的膝盖就打起了哆嗦。

（但是但是，那个人，已经完全放弃纠缠师傅了哦。果然在顾虑着正妻哪。（原文是愛妻））

莲也不会犯傻去吐槽正妻是个蛤蟆鬼啊。（原文是关西腔）

事先预想过，边津乃花的结界作用的结果，大概会对游园的妄想产生或多或少的影响。

就像毛布不再家里蹲了一样，就算过剩的妄想癖被修正了也没什么奇怪的。

此刻，身为「妄想中男友」的莲也相遇会遇到什么呢——

莲也一边怀抱着不安，一边造访了游园所在的三年十班。

「你好啊，连动君。」

水仙寺游园坐在靠窗的最后一排。

她的头发变得短到迟钝的莲也都知道「剪掉了呢」的程度。肌肤还是那种脱力般惨白色，但是还没有到「生病」的范畴。

这个十分普通的美少女，正露出懒洋洋地笑容沐浴在午后日光的照射中。

以前的游园，无论容姿多么完美，总是在深处潜藏着某种无法用美丽啊可爱呀之类的修辞来形容的东西。

之所以能这么断言，是因为从她内心中渗出的毛骨悚然感实在是太过强烈。

「怎么了，你找我有事？」

「嗯，嗯」

不知道该从哪说起的莲也在制服的裤子上擦了擦手汗。

（之前就听说她超受欢迎的呢。自从剪了头发之后已经被告白过五次了）

昴后知后觉般地告诉莲也。

尽管所见所闻都是相同的，但有时候昴会比莲也知道的更多。比方说流传于班里女生之间的闲言蜚语，莲也虽然能听见但对此类话题丝毫不感兴趣，于是就被昴捡了漏。

就在这时，游园轻轻的抬起了腰。

她把白皙的手指抵在莲也的两颊上，将她那陶器人偶般的脸凑了过来。

「怎、怎么了」

心跳加速的莲也注视着游园的瞳孔问道。

「我第一次见到你的时候，就感觉这是命运的安排。你正是出现在我梦中的、拥有漆黑之翼的天使『莲也』」

「哈、哈啊」

「可是为什么呢？现在就算是这样，我也丝毫没有心跳加速。眼前的你，顶着一张随处可见的杂鱼脸……」

「杂鱼脸真是对不住了呢！」

游园再次坐了下去。

「命运的红线这种东西果然是不存在的」

「是啊……」

说实话莲也对于游园的变化感到有些疑惑。本以为她会产生更加过激的性格反转，但现在的她更接近于「普通」。

——这家伙当真觉得现在这样才是幸福么？

就算她恢复了原样，莲也也没有兴趣变成游园妄想中的「莲也」。可是，自己却要让她加入到「计划」之中，会不会有些不讲理呢。

只有和游园同样是居住在妄想世界中的人才有资格把她带回去。

「我只是来看一眼久违的面孔。看你挺有精神的，那就好」

「彼此彼此」

「我一直都很精神哦」

莲也轻轻挥了挥手，转过身去。已经没必要在此久留了。「旧情人」就应该沉默地离去。

「我可以问你一个问题吗？」

游园在背后叫住了莲也。

「连动同学，你是不是一直都觉得，我是个麻烦？」

莲也惊讶地回过头来。

游园的脸上浮现出混合了不安和忧伤的笑容。过去的游园是绝对不会露出这种表情的。她脸上会一直挂着妖艳的微笑，无论莲也怎么吐槽都不为所动，对自己的「世界」展现出绝对的自信。

「哦……」

一种连自己都搞不明白的感情就快要从嘴里溢出来了。

莲也把想说的话硬吞下去，目光坚定地凝视着游园的眼睛。

「我啊，现在也正在妄想着一件事」

游园瞪圆了眼睛，看向这个曾经和自己有着红线牵绊的男人。

「我想举办一场盛会。我妄想着和已经不在了的瑞贵、昴还有奈奈菜，以及御神星里志同道合的朋友们一起搞一场盛大的祭典。那些一副什么都知道样子的大人们一定会从中阻挠的吧。他们一定会认为我是别有用心的。其实并不是这样。祭典，就是为了开心才举办的。就是因为想办才办的」

莲也自己都觉得这番话有些莫名其妙。

但他又深切地体会到了当情感来临之时有些话不吐不快。

「我想让你也陪我一起妄想！」

莲也的声音大到能让整个教室的人都回过头来，游园则是无言地望着他。

「……我也，喜欢祭典哦？」

说出这句话的时候，她端庄的面孔上浮现出一抹浅笑。

「谢谢」

莲也在道完谢之后就迅速离开。丝毫不在意那些被妨碍了吃午餐的学生们投来的怀疑的目光。

（真是太好了呢）

传来了昴欣喜的声音。

（这可是师父的祭典哦。师父爱干什么就干什么，至少还有我陪着你呢。你不是一个人哟）

「君子所见略同啊」

莲也用这种方式来表达对笨蛋徒弟的感谢之情。

★

放课后。

在回宿舍的途中，莲也感觉背后有一道视线正在盯着他。

这是似曾相识的感觉。

又走了大约一分钟，来到人烟稀少的河边，莲也回头发问。

「找我有什么事？」

转角处似乎有人因吃惊而倒吸了一口凉气。

片刻之后出现的人影，化作了一位全身纯白的少女身姿。

（又~是女孩子啊，噗~噗。噗~噗）

把自暴自弃般喝起了倒彩的笨蛋徒弟撂在一边，莲也接着对少女说道。

「哟。我已经隐隐约约感觉到是你了」

御子柴缀低着头，也不转身。无可奈何的莲也只能自己走上前去。

「午休的时候你就一副欲言又止的样子。是因为莫迦奈和你姐姐在场所以不方便说么？」

「…….」

缀轻轻地点了点头。和连衣裙一样白皙的脸蛋此刻涨得通红。

「是、有关、沙良、同学、的」

支离破碎的话语从缀的唇间漏出。

一开始莲也没听懂，但当察觉到她说了「沙良同学」的时候，立马睁大了眼睛。

「你知道瑞贵的事情！？」

面对语气突然变激烈的莲也，缀吓了一跳。

「请告诉我关于她的事情。我一点头绪都没有，但我不相信她已经死了。在消失之前她到底是怎么了，请告诉我！」

缀从包里取出一本素描簿，用油性笔在上面写了起来。

『沙良同学在和阴月的咲夜的决战之中完全解放了火俱津姬的力量，用火焰焚烧了敌人和自己，同归于尽了』

「理事长也是这么说的哦，但我不相信。那个瑞贵怎么可能做出这种不分胜负的蠢事！」

缀那如同人偶般的脸上浮现出困惑的表情。

莲也也感觉自己说的话有些不近人情。

但是毫无疑问，狼辉和缀的话语都没有足够的说服力来让莲也接受瑞贵的死。莲也对那个斗姬的天性了如指掌，她是不可能通过牺牲自己来打倒敌人的，唯有这点可以确信。

『莫迦奈和理事长似乎从头到尾看了她和咲夜决战的整个过程。在激战正酣的时候沙良同学喊了一句话，以此为契机她重新得到了力量，扭转了局势』

「她喊了什么？」

提问的同时，莲也暗自猜测她喊的可能是腐海流的「暗示」。

在稍作迟疑之后，缀用比之前更大的动作在素描簿上写下文字提示。

莲也见状倒吸了一口气。

出现在素描簿上的大字，给了他当头一棒般的冲击。

『连连，我喜欢你——！！』

莲也花了整整十秒钟才从失魂落魄的状态中恢复过来。

「这个…真的是瑞贵亲口所言？」

面对莲也声音颤抖的询问，缀点了点头。

「那个瑞贵，真的这么说？」

比起同归于尽的事实，她的发言更加难以置信。

明明被一直心仪的女孩告白了，但莲也的心却仿佛是结了霜一样。瑞贵是不可能说出这样的话的。爱的告白什么的，这根本不符合那个火俱津姬的作风好么。

可是，除去谎言和胡言乱语之外，这样的话语实在是太过于反常。首先，要让瑞贵说出这样的话，只有可能是在临终之前。

瑞贵与人同归于尽的事实。

瑞贵向自己告白的事实。

分开来想完全能断定是谎言的这两件事结合在了一起，不知为何却产生了一种不容置疑的说服力。自觉想法不吉利的莲也摇了摇头，却无法消除心头的寒霜。

『在决战开始之前，沙良同学对我说过『去战斗吧』。她让我为解救出被三星会囚禁的姐姐而去战斗。但到头来我还是没能去战斗，而是将救出姐姐的任务委托给了边津乃花大人』

读完这段话之后，莲也注视着缀的眼睛问道。

「你后悔当时没有去战斗么？」

缀轻轻地点了点头。

「那就去战斗吧。现在还为时不晚哦」

莲也掏出手机，要求和缀交换邮箱地址。

虽然劝诱莫迦奈的同伴会让莲也感到一丝不安，但从缀认真的表情来看，这是个陷阱的可能性很低。说到底，莲也从一开始就不指望这个计划能够从头到尾、滴水不漏地秘密实行。

总有一天会暴露的。

不，是必须暴露。

缀离开之后，莲也一直站在原地。由瑞贵的告白所带来的不详的预感在脑海中挥之不去。昴也保持沉默。按照平时的话，她总会说些醋意满满的话。

贺来已经为昴的复苏指出了一条明道。

虽然还没有搞清楚奈奈菜的复活方法，但只要有剑这个线索在，就有一线希望。

只有瑞贵，什么都没有。

真的是一点头绪都没有……。

（那绝对是不可能的）

昴的声音响起。

（沙良瑞贵是不可能做出告白完之后就逃的这种事的）

「你居然会帮瑞贵说话，真是难得」

但昴不是为了同情莲也才说出这番话的。她接下来的话语之中包含了坚决拒绝接受现实的感情在里面。

（我和沙良瑞贵之间还没有了结。我决不容许她得胜而逃。我要堂堂正正地和她战斗，打赢她，然后和师父在一起）

昴没有被咲夜附体之后和瑞贵战斗的记忆，所以还没有分出胜负。就算是自己赢了，昴也会说出同样的话来吧。

「不要把我当成奖品啊」

莲也苦笑。感觉心头的寒霜消融了一些。

还想和瑞贵战斗——莲也有着和昴近乎相同的想法。但不同的是，莲也不会用「了结」这种说法。

在这之前，莲也和瑞贵战斗过无数次。

为了变强，还想和她进行几千次几万次的较量。

七百八十五战，零胜七百零一败，还有八十四次平手。

这是莲也对瑞贵的所有战绩。在这八十四场平局之中，也包含了在柱殿之下化身香香背男时的战斗。

不容许她得胜而逃这种话，正是莲也想说的。

不会绝望。

重新下定决心的莲也迈开步子。

走上了一条看不到一丝光明的旅途。

★

晚饭前。

莲也在背上驮着「To LOVE撸」的全集，用大拇指做俯卧撑一千下的修炼。有了前几天的教训，这次他打算等到做完修炼之后再往杯面里倒水。

当数到九百九十九的时候，笔记本电脑中传来了呼叫的声音。

心想着不会又是乾吧，莲也操作电脑打开画面，里面出现的是恩师的脸。

『呀吼，莲也~。你还好吗？』

是腐海的女王——千阳院美罗。

她是莲也和瑞贵的师父，也是前任星柱，还是狼辉的妹妹……

在昴即位、狼辉掌握御神星大权之后，她乘着新年之际逃往了县外。像这样面对面谈话是暌违已久了。

「总觉得您憔悴了不少啊，师父」

莲也直率地发表了感想。只见她脸颊瘦削了许多，眼睛下面有很明显的黑眼圈。只有声音还很饱满，但这反而更让人心疼。

『忽忽忽，别看我这样，我可是在被通缉中呢』

原来如此，就连县外都有理事长安排的追兵啊。

莲也脑补了一下。住所被人埋伏行动被人监视，去个便利店就被人尾行，要是去没有人烟的地方就会被几个五大三粗的男人团团围住。惶惶不可终日的逃命生涯——。

『你觉得我现在连载了几本？月刊三本哦三本。其中两册到月末就要截稿了~真是惶惶不可终日啊。一旦不接电话，家里就会被编辑给盯梢了」

「你说的被通缉原来指的是这个啊！」

美罗的主业是漫画家。在当星柱的时候她就偷偷地从事绘画工作，在退位之后就尽情投入到漫画事业中去了。

「那理事长派来的追兵呢？」

『谁知道呢。既然是哥哥的话，那派人监视我是起码的事吧？』

美罗用大拇指旋开营养剂的盖子，一口气喝干。

『不用担心啦莲也。只要我不回御神星的话，他就不会把我当回事的吧。前星柱现在就是这样的一种存在』

「师父果然也无法打破边津乃花的结界么？」

『不能呢』

因为营养剂的味道而皱起眉头的美罗点了点头。

『曾经日复一日为极星树供奉降星的我心里明白得很，如今笼罩在御神星的结界是有多么的固若金汤。说实话我很佩服他还有这一手啊。将星柱变成“人柱”，这才是极星树的真面目。既能攘外，又能安内，这或许在某种程度上已经实现了初代星柱绮罗的理想』

莲也一言不发地倾听师父的话语。

『哥哥的做法的确很狡猾很卑鄙。但作为结果，其带来的和平却并不是什么坏事。说真的，我还是觉得现在这样比较好。既不用当星柱，又能从事自己所喜欢的漫画职业』

莲也回想起了和美罗初次见面时的情景。

那是一个住在被称为「腐海」的垃圾山里的怪人。她格斗技异常地强大，能使用像魔法一样的招数。自由奔放。豪放磊落。经常说自己是和冥顽不灵的家里人吵架之后才离开了故乡。

回到御神星成为星柱，她肯定是不情愿的。

「我懂的」

在了解了整个事情之后，莲也的声音变得十分平静。

「我想做的事并没有什么正确性。我只是想做才去做的，仅此而已」

「这样就行了，做自己想做的事吧。我无论何时都站在你那一边」

「谢谢你，师父」

莲也在心中低头谢罪。

人并没有强大到能够容忍自己就是「恶」的程度。即便如此，在不得不行恶的时候，还是会有人认可你。就比如对你说「你这样就行了」的人。

对于莲也来说，千阳院美罗就是这样的一种存在。

『话说回来莲也——你知道星柱的柄杓么？』

「柄杓？你是说舀水的那个么？」

（不对哦，师父）

一直默不作声的昴突然发话了。

（星柱直属的亲卫队被称为「星柱的柄杓」，在御神星是精英中的精英，一旦被选上的话是非常光荣的事哦）

「你这么一说，我就有印象了呢」

莲也听说昴的义兄舞波刀曾经当过柄杓的候补。虽然他在去年春天因为协助瑞贵的叛乱而转正无望，但如果那种体制的御神星能持续下去的话那他的将来还是有保证的。

「那个柄杓出什么问题了？」

『嗯。在我退位的时候柄杓理应解散了才对，但实际上却重新组合了起来。因为工资的关系，所以只录用了两个人』

「哈啊」

明明是精英中的精英，却那么小家子气啊。

『也给你和昴介绍一下吧。我现在要移动摄像头了哦』

画面摇晃，传来器材摩擦的声音。

镜头从美罗的脸切换成了她那杂乱不堪的工作场所。八叠大的屋子里并排摆放着三张大桌，虽然每张桌子上都堆满了资料和绘画用具，但还是能隐约看到有一对身穿运动服的男女正坐在那里。

「……谁？」

莲也探出身子注视着屏幕。

两个人现在都在拼命地赶着稿子，像是要和桌子黏在一起似的奋笔疾书着。他们散发出来的认真劲儿让人心生畏惧，不忍打扰。

（哥哥！）

昴比莲也早一步认了出来。

（是哥哥，是哥哥哦！还有小桐！）

「……哦哦！」

莲也终于认出来了。

男的是舞波刀。比起半年前，他的头发长长了不少，原本染红的发根变回了黑色。那模样就像是农村来的摇滚乐手一样。

女的是刀的亲妹妹桐荫雾湖。她也变得十分邋遢，纵使长长的额发贴在额头上，她也丝毫不以为意干着手上的活。

「你们俩还好吧！？之前一直行踪不明让我很担心耶！」

但两人毫无反应。

侧耳倾听，他们似乎在碎碎念着什么。「可恶……又涂出界了……奶奶的……」。「困死了……困死了……让我睡一下……一分钟也好……」。

『他们现在正好处在水深火热之中呢』

画面之外传来了美罗的声音。她似乎也重新开始了工作，在稿子上画线发出沙沙的声响。

『如你所见，刀和雾湖作为我的「柄杓」正悉心照料着我呢』

「不就是你的助手么」

『哼哼，也可以这么说』

只能这么说吧。

『他们的母亲正在附近的医院里住院呢。他们一边照料母亲一边赚医疗费，自然干劲十足咯』

就在这时，刀的脸抬了起来。

他抬起那教科书般睡眠不足的沉重眼皮注视着莲也。

『香香背男哟。瑞贵大人真的死了吗』

莲也一时语塞。

若不是御子柴缀的话语在心中一闪而过，这必将是一个谎言。

可是、

「……不。我还是无法接受」

『你是想说，还有希望是吗？』

「有。不光是瑞贵，昴和奈奈菜，也都由我来复活」

刀很不灵活似地咧开他那薄薄的嘴唇。

『既然出自你口，那多半是那么回事咯』

莲也这才发现他是在笑。

『连动莲也』

依然盯着稿子的雾湖开口了。

『我们现在就在战斗着哦，一边照料母亲一边画漫画的战斗。一定会变得好起来的，一家子会再次和乐融融地生活在一起』

能感觉到昴对此产生了共鸣。

『理事长的理想只是一纸空谈，这个世界不能没有战斗。人只要活着就会遇到不幸，但为了追求幸福，人们才会奋斗。请将我们现在的样子深深地烙在你的眼里吧』

「知道了」

莲也老老实实地点了点头。

『喂，雾湖。不是说了这里要涂成闪光效果的么？重来重来！』

当听到从画面外传来的美罗的声音，雾湖在一瞬间停下笔来。

「…可是，比起这个，我好想快点去睡觉啊」

『加、加油！』

「就算你不说我也会加油的…」

用饱含睡意的声音回答之后，雾湖再次动起笔来。

通话结束之后，莲也立即做了一个决定。

他操作鼠标打开盛会的名单，把舞波刀和桐荫雾湖的名字删掉。

「这样可以吧，昴」

（赞成，举双手赞成！）

那对兄妹已经开始了另一场战斗，所以还是不要把他们召集过来了。

因为每个人都在与之相称的地方，做着与之相称的奋斗。




第三章
在三星会反叛时依附于狼辉一侧的排位者们都得以厚待，但另一方面，三星会那边的人则都受到了处分。

主谋的结城优被天枰座α逮捕，引渡给了御神星市的警署。二月初被下达了判决的他目前正在服刑中。

在审判过程中优也并没有声张自己的正义，只是希望不去追究其他人的罪责，而且没有上诉。当然，优恐怕不会承认自己掀起叛乱是一种罪行，但莲也认为他大概想对败北负责吧。

经狼辉之手，三星会被解体重新编制。

原本这是个拥有管理雷涅西库尔以及裁定排位战胜负职责的组织。在御神星的排位制已经废止的当下，解体可谓是顺理成章。现在作为管理御神星祭典和仪式的「活动屋」（可以理解为文娱活动中心），处理那些平和且事务性的工作。

之前其名下的排位者们都去哪了？

优的请求起了的一定效果，大多数人都没有在司法方面被强硬地纠责。学校里有这么多人被逮捕也是狼辉理事长所不愿意看到的吧。

但也不能就此无罪赦免，多数人被下达了数月到半年份不等的停学处分。

如果是三年级的排位者这就是等同于留级的处分。

搞出了那种程度的骚乱，莲也觉得这点处分真心不过分，而且还有其他的好处。

那就是联系起来比较方便。

要是毕业了之后去县外上学，恐怕就再也不会有见面的机会了。

那样的话就无法赶来参加莲也的「盛会」了。

★

坂本龙马。

这个无人不知的幕府末期英雄，是完成了设立海援队、成功建立萨长同盟等各种伟业的历史伟人。（注：坂本龙马，日本明治维新时代的维新志士，倒幕维新运动活动家，思想家。原为土佐藩乡士，后来两度脱藩而成为维新志士，为促成萨摩及长州二藩成立军事同盟的重要推手之一，而由其向后藤象二郎所提出的船中八策，即强调政权归还天皇朝廷，并设想建立以天皇为中心的新的国家政权体制，也成为后来维新政府的重要指导方针。见百度）虽然莲也读日本史时并没有多想，但是在三年级二班的名册上发现这个名字时果然还是有些想法的。

「怎么啦，同志香香背男。我的脸上有什么吗？」

在放学后的教室里和那个「坂本龙马」面对面时，莲也瞬间呆住了。

「你的本名，太屌了」

「呼呼呼，我日本史的偏差值可有53」

「……很普通嘛」

他是过去人称「萝莉控」的绅士。在御神星排位战中最高达到过十二位。靠着将喜欢的女性幼女化这一排位技大逞淫威，是个甚至曾将沙良瑞贵变成幼女的强者。

萝莉控这一代称是排位战的登录名，虽说早就知道有其他的本名，但从没想过竟然是这样一个名字。

「那么有何贵干呢同志香香背男。你来找我，我很高兴，但我马上就要去上补习班了哦」

萝莉控，不，坂本用手指调整了下眼镜的位置。他已经没有再戴那副能探测出「萝莉力」的太阳眼镜了。（迷之忧伤）

「要去备考了？」

「当然啦。因为属于留级组的我和落榜生一样，是不允许失败的哪」

他并不是三星会一派的，作为「沙良瑞贵幼女化事件」的始作俑者，他过了一阵子逃亡的生活。结果就是，他留级了。

那就长话短说吧，这么想着的莲也拿出了平板电脑。

这是在网上收集到的「可爱幼女画像集」。当然不是偷拍的，而是莲也把别人上传到SNS上的小孩子成长过程的图片给一张张保存下来的。

「这个画像有什么值得注意的地方吗」

「不是，你看啊，不觉得这个孩子很可爱吗？含着竖笛之后这个嘴唇的形状呀，啾地变成了樱桃嘴有没有种让人猛咽口水的感觉啊」

尽管嘴上滔滔不绝，莲也在心中正为自己辩解。

我从没那么想啊只不过是为了吸引萝莉控的注意只是在表演什么都没想过没这么想过幼女什么的完全没兴趣对JS（小学女生）没有任何情欲啊没有没有。

完全不清楚别人内心纠葛的坂本长叹了一口气。

「还在说这种话么，同志喔」

「……」

「都高三了还对幼女有兴趣，这种事不觉得很羞耻吗？走错一步就是犯罪啊，犯罪。」

你TM还有脸说啊！！

尽管很想这么叫出来，莲也咽下口水忍住了。

并不是他的错。全都是边津乃花的结界干的好事。

坂本把自己的手机取了出来给莲也看。

「看吧。这才是真正的女性」

现在他智能手机的壁纸，是个头顶五十年代左右发型穿着合身和服的女性。从她安详的微笑中能感觉到文雅和沉稳的气质。年轻时绝对是个美人。

「这是，前辈的母亲？」

「怎么会。是从网上淘到的宝照。女性随年龄的增长会越来越成熟，愈发美丽。人生的年轮会在表面渗透出来，一直持续地四溢哦。是有人把中年女性辱骂为『老太婆』，我认为那就如同亲口承认『我没有看人的眼光』一样呢。皮肤光滑有什么好的？对应着人生的阅历刻印下的皱纹才是惹人怜爱的。那里滑溜溜有什么好的？繁茂的密林才更能将猎人的好奇心——」

「已、已经够了！我已经明白啦！」

貌似快触及什么下流的话题了，莲也立马叫停。

看来今天先打听到联络方式，然后撤退比较好。

「前辈，能和我交换邮箱吗？」

「可以啊。在学习之余不妨和你探讨一下喜欢的女性的假牙的话题吧」

发送过来空邮件后，坂本一边看时钟一边走出了教室。

——边津乃花的结界，太屌了！

虽说事到如今发生的事都已经充分地理解消化了，但能把那个萝莉控前辈变成大妈控前辈，还是很令人震惊。感觉再把他当成同一个人都很奇怪了。

而身为那个结界核心的昴、

（那个师傅？即使我到了五十呀六十的年龄时，也请继续爱我哦？）

如上，那个本人明明还是毫无长进地不遗余力地摆出一副恋爱脑模样。

「要都是这种状态，估计接下来也是一番苦战啊」

莲也从胸口的口袋中取出名单。由电脑打出的人名整齐地排列着。在「萝莉控」这个名字上，添上了已检查的标记。

去找下一个吧。

莲也向三年五班走去，结果发现要找的那位大哥正单手拿着抹布热情高涨地擦着窗户。

其名为轰轰轰。御神星排名是第十五位。

以前他和莲也交过手，是三星会一派的排位者。

「哎哟这不是，连动学弟吗。特意来见我着实令人欣喜啊」

轰用制服的袖子擦去额头的汗，脸上浮现出爽朗的笑容。

「请问有何贵干吗？如您所见美化活动正在进行中，如果一边打扫也可以的话就请您赐教」

「哦，哦……」

这家伙也变了啊，莲也想到。

过去轰轰轰这个男人一言以蔽之就是个「暴发户」。明明是个高中生，却穿着高级西装，全身上下的口袋里都装满大把钞票，那宣言着「我给你钱哦」的可憎面孔尤其令人印象深刻。

能力是「资本本主义的猪」。尽管他的攻击模式单纯只有用成捆的钞票用力殴打对手这一招，但因为拥有对手是穷人时威力会相应增加这一特性，所以对于万年缺钱的莲也是个天敌。

就是那样的一个爆发户，如今却、

「大扫除真棒啊。看着经由自己双手的擦拭，一直保持着闪闪发亮状态的窗户啊地面什么的，心情就十分舒畅。看到变得这么干净的教室，班上的同学们一定会喜笑颜开的。会微笑的。教室闪闪发亮，我心情舒畅，大家都露出笑容，这就是所谓的幸福的三国同盟。」

原先那个油光发亮的性格完全被漂白了。白得令人吃惊。

「对了，前辈是一个人在打扫吗？其他的当班呢？」

「大家都先行告辞了。此等幸事与他人分享实乃不舍。我还真是贪婪啊。」

轰一副害羞的样子挠着鼻子下面，唔，好恶心。

莲也赶紧说出真正的要事。

「前辈，交换邮箱吗？」

「好。让我们好好聊聊能为这个星球做些什么的话题吧」

和结束扫除打道回府的轰告别后，莲也下一个目的地是学校食堂。

御神星学园的食堂在放学后也营业，但只营业一小时。

在社团活动前打算先填饱肚子的学生们正匆忙地在座位上埋头进食，而在其中一位短发的三年级女生更是大放异彩。

奶酪汉堡肉、和风土豆泥汉堡肉、生姜烧猪肉、烧肉、炸猪排、炸鸡排、鸡腿肉香草烧、牛肉盖饭、猪肉盖饭、烤鸡肉串盖饭。

将这个食堂菜谱上所有的肉食点满，摆满整个餐桌。

少女右手拿筷，左手持叉，只身一人对这肉质满满的餐盘军团发起了挑战。把肉使劲往嘴里塞的少女，大大鼓起的两颊一瞬就缩了回去。用筷子夹汉堡肉一块接一块地吞，用叉子同时扎入烧肉和猪排大口大口地咬。与其说看着痛快，不如说是让人感觉倒胃般地能吃。（痛快和倒胃一个是胸のすく一个是胸焼け）

少女名为深远橙。御神星名列第七位。

她是深远之帚星这一暗杀集团所属的「蔬菜使」。用玉米穗上的须勒住敌人的脖子，把青椒当作炸弹来使用，或是用洋葱汁迷眼睛，她使用蔬菜的技巧完全与个位数排名的强大相称。

「原来如此，来这一套啊」

莲也一边注视着隔了两个桌子的她，一边喃喃道。

把牛肉饭当成副菜主食是汉堡肉，这世上居然还有这样的女学生。从其他的学生毫不留意她这点来看，她大概是每天都这么吃吧。

作为过去最喜欢蔬菜的反作用，现在变成了最爱吃肉食。

这和萝莉控→大妈控是一个模式。

远远望着没什么用于是走上前去，她那长长的额发间露出的暗色眼瞳捕捉到了莲也的身影。

「与石么系嘛」（“有什么事吗”）

「也没什么要紧事所以还请吃完再说吧」

人工般无机质匀整的容貌并未改变，然而黏在嘴唇周围的肉汁把这全糟蹋了。因为之前黏着的是青草味的蔬菜汁液，所以就糟蹋这点来看果然还是没变。

「这样光吃肉的话，不会营养不均衡吗？吃点蔬菜比较好哦？」

橙咕咚一声咽了下去。

「蔬菜啊，老实讲超tm难吃」

「有够老实啊」

去年的你是如何如何，差点要说出来了。

「吃植物的根呀叶呀又是何苦呢？和那种东西相比动物的手啦脚啦内脏什么的好吃多了」

「你说的我都懂但表达的方式真讨厌呀」

莲也和深远橙真的只有稍微交手过，连正经的对话都没有进行过。

其为人（人品）如何也完全不清楚，只留下了她对蔬菜献上了异常的爱这样一种强烈的印象。

仅仅是这样，看到如今的橙却已悲从中来。

角色崩坏。

在本人没有自觉的时候，人格和嗜好被扭曲得一塌糊涂。

「啊，可以交换邮箱吗？」

「哈？为啥？」

「……我知道好吃又便宜的烤肉坊。下次告诉你一起去吧」

「噢—噢—。乐意奉陪哦~」

就这样，莲也当场就得到了肉食系美少女的邮箱地址。

和橙刚一分别，昴就在脑内搭起话来。

（一起去吃烤肉约会的情侣呢~是关系很要好的情侣哦？）

「那算什么啊」

（前段时间读过的杂志里是这么说的哦？难道说师傅甚至早有预谋？）

「那不过是权宜之计啊！」

这个全方位型自动嫉妒仪！

正想要好好数落她一番的时候，昴用消沉的声音如此说道。

（可是，我就算是想和师傅一起去吃烤肉，也吃不了啊）

莲也把正要说的话语吞了回去，挠起了头。

「你啊，之前有那么喜欢烤肉吗？」

「我就是想和师傅一起吃。想要一起咻~咻地烤一烤啊」

这番话真是令人忍俊不禁。很难想象是身为「冰之女王」的人的发言。真想让把边津乃花奉若神明的狼辉和莫迦奈也听一听。

「那就先去超市买点肉再回去吧。烤点碎猪肉，蘸着烤肉酱吃吧。」

（诶嘿嘿，师傅好温柔好喜欢！）

正要离开食堂时，莲也在入口和一个稍有些肥胖的男子擦肩而过。

这面孔似曾相识啊，这么想着莲也停下脚步回头望去。

「啊，你是……」

微胖的男子往售票机里投入了零钱。好像早已决定了要点什么一般，他毫无停顿地按下了按钮买入了餐劵。

「拉面，很好吃哦！」

男子把餐券举到莲也面前，痴笑着。

在那个瞬间，莲也脑内的记忆产生了连锁反应，男子的姓名在脑海中浮现了出来。

「御神星黄啊！好久不见啦！」

「干笋，耶！」

虽然不知道在嚷嚷些什么，但是从对方用力地点头可知他也想起来了。

「你的咖喱去哪了啊。原来好吃好吃的挂在嘴边那么喜欢不是吗」

接着黄可爱的歪起了头。

「咖喱，很辣哦？」

这不用说都知道啊。

「你变得不能吃辣了吗？」

「油！」

「然后现在你变成了拉面党」

「大蒜！」

感觉这样的对话还能接上才是最可怕的。

总之，这货肯定也是御神星排位者。先交换邮箱吧。

「下次告诉我美味的拉面屋吧」

「盐水！」

瞥了一眼从食堂阿姨那里乐呵呵地接过拉面的黄，莲也走出了食堂。

（呐师傅。今天还是不吃烤肉了，改成咖喱如何？）

「就这样吧。好久没做了」

咖喱无论谁做都能糊里糊涂地好吃，就是这样的一种出色的料理。虽然方便面和店里吃的拉面完全是不同的东西，但是咖喱无论是在家里吃还是在外面吃它都是咖喱。莲也认为这种包容力是其他料理所望尘莫及的。

那个家伙，明明应该比谁都了解它的魅力所在。

「喂昴。今天我好像切身体会到了一些东西啊。就算不考虑你的事，我也有种不把边津乃花的结界给打破就绝对不行的感觉啊」

昴虽然一言不发，但也把「正有此意」的感觉传达了过来。

虽然不清楚让萝莉控他们回到原来的状态是不是正确的做法，但是至少，莲也希望与那时的他们再会。

战斗的理由什么的，这种程度就够了。

★

结城优。

二十七岁。

原三星会会长。原御神星青年部参事。红巨星第十代首领。

御神星排位最终顺位第二。

排位技为「伤心拳」（Heartbreak Shot）（本质型）。

在市政府工作的父亲与身为热心星辈的护士母亲生下了他。幼时就酷爱格斗技与漫画，特别倾心拳击与少女漫画。初恋是在幼儿园中班时，第一次失恋同样是在中班。在交往了三天后，从交往对象的孩子那里收到了「只有温柔不行」的推辞，初恋以悲剧告终。在那之后，经历了二百三十八次的恋爱，二百三十八次失恋。

几乎所有的恋情都是他主动告白的。差不多三次中有一次得到了肯定的答复，尽管好不容易开始交往，但坚持一个月以上都实属罕见，基本上每次都是对方提出要分手。

说实话他是个笨拙的人。

或者说，他对于恋爱过于一头热了。

尽管他全心全意地爱着女方，将所有的温柔都投注进去，但作为女性来讲这似乎就变得过于「沉重」和「热情」了。

举例来说有这样一件事。

在御神星大学的教义研究系学习的他，与经济系的一年级学生产生了新的恋情。

因为她是县外来的学生，所以对雷涅西库尔、排位技之类的事情一概不知。

优告白后获得了完全ok的答复，很快就进入缠绵不断的蜜月期，然而在交往约三十天之后，正当他们在郊外的某个旅馆准备「休息」的时候，事情发生了。

在床上等待前戏的女友前，优正兴致高昂地脱着衣服。随后在他那锻炼良好的钢铁般的肉体上，无数的心形纹身就这样展现了出来。

惊恐的女友打听起原委来。

「这个，到底是怎么了？是什么兴趣吗？」

「噢，这个吗？这个哪——」

在这里他下了最差的一手。   

他把心形纹身各自的来历，以及过去失恋的故事都讲给女友听了。而且还颇感自豪。

「这个右侧腹上的伤是柚纪酱的份，侧腹下面这个小的啊，是优子的份。肚脐上这个老大的伤是松下小姐的份，还有这个的来由啊……」

就这样，「休息」最后就真的仅仅以休息告终了。

维持了一个月的蜜月也结束了。

当时的事情，他是这么对三星会的部下春河佳织说的。

「我想要让她了解我啊。我想要让她知道我所有羞耻的过去，并在那个基础上全盘接受我！我想要真正的爱！我要结婚！我是认真的！是想要搞出一个棒球队的孩子那种想要啊！」

还是大学生的时候，像他那样认真和他谈恋爱的女性一个都没有。

就这样周而复始，优失恋的记录持续增长，在退役之后排位技反而愈加精进，一直攀升最终达到了三星会会长的位置。

任命他为三星会会长的第十五代星柱千阳院蔓罗，留下过这么一句话。

百次的失恋，给了他千锤百炼。

恋爱上的活跃暂且放到一边，优还身兼「演员」这一身份。

他是在大学一年级的夏天开始演话剧的。契机是在食堂擦肩而过并且对其一见钟情的三年级前辈所属于剧团「千变挽歌」。优追随学姐作为后勤人员进入了剧团，不久他就作为演员兼导演崭露头角。

「优秀的排位者，也会是优秀的演员。」

他会一脸得意地说出这番话，也并非毫无根据。令雷涅西库尔发光的「星之力」根源在于持有人的情感或思念，排位技就是那份念想的体现。演技也是一样的道理，演员的感情表现被看得很重。优的看法是，两者是同根生的。

原先撑死不过是御神星当地一个小剧团的「千变挽歌」，凭借优的本事仅仅三年就有了质的飞跃登上了全国的舞台。

决定性的事件，是当时年仅十一岁的香山円离的加入。

担心在小学一言也不发，内向到生活产生障碍的程度的女儿的父母以刺激疗法的名义把她扔进剧团是一切的开端。对日复一日抽抽搭搭哭个不停的円离，优毫不客气地调教，调教，累死累活。如此这般发现了円离的才能——事后优是这么说的，不过那时他想得更单纯，当时公演决定（出演）的「海伦 ▪ 凯勒」中海伦这一形象，与这个极端无口的少女形象十分贴合。

尽管让一次没有踏上过舞台的小孩来当主演这样的鲁莽决定受到了剧团中半数成员的反对，但是优一边说着「初恋呐，是越早越好的哦」这样的话，一边断然下了决定。

于是优一语成谶。

因为这首次的登台，香山円离最终爱上了话剧，以及这个把她强拉进演艺道路的男人。

円离几度向优告白，被拒绝后仍不断地发动攻势，然而优至今一直未作答复。看来他有着「比起被爱更喜欢爱上他人」「比起被追更喜欢追人」这样的价值观，而且好像对比自己年纪小的没什么兴趣。

「世上不如意，十有八九啊」

如此评价他的，是优的同级生，对他来说也是「最大的失恋对象」——千阳院美罗。因为她自身也处在无法逃离成为星柱命运的立场上，所以这与其说是感想，不如说是同情。

优作为演艺人的活动，在就任三星会会长的同时就终止了。以香山円离为首的剧团成员盛情挽留他，但是他的决意没有改变。并不是对舞台演出失去了兴趣，而是通过近距离裁判排位战，他感受到了将战斗导演出来这一公职的魅力。   

此时的他，还看不出反叛的意向。

他谋反一事，是在会长就任之后的日子里。

★

以上内容，是莲也从天枰座а制作的调查报告书中得知的。

想着要了解三星会详情的莲也，拜托贺来同学偷偷拿给他看，但并没有发现什么让他感到特别意外的事实。顶多就是让他有了“会长从前就是这个样子啊”的感想而已。

只有一点让人百思不得其解，就是他为何有了反叛的企图。

当然，优曾说出的「以全日本为对手打一架」这个理由大概也不是假话吧。但是，莲也不认为仅止于此。优是个极其大胆的人，但并不单纯。发起了将御神星全盘卷入的战乱，总觉得应该还有其他理由。

现在，结城优正在御神星市郊区的某个监狱中服刑。这次反乱实际被下达刑罚的只有优一人，香山円离还有三星会的各个成员都被赦免了。依照通常的刑法不会这么处置，这是御神星方面在和检察以及警察双方预先沟通安排之后的结果。

教团上层部门——包括千阳院狼辉本人——认为只要镇压了优其他人都是无害的。事实上，失去领袖的三星会瓦解后，被新体制所吸收了。没有人要为会长报仇。优好像事先嘱咐过部下，在败北时必须俯首称臣。

优的心腹香山円离从学园中途退学，一心一意地去从事女演员工作了。

尽管莲也对演艺圈不熟悉，但也不时会在网络、电视新闻上看到她的名字。看样子她作为女演员在舞台上大放异彩。大概已经把优之类的事情淡忘了吧。还是说，那份思念现在仍在持续，会在闲暇之余去见他一面呢。对此莲也无从得知。

莲也想要知道的，是别的事情。

某个平和的午后——

「桑星祭」，在这个祈祷五谷丰登的节日里，利用下午不上课的放假时间，莲也提出与结城优会面的申请。提前要办的手续十分繁杂，目的、和服役中囚犯的关系都刨根问底地被要求说出来。要不是贺来同学事先告诉自己该怎么说，或许就办不成了。

接连乘坐电车和巴士达一个半小时，到达在沿海荒凉之地的某处监狱。

（嘿—，还有这种地方哇）

灰色的门前，在御神星土生土长的昴感到很稀奇。一般来说不会和监狱扯上关系，这是很自然的反应呢。

（这个附近有海水浴场呢，记得小学时跟着奈奈菜一家来过这里）

「你们啊，小时候关系不错嘛」

（嗯。很开心哪——，扔海星）

「……」

（因为奈奈菜扔出了海参，所以就扯平啦）

不管是海星还是海参，被扔到哪个都很讨厌的吧。

「我之前就想问了，你对奈奈菜变成这种状态是怎么想的呢？」

（怎么想？）

回答问题的声音，是发自内心感到奇怪的腔调。

「担心啊，或是悲伤啊，没有这种想法吗？」

（咩（没啊））

「咩（没）啊……」

不知为何说出的话咩咩的。

（因为，奈奈菜是不可能死的嘛。师傅不也如此坚信着的吗？）

（那是，当然的啦）

（奈奈菜她啊，是杀也杀不死的哦。这点我最清楚了。）

就算莲也如此坚信，也摆不出昴这般豁达的态度来。这恐怕是交往深度之别吧。吵架般要好的交情，总感觉这样的形容不适合她们。昴和那个艺人之间关系确实很差，不过莲也认为那个剪不断理还乱的孽缘已经在叹息交加之中被接受了下来。

（快点进去啦师傅。那边的老爷爷正脸色恐怖地瞪着这边哦）

门卫正用怀疑的眼神看着莲也。

告知了他前来探访的事，在填写了一些简单的文档资料后，莲也来到了接待室。

来访者使用的储物柜和刻有大写数字号码的木制钥匙是配套的。这和莲也老家有的那种古旧澡堂的木屐箱是一样的东西。合成皮革的沙发四处都有破裂的白色的海绵挤出来。这里的设施好像没有投入多少税金。

接待室中，有为了慰劳囚犯而准备的购物处。有些已经在外面看不到了的从前的商品正排列在上面。在外人眼中，这里就像是异界，仿佛是在时间的流逝中被遗落的地方。

优就呆这样的一个地方啊，莲也陷入了哀思中。想来这是和那个宛若胆大包天化身般的男人最不相称的地方了。不过将他打倒并使其身陷囹圄的莲也说这话或许不太合适……

五十多岁、肩膀很宽的看守，把莲也叫了过来。

「御神星学园的学生？」

「是」

「你戴着雷涅西库尔啊，是排位者吗？」

「嗯啊，算是」

在通向会面室的走廊行走时，两人进行了简短的对话。

看守好像也并没对莲也有多感兴趣，不过，

「倒不是怀疑你，但是房间的会话会被录音哦。也禁止在话语中夹带暗号或是黑话。这是规定哦」

看守也不忘叮嘱一番。

和电视剧里看到的一样，莲也进的是一个用开着小孔的有机玻璃隔开（双方）的小房间。在等待优的时候，莲也不经意地观察着房间的样子。

背后有监控摄像头。

是为了拍摄服刑犯的样子，所以来访者的脸大概拍不到。

有机玻璃对侧的门开了。

结城优被年轻的狱警带进了房间里。他身上穿着灰色的工作服，头发和胡子也被打理得整整齐齐，意外地干净利落，甚至到了让人感觉原先在外面的他比较邋遢的程度。

令人吃惊的是，雷涅西库尔仍被戴在优的手指上。

但是，三颗星被红色的光辉笼罩着。这是莲也很熟悉的颜色，是过去自己因伤害了沙良瑞贵而发誓「不再战斗」时，给身体带来剧痛的赤色光芒。

这是给予纵使被边津乃花的结界所禁锢，仍欲争斗不休者的「罚」之光。

「呦，香香背男」

优略显消瘦的脸颊上，浮现出笑容。

「搞什么啊一副活见鬼的样子。不巧的是，我还活蹦乱跳着呢。」

「你戴着这玩意没问题！？」

「嗯？啊啊——」

优透过有机玻璃把雷涅西库尔举到莲也的鼻子跟前。

「该怎么说呢。只要把它当成是不会失禁的拉肚子就好了」

莲也一脸惊愕地注视着优、

「为什么在监狱里戴着这种东西？」

「这是我在被收监前，向本部长阁下请求的。不把我的雷涅西库尔没收掉。作为特例中的特例，被批准了」

「特别批准的啊……」

莲也无语了。

这不是宽恕，是狼辉施加的辛辣惩罚。

在预想到优即便身处高墙中都不会舍弃争斗心的情况下，给了他雷涅西库尔。他的斗争心会被转化成红色的光，产生剧痛折磨全身。这无论如何都是无法忍耐的。过去的莲也就变成了那副样子。

然而，眼前的男人正安然而笑。

——这个大叔还真是BUG啊。

「发什么呆呢。来这是有什么话要说吧？」

优用眼神示意了下墙壁上的时钟。

莲也想起来只能会面三十分钟。不可以把宝贵的时间浪费掉。

「和打败自己的对手隔着有机玻璃见面，可真是残酷的一件事呐」

「我没有赢」　

莲也回望着优。

「打倒你的事，多亏了奈奈菜的帮忙。没有雄贵尊命之剑是办不到的」

「那家伙或许爱上你了吧？那么就等同于你的力量了不是吗。受欢迎动受欢迎也」（原文优这里是モテ動モテ也这种调侃，モテ是受欢迎的意思）

优一副无趣的样子说着，扬起了下巴。

莲也感到很困惑。从最后之战开始就一直在思考这个问题——总觉得自己好像被嫉妒了，主要在女性关系上。

「你不是也被香山前辈喜欢吗？」

「但我不是萝莉控，而且高中生是在守备范围外的呢」

「现在不是高中生了吧。你二十七岁，对方十九岁，没什么奇怪的」

优只是很无趣似的用鼻子哼了一声。

「然后呢？不会是为了这种事来到这高墙之内的吧？」

「啊啊，有想要确认的事。你所挑起的反乱和五人亚里亚间的关系是什么」

姆嗯？结城优鼓起半边脸颊。

「听你这口气，在问我之前你就知道个八九不离十了吧」

「……算是吧」

莲也已经大致掌握了事态。

从昴那里听到的阴月的咲夜所说过的御神星的过去。

一百多年前，在这片土地上掀起的内乱。

知道了亚里亚神社姐妹五人中，希望到外面世界中的四人，以及决定留在此地的一人，她们掀起了将御神星一分为二的战斗。这四个人中的一个，是咲夜。

希望留下来的最小的妹妹，是成为了初代星柱的煌。

结果，一心向外的四人战败而死，被埋葬在了极星树地下的石台之中。

蕴藏着四人所持有的巨大星之力的方石被削割之后，有三颗星星的指环——雷涅西库尔就这么孕育而生了。

希望之星，是在少女四人的尸体上诞生的。

「当我作为三星会首领知晓这个秘密时，就想着一定要划清界限哪」

说着这些话时优的眼睛闭上了。就好像沉湎在了遥远过去的回忆中。

「当然，那次反乱是我肆意妄为的结果。这点没有骗人。唯独把咲夜拉入同伴这件事——嗯，是有理由的哦。我很想替她沉冤昭雪呢。话虽如此，和咲夜战斗并让她满足的是舞波昴和沙良瑞贵而不是我哪」

「为什么，在审判时没有把这些话说出来？」

也许或多或少可以酌情量刑的，莲也心想。

「别开玩笑，我怎么会做这种丢脸的事。『结城优是因为想打架所以掀起了叛乱』，这才是最帅的部分。五人亚里亚的事我没打算和任何人说。身为最后的三星会会长，我打算把这个秘密带到坟墓中去。」

「……真温柔啊」

「切」

优很不爽似的啐了一口。

「你来就是为了说这种冠冕堂皇的话吗，香香背男。我以为你肯定会对我大吐怨言呢。」

「怨言？」

「我对你来说是仇人，是深仇大恨吧」

莲也舔舐着干燥的嘴唇，视线中注入了力量。

「……也是啊。你要是没有掀起反乱的话，瑞贵和奈奈菜以及昴就不会变成那样了。」

「那你就杀了我啊」

优闪过一丝危险的表情。

「你的话肯定能轻松地解决掉这块有机玻璃吧。把我暴打一顿直到断气为止吧。」

「就算把你痛殴一顿瑞贵她们也回不来啊」

莲也不经意地转移开视线。

刚才还在作记录的年轻看守，现在正死死地盯着优的背后。恐怕是因为对话向危险的方向发展所以警惕起来的缘故吧。他盯紧了优以防他做出奇怪的事来。

看守看不到莲也这边。

优的后脑勺产生了视觉的死角。

「那你就赎罪啊」

为了压制优强烈的气场，莲也心平气和地说道。

「偿还罪孽吧。用御神星的方式」

「我都已经这样乖乖地坐牢了你还要怎样啊」

「不对」

「……什么？」

「战斗中犯下的罪孽，只能通过战斗来偿还。不是吗？」

优目不转睛地凝视着莲也的脸孔。

在一段压抑的沉默之后，

「这样啊……那我考虑下吧」

优小声喃喃自语着，吐出一声长叹。

原本目中无人的表情变成了一副若有所思的样子。

「那就拜托你认真考虑下。时间应该足够」

莲也从座位上站起来。

视野中，年轻的看守露出松了一口气的表情。看样子没有引起注意啊，莲也向下抚慰着胸口。

刚出监狱没走几步，莲也就迫不及待地问昴。

（怎样？表现还可以吗？）

（没问题。我觉得你该说的都说了）

昴的声音洋溢着自信。从优的反应来看，也确实传达到了吧。这个方法绝对不会引起别人注意。

这是只有莲也和昴能办到的方法。

（但是啊师傅。有必要特意邀请会长吗？）

「嗯」

（明明就算会长不在，也可以举办盛会呀？）

「就算是这样也要邀请他」

单就此事，莲也没有迷惘。

邀请其他的会员时，他心中多少有些踌躇，但是不让优参加可不行。不，莲也认为他是绝对要加入的人。

每个人有每个人的活法，每个人都有自己的个性。

但是倘若在御神星的话，

偿还罪孽的方式也应该各不相同。

★

莲也独自进行着严酷的修行，为盛会之日做着准备。

穿着铁履鞋在水上走啊用车胎往挂着国旗的杆子投掷啦——虽然想要进行在腐海居住时那样的修行，但是怕被理事长看见。

譬如说，可以在晚饭前慢跑。

周遭看来只是普通地在跑，其实手腕和脚腕附加了总共二十千克左右的负重。虽然被昴笑话说「好像过去的漫画一样」，但要想不引人注目地修行就只能采取这种绕弯子的方法。

在每日功课的十公里路程跑了还有一半时，事情发生了。

一边等信号灯一边原地踏步的莲也，感受到背后强烈的杀气。

好像厚重的匕首对背骨突刺般，巨大的杀气。

「！？」

回头。

谁也不在。

不过杀气依旧。

在鲜有车辆往来的住宅街交叉口，有三个人在等信号灯。拿着超市袋子的老婆婆，背着双肩背包的少女，正摆弄着智能手机的大学生。

信号灯一变成绿色，三人都迈出步子。

莲也一动不动。

强烈的杀气停留在莲也脚上，把他钉在了这个交叉口。

（师傅？变绿了哦？）

莲也并没有回答昴，而是对着划分住宅街的小巷子那头说道、

「好了。出来吧。谁都不在了……」

一个彪形大汉慢悠悠地走了出来。

刚刚是藏在居民家的篱笆后面。

这个大块头身高约两米。

明明才四月末却穿着个黑汗衫，那层薄布下肌肉密集而结实。不是运动员身上长的那种功能性肌肉，而是身覆铠甲一般，以将人类完全击溃为目的而长出的筋肉。

最吸引人目光的是，那发出钝色光芒的钢铁义手。

与普通的义手不同，这东西不是为了弥补失去的手臂机能的。它表面打上了无数吓人的铆钉，关节部分覆盖着较厚的铁板，那被磨尖的利刃般的手指，令人想起中世纪骑士的护腕。

可以一目了然地看出，这是和男人的肌肉一样以破坏为目的而存在的东西。

左手戴着雷涅西库尔。

三颗星发出赤色的光辉。与前几日结城优的相同。

「荒木业儿吗」

莲也低声道出男人的姓名。

为三星会一侧而战的排位第八名的强者。

莲也曾经和他交过一次手。

途中由于瑞贵来帮忙的缘故没有决出胜负，但继续下去的话多半会输。从那钢铁右臂连续打出的拳头，就算明知要打过来也躲不开。防御的话守势会被一并击破。光是那一拳的威力在瑞贵之上也犹未可知。

「连动莲也」

业儿说道，声音低沉嘶哑。

和以前相比脸颊更为消瘦，眼窝深陷。

黑色的衣服破破烂烂满是污渍，蓬乱的头发因为油腻变成一缕一缕，额头黏着已经干了的血。

就像是正身处于水深火热的修罗场之中一样。

莲也小心翼翼地保持距离，出声问道。

「就跟画里的那种逃亡者一样呀，前辈」

「……」

「我知道哦。在被理事长一派追杀对吧？毕竟你上次战斗是三星会一派的啊。明明大多数人都被赦免然后归顺了，前辈却还在继续逃亡。很了不起啊」

「……三颗星的耳饰」

「什么？」

「戴着三星耳饰的女人，戴着雷涅西库尔耳饰的女人，知道吗？」

没有抑扬顿挫也没有感情的声音。莲也心想，如果亡灵会说人类的语言的话，可能就是这种声音吧。

「这个问题，之前好像回答过吧？」

「……」

「不知道。我从没见过那种人」

莲也和业儿互相瞪着对方。

——会动手吗？

对手如此衰弱，而且还受边津乃花效果的影响。要真打的话十拿九稳。

但是——

「呐，荒木前辈」

莲也仍保持着瞪视，但语气柔合了些。

「来交换邮箱地址吗？」

业儿那凶神恶煞的脸上，露出了疑问的神色。

莲也连自己都觉得这个台词和现在的场面格格不入。

「实际上我最近正在策划一个大规模的祭典。我想前辈肯定也会想参加的。虽然在这里不方便说，但你要是听了肯定会感兴趣的。」

「……」

「很多排位者都会赶去那个盛会。无论是在校生还是毕业生，预计是把所有持有雷涅西库尔的人聚齐。也许前辈在寻找的人会过来也说不定」

短暂的沉默降临了。

业儿的眼神没有变，仍旧瞪视着莲也。

——果然，太勉强了吗？

正要放弃的时候，业儿小声喃喃道。

「我不造」

「欸？」

「交换邮箱的方法，我不知道」

与方才相比，另类的沉默在两人之间流淌。

「那，那啥，你现在带着手机吗？」

业儿点头。

「那，那就，用红外线通信，啊，难道说用的是智能机？」

业儿把手机扔给不知所措的莲也。

「用你的方法，随便搞吧」

业儿的手机是几年前的翻盖机种。因为有附带红外功能，莲也很快就把邮箱交换好了。

「谢谢」

拿到交还的手机之后，业儿转过身去离开了。

「请务必要过来啊前辈！」

在目送他直到看不见为止后，莲也大大地吐了口气解除了紧张感。

肌肉久违地品尝到这种刺痛般的感觉。

是实战的感觉。

互相瞪视时，业儿的雷涅西库尔一直闪耀着赤色的光。与借助奈奈菜之力被保护着的自己不同，业儿一定在持续地忍受着剧烈痛感的侵袭。

匹敌结城优的，骇人精神力。

瑞贵把业儿称作是「复仇鬼」。那个复仇的对象，大概估计就是那个「戴着雷涅西库尔耳饰的女人」。

凭借复仇来支撑的精神力。

将自己消磨殆尽的生存方式。

以复仇为食粮战斗的排位者，莲也也曾经见过。比如说鞠谷小夜子。想要一雪负于瑞贵之仇的她，被千阳院狼辉的阴谋所利用。被憎恶夺去了心智的她把挚友奈奈菜都当成了敌人，结局很是凄惨。

在变成那样之前，从憎恶中解脱就再好不过了——

（喂，师傅。）

昴呼唤着沉入了忧虑中的莲也。

（我有眉目了）

「啥？」

（那个人在寻找的，戴着雷涅西库尔耳饰的女人。我知道是谁喽）

「真的吗！？是谁啊？」

（是我们去年的同班同学哦）

欸？莲也脑袋一歪。

原同班同学的面孔在头脑中一个个浮现出来。没有符合的人。想起好几个戴耳饰的女孩，但她们的耳饰都不是雷涅西库尔。

（名字叫田中艾尔洛。因为持有会增幅没存在感的排位技「影稀」，据说谁也注意不到她。我也是现在才想起来，之前完全忘记了）（决战时扔玩偶那货，“增幅没存在感”被艾尔洛自己当梗就不改成通顺的译法了）

「有那种排位技吗？」

就好像变成了透明人一样啊。

尽管是怎样恶意使用都可以的可怕技能，但连同班同学都认识不到她的存在，这对于她本人来说或许也十分痛苦吧。

（艾尔洛同学和莫迦奈是朋友。据说因为莫迦奈闭着眼睛，就算存在感稀薄也能被她察觉到）

「唔嗯……」

或许是偏见在作怪，单单是与莫迦奈相关莲也就会嗅到可疑的气息。

也许与业儿在寻找艾尔洛的理由有关。

「田中艾尔洛现在还在我们班上吗？」

（新学期第一天我好好清点过班上的女生了，但是没有看到艾尔洛同学。如果在其他班上的话，我就不清楚了）

「这样啊，跑到哪里去了呢」

在有着边津乃花结界的现如今，她所拥有的「影稀」效果也减弱了，还是说起了反效果呢。但是从荒木正儿还没找到她这点来看，也可能已经不在学园了。

（这件事，要告诉那个人吗？）

「不，到此为止就好吧。一不小心把事情闹大引起莫迦奈的注意就不妙了啊」

田中艾尔洛也是排位者的话，就有必要让她也来参加莲也的「盛会」了。要尽可能赶在业儿之前接触她。

「话说回来昴，你也成长了啊」

（哪里啊？）

「就是掌握班里同学的情况啊。在意识被封印进雷涅西库尔的状态下，不是有好好地注意周遭的事吗」

与去年横冲直撞，不，冒进时期的昴比起来有显著的长进。身为师父的莲也为此感到很自豪。（横冲直撞这里原文是“猪突猛進”）

（但是，我清点过的只有女孩子，男生的事情就不知道喽）

「为什么只有女生？」

（危险度要分成三个阶段。在班上二十个女生中，危险度C的有十六人，B的三人。A有一个。因为没有沙良瑞贵，所以缺少S）

「什么呀，这个危险度」

（师傅搞外遇的危险度）

莲也听到了刚刚感受到的自豪感咔啦咔啦瓦解掉的声音。

「你啊！到底是怎么看我的呀！？」

（说起来本来不就是师傅一再地花心吗！？沙良瑞贵呀奈奈菜呀更级毛布水仙寺游园，小桐呀贺来同学还有天枰座а的女孩子，最近还对田宫美空同学色眯眯的！明明已经有我了！）

「没有色眯眯的！只是稍稍说了点话的程度！」

（花心鬼肯定会说出这样的借口，之前读过的帕琪柠檬里有写！）（译注：指的是作者另一本作品《俺修罗》第五卷附送的小册子《我与前女友重修旧好被未婚妻告了》）

穿越人行横道的一家人背过脸去快步走过。也难怪，因为从旁人看来莲也就是一个对着自己的戒指大吼大叫的怪人。

（因为我，十分不安啊）

昴落寞地说着。用仿佛是再过五秒就要哭出来的声音。

（现在的我，没有身体啊。就算师傅对其他女孩子花心，不管是打还是踢还是关节技绝杀都使不出来啊）

「关节求放过」

不管怎么说，莲也还是知道昴的心情的。只剩意识没有身体的这种不安，恐怕是超越常人想象的吧。

话虽如此，和女生说个话就被认定成花心这点还是希望求放过。

「总之，荒木业儿和田中艾尔洛的事一定要事先想周全了」

莲也再次奔跑起来。

用以往几倍的速度，飞奔起来。

下次再会之时，业儿应该已经满血复活了。为了到那时凭借自己的力量取胜，必须进行刻苦的修行。

——在盛会前夕，出现了一个很好的目标啊。

对手是多多益善的，莲也心想。

（对了师傅，不想听听危险度A的是谁吗？）

「不听也知道哦。是毛布吧？」

（哼—嗯……………………原来你有自知之明的呀………………哼—嗯……）

「怎么什么事都要耿耿于怀啊你这家伙！」

每多一个情敌就多一个麻烦，莲也不禁这么想道。

★

体育馆后面的杂木林，是莲也休息的地方。在空闲的放学后，他经常在这里度过。

这里充满了众多回忆。跟那个傲娇艺人也是在这里相遇的。莲也被不良纠缠时她挺身而助，但之后不知为何自己就被直接逮捕了。作为相遇来讲只能算是最差劲的、那个犀利的顺势吐槽所带来的冲击令人难以忘怀。尽管莲也不认识关西人，但那家伙就算在发源地也肯定能吃香。

瑞贵和莫迦奈的初次战斗也是在此地。那场战斗以不分胜负告终。居然有人连瑞贵的攻击都能一脸云淡风轻地闪过，真是令人震惊的突发事态。御神星之中究竟有多少藏龙卧虎之辈啊，莲也曾为此感到不寒而栗。

和乾的妹妹——乾乾也是在这里相遇的。

也是在此处从乾那里听到乾乾残酷的过去。

那时莲也做好了「被好友背叛的觉悟」。回想起来，总感觉那时对乾说的话有够混乱的。背叛的话就不再称为朋友，是朋友的话就应该相信对方不会背叛，按常识来讲这么回答是很普通的吧。

但是莲也接受了这个矛盾，就结果而言乾的诅咒成功解开了。

做了一大堆乱来的事。

跨越了很多不可能的障碍。

而事到如今，又是在这里，莲也与不可能进行着较量。

「这样一来，在校学生里几乎全员都传达到了」

莲也的手中，握着御神星排位表。

他以这个为基准，作出了「盛会」的参加者名单并联系上面的人，和其中约三分之二的人交换了邮箱。虽然没有得到全员的同意很遗憾，但是贪得无厌是没完的。

结果，业儿仇恨的目标「田中艾尔洛」没有找到。

在去年十月最终的排位表上，确实有这个名字。但是根据从毛利老师那里打探到的消息，她在去年年末时好像就转校了。当莲也提出想要和她取得联系时，「老师我也不知道，请原谅我~」，就这样得到了毛利老师的一顿赔礼道歉，不得已只得作罢。

「哎，没办法嘛」

一个劲地支援别人的复仇行动本来就不合适吧。莲也还有其他该做的事。

莲也打算等时机成熟，就给所有排位者们群发邮件召集他们。为了不让理事长他们知道，会尽量小心谨慎地行动，但万一暴露了也没什么办法。不管怎样，直到那天为止不被干预的话就谢天谢地了。

（师傅，这个人呢？这个人没核对过吧？）

「欸？哪个啊」

（最后的那个啦，你看）

徒弟的话音未落，莲也就看到了列表的末尾。那里记录着排位最后一名，第一百五十位排位者的姓名。

「荒木正儿。这个……是谁啊？」

这个名字有听过，但是面孔没法很快想起来。

稍稍思考后，

「想起来了，那个莫西干空手道男！」

虽然视觉冲击感很强，但把名字和相貌匹配起来花了不少时间。明明交谈过很多次，不过不知是因为存在感低还是怎么的，没留下什么印象。

最后一次和他交谈是在去年的秋天，极星祭将至时。模糊地记起他说着最喜欢祭典了那高兴的语气。

（这个人，大概是荒木业儿前辈的弟弟吧）

昴的推测应该说得通。确实那个时候和正儿交谈时，感觉好像提到了关于兄弟的事。

「好，去打个招呼吧」

他多半在空手道部，现在去道场的话就很有可能见到。既然才二年级的话应该还是现役。

对迈出步子的莲也，昴说道。

（他搞不好从空手道部引退了也有可能哦？）

「啊，对啊」

如果被边津乃花的结界反转了，空手道男大概会变成讨厌空手道男。就算没到那种程度，丧失兴趣的可能性也很大。

但是没有其他线索，姑且先去那里看看吧。从这里走到道场只要花不到三分钟的时间。不在道场的话明天午休时再去他教室找他好了。

走到空手道场和柔道场入口的钢筋混凝土二层楼前，能听到从道场后面传来很有气势的吆喝声。声音只有一个，但并不是从道场里发出的。

从玄关往里窥视，无数鞋子被脱掉丢弃在那里，铺了榻榻米的道场中有十人左右的部员在谈笑着。然而这并不是稍事休息的氛围。证据就是，他们所有人都没有穿空手道服，而是一身运动服的打扮。

里面没人剃莫西干头。

（总感觉，是没什么干劲的社团呢）

一边赞同着昴的话，莲也一边向附近的二年级生打探正儿的下落。

「他在后面，道场后面，从这里转过去就到了。就这样」

那人嫌麻烦似的回答完后，立马就回去闲聊了。

莲也一边按他所说往建筑物深处走一边嘟囔着。

「御神星空手道部，原本可是很有活力的啊。现在那样肯定会初战告负的吧」

（他们原本是全国大赛上的常客，但是因为结界的缘故都没有干劲了呢）

社团活动不行了的话学院理事长真不会感到困扰吗。

结界带来的副作用让他头疼的话也是活该，但这或许也在狼辉的预料之中。

道场后面的杂木林中，有一个身穿空手道服的莫西干头男。

最高的那棵银杏树树干上缠绕着稻草，那个男人正把它当成沙袋用正拳突刺。堪称当下罕见的经典训练方法，但莲也知道这是让拳上的皮肤变结实的最佳途径。

男人已经浑身是汗，脚下的地面也濡湿变黑了。一两个小时的话根本不至于变成这样。他到底在那里反复正拳突刺了多久了呢。

「哦呀，连动前辈」

呼呼地喘着气，莫西干头男人望向这边。

「抱歉。打扰了吗？」

「没有没有。不如说你让我喜出望外啊，一辈子的劲敌居然会前来造访我」

莲也走近正儿。

「有够热的啊，你一个人吗？」

「其他部员现在正萎靡不振着呢。我作为王牌，不像这样秀出可靠的后背来可不行啊」

正儿一边用挂在枝头的毛巾擦拭汗水，一边笑道。

莲也一时说不出话来。意料之外的事态使他思考停止了。

难道说这家伙不受结界的影响？

「还在坚持练空手道哪」

「那自然是还在坚持哦。从五岁时就开始练了呀」

正儿露出诧异的表情。仅仅是好奇莲也为什么要这么问。

「没有感觉干劲消失了吗？为胜利而努力很空虚呀，变强了又怎样呀之类的，没有这么想过吗？」

「……唔嗯」

正儿很拘束似的把过于壮硕的胳膊挽在胸前，歪过脑袋。

「没有特别想过吧。只是御神星排位战废止时，的确变得很颓丧」

「你，还带着雷涅西库尔吗？」

当然，说着正儿从胸口取出了条项链。银色的链子下面垂挂着雷涅西库尔。

莲也用手接过这个三星戒指凝视着。

它发出了非常、非常微弱的赤色光辉。

发光的亮度到了不聚精会神仔细观察都不知道的程度，但和普通的白色有着微妙的差异，是赤红色的。

莲也用像是看到了难以置信东西的眼神看向学弟。

「你身体状态如何？感觉到哪里痛没有？」

正儿又歪过脑袋。

「这么说来，最近身体关节一直很痛呀。我是不是也上了岁数了呢」

「不，绝对不是这么回事吧！？」

没错，这就是结界的效果。

大概是因为这光辉微弱到根本无法与结城优以及荒木业儿的相比，所以痛苦也相应地平缓些。

荒木正儿，很弱啊。

倒数第一的亮度非他莫属。

边津乃花的结界什么的，根本不算什么。

「……这怎么可能……」

莲也呆然地看着莫西干头的脸。

「讨厌啦前辈，要说也请说笨蛋。空手道笨蛋一代」（译注：莲也前面说的“这怎么可能”是そんなアホな，一般そんなバカな说的比较多。但正儿没听清楚以为莲也在说他白痴）

居然以这种形式摆脱了结界，这连狼辉和莫迦奈都万万没想到吧。

正儿在不知不觉中就把他们精密且庞大的计划给打破了。

「想打听一件很失礼的事，可以吗？」

「啊？」

「你啊，是最后一名吧？当仁不让地最弱是吧？没有感到过失落吗？不会绝望吗？」

「当然没有！」

正儿咧嘴一笑，立马就给出了回答。

「尽管排位战取消了，没办法向连动前辈复仇了，但我还有自己的目标哟。正因为如此我才不会气馁哦」

「目标？」

「变得比大哥更强大」

正儿大大地挺起胸膛。

「我的大哥超强的，是个了不起的男人哦！虽然现在因为某个悲伤的事稍稍迷失了自我，但是……我要痛殴他一顿，然后再说：『清醒过来吧大哥！』」

这个大哥，肯定是荒木业儿吧。

令人悲伤的事指的是业儿的复仇，和「佩戴雷涅西库尔耳饰的女子」有关吧。

兄弟之间的事旁人不宜过问。

但是，莲也也有可以做的事。

「喂，荒木」

「……」

被叫到了名字的正儿眼睛眨巴眨巴。

「前辈……是头一次一下子就叫对我的名字呢……好高兴哪」

「不要做像是恋爱喜剧一样的发言啦！」

莲也没有投入恋爱的的打算，这和性别无关。（这里“投入恋爱”是把‘恋爱喜剧’的片假拆开化成谓宾结构的文字游戏）

「我要和你大哥战斗」

「欸？」

「就是说我要和你的大哥，荒木业儿一决雌雄！快把邮箱地址告诉我！」

莲也强行和一脸茫然的正儿交换了邮箱。

「前辈，知道大哥的事情吗？为何又要？」

「有这个闲工夫瞎猜，你不如去变得更强。那家伙的拳头可不是闹着玩的。“我是最后一名哦嘿嘿”，笑你个头啊！在我给你发邮件之前，玩命地拼死变强吧！」

莲也从自己的包里拿出了一个塑料制的圆形口罩。

「把这个戴上试试」

「前辈……我之前说身体不太好，所以您特意为我准备了口罩？」

「别眼睛湿润地看着我！好啦快戴上！」

正儿一脸感激地戴上口罩，不一会儿，他的脸就变青了。他痛苦地挠着胸口晃着脑袋，赶紧摘下口罩。

「怎，怎么搞的这个口罩！没法呼吸啊！」

「有诀窍的哦，诀窍。」

莲也简单讲解了「腐海流呼吸术」。

虽然比起教昴的时候省略了许多，但还是有自信抓住了要点。莲也也不是在好为「人师」，但确实感觉更擅长教人了。

「在戴着口罩的状态下能够做到和平常一样训练就行了。肯定会比现在更强。」

「哼，都说到这个份儿上了，我也不是不能戴啦」

「傲娇的话我周围已经多到可以拿出去卖了，行行好，别闹了」

丢下这么一句话，莲也抬脚走了。

还能听到从背后传来的很苦逼似的的挣扎声，看起来干劲十足的样子。昴当时花了一个月的时间，所以正儿能否赶上盛会还挺难说的。但是比起殴打树干来，这样的修炼才更有效果吧。

（总觉得，唤起了回忆啊）

昴笑着说道。

（师傅还随身带着那个口罩呢）

「这可是像护身符一样的东西哪」

从腐海的女王那里最初学到的就是那个呼吸法。

也就是作为「腐海的拳手」的出发点。就算是现在也会时不时地会戴上口罩来训练。

把它交给正儿，莲也一点都不后悔。

莲也喜欢强大的家伙。

然后，对想要变强的家伙，他更是喜欢。




第四章
星期天午后，莲也久违的造访了七曜家的宅邸。

七曜成实刚好不在家，出门迎接的是一个中年女佣人。她双手捧着装满了裹有海苔饭团的盘子，看来是给「她们」准备的。

在佣人的指引下，莲也绕到了屋子后面，那里有一间豪华的仓库。刷满了灰泥的墙壁加上高高的屋檐，展现出了七曜家的历史和风格。

打开仓库门走进去，可以闻到一股淡淡的霉味。明明已经到了五月份，却还是感觉冷飕飕的。这大概是因为阳光无法照射进来，和户外的空气隔离的缘故吧。

在那里，有大约八名身穿制服的少女们正在作业着。这些原本是排位者的小步们正卖力地抱起一个个大箱子，送到坐在仓库角落的贺来身边。

箱子里装满了古书和古董之类的东西，贺来将它们逐个品鉴、解读，偶尔还会扫描之后在PC上进行解析。

「啊~是连动学长耶~」

「早上好的说~」

打起了招呼的小步们脸上难掩疲态。从仓库一角集中堆放着的大背包来看，她们似乎从昨晚就住在这儿了。

「抱歉呐，我的一些私事把你们也牵扯进去了」

莲也刚开口道歉、

「学长您这是哪儿的话呀~」

「这点事午饭之前就能搞定啦~」（译注：日本有句俗语是~朝飯前，指的是做某件事情轻而易举，这边她故意说成了昼飯前）

「步步步步，有4步哦」（译注：出自漫画《THE MOMOTAROH》里的一句台词“フフフ???歩が三つ”，这里被她改成了4步）

再累也一如既往地爱插科打诨。

虽然天枰座α已经解体了，但她们的胸前还是引以为傲般地佩戴着「步」字的徽章。在常胜无双的天才棋手指挥下奔走于这个城市的每一天，直至如今仍然让她们感到心潮澎湃。就算没有贺来般的智慧，就算没有飞子般的武力，但莲也深知「棋盘没有步兵，棋局就没有胜算」这个道理。

小步们歇下来开始吃饭团。莲也也拿了两个，并把其中一个拿给贺来。

「喂，中饭还是要吃的吧？」

尽管旁边就放着饭团和盛有腌渍萝卜的碟子，但贺来还是死死地盯着显示器。她似乎对莲也的搭话充耳不闻。虽然聚精会神工作的样子还是一成不变，但她那端正的面容却比以往多了一份严峻的神色。

「…….我找到办法了」

片刻之后，她轻启那干涸的嘴唇，喃喃道。

「我知道解开边津乃花结界的办法了」

莲也用了一次呼吸的功夫理解了那句话的意思，顿时欣喜若狂。

「真的吗！？那真是太好了啊！」

但贺来的情绪却还是很低落。见惯了的扑克脸略显疲态，拿过饭团只咬了一小口就又放了回去。

「一直在调查的事情终于得到结果了吧？那为什么还一副闷闷不乐的样子？」

贺来啜饮了一口冷掉的茶水，轻叹一声。

「虽然不至于说是不可能，但难度极高」

「什么意思？」

「就好比是知道了钥匙的所在之处，却没有办法得到它」

即便如此那也有很大的进步了不是么，莲也心想。

「那先告诉我有关钥匙的事吧」

莲也在靠着墙壁的折椅上坐下。

在又喝了一口茶之后，贺来一口气把话都说了出来。

「我推测雄贵遵命的剑是一把重要的钥匙。我以为既然那把剑能对覆盖在极星树上的冰造成损伤，那也能使结界无效化。然而，这其实是错误的想法。就算雄贵遵命能划破冰层，也无法使其融化。『星噬』的力量是无法控制的，要想让冰层融化，就必须将极星树拦腰砍断。这样一来，和极星树同化了的舞波昴就很有可能被同时消灭」

（我不要啊！）

昴的大叫声回荡在头盖骨的内侧。表这样，吓死爹了。

「也就是说，秀一下微操之类的事也办不到吗」

如果雄贵遵命能够控制，那奈奈菜也不会丢掉性命了。星灵也好超越者也好，无论何时都是不讲情面的。

「可是啊，不管怎么说这树还是能砍的吧？让结界衰弱一会儿总是可以的吧？」

「可能性还是有的」

「那么趁结界衰弱的时候举行「天下第一武道会」，让战斗的热火使冰完全融化，这方法还是可行的吧？」

莲也自觉这是个好办法，不由得提高了声音。

可是，这位被称为天枰座之中脑子最灵光的少女表情却很阴沉。

「让战斗的热火使树冰融化，也需要具体的传达手段啊。你有办法吗？」

「额，那个…….像是“呜喔”“咕哇”“呀啊”之类，洋溢着热情的快乐激烈的战斗炒热会场的气氛，冰也能随之融化了吧？」

「又不是去融化冰激凌，怎么可能行得通」

被当头泼了一盆冷水的莲也消沉了下来。脑内还传来了「真是像小学生一样可爱呢」的声音，之后一定要好好地惩罚她一下。

「将战斗的热情集中到极星树之上的触媒，或者说“天线”是不可或缺的。我将希望寄托在雄贵遵命之上，试着查询文献，得到的结果是不可能。要问为什么的话——雄贵遵命是星噬之剑，无论聚集多大的热量在上面，他都能将其吞噬殆尽。所以关于这件事，奈奈菜派不上一点用场」

把过去的同事狠狠地损了一番之后，贺来继续往下说。

「除了雄贵遵命之外还有没有其他办法能干涉边津乃花的结界呢，对此我翻阅了各种文献。雄贵遵命是剑之星灵。在这些藏书之中有关御神星的武器和刀剑之类的文献有很多，像是束缚天狼天流帝王的锁啊，真实的星灵勒克莱尔的鞭子啊，嫉妒的星灵吉露达因的菜刀之类的」

「菜刀啊……」（功夫再高，也怕菜刀）

这不是武器吧，在御神星就成了武器了么。

「在这些资料之中，我发现了有意思的东西」

贺来指了指PC旁的一本古文书。

翻开着的那一页上画着一把日本刀。虽然日本刀有太刀和打刀等等种类，但莲也并没有如数家珍到光看一眼图就能分清楚的地步。

只是，缠绕在刀身上的七块玉饰很是眼熟。

去年夏天，在舞波府中和千阳院父女会面的时候，狼辉所携带的巨大「美味棒」上也缠绕有同样的东西。

「这是天津统御剑。在御神星作为宗教法人成立之前，这把宝剑就已经在这片土地上流传很久了」

「不是美味棒？」

「？」

「额，我是说，美味棒……」

贺来投来看垃圾似的鄙夷目光。

「我在说重要的事情，你能别瞎掺和么」

「抱、抱歉」

莲也慌忙道歉。但那的确曾是「美味棒」，由于狼辉技能失效的原因，现在无论谁看都是一把大剑的模样。

——就在此时，莲也察觉到了一件事。

狼辉最近并没有随身携带那把大剑。

在开学典礼上作为理事长讲话的时候也没有看到，以前在正式场合他肯定会带着的。

「在亚里亚神社代代相传的这把剑，是集合了六连星的光辉铸成的」

「六连星？」

（就是指昴宿啦）

昴抢在贺来之前答道。

「哦哦，是说昴宿星团啊」

来到御神星之后，莲也多少也学习了有关星辰的知识。冬日的夜空，在猎户座旁散发着苍白光辉的金牛座的疏散星团便是昴宿星团。因为原本就很有名，所以在被用于汽车品牌、文学奖或是漫画的标题之后更加广为人知。

（昴（SUBARU）过去曾被叫做昴（SUMARU）哦，我的名字也是由此而来的呢）

「诶，原来是这样啊」

只觉得她的名字挺奇怪的，没想到这么有来头啊。

「昴还有『聚集在一处』的意思。众星汇聚而成昴。昴从前的读法就是『SUMARU』。汇聚星辰之剑，天津统御剑。要是这把剑能如其名号那样将星辉聚集在一起的话，那就我们的目的不谋而合了」

贺来的话合情合理。

天津统御剑作为聚集战斗热量的媒介是再合适不过的了。

「这把剑现在在哪里？」

被这么一问，贺来垂下眼帘陷入了沉默。

「根据我的记忆，这把剑应该在理事长手里。如果在千阳院家，那就让我去夺过来好了。虽然有危险，但这种程度的险我还是愿意去冒的」

要是雄贵遵命不行的话，就只能仰仗这把剑了。

莲也有一种预感，狼辉不惜使用自己的技能「谎言的星云」来把天津统御剑伪装成「美味棒」，一定是有他的目的的。如果那把剑能够打破狼辉通过边津乃花来支配御神星这一野心的话，那么将它本身伪装起来这一行为也就说得通了。

藏在某个地方总会被人发现。

就算妥善保管起来，被盗的可能性也不是没有。

那干脆将它变成「美味棒」带在身边，因为没有人会愿意去偷或者抢那种东西。

但现在「谎言的星云」效果已经消失了。

因为无法伪装成美味棒，所以不能带在身边。这样一想不就合乎逻辑了么。

莲也看到了一丝曙光，但贺来还是面色阴沉。

「现在持有天津统御剑的人是“达人”鸣神宇美美。靠抢肯定是不行的」

「那家伙啊」

虽然素未谋面，但莲也对那个名字有着很强烈的印象。

沙良瑞贵曾经指着鸣神宇美美，如此说道：

『如果那家伙是积极战斗的类型的话，我说不定就没法站在这第一的位子上了』

莲也从来没有听到过瑞贵亲口说出「有可能输」这类的话。无论遇到多么强大的对手，她都会很自信地表示「不试试的话怎么知道呢」，然后瑞贵确实取得了胜利。就连阴月的咲夜不也是被她打倒的么。能够赢过瑞贵的人就只有「腐海之女王」，或者是再经过数年成长之后变强的昴和莲也了。

就是如此强大的瑞贵，在面对宇美美时却说出了这番话。

『这已经不是谁强谁弱的问题了。举个例子来说，在比赛谁跑得更快的时候，如果碰到的对手是会瞬间移动的人，那就无计可施了吧？这也是同样的道理』

就算听到这样的解说，莲也还是不太明白。

总而言之就是「异常强大」的意思，但遇到这种情况瑞贵一般都会举其他的例子，也不可能在话语中显露出自己会有输的可能性。

「鸣神宇美美把理事长的剑弄过来肯定是有什么目的吧？」

贺来摇了摇头。

「不知道。鸣神家不干涉御神星的争端，只有在星灵祸乱世间时，才会派出家族中实力最强的“达人”来摆平。我所知道的只有这些」

据莲也所知的在御神星中最为见多识广的贺来似乎也对鸣神家的情况一无所知。

（我认识宇美美酱哟，虽说是小时候的事了）

从昴嘴里说出了令人意想不到的话。

（在进入极星树之前，我和她有过一段对话。她家里人命令她在边津乃花失控的时候讨伐之。所以就算我战胜了咲夜，也会被宇美美打倒的吧）

莲也陷入深思。

「根据你所说的，鸣神宇美美是个非常可怕的家伙吧？就连话都不能好好说上一句的那种」

（才不是呢？她身高和我相仿，一直穿着轻飘飘的洋装，看上去就是一个可爱的女孩子哟。虽然没我可爱就是了）

对徒弟的蠢话置若罔闻的莲也下定了决心。

「我打算去鸣神家一趟」

听闻此言，贺来略微睁大了眼睛。

「不管她肯不肯把剑借给我，我都要去尝试一下。鸣神家和理事长不像是一伙的，光问问的话应该不会付出什么代价。况且我本来就想和她联系一下」

鸣神宇美美是排位者，所以也在「盛会」的邀请名单上。

「可是，我们的计划有可能会被鸣神家透露给千阳院家」

贺来似乎持反对意见，她微微的皱起了眉头。

「但除了天津统御剑之外就没有其他办法能打破结界了吧？」

贺来身边还有一大堆尚未翻阅的书本。

虽然在这些书当中或许记载着别的方法，但莲也已经等不及了。贺来她们废寝忘食，自己却安如泰山，这种事莲也是无法忍耐的。

「话说回来贺来同学，关于柱殿地下的潜入路线…….」

「这个七曜成实会安排妥当，没有问题」

莲也点了点头，站了起来。

计划正在一步一步进行，自己也要做些力所能及的事。

★

莲也对于鸣神宇美美这个人几乎一无所知。

虽然她是御神星排名第四的货真价实的强者，但莲也从没见过她的战斗。在莲也来御神星之前，正值她作为一年级生无一败绩地升上第四名，在这之后她就突然停止了一切战斗。

鸣神宇美美究竟是何方神圣？

达人究竟什么意思？

（我很早就知道这个称谓了，但并没有追根究底地问过）

作为鸣神宇美美旧友的昴是这么说的。

（舞波家和鸣神家素有来往，我和她见过几次面，每次都是她一个人。啊对了，她很喜欢吃零食，特别是美味棒，每次都两手各拿一根轮流咬，看得我都想吃了。问她要她又不给我吃）

昴充满遗憾的声音回荡在心底。贪吃这方面还是和从前一样。

当问及至关紧要的排位技的时候、

（只要碰一下就能把对方扔出去，不管这东西有多大。在我失去意识暴走的时候她似乎是把整栋社团活动楼都扔了出去来阻止我）

由于昴的语气太过于轻描淡写，莲也过了好一会儿才察觉到其中的异常。

「你说的社团活动楼，是指那幢两层的！？」

莲也想起了操场旁的那幢钢筋混凝土建筑物，里面本应有二十来个运动社团的活动室，当莲也再次回到学校的时候那里只剩下些残垣断壁了，肯定是在和咲夜的战斗中被破坏的。

「那得有多少吨啊！？已经不是蛮力不蛮力的问题了吧」

（所以说就是这样的技能啦）

莲也兀自沉吟起来。

确实是很强力的技能。既然在被碰到的瞬间就已经结束了的话，那和她的战斗方式就极其有限了。除了使用飞行道具之外基本上拿她毫无办法。她排名第四也是理所应当的。

可是——。

即便如此，莲也也不认为瑞贵会输。

为了不被她碰到、用速度压制之类的，或是像腐海流奥义那样把气炎作为飞行道具使用，这些都是办法。先不说自己，如果是瑞贵的话肯定能找到出奇制胜的机会。

抱着诸多疑问，莲也来到了鸣神家。

学园后山有个森林，在森林深处静静地伫立着一道古老的大门。屋顶的瓦片上留下了岁月斑驳的痕迹，木制外墙上印满的苔痕给人以历史悠久的感觉。整体散发着一种禅寺般的清幽气氛。

「这门的上面没有门铃吗？」

（没有哦）

「擅自进去没问题么」

（要不试着大声呼喊「宇美美~~~小妹妹！」这样子？）

「喊得出才有鬼咧」

就在对徒弟吐槽的时候，不知从哪儿传来了声音。

「没想到香香背男有这种对着自己大喊大叫的癖好呐。真是闻所未闻」

「谁？」

莲也环顾左右。

明明声音近在咫尺，却看不见人。

「在你脚下哦，脚下」

莲也低头一看，只看到自己的影子。但声音却是从那里传来的。

影子之中渐渐浮现出一个少年的脸庞。

莲也吓得差点叫了出来。陪伴了自己十七年的影子上面出现人脸还是头一遭。

只有头的少年仰望着莲也的脸，点了点头。

「虽然是第一次见面——原来如此，和传闻一样是张杂鱼脸呢」

「但我的自我感觉还好」

（是哦！勉强合格！）

对于笨蛋徒弟的补充（dao），莲也心怀感激。眼泪都快出来了。

少年手撑地面从影子里爬了出来。

他身穿类似于海军军官军服的学生制服，脸算得上是美型，但表情并不讨人喜欢。胸前口袋里塞着叠好的手帕，浑身散发着一种御神星的男生所少有的潇洒、却又充满讥讽的气场。

「我是三年级四班的藤原御影。负责监视“达人”宇美美小姐」

「御神星排位者么」

这个名为御影的少年手指上佩戴着雷涅西库尔，只是样子有点不一样。原本应该是三星石的地方，变成了三颗闪电形状的石头。

莲也制作的名单上没有他的名字。这也是因为他和鸣神家有关联的原因么。

「你刚才用的是排位技吗」

这个问题在得到确认的同时也产生了一个疑问。明明在边津乃花的结界影响之下，御影为什么还是能够使用排位技呢。

御影准确地洞察到了莲也的疑惑。

「鸣神一族被授予的是闪电形的特殊雷涅西库尔。这是用其他材料和制作工艺专为鸣神一族打造的，所以不受到极星树的影响哦」

「也就是说，和五人亚里亚的力量没有丝毫关系么」

御影略感钦佩似的发出「嘿诶」的声音。

「原来你已经了解得那么深入了啊。话虽如此，现如今雷涅西库尔的秘密之类的事情已经没有意思，也毫无意义了」

「也是」

莲也点头表示肯定，然后直奔主题。

「我想和鸣神宇美美当面对话，可否替我通报一下？」

「不巧的是宇美美小姐正在睡午觉。一直要睡到三点钟的下午茶时间」

「那我等得起」

御影一言不发地走了起来。得到了默许的莲也也紧随其后走了进去。

穿过大门走进宽敞的庭院，雄壮的吆喝声乘风而来。先是「唉！」，然后紧跟着「呀！」，口号声此起彼伏。这训练格斗技的道场所特有的的口号对于从小研习空手道的莲也来说再熟悉不过了。

「这屋子同时也是鸣神流柔术的道场」

「柔术么」

据莲也所知，柔术是作为柔道以及合气道母体的古代武术的总称。其具体定义不太清楚。它把近代柔道所不具备的要害攻击作为攻击体系保留下来，是更趋向于实战的一种格斗技。

在腐海修炼的岁月，莲也曾去隔壁小镇的柔术道场传授技艺顺便踢馆。当时给他的感想是「路数老旧，疲倦懒散」，所以没多大成果。但那些老师倒挺强的，和他们以实战的形式比试，莲也是一局都没赢。不过，瑞贵在三局两胜的比试中连下两城轻松拿下，把道场的招牌直接给带回腐海了。

「鸣神流和你所认识的、以及世间流传的柔术完全不同。见到宇美美小姐之后你大概就会明白了。我的主人才是御神星最强的」

御影的话语中充满的不是自满，而是自负。

既然他把“最强”之类的话都说出来了，那莲也怎么说也得争辩一下了。

「最强应该是瑞贵才对。因为她是御神星排名第一的人」

「排名什么的对于宇美美小姐来说毫无意义哦。她是一时兴起才参加的，而且很快就腻了呢」

「但她是第四名吧？还没有和第三名的真田鹰棋还有第二名的香山円离战斗过不是吗」

「我承认那两位的排位技很强大，但他们终究只是将棋棋手和演员，对于真正的格斗家——宇美美小姐来说，只不过是婴儿般的存在」

「说到格斗家的话，瑞贵可是货真价实的哦。她在习得降星之前就已经凭借腐海流格斗术

称霸于御神星的排行榜之上了」

「我深知沙良瑞贵的强大，也曾是她的手下败将。但正因为我曾被这两个人打败过，才能下此断言：宇美美小姐是另一个次元的存在」

「这种事，不直接打一场是不会见分晓吧」

自觉身体发热的莲也还是不依不饶。

「像这种少年漫画一样的设想本身，就已经和宇美美小姐不在一个境界上了。算了，光靠说是无法让你理解的」

两人走过游弋着锦鲤的池塘，来到了屋子的走廊。道场的声音已经无法传到这里了。

「请在这儿稍等片刻。我给你准备茶水」

御影说着走进了屋子里。

（他很机智地避开了呢）

「嗯嗯……」

莲也抱着胳膊在走廊坐下。

果然还是无法接受。

「昴，你是怎么想的？瑞贵和那个叫宇美美的，到底哪个更强？」

莲也本以为以瑞贵的竞争对手自居的昴会毫不迟疑地回答「瑞贵更强」的，但却等来了数秒的沉默。

（……我不知道。宇美美的排位战，我也只见过一次）

「什么时候？对手是谁？」

「在我还是一年级生的时候，大概五六月份的样子吧。对手是千阳院梓学姐」

名字有听过，但一下子想不起来是谁了。

「是她么，你和瑞贵还在一年级的时候，那个排名第二的人」

（没错。她是美罗大人的堂妹。虽然是星柱候补，但在败给瑞贵之后就把雷涅西库尔给还回去了。听说去了县外成为一名普通的女大学生）

「那个梓学姐，很强么？」

莲也感觉到昴用力地点了点头。

（不是一般的强啊！据说能降下上百个星灵呢。不管是同为三年级生的舞波刀兄长，还是二年级的香山学姐和真田学长，都是她的手下败将。沙良瑞贵也是好不容易才战胜了她。在获胜之后，瑞贵连续睡了九十天，这事师父你也是知道的吧？）

让瑞贵觉醒了火俱津姬的那场战斗正是和千阳院梓的决胜战，毫无疑问那是一场「死斗」。

「面对这么厉害的一个人，鸣神宇美美是怎样打赢的？」

（怎样打赢啊……就是、「啪」地一下）

「啪？」

（就是把手轻轻地放在梓学姐的肩膀上咯。然后下一个瞬间，学姐的头就直接扎进武舞台里面去了）

「……这过程用了多久？」

（一瞬间的事啦。从开始到结束用了一秒左右）

这下连莲也都一时间说不出话来了。

「那也就是说，比舞波刀和真田鹰棋还有香山円离都强，甚至把瑞贵都逼入困境的学姐，就这样被才一年级的鸣神宇美美给秒杀了？」

（嗯）

「……难以置信……」

感觉已经无计可施了。

「为什么那么逆天的家伙才排第四位？」

（那是因为在那之后她就被踢出了排行榜的缘故。不知道是因为背着家里人参加排位战惹怒了鸣神家祖母还是其他什么原因。不过，梓学姐在毕业的时候还是替她求情的，所以在升入二年级之后，宇美美能够以第四名的身份重新开始）

「但在那之后就再也没战斗过吧」

（如果御影同学没骗人的话，那就是她腻了的关系。而且没有人申请和她对战，所以才能一直保持第四位）

莲也无法理解。

既然那么强的话正大光明地参加比赛不就行了。如果是家里不允许的话，那反对的理由又是什么呢。既然都开设了道场，那应该是支持战斗才对啊。

「是不是因为鸣神流禁止和其他流派比试的原因？」

（宇美美的哥哥就能正常参加哦。两年前的第六名）

那就是只有宇美美与众不同么。

女佣走了过来，奉上了凉茶和水羊羹。从她频频侧首的举止来看，大概是自己的自言自语被她听到了吧。莲也最近经常会忘了别人是看不见昴的这件事。

莲也喝口茶缓了一缓，终于让头脑冷静了下来。就在这时，御影来了。

「她醒了。看样子可以和你见面」

莲也被带进了一个有二十叠大小的会客厅里。

客厅中央，一个娇小的女孩子正孤零零地坐在紫色的坐垫上。

从身形来看顶多只有小学五六年级的样子，身穿宛若青空般天蓝色的奢华连衣裙，带有白色褶边的裙摆在榻榻米上铺展开来，一副刚睡醒的睡眼惺忪模样，一头松软的长发也被睡得乱蓬蓬的。

她小手里握着的，是已经剥开包装的美味棒。

少女左右手轮流咬着美味棒，吃得嘴角沾满粉末。

——这孩子就是“达人”么。

让人不禁觉得萝莉力少说也有三万的稚气未脱的可爱容姿，和达人啊最强这样的称号感觉完全不搭边。但莲也很清楚，在御神星，光看外表判断一个人是极其愚蠢的。

正襟危坐在垫子上的达人，开口了。

「意式香肠玉米浓汤」

「诶？」

「意式香肠，和玉米浓汤」

莲也意识到她似乎说的是她两手握着的美味棒的口味。

「啊，嗯嗯。我也喜欢玉米浓汤味的，味道浓厚。意式香肠就一般般了」

「两个一起吃的话，会在嘴里串味的说。那味道非常神奇的说」（译注：上一卷她的语尾都翻成“death”的，这卷还是正常点翻成“的说”吧）

「哦、哦是嘛，下次也想尝试下呢」

「……」

「……」

还有比这更无意义的对话么。

在宇美美身后隔着一个榻榻米坐着的御影干咳了一声。

莲也终于想起来他还没有自报家门。

「那啥，我是三年级一班的，叫连动莲也。幸会」

「幸会」

达人轻轻地点了点头，莲也也跟着点头示意。

「今天我来特别有件事想要拜托鸣神同学。虽然初次见面就有事相求很不好意思，但这事真的非常重要」

「但说无妨」

「我听说天津统御剑在鸣神同学手里。就是之前理事长的那把大剑」

「嗯，在我手上的说」

达人居然很干脆地承认了。

「我想借来用用，只要一天就行」

莲也一把抓过放在一旁的包包，打开来给宇美美看。

「我把附近便利店的美味棒全都买断下来了。有意式香肠、玉米浓汤、章鱼烧、明太子口味的还有比较稀有的甜面包味」

买断听起来很牛逼样子，其实还有一千日元的找零。真不愧是神一样的零食。

当从昴那边得知达人所钟爱之物的情报之后，莲也就想方设法、投其所好地「贿赂」她。

「拜托了，请笑纳！」

对于手撑着榻榻米作恳求状的莲也，达人丝毫不为所动。

站起身来的人反而是御影。

他走进屋子深处，把和式壁橱的屏风门一扇又一扇地推开。在那些足以容纳十个人就寝的壁橱里，堆放着印有同一个公司名称的纸箱。

御影搬出其中一个，打开来给莲也看。

「居然是……螃蟹火锅味的……」

纸箱里装着的美味棒，是从未见过的品种。

御影把箱子一个接一个地打开。蒲烧（烤鳗鱼）味。烤墨鱼丝味。梅子饭团味。至尊原味章鱼烧味。美式小豆味。饺子味。不管是味道可以想象或是无法想象的、还是光听名字就是个冷笑话的口味在这里应有尽有。特别是梅子饭团味，这是个什么鬼。「梅子」就算了，「饭团」是作何打算？

就在莲也快被问号所淹没的时候，御影毫不留情地如此说道。

「正如您所见，美味棒管够」

回过神来，宇美美手里已经有了新的美味棒了。

分别是烤鸡味和纳豆味。

「三星会造反期间，千阳院狼辉为了不让鸣神家出手干预边津乃花的事，特意把一百万根美味棒作为贡品」

「一百万！？」

「这里大约有一万根，自家仓库里大约还有二十九万根，租借的仓库里有二十万根，剩下来的五十万根被厂家哭着央求要分期交付，每个月交付一千根。如果没有按时交付，每逾期一天收取一根明太子口味的作为利息」

明太子味是宇美美的最爱，虽然她的最爱每个月都会变就是了——御影补充了一句。

不留情面起来连那些放高利贷的都相形见绌啊。

「香香背男」

达人对着一脸像是吃了超辣美味棒一般表情的莲也问道。

「你要统御剑干什么用的说？」

在一瞬间的犹豫之后，莲也如实相告。

「把囚禁在极星树中的昴的肉体救出来，打破边津乃花的结界」

「果然是这个目的啊」

御影边点头边插话道。

「我本来就觉得，不从的香香背男是不可能一声不吭地服从千阳院狼辉的管理的，但你似乎没有受到结界效果的影响呢」

「没错。要向理事长告发我么？」

莲也投去挑衅般的眼神，御影却耸了耸肩。

「怎么会呢。鸣神家无论如何也不会去干涉御神星的形势。这和谁来支配这片土地毫无关系」

达人也频频点头。看来已经避免了最坏状况的发生。

「打破结界之后想要干什么的说？」

「让排位战复活，使御神星回到原本战斗激烈的氛围中去」

达人停下吃美味棒，看向莲也。

「香香背男。战斗就那么开心的说？」

「因为我喜欢。和强大的对手战斗并取胜，那是无上的喜悦」

「宇美美不开心的说。很无聊的说」

「为什么？听说鸣神家强的不像话啊」

「就是因为强哦」

御影替宇美美作了回答。

「宇美美小姐太强了，已经天下无敌了。就连能和她好好比一场的对手都没有，当然不会开心了。所谓“达人”，是不会身处险境的」

莲也大大地叹了口气。

「实在是不明白呐……」

声音中略带不悦。

感到了一丝焦躁。

「因为太强了所以感到无聊是吧。成为龙傲天不是挺好嘛。瑞贵也是强的不行，曾经也照样乐在其中啊！？」

不得不使用过去式，这对于莲也来说很痛苦。

「沙良瑞贵和宇美美小姐的强大并不在同一个水准之上」

「尽管是第一名？」

「排名这事本身，就展示了她的极限。完全无法和宇美美小姐相提并论」

焦躁达到了顶点，莲也站起身来。

（等一下师父。你想干嘛！？）

昴的声音显得很慌张。

「和我战斗吧，达人」

「……」

达人掏出手帕把嘴边的粉末擦干净。

「我虽没有瑞贵那么强，但流派是一样的，多少能让你开心一下。但万一我赢了的话——就把剑借给我」

达人果然说不出话来了。

在她后面的御影也是一样。

莲也对着两人，加重了语气。

「无论多少次我都要说：只有打一场才能见分晓。因为有“相性”这种东西存在。谁也不能断言我打败你的可能性是零」

达人也站了起来。

莲也在瞬间摆好架势，但她只是伸手去拿美味棒而已。她两手分别拿了巧克力味和蔬菜沙拉味，吃了起来。

喉咙深处发出「扑哧扑哧」的似笑非笑的声音。

藤原御影微微一笑，眯起眼睛注视着莲也。

「你瞅啥？」

「和传闻大相径庭呢，香香背男。感觉你特别的，怎么说呢，该说是太过殷勤呢，还是太过耿直呢，或者说太傻呢」

「什么！？」

「说什么只有打一场才能见分晓，却只是动动嘴皮子而已。对方不说『那我应战吧』你就不动手了是不？没有得到许可就不战斗？没有裁判就不打了？所以说啊，“达人”和你就不是同一个世界的人」

「……啊啊，是吗」

莲也再怎么迟钝，也不至于听不出御影话中的真意。

——也就是“少废话了尽管放马过来”的意思么！

莲也深吸一口气，发出尖锐的声音。

从丹田提炼出气炎，强化全身各个部位。

就像田径比赛的蹲踞式起跑一样身体前倾弯下膝盖，为了防止脚下打滑谨慎地蹬踏地面。

「唬！」（读音：xia）

将突进的势头集中在右拳，朝着达人的心窝捅去。

打中了！？

拳头上传来了正中目标的手感。

但在击中的一瞬间，违和感也随之而来。

看来并非轻而易举的攻击成功了。

因为手上感触太过于异样。

人体就是由肌肉包裹着的骨骼，这是莲也从师父那里学到的。作为格斗家，最理想的状态就是在不妨碍关节活动的情况下尽可能地让这层肌肉变得柔软灵活。而另一种理想的状态则是尽可能让肌肉像铠甲一样将骨骼包覆起来。前者有利于攻击，后者有利于防御，要在实战中寻找其中间点和平衡点。

达人的身体和所谓的肌肉发达相去甚远，如果击中的话，骨头的感触应该迅速传达到拳头上才对。

可是，传达到莲也拳头上的——却是一种无法形容的、绵软无力的感触。非要打个比方的话就是「一拳打在豆腐上」吧。但如果是豆腐的话应该一拳就被打烂了才对。如果说这世上有绝对不会被打烂的豆腐，那达人的身体正是那样的存在。

违和感还在持续。

莲也拳头触碰到的「打不烂的豆腐」产生了其他变化，而且这变化是非常突然的。

它比莲也所知的地球上任何一种物质都具有「抗拒性」。

无论外界如何干涉都绝不改变形态的物质，将力量温度气压时间统统拒绝，就算丢进真空的宇宙也不会发生改变的绝对的存在——就在莲也心中产生诸如此类不切实际的想象的那一刹那、

传来了一阵冲击。

出拳的那只手的骨头发出剧烈响声迅速麻痹，肩膀也脱了臼。莲也叉开双脚想要使劲站住，但脚却连同身体一起飞离了脚下的榻榻米。

耳边传来了飕飕的风声。

并不是有一阵风刮进了房间里。

而是莲也的身体以切裂空气之势被吹飞了。

「啊！」

后背重重地撞在墙壁上，嘴里漏出呻吟声。

带血的唾沫飞了出来，弄脏了蓝色的榻榻米。

——刚才那是怎么了。

明明是一瞬间发生的事，却感觉过了很长时间。其证据就是莲也气喘吁吁精疲力尽。只是打了一拳，却被不可思议的力量给反弹了回来——所产生的现象仅此而已，但随之袭来的疲劳感和徒劳感却感觉像是战斗了几十分钟甚至几小时一样。

「领教了吧」

御影轻描淡写地说道。

「刚才那是宇美美小姐的能力。既可以说它是排位技，也可以说它不是排位技。从现象来看和更级毛布的『绝对反射』技能很像，但效果完全是两码事。你刚才已经用身体领教过了哟」

莲也一边肩膀起伏大口的喘气，一边擦了擦裂开的嘴唇。

「为什么又说它不是排位技？」

「因为这是宇美美小姐与生俱来的技能，相传是鸣神流柔术的创始者鸣神大海大人从初代星柱那里得到的力量。不过，这种力量以完全状态被发现，除了大海大人之外就只有宇美美小姐了」

「我喜欢这设定。请务必出本漫画让我拜读一番」

莲也表情扭曲地笑道。虽说是强颜欢笑，但不这样做的话连站起来的力气都使不上。

「还留着点力气说笑，可真有你的」

御影笑也不笑，只是很钦佩似的点了点头。

达人吃完美味棒，又舔了舔手指上的粉末。

哈哈，莲也干笑了两声。这家伙到底是怎么回事。明明刚让自己领教了近乎绝望的差距。

莲也好不容易站起身，通过撞击墙壁强行让脱臼的肩膀归位。利用腐海的呼吸使剧烈的疼痛得以平缓。没错，呼吸。无论身陷何种困境，只要呼吸不乱，就能不断涌现出战斗的勇气。

「把屋子拆了可别怪我哦。——以连动莲也之名号令！」

红色的气炎像岩浆一样从莲也体内喷薄而出。

每次咏唱暗示，气炎就随之膨胀。烧焦了脚下的榻榻米，熏黑了头顶的天花板，震颤了周围的空气，震得窗户哗啦哗啦响。

达人缓缓地站起身来。

对于这突如其来的举动，莲也一惊，中断了自我暗示。

终于想要战斗了么！？

但达人的目标不是正对面的莲也，而是放在御影那边的莲也的包包。

她擅自打开包，取出甜面包味的美味棒。

然后，一脸幸福地微笑着剥开包装，开始啃食。

「搞了半天不还——是——吃——吗——！！」

莲也放出了腐海流奥义。

有大型客货两用车般大小的巨大气炎之拳朝着满嘴零食的少女袭来。气炎的结晶体在被触碰到的瞬间会爆裂，对敌人产生成吨的伤害。比起打上一百拳，这奥义的一击破坏力更强。

假如——。

达人的技能可以将所有的攻击反弹回去，那在打中她的瞬间让拳头炸裂就行了。就算能将拳头反弹，但总不能反弹爆炸吧？莲也是这么猜测的。

正如他所计划的一样，拳头在被触碰到的瞬间炸开了。

达人身后的屏风被吹飞，走廊一览无余。装饰有精美挂画的左右墙壁也被破坏。尽管没有女王过去在议事堂的墙壁上用技能开了个大洞那般的威力，但莲也的奥义也展现了他作为徒弟所应有的破坏力。

「成功了么！？」

脱口而出的瞬间，不好的预感随之而来。

在莲也喜爱的少年漫画里，但凡说出上面这句台词的人没有一个能得偿所愿的。

由于气炎的炼成太过顺利，奥义又发挥了会心一击的效果，导致莲也在无意之中松懈了。明明不想说出这种台词的。

不好的预感化为了现实。

莲也周围产生了爆炸。

无法判断是空气中爆炸，还是脚下的榻榻米爆炸，抑或是两者都有。

某种肉眼看不见的物质产生了强烈的热量和气浪，将莲也的身体像弹球一样在天花板和地面之间来回冲撞。

（……师父、师父、师父！）

在昴的大声呼唤中，莲也恢复了自我。

刚才似乎已经魂飞天外了。

莲也发现自己正仰面朝天躺倒在烧焦了的榻榻米上，于是便晃晃悠悠站起身来。蓝色的学生制服变得破破烂烂，奇迹的是没有受重伤。但比起这个，心理上所受的创伤、那种绝望感更为强烈一些。

「刚才那是怎么回事？奥义被反弹了？」

（气炎之拳在打中宇美美的瞬间，师父周围就产生了大爆炸哦。该说是被反弹了呢，还是说将整个爆炸瞬移了呢）

比起在发动奥义时处于兴奋状态的莲也，昴应该对事态的观察得更清楚。

达人毫发无伤，连衣裙上的纯白褶边也丝毫没有弄脏。

「到底是怎样反弹的啊？」

（我不知道啦！）

达人的确被卷入了爆炸。

不过，反而是莲也受到爆炸的伤害。

这怎么想都很奇怪，百思不得其解。

「你一定觉得很奇怪吧」

好不容易支起上半身的莲也的影子里冒出来一张脸。又是御影。他利用自己的技能躲过了爆炸。

「嗯，完全搞不明白。你能给我解释下么？」

「我很想告诉你，但我不知道原理是什么。恐怕宇美美小姐自己也不知道」

达人从莲也的包里取出明太子味的美味棒，又咔啦咔啦地吃起来。

「宇美美小姐的技能不需要任何道理。『只要被攻击，那就反弹』。『只要被碰到，那就把你摔出去』。仅此而已。没有原因，只有结果。就连支配宇宙的物理法则在宇美美小姐面前也没有任何意义。没有过程，就达成了胜利」

——所以才叫“达人”。

「就算如此，你以为我会放弃吗？」

莲也站起来重整战斗姿态，御影报以冷笑。

「请自便。爱怎么试就怎么试」

被御影挑拨了的莲也，继续做他的「无用功」。

首先尝试不动声色的攻击手段。如果说达人的「反弹」是在察觉到对方要加害她的情况下反动的，那么不带有任何想法和意图的攻击应该能行。

尽可能地抹去了杀气、就连气炎都没提炼就一拳上去的莲也的拳头被反弹回来捅进了自己的心窝里。看来和有意无意没有关系。

话虽如此、

（你刚才那一拳连我都能躲开哦）

正如昴批评的那样是绵软无力的一拳，就算对手不是达人也多半打不中。

接下来尝试的是比神经反射更加快速的出拳方式。

（诶，那样有什么用啊）

「干扰她哦。如果宇美美在操纵反射能力的话，那就用速度来干扰她」

然后也失败了。

缠绕了气炎的右直拳三连击，在即将触碰到达人身体之前收回，但什么都没发生。

「你要练习的话还是回家练比较好吧？」

御影一脸无语了的表情。正如他所说，从一旁看来莲也只是空抡了几记直拳而已。达人也一边咬着蔬菜美味棒一边歪过头来露出大大的问号。

就在那一瞬间，莲也使出了右回旋踢。

这是偷袭。

但也失败了。回过神来的时候，莲也已经和墙壁来了个亲密接触，左脸被自己踹得生疼，还出现了一个脚印。

在那之后，莲也又尝试了各种各样的方法。

用腐海流最快速的奥义在屋子里到处乱跑，想等到对方眼花缭乱的时候从背后飞起一脚。然后失败了。到头来达人根本就没看莲也一眼，而是在用手机浏览美味棒的情报。

接下来是把屋子的榻榻米全都掀开来，接二连三地扔过去。这个也失败了。榻榻米全都回到了莲也手上，在御影的责备之下只得重新铺好。

莲也有点自暴自弃，他一边唔噢噢噢地叫着一边想要把达人一把揪起来。说不定这种简单粗暴的方法会意外地有效呢——那是不可能的。他被精准地扔了出去和屋子里的立柱抱了个满怀。

所谓蚍蜉撼树，说的就是这种情况。

去年夏天，莲也有过类似的体验。

那时的对手是结城优。为了打听出红巨星据点的所在位置，莲也和尚未反叛的他单挑并败北。原因不言而喻。不管是肌肉的强度，还是出拳的速度，踢的力度，体术的熟练度，关节技的理解程度，全是优占上风。莲也因此饮恨。输掉之后，莲也心中虽然不甘但又觉得爽快。

这次虽然也同样是「蚍蜉撼树」的状况，但莲也的心理状态却完全不一样。

这既不是窝心，懊恼，或是屈辱的完败。

也不是对比自己技高一筹的对手肃然起敬的完败。

更不是让自己卧薪尝胆，自励雪耻图强的完败。

莲也所感受到的，是仿佛深不见底的黑暗深渊般的无力感。

（师父，够了，住手好么？）

昴的声音也变了样。

既担心又吃惊的感情绝妙的混合在声音之中，和结城优一役中的她判若两人。如果她说「输了也没办法」的话，莲也或许会生气。但昴的话语中，却包含了「就算输了也不丢脸哦」的弦外之音在里面。

莲也这才彻底理解了瑞贵所说过的话。

普通人参加百米赛跑比的是谁跑得更快。像是脚力，姿态，起跑的反应，心理和身体的状况，甚至风向都是左右胜负的关键。因此人们才会觉得有趣，想要一决高下。

但是，如果有个会瞬间移动能力的人参加了比赛，那会怎样。

答案只有一个。那就是「一边倒」。

因为百米赛跑比的根本就不是这个。

会瞬间移动的人肯定觉得「跑」这个行为本身就十分愚蠢，毫无意义。他们既没有一决胜负的想法，在取胜之后，也不会觉得自豪。这对于败者也是一样的。就相当于和汽车赛跑输了之后还懊悔不已的人，其行为本身就非常滑稽。

——连懊悔都不被允许么。

全身被黑色的绝望所笼罩的莲也跪倒在榻榻米上。

不打倒达人的话就无法让昴复苏，也无法找到让瑞贵和奈奈菜复活的突破口。不赢就无法得救，不赢就没有意义。要是自己失败了，贺来会有多么失望呢，小步们也会因此灰心丧气的吧。该如何向她们解释呢？说我已经尽力了？怎么办？怎么办啊……。

达人已经吃掉了好几根美味棒。

御影正在收拾散落在周围的空包装袋。

「香香背男，战斗很开心的说？」

达人用澄澈的眼神注视着莲也，如此问道。

和刚才同样的问题。

「……」

这次没能立刻回答她。

本来可以理直气壮地给予肯定的回答，但达人所寻求的并不是这种有关斗志或是气势方面的问题。

莲也无法战胜达人。

绝对不可能。

即便如此还是要打么？

她想要问的是，既然打不赢，那又是为何而战。

「战斗对于我来说就像是日常对话一样的存在。只有在交过手之后，对方是光明正大的人，还是心术不良的人；是一丝不苟的人，还是吊儿郎当的人；是聪明伶俐的人，还是四肢发达头脑简单的人，以及是怎样努力过来的——我才能多少有个了解。这或许就是乐趣所在吧」

「和宇美美打过之后，你是怎么想的说？」

莲也如实招来。

「抱歉。完全不明白。我第一次遇到像你这样的人」

达人肩膀耸拉下来。

「那宇美美，果然是很无趣的说……」

莲也惊讶地注视着眼前的少女。

像人偶一样总是面带微笑的达人，第一次露出了不同的表情。那既不是对于胜利的喜悦，也不是对于战斗结束的满足，而是无法掩饰的「寂寞」。

没有强敌存在。

莲也知道还有另一个拥有类似孤独的少女。他想用自己的手抚慰少女的孤独，因此而变得更强。

但是对于达人，有必要采取另一种行动。

因为再怎么缩短时间，也不可能用0秒跑完一百米。

「还要打么？」

御影淡然问道，语气甚至有点刻板。

莲也差点把「当然」脱口而出，但还是把话吞了下去。虽然脑内的选项里还没有「放弃」这一条，但也想不出什么具体的办法。

如果是少年漫画的主角，他会不屈不挠的报上一箭之仇，并且说出「和你战斗真开心」这样的台词——会有诸如此类的展开出现吧。就算不能报一箭之仇，也会以不放弃的姿态震慑敌人的内心——这样的展开也是王道剧情。

自己能打破其中任何一条套路么？

莲也自问。

所谓王道，究竟是为谁而生的词汇。

「连动莲也，你简直就像是少年漫画的主人公一样呢」

「冷不丁的说什么呢」

本以为他是开玩笑的，但御影的表情之中并无讥讽之色。

「这是我从刚才观察到的哦。不惧强敌，不轻言放弃，勇敢面对的精神正配得上主人公这个称号」

（我也是这么想的）

昴也深表同意。

可是——。

「得了吧」

莲也轻轻摇了摇头。

「我要是主角的话，就不会像现在这样了。瑞贵不在了，奈奈菜也不在了，昴的身体在树里面。三位女主角在为我而战的时候，我在干什么？变成石头一动也不动。像我这样的人没有资格被称为主角…….」

莲也心里很清楚。

从少年时代起，从遇见瑞贵起，从来到御神星起，就算现在这个瞬间也是，一直都对一件事心知肚明。

那就是，自己并不是主角。

在这个城市中，比连动莲也更强的人数不胜数。虽然自身并不弱，但也不是强到世间稀有。不是「举世无双」而是「差强人意」。才能也好个性也好角色深度也好，在各个方面莲也都是配角，是为别人当绿叶的。

连动莲也不是主角。

而「王道」正是为主角而生的词汇。

「我……就算不是主角也没关系」

感到口中发粘的莲也说道。

「主角让其他人来当就行。瑞贵也好，昴也罢，都无所谓。我所能做的事，就是想尽一切办法让她们充分的发光发亮，仅此而已」

结城优曾对自己说过，「你就是个躯壳，只是把自己寄托在瑞贵和昴的梦里」

在失去了那么多伙伴、遭受败北的打击之后，莲也终于切身体会到了这点。

自己一个人的话什么都不是。

正因为很弱，正因为是配角，连动莲也才召集起了那么多同伴，试图让瑞贵她们复活。

因为不想孤身一人。

——啊？

某个想法像雷鸣般在莲也的脑海之中一闪而过。

因为觉得战斗无趣而寂寞的达人，与「孤身一人的香香背男」的身影相重合，让莲也看到了——

除了「王道」之外，能够打倒达人的办法。

自己有没有想错的地方？

虽然嘴上不住地否定，但其实在不知不觉之中，已经深信自己是「主角」了不是吗？是不是正是由于这份自傲，才导致自己看不到除了「打赢」之外的办法？因为莲也所喜爱的少年漫画中的主人公也一向如此。无论面对多么难以战胜的强敌，就算是全宇宙的帝王或是地狱的恶魔，甚至是唯一神也好，也一定会通过「战斗」来取胜。

但莲也不一样。

他只是一个不愿茕茕孑立的、怕寂寞之人。

眼前的这位少女，不也是如此么？

因为太强而没有对手，「达人」的孤独。

在这之前，莲也一直觉得达人是和自己完全不同的存在。在他的印象中，达人超乎寻常的强大，是超越一切的绝对胜者。就连那个瑞贵都给出了那样的评价不是么。因为瑞贵是主人公，「也许打不赢」这句话本身，就印证了她仅仅通过「战斗」这种王道的方式来评判达人。

但莲也不一样。

他还可以另辟蹊径。

「鸣神。我纠正一下刚才说过的话」

莲也站起身，朝达人走去。

他走的是一条只允许配角走的、非王道之路。

「如果我赢了把剑借给我这句话，我要订正一下」

达人疑惑地歪过了脑袋。

「我不应该对你提出这样的条件，因为你既不想要胜利也不希望败北。抱歉，尽说些自以为是的话」

莲也跪在榻榻米上，俯下身子和达人的视线保持同一高度。

「我保证。我——不，我们绝对不会让你孤单的」

达人睁大了眼睛。

「不光是我，御神星的所有排位者都向你保证。当然也包括瑞贵、昴和奈奈菜。我们所有人，战斗也好聊天也好吃美味棒也好，会用尽一切手段逗你开心。不会让你觉得无聊！所以、」

莲也用最大的音量说道。

「所以，请不要再独自彷徨！请不要丢下我、丢下香香背男一个人！拜托了！」

这世上有各种形式的战斗——。

曾经对莲也这么说的人是腐海的女王。

日复一日在拥挤摇晃的电车上定时定刻地去公司是一种战斗，在超过了截稿日期之后给编辑下跪也是一种战斗，在老师不发现的情况下偷偷地打盹儿也是一种战斗，去捕获钟爱的女孩子的芳心更是一种战斗。

该怎样和达人战斗才好呢。

光靠拳脚相向算不上是战斗。

为了不让孤独的女孩感到无聊而努力，这样的战斗何乐而不为。为了化解这份孤独，莲也将永远战斗下去。

这一定是孤独的知晓者——孤身一人的香香背男才能做到的事。

「真有够狂妄的说」

达人的表情从脸上消失了。

「说什么不要丢下我一个人。宇美美明明一直是独自一人忍受过来的。香香背男太不能忍了，太任性的说」

「嗯嗯，我任性」

莲也苦笑。

「独行侠一多，群英荟萃的『盛会』就办不成了。如果那样的话会很寂寞，很讨厌，很痛苦，很烦闷。仅此而已」

所谓强大，就是将任性贯彻到底的力量——有这么一个定义。

如果这个定义没错的话，那么如今的莲也显然是强大的。

反观达人，她只能一味地防御。因为讨厌孤单的少女，是无法抵抗「让你不孤单」这句话的。

「宇美美也能参加盛会的说？」

「嗯嗯，我会让所有人来挑战你！」

达人的脸上恢复了表情。

她绽放出春风拂面般的微笑。

「要是食言的话，吞一千根针的说！」

「一定会遵守约定的」

莲也心意已决，将手放在达人的肩上。

他的手没被反弹回去，而是被那纤细的骨骼强有力的包容了下来。

这是「配角」战胜「最强」的瞬间。

「你是第一个」

达人身旁站着御影。

「你是第一个能够触碰到宇美美小姐的人哦，连动莲也。沙良瑞贵，千阳院狼辉，甚至历代星柱都无法触及的宇美美小姐，你是第一个想和她『做朋友』的人」

御影的声音一如既往的平淡，却又掺杂着少许感慨。

「吃吗？」

达人微笑着，向莲也伸出右手。

她手里握着一根美味棒。

「鸣神…….」

莲也凝神回望达人、

「这本来就是我带来的吧」

「呜忽忽，明太子味~」

达人将美味棒迅速塞进莲也嘴里，粉末四散。

莲也心怀感激地享用了，

那略微有点咸的美味棒。

★

从御影那里接过巨剑，拿在手里沉甸甸的。

这是一把比莲也身高还要高的、将近两米的铁家伙。如果不用气炎强化臂力，搞不好还拿不回去。千阳院狼辉将它变成「美味棒」，说不定也有便于携带的原因在里面。

「千阳院狼辉的事我了解了，我会妥善处理的」

「谢谢」

莲也郑重地低下头致谢。

「之前我一直看不惯你，觉得你装腔作势，真是抱歉了」

「哪里哪里。我本来就爱装腔作势嘛」

御影讪讪一笑说道。

「我之所以会助你一臂之力，是因为我在期待会不会有更多的人来关照宇美美小姐。要是你能成为这个任性丫头的玩伴的话，我的负担也会减轻不少。所以帮助你很有价值」

「御影君，螃蟹火锅味的~」

「啊呜」

达人顺手一塞，用美味棒堵住了这个说她坏话的人的嘴。

而另一边——。

莲也注视着缠绕了七块玉佩来代替刀鞘的刀身，产生了疑问。

「我说，鸣神家为什么要从狼辉那里得到这把剑呢？」

御影一边咀嚼螃蟹火锅味的美味棒一边回答道。

「因为这把剑所拥有的力量实在是太大了。本来应该永久归于鸣神家管理，但由于千阳院狼辉用了『谎言的星云』导致剑无法被找到。在三星会叛乱之际，宇美美小姐终于看穿了他的技能，把剑重新夺了回来，直到现在」

「居然能看穿谎言的星云，真了不起」

莲也向达人投去尊敬的目光、

「宇美美呢，光觉得那是好大一根美味棒的说~」

一副若无其事的样子。真搞不清楚她是认真的还是开玩笑。

这样一来，准备工作就完成了。

再过些日子乾也会回到御神星的吧。具体日程和步骤还得和贺来她们一起商量才能决定。

「要忙起来了哦，昴」

（求之不得呢！）

就这样，盛会日益临近。

★

和达人对决之后又过了一周，星期天的过午时分。

如果没有特殊的事情，莲也按照惯例会在周日去更级家学习。这是毛布的母亲死皮赖脸地求他来的，既然有点心和晚餐招待那就没有拒绝的理由。

虽然被寄宿在脑内的那位永世星柱大人胡搅蛮缠了一番，但莲也通过要求把点心换成铜锣烧，总算是让她消停了下来。

在莲也的想象中，毛布的屋子里应该有一大堆漫画和游戏，但实际却意外地单调朴素，这让莲也吃了一惊。大概是毛布的母亲在年末的大扫除中全部收拾了一遍吧。「等考试结束之后我再把那些东西拿出来?」，对于这种没有个性不讲情面的命令，毛布虽然进行了反抗，但在滔滔不绝一发不可收拾的说教面前就只有撤退的份了。

换作以前的毛布的话，她是会毅然决然地离家出走呢，还是说，单单只是发出「果然赢不了妈妈呢…」的感慨呢。这不太好判断。

在失去了娱乐的四坪间里，二人正咯吱咯吱地用自动铅笔写着什么。

莲也在认真地解答数学的问题集，但房间的主人却不太上心，每隔五分钟就把手伸向智能手机。

「喂，一旦玩起来就会没完没了的哦？」

「我知道，真啰嗦啊你」

只要有手机的话，那既可以玩游戏又可以看漫画了，毛布可能就是因为这个才跟她妈认怂的吧。毕竟布团不太了解电子产品。

「水珠啊」

「不要用那个名字叫我。什么事」

「你为什么要来照顾我呢？就因为妈妈的嘱托？」

莲也本来想说是被晚饭勾引过来的，但想了想又改变了主意。

「因为你对于我来说是稍微有些特别的存在哦」

「什么嘛，想要说服我好好学习？」

「不是那么回事」

莲也迅速摇了摇头。

「去年春天，我刚来御神星的时候第一个看到的就是你的排位战。那时候给我留下了强烈的印象，特别是你的那句即兴台词」

「我说了什么？」

「『比起你的空手道来，去妈妈门前哭鼻子还更有用啦』」

那时候从毛布那里受到的冲击，对莲也的人生产生了不小的波澜。这是仅次于和转校过来的瑞贵相会，以及在垃圾山上和腐海女王相会这两件事之后另一大「事件」。

家里蹲，并不是一件好事。

莲也想起了上小学的时候看过的一档电视节目。这是一部描述了父母为了让在屋子里宅了十多年的三十多岁的儿子改头换面而奋斗的家庭纪录片。在门口拼命劝说的父亲。每天烧菜送进屋子的母亲。儿子最终被父母的热情所打动，在他们的劝说之下走向了职业介绍所，并以这个场景作为节目的结尾。

当时年少的莲也心想，家里蹲是不行的啊。

但与此同时，又产生了另一个想法。

节目中的家庭似乎非常的富裕。主人公住在豪宅之中，家具不是桐木衣柜就是黑檀木桌子，简直就像少爷一样。字幕上也标有『附近有名的地主』这样的说明，并且提出了「如此有钱人家的孩子为何会这样」的疑问。

——也就是说，这个人就算一直宅在家里也活得下去是吧？

莲也记得，在直抒胸臆地发表了上述感想之后，被一起看电视的母亲给训斥了一顿，并给他灌输了些像是不劳者不得食之类的名言警句。小莲也当时闷闷不乐地走开了，但后来他又知道了有个词语叫「面子」，方才恍然大悟。

总而言之，也就是「该怎样和世界相妥协」的问题。

如果世界这个词太夸张的话，那也可以用「常识」来替换。

把家里蹲当成很自豪的事来讲的毛布，使得莲也的那个「常识」被破坏了。这世上居然还有悠悠然背离常识的人存在，莲也感到十分新鲜和吃惊。

「呼嗯~」

毛布将双手交叉枕在脑后，仰望着天花板。

「这样啊~。战斗中的小毛布，是那么的英姿飒爽呀~」

「毫无疑问让我接受了一次来自御神星的洗礼」

「那么……交往下看看？」

莲也不禁看向毛布的脸。

一阵沉默过后。

「……为什么会变成这样的展开？」

「因为刚才那不是爱的告白么？」

「你耳朵是怎么长的才会听成是爱的告白啊！」

「什么嘛，不是啊」

毛布把自动铅笔夹在了鼻子和嘴唇之间。看样子并不失落，让人感觉刚才那只是随便问问。

莲也咳嗽一声，把一封信往桌子上一甩。

「这是什么？」

「约会的邀请」

莲也知道这不符合自己的风格，所以只是装装样子而已。

毛布眉头一皱，用难以置信的眼神问道、

「哈？什么？再说一遍？」

「约会的邀请」

「再说一遍」

「…约、约会的邀醒」

「重来」

「啊啊对不起啦别再让我说了！」

不该装逼的，莲也后悔了。

只要把自己的话传达到就行。

「我不是想强行让家里蹲出门。但你偶尔能露个脸的话我会很高兴的，就是这样」

毛布一脸「这都什么玩意儿啊」的表情，但最终还是二话不说把信收了下来。




幕间
幕间
「这样好吗？父亲大人」
放课后学园理事长的办公室里，响起了莫迦奈的声音。
房间中飘着红茶的香气。因为是莫迦奈亲手所泡，狼辉正享受着与爱女同处的茶会所带来的小小乐趣。
「所指何事？莫迦奈」
「您应该知道的。说的是连动莲也之事。」
坐在对面沙发的莫迦奈语调柔和。
但是，紧闭的双眼直直地对着狼辉。
「他最近好像在原排位者之间来回忙碌地奔走。肯定有什么企图。请问要提前采取些措施吗？」
「呼~呼……」
轻轻地把杯子靠在嘴边，狼辉微微一笑。格雷伯爵茶那清爽的苦涩感在味蕾中扩散开来。看来爱女泡红茶的水平又有所长进了。
「不管怎么说，他毕竟持有尤尼斯托洛的雷涅西库尔呢。虽然现在装出一副顺从的样子，但完全有可能根本没受结界的影响。」
「他还有沙良瑞贵和舞波昴大人的雷涅西库尔」
莫迦奈的语气中带着险恶。
「是不是应该立马剥夺他全部的雷涅西库尔？现在天津御统剑也不在我们这边。最起码也要先把七曜奈奈菜的雷涅西库尔给夺走」
「那是最终手段哦」
把茶杯放到盘子上，狼辉注视着莫迦奈。
「雷涅西库尔是“希望”。无论是何等无意义之物，也应当尽可能地避免夺去其希望。这次和鞠谷小夜子那时的情况不同啊」
莫迦奈小声地叹了口气。
「温柔过头了啊，父亲大人您」
「厌烦起我了？」
「哪有。最喜欢您了」
莫迦奈的声音里满溢着亲切尊爱的感情。
狼辉今年三十岁了。与千阳院当家，教团本部长这样地位相称的谈亲数不胜数。要是父亲本人愿意的话恐怕他的周围也能如花团锦簇一般，但是事实上有关他的绯闻一个都没有。
这会不会是自己的错，莫迦奈对此时常感到不安。
但如果真把这种想法说出口的话，父亲只会一笑置之吧。
「我有要对父亲大人道歉的事」
「什么事，这么一本正经的」
「去年夏天，连动莲也被禁止使用腐海流格斗术对吧。但我默许了他触犯禁令的行为。万分抱歉」
狼辉微笑着摇头。
「我当然清楚。你也明知我会发现的对吧？」
「……是」
「为了拉拢沙良瑞贵，要把连动君留在御神星。那个方针也与我的相吻合。因此我也默许了你的行动。事到如今没有什么道歉的必要。」
「十分感谢」
莫迦奈深深地低下了头。
「连动莲也不是一个无能的男人。只不过，他是一个人就无所作为的男人。昴大人、七曜奈奈菜以及沙良瑞贵。在过去，她们的确与他的结下了深刻的羁绊，但同时也表明了他的孤掌难鸣。在现今他变成「孤身一人的香香背男」的境况下，我想就没有什么可怕的了吧」
狼辉的言辞中内含刻薄。
小人为恶时，总是拉帮结派——对于狼辉而言，连动莲也只不过是印证了这个警句的男人。如果他真是值得尊敬的人物，仅凭一己之躯也会决意与狼辉对抗吧。可是现实不同，他无论何时，都将自己的正义寄托在某人的梦想与信念之上。
狼辉认为他是个空空如也的男人。
他从不认为自己会输给这种男人。
「但是，他的确是不可轻视之人。」
莫迦奈怎么都对连动莲也放心不下。
「他的事，我独自处理怎么样？」
「要怎么做呢？」
「借助田中艾尔洛同学的力量，让她不露痕迹的监视连动莲也。虽然失去了技能，但她还拥有在“深远之帚星”中所习得的高深的间谍能力」
狼辉皱起了眉。
「那个过去作为御神星的暗部而设立的组织，已经让我给解体了。而据称是先代遗孤的深远橙也退役了。让我去做这种像是特意从墓地挖掘出以前的秽物的事……」
「可是，这事必须要找个人去做」
莫迦奈很拼命。
不希望因为这种事而破坏父亲的梦想，唯此一念。
狼辉端正的脸上浮现出微弱的苦笑。
「好吧。不要一不小心波及到普通学生啊」
「十分感谢。事实上我已经拜托艾尔洛同学了。我会妥当且和平地处理这件事的。」
「你做的事情，一定不会有错。」
沉默降临在了父女之间。
最近狼辉去理事长办公室歇脚的机会越来越少了。因为他的另一个身份——教团本部长的工作忙碌至极。将以舞波重藏为首的保守派肃清，进入了黄金时期的他所要背负的责任和职务自不必多说。莫迦奈很清楚，作为组织的领导者，他不能随心所欲地行动，会被有形无形的枷锁所束缚。
父亲正承担着在这封闭的、战斗历史高达百年的御神星建立崭新秩序的使命。
「即便连动君有所企图，那也有那的好处。只要乱臣贼子以他为中心聚集起来，就可以很高效地在那里把他们一网打尽」
「您所言极是」
到那时，香香背男又会变成孤身一人。
他会知晓真正的绝望吧。
那与七年前莫迦奈所体验过的，相同的绝望。
「父亲大人，如果——」
莫迦奈冷静的声音，在沉默的水面上激起了波纹。
「如果不只是连动莲也，万一这御神星的住民全部都不企盼和平的话？如果他们想要的并不是边津乃花大人治理下的和平世界，而是充满战争的世界的话，该如何是好？」
「到了那时——将他们毁灭也无妨」
狼辉回答的声音也很平静。
「要是这个世界所期望的是争斗而非和平，是阶级而非平等的话，那就不再是我们父女的容身之所了。干脆毁灭掉好了」
「不会发生那种事的。对吧？」
「我坚信是这样的」
他慷慨陈词道。
「为何不去相信御神星住民们的善意呢。无论恶星有何图谋，我们人民的正义是不会动摇的——」

回复
评分 举报

zlc880420
18
主题
155
帖子
6
精华
王爵
Rank: 9Rank: 9Rank: 9
积分
20126
威望
3849
轻币
10861 枚
魅力
150
XD
37 个
发消息
舞波すまる - 舞波すまる沙良瑞貴 - 沙良瑞貴蓝原延-B - 漆黑的子弹龙娘七七七-C - 龙娘七七七的宝藏缇娜·斯普朗特 - 漆黑的子弹夜刀神十香B - 夜刀神十香B四糸乃B - 四糸乃B小豆梓C - 小豆梓C千反田爱瑠 - 千反田爱瑠雪之下雪乃 - 雪之下雪乃

8楼
楼主| 发表于 2015-7-25 00:18 | 只看该作者
本帖最后由 zlc880420 于 2015-12-31 23:43 编辑
第五章
实际上，莲也很不安。
他不安于这么没谱的企划究竟有多少人能来呢？
虽说已经尝试向这些莲也和乾极尽人脉之力搜罗到的邮箱地址中的一部分发去了邮件，但一个回信都没有收到。尽管莲也在邮件中注明了不需要回信，但一封回信都没有果然很是令人不安。
「要是谁也没来该怎么办……」
午后五点三十分，预定集合时间的三十分钟前。
距离御神星柱殿很近的由北至南贯穿御神星市的一级河流「帚川」。
在被美丽的夕阳所染红的河滩边上，莲也独自一人说着丧气话。抱膝蹲坐着的他，正注视着平稳河面上倒映的暗红色天空。
「怎么了连动，不要气馁啊」
乾出声安慰。他在五天前回到了御神星。因为乾乾不想卷进来，所以好像留在了东京的样子。
（没错哦师傅，大家肯定都会来哦）
「是那样吗」，对于昴的鼓励，莲也只是冷冷地回了一句，他试着拿起手边的石子朝河摊扔去。结果用力过猛飞过了河，没有发出他期待的水声。
乾把手放在了垂头丧气的莲也的肩上。
「要是真的谁都没来，那也有我在啊。我们激烈纠缠在一起让基情四射，用爱的力量可以融解边津乃花的冰结不是吗」
「虽然很高兴，但你的话里能听到其他意思哪……」
看着不知是否可靠的挚友，莲也忽然产生了一个疑问。
「说起来，明明你回到御神星了，却一如往常啊」
「是啊。我的价值观和嗜好可一直没变哦」
有其他排位者的先例在，乾没从爱的战士转职成憎恶战士很奇怪啊。还是说性向发生了变化，从男同变成了直男？虽说不想看到总是不情不愿地追在女生屁股后面跑的乾，但说怪也够怪的。
「恐怕是与你羁绊够深，再加上我排位技的特性促成了这个结果吧」
说着，乾发挥着自己的爱。
「我的排位技是爱。爱没有对象是无法成立的。而我献上炙热的爱的对象连动莲也，受到了尤尼斯托洛的加护。可能由于这种联系，就连我都被囊括进加护的范围里了。」
「朋友的朋友都是朋友，这种感觉？」
「这样的解释很有想法哪」
原来如此，这么一说感觉好像是这么回事。
（和师傅亲密无间的我也是同样的道理呢）
看上去完美无缺的边津乃花结界也有破绽。既然这样的话，这次计划也很有可能顺利进行下去。
（不单是亲密无间，已经是一心同体啦。无论是风吹雨打还是枪林弹雨，两个人永远不分离……诶嘿嘿）
唔嗯，吵死了。请你稍稍闭下嘴吧。
这时，莲也听到了河滩石子被踩的声音。
头发松软，矮个头的少女走了过来。
「噢噢……」
莲也站了起来，跑到少女的跟前。
「没想到最先到场的会是你啊，毛布！」
更级毛布两手插在腰间瞪视着莲也，
「把我叫到这种地方来干什么？如果是爱的告白的话尽快，我用两秒钟给你发卡」
「不是不是！我不告白，但请陪我一晚吧！」
莲也强行握住毛布的手，为了让她回过头来。
「话说回来水珠，那个脸蛋是啥？搞笑吗？」
「欸，显出什么了？」
「『快放开』『那只脏手』」
「啊哈哈哈哈！好调皮的脸蛋啊，真是的！」
莲也狠狠地掐了一把自己的脸蛋。但是疼的只有莲也，笨徒弟并没受到伤害。
不管怎样，有一个人了。
零和一全然不同。
郁郁寡欢的心情一扫而光。莲也现在可以用充满希望的眼神眺望刚才为止还不敢看的河边林荫道。
在红成一片的晚霞之中，有人影正朝这边走来。
不是一个人的影子。
两个、三个、四个，在那之后还有无数的人影如连珠般延续。
排头走来的是荒木业儿。他用锐利的眼光瞥了眼莲也，随后在胸前抱起钢铁的义手坐在了河滩的大石头上。
「前辈，多谢你能过来！」
尽管莲也打了招呼，但对方还是沉默着。满是伤的脸颊曝露在晚风中，业儿紧闭双眼。这个男人就是一副“硬汉”的形象。
「去吃拉面吧，拉面！」
是御神星黄。说起来，这小子本名是什么呢。
第三个人是深远橙。她两手拿着烤鸡肉串，说了声「鸡屁股」代替打招呼，然后坐到了荒木业儿旁边。
「不给你哦」
「不需要」
两人之间的对话枯燥无味。这两人既然过去都是结城优派系的大概见过面吧，难以想象会是这样似是而非的交流……
在那之后排位者们仍在继续集结。
莲也周围被某些似曾相识的面孔挤满了。很宽阔的河滩一下子就变得拥挤起来，而且人一多嘴就杂。
「噢噢——」
莲也不禁热烈盈眶。
能集结这么多人，真是在预料之外。
看到了穿梭在人群之中，边说着「抱歉，抱歉」一边捡着垃圾的轰轰轰的身影。还有一边环视四周一边唉声叹气地说着「最近的年轻女孩啊……」的原萝莉控现大妈控。莲也素未谋面的排位者们也来了好多。乾找来的伙伴也包含在其中，一共有百人以上吧。
「晚上好，连动君」
伴随平静的声音出现的人，是水仙寺游园。
在看到人群之后，她不禁瞪圆了眼，
「到底是什么活动啊？烧烤大会？」
「呃，类似那样的东西吧」
莲也含糊其辞。他不觉得现在能跟她解释清楚。
「话说你终于来了啊水仙寺。老实说我都放弃了」
「因为这是最后一次喽，连动君」
游园匀整的嘴唇上浮现出寂寞的笑容。
「我在第一学期结束之后就要转校了哦。父亲大人要搬去东京和祖父大人一起住了呢」
「为什么刚好在这个时期？」
「因为打算去东京上大学呀。为了习惯那边的生活，早点去比较好哦」
莲也察觉到这一半是真的，一半另有理由。
「虽然不知道要做什么，那今天就让我尽情享受一番吧。连动君」
「嗯，如你所愿」
在和游园分别后，昴开始说话了。
本以为她又在嫉妒，不过、
（有人要离开的话，总感觉会很寂寞呢。）
昴的心情似乎与莲也相同。
（御神星就是这样的城市啊，还没熟稔起来就离开的人经常会有。和转校过来的人相比，转校离开的人要多得多。从小时起就一直如此）
「没办法啊……」
既有往之不谏的说法，也有一期一会的说辞。因自己的一时感伤挽留住不得已要离去之人，那样的做法未必会给当事人带来幸福。
莲也能做的仅仅是在「当下」的这段共享的时间里，尽情地享受。
「连动，再不走就糟了哦」
乾指着手表说道。时间是六点五分。集合时间已经过去了五分钟。
「乾，已经聚集了多少人了？」
「告知过的一百四十人中，来了一百二十个」
莲也觉得这人数足够了。
虽然很想再等等剩余的二十人，但如果继续逗留此地的话，也许会让周围的居民注意到从而引起不必要的麻烦。
「我还要在这里稍微等会儿」
说出这话的人是贺来同学。
「肯定会有迟来的人。我等他们一下，之后再一起带到会场去」
在这里只留贺来一人很危险。她有可能会被察觉到计划的狼辉派人追杀。
可是，到头来莲也还是同意了贺来的提议。因为他注意到，贺来想等的人还没有来。
「一旦情况不妙就赶紧逃」
一番叮嘱之后，贺来无言地点了点头。
莲也面向聚集在一起的排位者众人，扯开嗓门喊道。
「各位，感谢你们今天聚集在这里！谢谢！」
方才喧闹的空气瞬间平静了下来，无数视线集中在了莲也脸上。
「现在开始将引领各位进入盛会的会场。跟着我和乾穿过地下的通道吧！」
★
莲也带着一百多个排位者进入了地下通道。
贺来同学制作的地图被数据化保存在平板电脑里。
沿着这条路线好像最快二十分钟左右到达极星树。尽管没有那种复杂曲折的路，但是因为没有准备充分，脚下的状态并不好。
据说在三星会反乱之际，奈奈菜能比其他人更早到达极星树，正是因为走的这条路线。
托她的福莲也得救了，而奈奈菜却因此沦落为一柄剑。虽然心情不可避免地感到很复杂，但还是要物尽其用吧。
「请注意脚下——」
「请慢慢、慢慢地前进！」
天枰座α「步兵」的小步她们，自告奋勇地单手拿着手电为大部队指路。原先有十九人之多的棋子少女当中，三年级的飞子、两名香车、两名金将都已毕业，还留在学校的有十四名。
她们所有人都来协助这次计划。
这是奈奈菜被同辈及后辈们所喜爱的证明，但同时也是因为天枰座α身为正义集团的缘故吧，莲也是这么认为的。
那个大将，不，是「王将」的真田鹰棋，莲也没能联系上他。
他离开学园去往了东京，在将棋的世界里作为职业选手再启征程。仿佛要把停赛时期的损失都夺回来一般，在新闻里看到他以破竹之势连胜不止。莲也和贺来同学商量之后决定，不能再去打扰这位从御神星脱离的年轻天才了。
另一方面，莲也尝试联系身为副将的飞子。
不过，就算贺来同学有情报网也没能掌握她的去处。毕业后她离开了天枰座宿舍，也没有回家里。也不知道是升学还是就职了，甚至没法确定她是否还在御神星。简直就像人间蒸发了一样。
莲也猜测飞子是独自去寻找复活奈奈菜的方法了。飞子给莲也的印象是「逍遥自在有包容力的美人前辈」，但是比她年纪小的伙伴、贺来同学说她是「比起理论感情优先的激情家」。听说率先对打算舍弃性命使用尤尼斯托洛的奈奈菜进行劝阻的人，也是飞子。
飞子原本是「赤巨星」(beetle juice)的成员，据称是个令人束手无策的暴徒。虽说是个不能令雷涅西库尔发光的吊车尾，但在格斗技的技巧上不逊色于任何人，做过「排位者狩猎」这样的事。在路上和高排名的排位者打架，揍扁了好几人把他们送到医院去的事情也发生过不止一次。
——什么雷涅西库尔，什么排位者啊。
——打起架来不是我更强吗。
就这样，飞子选定了下次的猎物，一个在游戏中心对将棋游戏很感兴趣的娃娃头男学生。她见到这个一看就是「乖宝宝」的少年手指上的雷涅西库尔在发光，便把他约到了小胡同里。
一分钟之后，飞子被天枰座α逮捕，带走了。
再过了一个星期，她被下达了停学处分。
停学回来的一个月后，飞子提出了希望加入天枰座α的申请。申请提交的对象不是教团保安局，而是逮捕了自己的天枰座α的队长本人。有谣传和入队申请书一起送上的还有一封热情洋溢的情书——
听到飞子的经历时，莲也深深感受到人有各种各样的另一面。
雷涅西库尔能将「个性」转变为光芒。
所谓排位技是个性的具现化。
但是说到底，所谓的个性又是什么呢？它好像是随着观者立场角度的不同可以任意变化的东西。这样讲的话，雷涅西库尔真的蕴含着无限的可能性，但也可以说它是不可捉摸、含糊不清的存在。
「能看到了哦，莲也」
乾的话把莲也从思考的海洋中拉了出来。
阴暗狭窄的道路逐渐变宽了。
在前方，能看到发出白光的入口。是莲也他们要去的大洞窟。
位于地下数百米的这个地方，阳光是绝对到达不了的。充满了洞窟的白色光芒，其正体另有来头。
一踏入大洞窟，一行人中就发出「噢噢……」这样的惊叹声。
他们的视线都被空间中央屹立着的巨大雾凇所吸引。
「无论何时看都很壮观啊」
已经不是第一次见的莲也，目光也被夺走了。
恐怕就连征服了世界上所有秘境的探险家，第一次看到这个巨大的存在时也很难判断它是「植物」吧。尽管从星形的巨大叶子以及地面上高高堆起的粗壮血管般的树根来看它无疑是植物。那藐视一切的存在感，与巨大的建筑物给人的感觉相当。而且还不是现实存在的建筑物，这棵树木会让人联想到只有神话中才有的「巴比伦之塔」或「伏魔殿」，极其缺乏现实感。
最重要的是，在树干半腰中存在着好似被埋入的「异物」，那是舞波昴的冰像。
自从被狼辉当作活祭品供奉以来，昴的肉体和极星树一体化了。
与冰之女王同化的极星树转变成了巨大雾凇的形态。
莲也第一次看见极星树时，葳蕤的枝叶无处不洋溢着勃勃生机。只要稍微伤到树干一点，树汁就会源源不断地分泌出来。
但是如今，极星树被永远不会融解的冰所覆盖着。叶子被霜裹得严严实实，如果触碰树干的话手指会冻伤。虽然藐视一切的威容没变，但它失去了好比生命力化身的绿色。
要融解这个巨大的雾凇么。
莲也重新认识到任务的难度。
但是不能再推迟了。将百人聚集于此就要负起责任。
「大家，请听我说！」
莲也面向还在仰视极星树的排位者们，大声地说。
「从现在开始我要让昴从这雾凇中复活，破坏边津乃花的结界！为此，诸位的协力是不可或缺的」
「喂喂，稍等一下」
那么说着走上前来的，是穿着写有「押忍」T恤的男子。（押忍就是日语里打招呼的一种）是莲也的同伴同学。和去年相比，他变瘦了许多。之前押忍这两个字是向两侧拉伸变形的，现在读起来则毫不费力。
「明明好不容易托边津乃花大人的福变得和平了，为什么要做那种事情？」
「是为了让你们回忆起过去的事情啊」
面带疑惑的排位者们开始吵吵嚷嚷起来。
「说是过去，其实也没有多少年啦。我只想让你们回忆起半年前你们原本所喜欢的东西、爱好、主义或者主张而已」
「也就是说我们把那些事都忘记了？」
莲也扫了一眼所有人的面孔，点点头。
「是不是时常会对如今的自己抱有『有什么不对』的想法呢？没有感受到那种失去了原本拥有的某样东西的『丧失感』呢？有没有反思过那时候活的更加热烈，更加快乐呢？也许那种程度的东西失去了也能活下去。也许那种程度的东西在你们的人生中只是惊鸿一瞥。但是，我还记得啊。记得你们当时有多么的快乐，多么的热火朝天啊……」
困惑的气氛弥漫在汇集于大洞窟里的排位者之中。有人不断地摇头，有人在嘟囔着什么，还有人面面相觑。而共通点是，莲也的话产生了某种反应。或者说，这也许是莲也的祈愿，祈愿在他们内心的一隅还残留着能让雷涅西库尔发出光辉的，过往的自我吧。
「从现在开始，请按我说的做」
莲也再次扯开嗓门。
「希望大家所有人在极星树周围绕成一个圈。待我一声令下，一起朝我举起雷涅西库尔，然后在心里默念自己是否失去了什么。」
在最前面听到莲也话的毛布，忽地歪起过头。
「只是那样就可以了吗？」
「啊啊。很简单吧？」
那些觉得会被强迫做些什么而摆起架势的人，也因为刚才的说明多少缓和了态度。
之后就看能不能像贺来调查过的那样，产生某种现象了。
「乾，把那个东西拿来」
在排位者们为了围成一圈而走动的时候，莲也从乾那里接过了巨大的铁块。
这是从鸣神宇美美那里借来的「天津御统剑」。
感受着它沉甸甸的分量，莲也慎重地解开了缠裹其上的七块玉饰。
在极星树冰冷光辉的沐浴之下，刀身放射出愈趋清澈的凛凛寒光。
「这边准备完成了——」
引导排位者众的小步她们挥手。
莲也感慨万分地望着围绕着极星树的人环。
他感觉这包含了敌人、伙伴、还有没有说过一次话的陌生人在内的所有人都像是最可爱的朋友一样。莲也知道那不过是他个人的感伤。但是，莲也喜欢这个城市。喜欢这个城市上的居民。这份心情依旧是毋庸置疑的。
「要上喽，昴。准备好了吗？」
（交给我吧师傅！）
昴作深吸一口气状。虽然变成了灵魂的昴还会「深呼吸」乃是咄咄怪事，但为了让精神统一，这个「动作」还是有用的。「战斗的要义在于呼吸」——这正是莲也曾教给昴的东西。
昴的任务是平稳自己的精神，尽可能地压低星之力。因为边津乃花结界的核心是昴，昴的力量降低的话结界的效果也会下降吧。
虽说这到底只是保险起见，但还是提前做一下为好。
而莲也的任务是——
「以连动莲也之名命令」
伴随着尖锐的声音，往里吸气。
把收进肺部的氧气压到肚脐下面，提炼出来。这是想象中的动作。为了在所谓「丹田」的地方聚集力量，如此想象出呼吸的流动是「腐海流格斗术」基础中的基础。
然后提炼出的能量，被称作「气炎」。
「吾之力量啊，宿于剑吧。吾之呼吸啊，为剑灌注生命吧。吾之热量啊，化身熔炎吧。吾以连动莲也之名命令、顺遂伙伴们的心灵之令！」
集中的气炎所注入的目标，是天津御统剑。
通常，腐海流是为了强化自身的肉体来使用气炎的，但是当下则是为了强化手边的物品而使用。这种技术来源于同样以气炎为本的格斗技「星海流」，也是千阳院狼辉和莫迦奈所使用的技能。莲也听从了女王的建议反复修炼此技，尽管还很生疏但多少也掌握一点。这次破例作为紧急避难措施来用一次。战斗的时候终究还是打算以「腐海流拳士」的身份迎战。
天津御统剑放射出与日争辉般金黄色的光芒。这是气炎在剑中畅通无阻的证据。
「嘿呀啊！」
莲也大喊一声，横向挥出剑。剑刃砍进了树干上附着的冰。对于巨大的极星树来说，这虽然只是微不足道的擦伤，但确实产生了物理伤害。去年莲也用拳头无论怎么殴打也起不了半点作用。现在的这种程度已经近乎是奇迹了。
这次的话，擦伤就足够了。
「各位，拜托了！」
让剑刃保持嵌进树干的状态，莲也发出信号。
排位者们一齐举起了雷涅西库尔。每个人姿势各异，但三颗星的指环全部朝向了莲也。
「呜噢噢噢噢！」
莲也向剑中注入了更多的气炎。剑发出更强烈的光辉照亮了四周。它反射了一百多枚雷涅西库尔的光芒，变得璀璨夺目。
「……嗯嗯？」
更级毛布嘀咕了一声。
「等等，怎么了，这是什么啊」
毛布不停地嘟囔着不得要领的话语。她的雷涅西库尔发出光芒，本以为那只是反射了巨大剑身的光辉，但是三颗星中寄宿的光芒强度已经超过了反射的亮度。
雷涅西库尔的光芒越耀眼，毛布的内心愈趋愉悦。
从内心深处有什么东西咕咚咕咚地涌了上来。它像是沸腾的水一般在心的表面冒出气泡，使毛布体温上升。完全没有一丝热血、特别怕麻烦的毛布，感觉到自己有点不对劲。
「肉」
在毛布的旁边自言自语的，是深远橙。在这个时候还在大口吃着鸡肉串的她，感受到了自己味觉的陡然变化，被原先评价为「弹力满载」的嚼劲现在变成了「垃圾一样」的口感。正在进食当中味觉突然发生变化，就算是橙也吃了一惊。她咕咚一声把尚未细细咀嚼的鸡腿肉吞下肚。
周围的排位者们身上也出现了和这两人相同的变化。
他们撕扯头发，蹲下身子，简直就像是突发急病的样子，但口中漏出的呻吟声并没有带有苦闷的音色。
举例的话，就好像从自我封闭的「壳」中破壳而出的声响。
（师傅，成功喽！）
昴的声音娇嫩富有活力。
（边津乃花的结界停止了！被吸入极星树内的星之力全都回到我这里啦！再加把劲！）
莲也呐喊起来，竭尽全力将气炎灌入剑中。
「回想起来吧啊啊！」
朝着承受着痛苦的同伴们呐喊着。
「把你们真正所喜爱的，所祈求的梦回想起来吧！美妙也好很糟糕也罢，正确也好错误也罢、得与失都没有关系，请回想起用你们自己的脚、堂堂正正站立着的那一刻吧！」
呻吟声正在一点点变大。
略带苦楚的声音，转变为了充满活力的咆哮。
「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
发出叫声的，是刚才的押忍T恤男。
「为什么我变瘦了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
其他的排位者也七嘴八舌起来。「为啥？」「怎么了」四处都可以听到自问的声音。这是觉醒的声音，莲也心想。他们从深深沉眠的森林之中欢欣雀跃而起。
「接下来轮到你喽，昴！」
极星树也产生了异变。
冰的表面游走出无数的龟裂，它叭哩叭哩地剥落，充满生命力的新鲜树皮露出了表面。昴正在一点一点回归到被边津乃花附体之前的姿态中去。
冰壁碎裂散落，昴柔软的脸颊接触到了外界的空气。眉毛、嘴唇、下颌、头部，连在身上的白色和服都从冰点之下的世界解放了出来。
「昴！睁开眼睛！昴！」
昴缓缓地睁开眼睑，回应了呼唤。
「师、师父……？」
苍白的嘴唇漏出了声音。
这不是脑内的声音。是让空气振动传达到耳中的实实在在的声音。
但是，出来的部分还只是从脑袋到胸口。身体和四肢仍被囚禁在极星树中。
「这点破冰用蛮力打破就好了，下来啊！」
「刚才开始就在做了，但是使不上力气」
「为什么！？结界不是已经停止了吗！」
「……唔嗯……肚子饿了」
「是这个问题啊！」
所谓冷冻睡眠状态，就是说在半年间一直都不吃不喝。胃里必然空空如也吧。
莲也就猜到会有这种事，便从上衣口袋里掏出了事先准备好的东西。
从学校最近的便利店买到的「超多豆沙水果馅奶油生铜锣烧」。
「铜锣烧♪」
莲也亲手喂她吃下后，昴的脸蛋恢复了红润。铜锣烧的力量好惊人。手臂和腿都注入了活力，碎裂的冰块残片纷纷而落。
变脆的冰层再也无法支撑昴的体重，她的身体跌落下来。
莲也迅捷地闪身过去，一把抱起了爱徒。
「昴，昴！」
一边呼唤着名字一边拍打着她的脸蛋，噗捏，噗捏，莲也的手中残留着柔软的触感。
这种怀念的感觉，让他不禁眼角发热。
「系、系父。偶肥来勒？」
「吃着东西就别说话啦。礼节很差哦，你这家伙……」
像这样当面呵斥她，是多么幸福的一件事。莲也细细品味着。
进食完的昴，还在用半睡半醒的声音问。
「成功了吗？我变回来了？」
「是啊。托他们的福啊。」
由于全力注入气炎的反作用，莲也的肩膀剧烈地上下起伏着。他全身被强烈的疲劳感所包围。这绝不是不舒服，而是类似全力疾跑后心情舒畅的疲惫感。
达成了目的的莲也，迎来排位者众的一片欢呼声。
「水珠啊啊啊啊！」
不同寻常地大喊着跑到跟前来的，是更级毛布。
「把毯子拿过来！毯子！」
莲也应允着，从脚下放着的包里拿出毯子铺展开来。因为白天在阳台上晒过的缘故，应该能感受到太阳公公的气味和温暖。
毛布「呼哇」地发出好似泡入温泉中的声音，一边用脸颊蹭着毛毯，一边把身体裹得严严实实。这家伙果然很适合这幅样子。
「请解释一下，连动前辈。我会给钱的」
说着这话站出来的人，是轰轰轰。
「为什么我身无分文的站在这个地方？钱包也没有，卡也没有。这样外出就好像是不带刀跑到美军基地发动万岁冲锋一样，我是想要自杀吗前辈」（译注：万岁冲锋（バンザイ突撃）是二战及太平洋战争期间，日本军指挥官在弹尽粮绝的情况下以“玉碎”（全体阵亡）为前提发起的人海攻势，是一种自杀式冲锋）
其他的排位者们，也浮现出和轰一样的表情。
把还没完全醒来的昴交给乾来照顾之后，莲也面向他们。
经历了半年的雌伏，一再推敲的那个计划终于到了实施的时候。
「从现在开始请听我说明下情况。然后，我希望你们能参加『盛会』——」
★
从莲也那里听到至今为止事情的原委后，排位者们的表情都浮现出了相同的怒色。
「就是说，我们都被理事长洗脑了吗？」
一名男生怒气冲冲地问道，莲也颔首以对。
「利用这棵极星树封印昴的肉体，将边津乃花的结界覆盖于这条街上。在结界中的排位者们被封印了斗争心，失去了原来的自我，变得像家畜一样温和」
排位者们发出了长吁短叹。由于他们拥有被洗脑期间的记忆，所以没有出现「这是哪里？我是谁？」这样的混乱。但也正因为如此，他们还深深地残留着对于自己变得不是自己这一过程的厌恶感，这似乎惹恼了他们。
「也就是说，因为这棵大树的缘故……我的萝莉力被封锁了吗？」
说着这话走近极星树的，是有着坂本龙马这一名字的萝莉控绅士。
绅士在触摸树皮确认了它的硬度之后，大大地张开双臂抱住了树干。
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦幼女噢噢噢噢噢噢噢呼呼哈哈呼哈哈！」
一边发出只有变态才会发出的怪声，一边激烈地扭动着腰部，用股间撞击着巨大的树干。
对着这个莲也痛殴了几次都岿然不动、用代代相传的“宝剑”才好不容易砍出裂缝的树干做这种事的话、
「你、你不疼吗？」
「疼是肯定的啊！」
绅士一边流着泪一边以怒吼声回应。触摸树干的手因为冰的低温而变得通红。
「它把我的生命，我的意志都否定了。把一位数以上年龄的女性看作女性是我一生的失策。人生最痛苦的事情莫过于此。没错，这是抗议！是对践踏了我灵魂的千阳院狼辉进行抗议的活塞运动！你懂的吧，同志！」
懂你个大头鬼。
「我也不能输哪」
乾暗鸣一边喃喃着一边在绅士的对面一侧抱住了树干。
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦莲也噢噢噢噢噢哈呼呼呼呼呼哈哈！」
「为啥叫我的名字！？」
绅士和乾，这御神星“引以为傲”的两大变态正对着极星树发起了猛攻。尽管莲也不相信什么因果报应，但看到他们对怎么说也是支撑起御神星的神树做出这般行径，不禁也想问问他们到底是不是这座宗教城市的居民了。
不过试着想一想，乾也好绅士也罢，这座城市里的人不管是符文、坛坛罐罐还是空心的雕像都没有供奉过。对天空闪烁的繁星的那种信仰充其量是形式，他们全盘信仰的是「自己喜好的东西」和「自身所爱之物」，绝不是一种「虚像」。
一年前，当听说沙良瑞贵去往宗教城市御神星时，莲也还担心「瑞贵万一迷上了神佛」怎么办。对于盂兰盆节去上坟年末吃圣诞蛋糕正月去初拜神社的莲也来讲，宗教是个敏感的话题。
但是，世界很广阔。
无法用单纯的话语言明之事不计其数。
如今依然不是御神星星辈的莲也不禁觉得，可以稍微认同他们的所作所为了。
「不行了！要去了，要去了要去了要去了要去了，去了——————！」
「噢噢噢连动我要出来喽，出来喽噢噢噢噢……嗯哪啊啊啊啊啊啊——！」（译注：以上台词疑似捏自某GV《真夏の夜の淫梦》）
充其量，仅止是稍微。
当好像是达成了某个目的、如释重负一般摆出爽朗面容的两人从极星树离开后，莲也再度开口。
「这样你们应该就取回自我了，不过很遗憾这是有时限的。」
「时限？」
对还裹着毯子「哞吼~」地歪着脑袋的毛布，莲也回答道。
「请看这柄剑」
他用手指了指刀刃还陷在树干里固定着的天津御统剑。
「刀身还结霜的吧？这就说明雾凇并没有完全融化」
刚才本应从冻结状态解放的树干现在微微发白。仰望树枝，上面还挂着冰柱，叶子也还冻着。
「刚才我强行抽出了核心，只不过是让结界暂时停止了而已。贺来同学预测的是大约八小时左右，也就是说天亮后估计就会化作泡影」
「那样的话该怎办？」
「那样的话——」
莲也越过肩膀回头看去，用视线示意正贪食着乾投喂的山一样多铜锣烧的昴。
虽说不仔细看就注意不到，但还是隐约能看到冰的颗粒片刻不离昴的腰间。那些颗粒形成带状与极星树相联系，看上去就好像妆点着夜空的银河一般。
这美丽的冰之带，正是昴还没有从极星树那里获得自由的证据。
「昴的肉体再度被拖回极星树时，结界就会复苏。也就是说大家会变回家畜」
毛布一脸无话可说的表情沉默了。
「阻止那个的方法是？」
循着好像从地底响起的低沉声音找去，是荒木业儿。他把钢铁的义手抱在胸前，对莲也投去锐利的目光。
「那就在变成那样之前让这个雾凇完全融解吧。」
「融解？要怎么做？」
「那还用说——」
莲也会心一笑，以无畏的眼神面对业儿和他背后的排位者们。
「用你们战斗的热情融化它吧」
莲也指向排位者们的后方。那里有一块扁平的大石头，宛若大楼的墙壁一般屹立着。石壁里安装了大型显示器。那东西和家用电视机最大的型号相比也要大个十倍。如同电影院的巨幕一样。
莲也一发出暗号，显示器的电源就亮了。画面中显示的是以几个组别划分的排位者们的名字。
莲也对仰视着显示器的排位者众宣告道。
「这是分组表」
「分组？什么的分组？」
「盛会的」
莲也对各个看上去就想问“那盛会又是什么”的面孔揭开了谜底。
「极星祭——因三星会反乱而中止的学园祭，今晚要在这里开幕哦。话虽如此，既没有演出也没有摊位就是了。表演节目是排位战，限期一晚的淘汰赛」
战栗的波动化作一片哗然游走在人群间。
「或许听上去是荒诞无稽的话，但是有确凿根据的。呃，是叫星话外典来着，好像说那个古老的文献中留存了和现在的境况相似的星话。如果我们可以亲手再现那个星话的话，也许就能和那个故事一样令雾凇融化。贺来同学这么说过」
尽管连自己都觉得不靠谱，但莲也还是拼命地解释着。
「先不说那事啊——我也很不甘心啊！你们拼命战斗一心取胜的御神星排位战，就因为一个人而被破坏了！因为大人的自作主张，就使得我们的战斗被摧毁，这事无法原谅！」
排位者们反响各异。
既有好像是和莲也产生了共鸣一般频频点头的人，也有看上去毫无反应、或者说表情冷淡的人。既有窥探周围脸色的人，也有闭上眼睛沉浸在了思考的海洋中的人。
真是的，御神星排位者们无法拧成一根绳。
对于支配者或指导者而言，再也没有比他们更难搞或者说比他们更不讨人喜欢的人种了。虽然自己不是狼辉，但搞不好也会想要用洗脑这种手段了。
但是，如果能成为同伴的话。
能够携手而行的话，肯定也没有谁比他们更值得依靠了吧。
「我参加」
最初表示赞同的是荒木业儿。他仅仅是用低沉的声音陈述完，也没讲理由。
「我也干哦！」
莲也正打算道谢时，精神饱满的声音紧跟着传来。
是身着纯白空手道服的莫西干头，荒木正儿。
「用战斗的热情来融化这个超大的雾凇，我很中意这个主意哦。实在有够帅的，是吧？不愧是我的劲敌连动前辈，哎呀，你让我见识到了你男子汉的一面呢！既然如此我再不回应就不算男人了，见义不为无勇也！」（出自论语）
和业儿的寡言少语正相反，正儿是个话痨，而且还特别精神。虽然不清楚他呼吸的修行进展到什么地步了，但光看精气神都可以挤入高排位的水准了。
「正儿啊」
「好久不见了呢，大哥」
和莲也预想的一样，他们两人似乎是兄弟。
但是这对兄弟之间的对话仅止于此。业儿再次闭上了眼睛，而正儿也没有接近兄长。看来果然是有复杂的内情在里面，莲也心想。
「让我也参加吧。给你们钱啦」
下面报上姓名的，是轰轰轰。
「总觉得对千阳院狼辉的做法很不爽。为了和平而洗脑，也太过缺乏合理性了。为这个世界带来秩序的是资本，也就是说金钱。只有价值观被钱统一，人们才能毫无迷惘地生活」
「请说得再好懂点」
「换句话说——众生于世为钱来！」
虽然想问为什么用关西腔，但这样说服力倍增也是事实。
「但是你，现在身无分文吧？」
「那个啊后辈。请不用担心」
轰单膝跪地，把手伸向右脚鞋跟。他轻轻一用力把鞋跟拔了出来，从里面滚出了金币呀钻石啊还有捆成一卷的钞票啥的。
「为了以防万一，我偷藏了小金库。呼呼呼。让你们看着我的技能『资本主义的猪』的力量现在轰鸣再临，轰轰烈烈地让它轰鸣吧」
一边把财物放到制服的口袋里，轰那肥瘦适中的面孔一边扭曲地笑着。这是莲也早已看惯的，油光发亮的暴发户笑容。
「我也参加」
下一个报上名的是深远橙。
「虽说很感谢，但你是带着蔬菜来的吗？」
正想着她是不是也在哪里偷偷藏了蔬菜，橙从脖子上挂着的护身符中取出无数的种子撒进了地里。紧接着她的雷涅西库尔开始发光，是让周围的排位者们「噢噢」地发出骚动的强烈光芒，这再次让人认识到橙拥有着高强的实力。
接受了如同恩泽的雨水般落下的雷涅西库尔之光，种子破裂开来，嫩芽露出了头，开始狂窜猛长。仅仅用了不到一分钟时间，蔓呀叶呀茎呀都伸长了出来，各式各样的农作物——马铃薯、胡萝卜、卷心菜、莴苣、西红柿、青椒、苦瓜，以及诸多其他的产物都长出了果实，就这样，地下深处一下子冒出来一大片菜地。
「但是，为什么带着种子啥的呢？」
和轰的金银财宝不同，种子不过就是种子，没有理由带在身上。
「我祖母在村里干农活，种米、种麦子也种蔬菜。春天时会把种子装在信封里寄过来。听她说这算是护身符，无论你是吃肉还是吃鱼，也千万不要忘记土地的味道」
橙的声音和语气都毫无起伏。对于她而言来自祖母的情和自己对蔬菜的爱都是无需特别强调的东西，它们一直陪伴在身边。莲也似乎看到了这位御神星排名第七的精神支柱所在。
并非所有人都像轰和橙一样做好准备了。
「回去了」
「诶」
「我想吃咖喱。我要回家~」
在莲也面前又开始哽咽起来的，是御神星黄。
「好想吃BON，想吃Cookless，想吃Jawa，想吃曜日，想吃Marche，想吃王子大人，想吃银座，想吃LEE呀啊啊啊」（以上都是各种咖喱的品牌）
「不要哭啊……」
小学生么这货。
但是试想一下，也许在咖喱面前每个人都会变成小学生。在外面玩累后归宅的黄昏时分，被家门外就漂出的咖喱味诱得心跳加速的经历无论是谁都有。这家伙只是一直保持着那份少年心而已——这么说或许太抬举他了吧。
「你看，这是为你特别准备的哦」
莲也取出的，是在学校小卖部出售的咖喱面包。
黄好似狗一样凑近了过来，他活像一个吃面包大赛选手，连同袋子一起大咬了一口。
「喜欢！小生我喜欢咖喱！也最喜欢香香背男了！」
「我知道，所以要吃还是要抱，拜托你二选一好么」
紧接着走过来的，是一坨蠕动的毯子。
「毛布，能请你也来参加吗？」
「麻烦」
用没干劲的声音说出了没干劲的话。嗯，和预想中一致。
「毛布酱这半年来已经把一生分量的勤勉都用尽了。我想无所事事游手好闲地度过人生的伤停补时阶段」
「你这伤停补时也太长了吧」
和毛布进行这样的对话也是久违了。
「再说你也没为了考试而学习到称得上是勤勉的程度吧。明明是一抓到机会就偷懒」
「呼呼呼。边津乃花的结界也对我的惰性无计可施」
如此夸耀地宣言着「自己是废人」的女性，莲也找不出第二个。
「嗯——不过啊，只有这次我会参加啦。因为如果排位战复活的话，就可以靠推荐上大学了」
「原来如此，这才是你的目的啊」
「因为如果进入排名前十位，县内无论哪所大学都会接受推荐呀。妈妈非要让我作出『就算是家里蹲至少在那方面加把劲』的保证」
从莲也入校时开始到现在，更级毛布的排名一直是第十名，都没见过有名次的升降。根据毛布的口吻来看，总觉得好像是有意为之的。
「因为排名要是一不小心太靠上了，就必须和超~麻烦的对手战斗了呢。所以我呀，每次都是以平局为目标的」
「这次要怎么做？」
看心情吧，如此回答着的毛布蠕动着毯子离开了。
「我们也参加哦，香香背男！」
肩膀被用力拍了一下。
回过头去，那里站着有着一头发辫的高大男人和穿着烹饪服模样系着头巾的少女。是非法排位者集团「红巨星」的两名成员，机津锐和寿鲔。
「这种一看就很有趣的事情，我们怎么可能不插一脚呢？作为反叛分子代表算上我们吧」
「呼呼呼。我准备了不错的材料哦~」
鲔的手一张一合，摆出握寿司的手势。说起来，莲也还没见过这家伙的战斗。
鲔御神星排位是第二十八名，也就是说她是正规的排位者。但从夏天开始她似乎就与红巨星结伴同行，结果排位战也没去参加。算是所谓的「走上邪路」了吧。因此二十八位只是她半途而废时的成绩，其实力还是个未知数。
锐倘若正规参赛的话肯定是能挤进个位数的强者。作为他伙伴的鲔真正的价值到底有几何呢，就算不是莲也也会很好奇吧。
红巨星的两人离开后，莲也注意到了自己小指上系上了线。是什么时候系上的呢，红色的丝线牢牢地系在了小指的第二关节上。
莲也君。莲也君。莲也君。莲也君。莲也君。莲也君。莲也君。莲也君.....。
伴随着令脖颈发痒的吐息，细小的声音震颤着莲也的鼓膜。
「唔噢哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
莲也大叫着向后跳去。
以这种方式出场的女人只有一个。
水仙寺游园。
到底是什么原理啊——本应剪短的头发，就好像浸了水的干燥裙带菜一样蜿蜒地蠕动着伸长到了原先的长度。好可怕，这家伙的存在本身就是一种恐怖。请饶了我吧，莲也毫无原由地变得想要跪下，但作为盛会的主办人又不能这么怂。
「哟，哟水仙寺。你也来参加？」
面对着取回自我的「前世的恋人」，莲也露出痉挛的笑容。
「倒也可以，但是有条件哦莲也君」
游园砰地竖起左手的无名指示意。雷涅西库尔上系着红色的丝线，它和莲也的小指相连。
「我要是赢了的话呢，莲也君。想要和你结婚哦莲也君」
「……结、结婚么」
「在海边建起白色的小屋吧莲也君。两个人一起住在那里哦莲也君。早上垂钓白天读书，晚上七点边看NHK新闻边吃晚饭从八点开始入浴九点开始上网十点起两人看实况深夜动画夜里一点左右就寝哦莲也君」
呃。只有晚上有这么详细的安排是闹哪样？
正窘于答复时，嘴角粘着豆沙的昴逼近了过来。
她用手上的剪刀，毫不留情地就把红色丝线切断了。
「好过分哦偷腥猫。竟敢切断我和莲也君命运之线你这偷腥猫」
一边抽抽搭搭地哭着，游园一边在莲也的手指上系上新的线。那又被昴剪断，然后游园再连，再次剪断，再连……看来红丝线库存无限量。
「这不是永远剪不断嘛」
昴边咔嚓咔嚓地活动着剪刀边说道。
「果然只能靠排位战一决胜负了」
「呼呼呼。赢得一方可以得到莲也君？」
看着自己被红色丝线团团缠绕的小指，莲也叹了口气。
要是把自己变成奖品能把战斗炒热起来的话，不答应也得答应啊。
「咕哦啦啊啊啊啊啊啊！连动！！」
背后突然传来了怒吼声。
「好像有很好玩的事情发生了是吧！啊啊？没想到是淘汰赛哪。这不是少年漫画的王道吗！不愧是我的学生！」
三年一班的班主任，毛利强子是也。
好像在边津乃花的结界一解开后，她就立马取回了过去人称「鬼毛」的那个自我。
但她为什么会在这里呢。不记得有叫过她啊。
「难、难道说老师也要参加撒？」
大人就不要来掺和了，这种话果然说不出口。
觉察到面带痉挛的学生内心所想的鬼毛豪爽地笑了，
「别担心。我也不会真想参加的嘛。因为我要是上了的话就肯定拿第一了，我就来当个裁判好了」
「十分感谢！帮大忙了！」
「所以说作为交换，那啥，让这家伙也加入吧」
到这时莲也才注意到有个女孩子藏在鬼毛背后。
「弱子。别战战兢兢了，打个招呼吧」
拥有这么直截了当名字的少女，磕磕绊绊蹒跚不稳地向莲也走去。
「你、你好。香香背男先生」
头发好长！这是第一印象。
昴和游园的也很长，但她过分了。不管怎么说头发都碰到地面了呀。就这样走路的话无疑是在扫地了，前发也很长地遮住了眼睛，表情看不太清。光从莲也这边看来，不知是因为胆怯还是害羞，她那小小的嘴唇颤颤发抖。
「这家伙是我的妹妹，毛利弱子喔」
「哈啊……」
在各种奇葩名字荟萃的御神星，事到如今姓名已经不会让令莲也吃惊。不过，他有些想要试着去追问她们的父母，究竟有什么原由管姐姐叫强子妹妹叫弱子。
「别因为名字小瞧她哦。她好歹也是去年最终顺位第十九名。把这伙人中大部分都打倒了呢」
「嗯。见过排位表上写有她的名字」
当时就想到会不会是鬼毛老师的亲戚。因为她是在生存战之后顺位才上升的，所以没有见过她的战斗。也不知道她会使用什么技能。
「那个，香香背男先生？」
弱子胆怯地开了口。
「我是很弱的孩子。真的是，很纤弱很虚弱很惰弱很情报弱的人……」（情报弱指的是当代社会不擅长使用手机电脑等无法活用情报的人）
「和情报弱没什么关系吧……」
「所以香香背男先生，周围全是这么强的人，我，很困扰。肯定会破破烂烂的，会遍体鳞伤的，优胜的肯定会是我的了……」
「唔，嘛因为这是来参加就有意义的大会，如果你能尽全力战斗的话我就……诶优胜！？」
七曜奈奈菜式自我吐槽被触发了，莲也凝视着她长长的前发。
「因、因为，只是这种程度的参赛者的话我不觉得会输啊。还真把这群渣滓聚集到地底下来了啊，真令人敬佩……与其说是蚯蚓，不如说是像蚯蚓的粪便一样……蚯蚓粪坑啊……」
明明语气、声音和举止都突出一个「弱气」，但从她发抖的嘴唇中编织出的言辞却超越了强气到了妄自尊大的地步。
「你、你那么有自信？个位数的排位者可有好几人呢哦？」
「蚯蚓粪坑里的佼佼者吗？呜哇~……」
我才想「呜哇」咧，莲也心说。
「抱歉啊连动，她就是这样的人」
鬼毛拍打着妹妹的肩膀笑嘻嘻地说道。
「我妹妹的弱小程度，大概在你的预想之上啊。不，这种情景下该说是「预想之下」吗？她是不折不扣的御神星最弱，弱得吓尿你啊。做好觉悟吧」
「拜托您做好觉悟~」
弱子低下头，长长的头发发出了啪擦的声音。
在御神星真是什么样的人都有啊，莲也重新体会到这点。都已经在这里住了一年了，让人吃惊的包袱还是一个接着一个没完没了。
在那之后，莲也依次接受了排位者们的招呼。有面熟的人，有同班同学，也有初次见面的人，无论哪个都是给人以强烈的印象。没一个正经货色。说起来就连「正经」的基准，在这个城市都很暧昧。
「连动同~~~~~学！」
有位少女白衣上下翻飞，向这边跑来。大而圆的眼睛令人联想起猫，短发上装饰着的粉色发夹摇动着。
春和佳织。三星会医疗班所属的三年级学生。
「把不是排位者的我也招待过来真是多谢了！还以为连动同学早就把我的事情忘个一干二净了呢！」
「说什么呢！真是多亏你来了。你要是不在的话就麻烦了」
当着其他排位者面叫来三星会的人也许会有问题，这点被乾提醒过。但是从贺来同学那里打听到当时的事情后，莲也觉得这并没有什么不妥。佳织在叛乱当时没有和结城优一起行动，而是为了治疗伤员留在了学园。事实上，莲也也听到过有人对她表示了感谢，最重要的是她的「快愈之白蛇」对于治愈大会的负伤者来说是必不可少的。
更关键的是对于莲也个人而言，他事先就想好了一定要叫来这个令人颇有好感的少女。
「话说回来，我把三星会的另一个人给带来了……」
佳织挠着头，仰望莲也。
「很欢迎啊。他也要参加淘汰赛？」
「那，那个，好像是想要参加的样子，但我劝他要忍耐要自重」
「那么他是想要观战？」
「哎呀，那样我不就成了老老实实来参观学习的人了吗」
适时，呲——的刺耳的声音在大洞窟里响彻。包括莲也在内的所有人都一齐向声音传来的方向转过头去。
把隆起的岩石裸地当成舞台，还在上面放置了五个小型的扩音器。舞台上，一个男人带着无畏的微笑手握麦克风。
「啊真是的，明明说过请自重些的！」
听到佳织的牢骚声后，莲也定睛瞧看麦克风男。
「诸君，希望你们肃静一下！」
地下大洞窟回响的那个声音，在御神星无人不知无人不晓。
「我在此宣布，由连动莲也主持的『御神星最大规模淘汰赛 ▪ 春之极星祭』开幕！虽说御神星官方不承认，但三星会正式承认！奖金也有！从我个人财产里出！」
注意到男子真正身份的排位者们炸开了锅。
莲也一时间哑口无言。
虽然有利用脸上的文字传达了比赛的消息，虽然有期待过他来参加，但实际上会不会来只有一半的把握。
御神星喜欢打架的第一人，可不是闹着玩的。
没想到他真的为此越狱了啊！
「呦，香香背男」
原三星会会长，本应在服刑中的结城优，正欢快地挥着手。
「果然忍耐不了啊。不能忍啊。话说真是太过分啦，一边告诉我说有这种一看就很有趣的活动，一边还让我老老实实地待在牢房里什么的。再怎么说参加就免了，不过还是请允许我来当个裁判」
「这本来就是三星会的本职工作呢」
佳织一本正经地点了点头。
「嗯啊，对我本人来说倒是得偿所愿不过……」
莲也一边回答一边用视线环望周围的排位者们。
面对三星会之乱的主谋——结城优，不知他们会有怎样的反应。
虽然是一时的，但他们当中很多人被变成过石头。“你怎么还有脸出来啊”，就算他们如此叫嚣也没什么奇怪的。
优似乎也做好了这样的心理准备，一脸驯顺的表情闭上了眼睛。
短时间内维持着无言的紧张。
「——不是挺好的吗？」
打破了沉重气氛的，是红巨星的机津锐。
「为自己的行为付出代价的方式有很多种。这家伙就算被关进监狱，我也没法消气。不如说，让这个最喜欢打架的大叔在这仅此一次的盛典前咬着手指羡妒地当裁判，这种惩罚我想比让他吃几顿难吃的牢饭来得更大吧」
莲也听说过锐在三星会之乱时，被优一拳撂倒这样的传闻。换句话说，他也许是这群人当中最想找优复仇的人。
「但是呐，大叔。我要是取得了优胜的话，我要你接受我提出的对战申请。一次不够，在这以后无论多少次，就算从大叔变成大爷，腰弯了牙齿松了也好，都要跟我战斗。这就是条件。可以吗？」
「我答应了」
结城优露出笑容。
既然令人畏惧的红巨星前首领锐都这么说了，其他人也应该不会再提出异议了。原本排位战就是在三星会的裁决下才成立的，是故并没有任何不妥之处。倒不如说在得到了「三星会公认」这样的认证后，大家看上去情绪高涨了起来。
「是师父的功劳哪」
不知何时来到身旁的昴正微笑着。吃下了山一样多铜锣烧的她，完全回复了状态。
「因为有师父，大家才能聚集在这里哦。我想其他任何人都做不到这件事！」
眼角一下子热了起来。
莲也用右手揉着眼睛，左手敲打笨蛋徒弟的背后。
「好痛。为什么敲我？」
「啰嗦」
还不能哭出来。
还什么都没有做到。
大赛刚刚开始。就算昴完全复活了，万一奈奈菜和瑞贵不能苏醒的话，也没有任何意义。
即便如此——
看着为战斗而准备起来的排位者们，莲也的胸口就无法抑制地发热。
很爱惜似的用手帕擦亮宝石的轰轰轰。
忙着将收获的蔬菜塞到自备背囊里的深远橙。
用发粘的视线注视着这边，妖艳地微笑着的水仙寺游园。
拿着蔷薇花，像是要插入莲也屁股一般瞄准中的乾暗鸣。
看上去很暖和地裹在毯子里摆弄着智能手机的更级毛布。
正在和鬼毛交谈着什么的毛利弱子。
摆好便携式保温箱和电保温壶，正在用寿司款待大家的寿鲔。
悠哉地吃着章鱼香肠寿司的机津锐。
从鲔那边只领来寿司里的饭放在碗里，再把咖喱面包的内容物倒在饭上的御神星黄。
被佳织训斥着什么，正挠着头的结城优。
他们各行其是，高度紧张地等候着即将到来的战斗，莲也如同做梦般眺望着此情此景。
——这就是，御神星。
自己想要夺回来的正是这个，莲也心想。
他最喜爱的御神星，是战斗的乐园。
★
正值本回祭典之时，有一个问题让莲也绞尽了脑汁，那就是关于战斗的匹配。百人以上的参加者分成了八个小组，进行预选淘汰赛。各组得胜的八人进入最终淘汰赛一决胜负。尽管模式简单至极，但要把谁分到哪个组里是个问题。
昴提议的「全员抽签」因为时间和精力的缘故被驳回。乾提出的「请天枰座α协力编写一个分组的程序，随机决定」这一方案尽管在公正性和时效性上很优秀，但又有点无聊。譬如说万一第一位和第二位在预选赛时遭遇打个昏天黑地就不好玩了。虽说这是淘汰赛这一赛制的局限所在，但既然好不容易站在了主办方的立场上，莲也希望直到最后都尽可能地导演出「热度」。
一直烦恼到开赛日前的莲也，对昴和乾说道。
「匹配的安排，由我来做。以我的独断和偏见来决定。」
「我想看的对决优先，就这样分组对阵！」
假如有反对意见的话，莲也肯定会虚心接纳。因为主办人的存在是为了负责任，或者说是「为了接受抱怨」。
虽说这是一种将错就错，但昴一笑而过，乾也拥抱过来对莲也的决定表示欢迎。原本就是莲也策划实行的盛会，在由他来决定的情况下，不会有异议。
基于大型显示屏投射出来的分组表，划分为三个对战舞台的预选赛开始了。
裁判分别由结城优、毛利强子、还有天枰座α的银将 ▪ 胜俣银奈担当。规则和正式的排位战完全相同。在说出「我认输」后，裁判就会因战斗无法继续进行而将其判负。
莲也作为盛会的总策划，负责对所有过程进行监督。
当莲也正半是满足，半是紧张地守望着在三个舞台展开的激烈战斗时。
嗞啪，有什么东西划破的声音。
在塞满百人以上比赛正酣的大洞窟中，那个声音不知为何吸引了莲也的注意，正用手头的平板电脑确认下一场分组的他转过头去。
本应空无一物的空间中，正在形成一条裂缝。
是能让一个大人勉强通过的尺寸，其另一侧有暗黑的空间在延展着。
「终于出现了呀」
莲也用有些紧张的声音低喃道。他的声音很低沉，但嘴唇却泛起了笑意。莲也预想到了她们前来此处的可能，也因此有所期待。
「师父，危险呀！」
尽管昴提醒他小心，但莲也答了句「别慌」便走向了裂缝。
身穿黄色雨衣的少女穿过裂缝走进了大洞窟之中。
大朵向日葵般的黄色雨伞啪地张开，高举在少女的头顶。她有着可爱与美丽兼具的容姿，但仿佛缺了画龙点睛一笔的是，少女的眼睛像一条细线一样紧闭着从未睁开。
「竟敢瞒着我的眼睛，做出这种事」
没有跟走过来的莲也寒暄，千阳院莫迦奈恶狠狠地说道。
「早就知道你们在鬼鬼祟祟地有所企图。没想到居然解除了边津乃花大人的结界」
「这是我想说的才对！居然擅自封印了我的身体！」
怒容满面的昴走上前去。散发出一股要扑上莫迦奈的斗气。
然而对面莫迦奈的怒意，好像完全朝向了莲也。
「连动莲也。这是对御神星的重大背叛。玷污得来不易的和平，你的所作所为简直要再度为地上招致祸端，身为这种愚蠢行径的煽动者，你有自知之明吗？」
「有！」
面对堂堂回应的莲也，莫迦奈在一瞬间胆怯般地抽动了下眉毛。
「将、将错就错个什么劲儿啊，你」
「我又没想过『要做好事』啊」
有两个少女紧接着从裂缝中落了下来。只有黑色连衣裙和白色连衣裙之别，脸貌身形都一模一样的两人。是御子柴捻、缀双胞胎姐妹。她们两人拥有扭曲空间的技能，可以移动到地面上任何一个地方。
有这两人跟着莫迦奈，堵上入口和加强警戒这种事就没什么意义了。
所以说，这么些人聚集在一个地方，不暴露给任何人就开赛是不可能的。虽然到计划的准备阶段为止都隐藏得很好，不过到了当天肯定会触动到千阳院家的警戒网、情报网的吧。
莲也早已认清这点。
莫迦奈早晚会来，这基本上是预想好了的。
尽管如此——
莲也的视线转向白色连衣裙的少女，御子柴缀。
和平时一样，她躲在身着黑色连衣裙的姐姐 ▪ 捻的身后。
在和莲也视线交汇时，她微微地点了下头。莲也认为她已经做好了心理准备。
「我也向父亲大人报告过这件事了」
莫迦奈的声音取回了冷静，紧闭双瞳直视莲也。
「很快维持御神星和谐的警察们会涌入这个地下，到那时就结束了。」
「警察啊」
莲也冷淡地回应道，并看了看手表。
时间是零点二分。正好是日期变更的时刻。
「再过多久会到这里呢，理事长他们」
莫迦奈惊讶地望着不动声色的莲也，答道。
「想来用不了两小时吧」
「是么。嗯，有这么久的话足够了呢」
在这个时候，预选赛仍然毫不停滞地在莲也他们身后进行着。进展很顺利。或许是因为大家都很投入，没有人拖延时间也没有人一再回避，所以比平时要更快地分出胜负。这样下去的话估计用不了那么多时间就能开始最终战了。
「那么，差不多也请你们准备一下」
哈？莫迦奈发出了微弱的声音。捻也大惑不解地皱起了眉头。
缀没有露出讶异的表情，但是紧张得脸都僵了。
莲也把平板电脑给她们三个人看。画面里显示着预选赛的分组表。他把最右边的部分放大。
「这、这是……」
莫迦奈一副惊呆的表情盯着平板电脑。
「莫迦奈请在预选赛第七组，和乾暗鸣对战。虽然敌人很强，但在御神星最终排位里你要靠前些。能行吧？」
莲也淡然地补充道。
「缀和捻的话，请在预选赛第八组对战。在御神星排位战时貌似是两人一组战斗的，这个大会不允许这样。所以让你们姐妹俩对战……嘛，其实单纯是因为我最喜欢姐妹对决，好友对决这种因缘之战啦」
缀和捻目瞪口呆、哑口无言，只得直直地看着平板。
「玩笑也不要太过分！」
莫迦奈发出了愤怒的声音。
附近的排位者们转过头来，在发现了莫迦奈之后一脸惊慌失措地看向莲也。
「没关系，没关系啦」
莲也对他们露出笑脸。而这，好像又激起了莫迦奈的怒意。
「你觉得我会答应这种事吗？不从的香香背男」
「要不然怎么办？这里的所有人跟你们三人做对手吗？」
一边心想这简直是坏人的台词，莲也一边信口开河道。
「缀和捻的技能，撑死了只能带几个人吧。距离狼辉指挥的大军逼近这里还有余裕。这样的话，比起一言不发地干等着你爹，亲手去惩罚你嘴里的那些『扰乱和平的无义之徒』多少要来的更有意义些吧」
莫迦奈全身都释放出了怒气。莲也能看到熊熊燃起的气炎之光。她已经是临战架势，散发着立马就要猛扑过来的迫力。
「在没有沙良瑞贵的现状下，能与我的『星海流』对抗的排位者已经不存在了。明白了吗？」
「所以，都说了来证明这点呀」
莫迦奈吐出了一大口气。
「行啊。那我就上你一次当好了」
「早该这样了嘛」
莲也浮现出恶作剧般的笑容。
莫迦奈恶狠狠地瞪视着他。
「参加的人只有我。缀同学、捻同学不参加。居然想让姐妹相争什么的，所以才说战斗狂真是无药可救！」
「你这么一说，我竟然无言以对啊……」
莲也看向莫迦奈身旁的黑白姐妹，询问道。
「怎么样？你们不想尝试下战斗吗？」
「怎么可能啊，该死的香香蠢男」
捻用野猫嗥叫般的声音说道。
「竟敢让我和小缀战斗，你是白痴还是蠢货还是找死啊。一遍不够滚去死一百遍！」
是这样吗？莲也耸了耸肩。
「缀，你意下如何？不能和姐姐战斗吗？」
缀一直低着头，咕哝着动了动嘴唇。
「别给我妹妹找麻烦啊！讲话也好思考也好都是我的任务。御子柴姐妹就是这样分工的！质问的话冲我来！」
「啊，真是的。好吵啊这个妹控」
「妹、妹控！？」
捻眼睛睁得大大的，表情凝固了。只有嘴巴一张一合地翕动着，但好像一句话都说不出。
「妹妹肯定有什么想说的吧。用自己的话说来听听！你是姐姐的话就给我等着，认真听好了！」
终于——
缀往前踏出了一步。
比莫迦奈、比姐姐捻，更往前的一步。
「w、wo、我……」
她在拼命编织着碎屑般的辞藻，但是没有低下头。
「我，想和姐、姐姐，战、战斗！」
看到满脸通红地将话说出口的妹妹，身着黑色连夜裙的姐姐连嘴都没能动一下。她脸上血色尽失，脚下摇摇晃晃一屁股跌坐下来。
「说得好」
莲也拍了拍白色连衣裙少女上下剧烈起伏的肩膀。
「我想瑞贵也会认可你的做法」
缀带着快要哭出来的面孔，很用力地点了三次头。
「无耻」
撇下那么一句话的，是莫迦奈。
「你就是通过这种手段让战斗在这个御神星愈演愈烈的呢，让憎恶四处扩散的呢。啊啊，被诅咒的香香背男，笼罩这世界的不详金星！让我以「毕宿之雨」将你清洗吧！」
一只手放在了她那身穿雨衣、愤怒地颤动着的肩膀上。
「搞错对手了哦，莫迦奈」
乾暗鸣带着一如既往和善的笑容站在那里。
「你的对手是我。来尽情地相爱吧？」  




转章
★   转章   ★
比爱女莫迦奈，大约晚了15分钟——
千阳院狼辉在御神星柱殿后门停车场处集结了超过两百人的武装机动队员和警察。平常这里排放着前来礼拜的星辈的私家车和观光巴士，然而今晚这里被照明车、消防车、巡逻车之类的各种车辆塞得满满的。
虽说聚集在这里的所有人都是县警局所属的公职人员，但一有情况他们就全成了狼辉的私人部队。县警局警备队长名叫千阳院百辉，是狼辉的叔父。这种事一点也不稀奇，市内政府部门的重要职务基本上都被御神星相关人员占据着。御神星被称为全国最大的宗教都市正是这个原由。
任务是制压潜入柱殿的武装强盗团伙——队员收到了这样的说明。
他们的表情并不寻常，充斥着紧张感。
因为这次他们被允许携带手枪。
通常，日本的机动队员携带枪械出动是很少见的。除了那些铭刻历史的重大事件之外，绝大多数案件里用上警棍、盾牌、催泪弹就能应付了。
那个传说中的强盗团伙，究竟装备了怎样的重兵器啊——
即便队员们心中被不安和紧张感所支配，那也是合情合理的。
「没必要这么紧张」
狼辉自言自语般对着身边的机动队队长说道。
「只要他们在地下，就无处可逃。有这么多人的话不费吹灰之力就能将他们镇压吧」
尽管队长点了点头，但那并不能打消疑念。
「本部长阁下您知道目标的真实情况吗」
「这个嘛，大体上能想到」
「要是掌握到什么情报的话，还请您明示。为了队员们的安全着想」
被站得笔挺的队长这么一问，狼辉颔首示意。
「他们是恶魔的集团哦」
「恶魔？这是什么比喻吗？」
「不。就是字面上的意思。他们是从魔界冲来的恶魔军团的先遣队，似乎是要把这个御神星当作征服地面的第一步。就算是为了守护地球的和平，也必须先要教训他们。不过不用担心，虽说是恶魔，但这次被派过来的都是些下等士兵。手枪就足以应战了」
「……您这是在开玩笑吗？」
「你觉得是吗？」
队长想笑一笑，可是失败了。
狼辉的手指上带着的三颗星的指环，正放射出晃眼的光辉。那是强烈到令人不禁背过眼去的光芒，但不知为何队长的视线无法从指环上逃离。
「能看见吧，队长。这个光辉」
「……是……」
「边津乃花大人的结界，现在被解开了。也就是说，我也能使用“力量”了。明白了吧？」
狼辉用温和的声音对一动不动地站立在那里对光辉看得入神的队长说道。
虚假的星云（nebula fake）——
千阳院狼辉持有的排位技，能将自己编的谎言变成真实。
虽说看上去是给人以无所不能甚至犯规般印象的强力技能，但其实并非能无节制地使用。撒谎，是需要“种子”的。如果对方心底里本来就没有能够接受谎言的感情的话，效果是发挥不出来的。去年夏天，在他想给沙良瑞贵安排一个虚假的母亲时，他就把瑞贵心底那「渴求母亲的心」当作种子，从而能够在一段时间内支配那位斗姬。
此时此刻，狼辉又把机动队队长心中的「不安」当成了种子。
狼辉将谎言建立在其对于来路不明目标的恐惧之上，并使他深信不疑。时间过得越久谎言就越接近真实。在经过一番跋涉到达莲动莲也一伙人所处的极星树之后，队长就会觉得他们不是学生集团，而是邪恶的化身并对此深信不疑吧。
就算与学生为敌，也万万不能轻视他们。
因为他们是拥有御神星最强战斗力的集团。
「全员都装备完毕了」
狼辉对前来报告的警官点了点头，通过队长下达了进攻的命令。
把一队留下来封锁出入口之后，全副武装的警察一起进入了柱殿中。目的地是「星央之间」。那过去是作为星柱办公室的房间。
从正面大门直接进入，刚侵入到通风处的巨大走廊的狼辉他们，就碰见了等候在那里的三十人左右集团。
在集团最前方的，是蓄了一脸白胡子，身型巨大的老人。他执着拐杖，腰绷得笔直，眼光似雕般锐利。他在全副武装的警察面前那毫无怯意的仁王般屹立的姿态，有种身经百战的勇者风范。
舞波重藏。
他是舞波家的现任当家，也是昴的祖父。
「哎呀呀，这不是舞波老爷子吗」
狼辉对过去身为他政敌的老人恭敬地鞠了一躬。
「您特地率领部下前来支援吗。那请允许我只接受您的厚意吧，因为我希望指挥系统能够统一呢。」
重藏并没有搭理他那空洞的寒暄。
「此路不通啊，本部长」
「身为御三家的重要人物，曾为御神星立下汗马功劳的您，是打算庇护涉嫌侵入极星树的贼人吗？这里交给我，请您务必收起人马」
「老夫或许确实是对教团有些贡献，从你这个岁数时开始，老夫就打算要赌上性命为了这片土地尽心尽力。老夫已经时刻准备好了要为御神星舍弃此身。老夫打算一直保留着这份觉悟。——但是，现实如何呢？」
重藏的话并不是在问眼前的狼辉，而是仿佛在和其他什么人交谈。
「到头来牺牲的不是老夫，而是老夫的女儿和孙女。老夫不是个称职的父亲，也没能成为一个好爷爷。这都不是老夫想要的。现在，那个宽敞的宅子里谁也不在了，就只剩下我这个老骨头了」
「那都是有价值的，您的孙女不是成为永世星柱了吗。她不是为御神星带来了历代的星柱都未能实现的永远的和平吗」
老人摇了摇头。
「你所说的，是家畜的和平。只是方便了支配者而已」
「和因为斗争许多人沦为败者的世界相比，这要强得多」
「也许吧。只是，做出选择不该是我们，而应当是新世代的年轻人」
「连动莲也吗」
狼辉的一侧嘴角上扬。
「把御神星的未来交给那个“香香背男”吗？交给那个反叛者化身的恶星？」
「那小子，让我不幸的孙女出色地成长了起来。让那个被蔑称为吊车尾、笨蛋的昴成长了起来。除了你所说的『恶星』之外，还有谁能做到这种事呢。老夫这次，势必要报答他」
「上了年纪可真是件残酷的事啊」
狼辉发出了叹息。
「说起来我向来对您克己奉公的精神尊崇备至，没想到一退去职务您就念起了私情。一言以蔽之，就是晚节不保」
「你要是上了岁数也会明白的。等到了拥有的过去多于未来的年龄之后」
「我看重的既不是过去也不是未来，而是现在的和平，舞波重藏大人」
老爷子没有反驳。
但是他看上去也没有偃旗息鼓的打算，变成了和狼辉对峙的局面。
这时，从狼辉他们所进的不同的门里，又涌入了新的一批人。他们比重藏率领的人数要多，走廊都塞不下，一直延续到门外面。
统领他们的，是一个穿着西装的瘦削中年男性。明明带领着这么多人，他的表情却显得很懦弱，一副镇定不下来的样子环视四周。
当认出了狼辉和重藏之后，男子跑了过来。
「成实先生。你也要阻止我吗」
狼辉惊讶地看着眼前的老相识。
「狼辉先生，快停手吧。就此停手，好吗？」
七曜成实发出了无依无靠般声音。
「无论是建立在谁的牺牲之上的和平都是错误的。在这里就交给连动君他们这些年轻人好吗。我们不应该把大人的理想强加在他们身上呀」
「纠正年轻人的错误，也是大人的责任不是吗」
狼辉的声音平静得不起一丝波澜。
「倒是你，是怎样被连动莲也煽动的？是告诉你边津乃花的结界破除后你女儿就能复活吗？」
「……没错」
成实用手帕擦拭着额头上渗出的汗水。那是一条已经用到白棉的料子都磨损了的手帕。
「这条手帕是我十年前的生日那天，从奈奈酱那里收到的礼物。这、这是手工的。刺绣是奈奈酱亲手缝上的。因为她不熟练，好像好几次手指都被针刺到。这、这是我一生的宝物」
「……」
那又怎么样，狼辉的脸上写满了这句话。
成实用充血的眼睛朝他的脸瞪了回去。
「我不是像你一样杰出的人。而是无能为力的小人物。既不能燃起理想成就些什么，也无法遵从命令冷静透彻地行动，是一个摇摆不定的小市民。我能做的，充其量只是为了自己小小的家庭而工作，就是这么一个傻父亲……但是，至少，我不想逃避作为父亲的责任。绝不能逃避。多亏那个被称作香香背男的少年，让我自己意识到了这件事」
「你也好他也好，满口都是香香背男、香香背男是吗」
狼辉轻轻地摇了摇头。
「看来我的深层价值观和你们这些人不同。多说无益，只能凭实力强行通过了啊」
狼辉轻轻地抬起手，紧张感游走在机动队员们之间。
老爷子自不用说，成实似乎也没有让路的意思。成实瘦弱的身体一直咔哒咔哒地颤动着，即便如此他也没有逃避从狼辉那里射来的视线，这是他能鼓起的最大勇气了吧。
在紧张感达到最高点，燃点将至的这个场合之下，响起了不紧不凑的脚步声。
踏着与其说是异常沉着，不如用「悠哉」这种表达更加合适的步伐，一对少年少女向两方中间走来。少年穿着白色的学生制服，少女穿着法兰西人偶般的连衣裙。
老爷子和成实，甚至还有狼辉在看到少女的样子时表情都僵住了。
只要身处御神星中枢，就没有人不知道这个少女的恐怖之处。
她不受任何权力的约束，基于和初代星柱之间的盟约，诛伐扰乱尘世星灵的存在——
「各位，辛~苦了的说」
达人鸣神宇美美小小地行了一礼。
「到此为止的说。星辈同伴之间不要打架的说。一起和乐融融地吃美味棒的说」
说着她取出一支烧鸡味的好吃棒，一脸幸福地咬了下去。说是一起吃，但看上去却像是要独享。
大家都目瞪口呆。
在走廊中充斥的杀气和紧张感都化作泡沫破裂开了。
「本部长阁下，那个小孩到底是？」
无视了机动队队长的询问声，狼辉对达人说道。
「你的到来，是鸣神家的意向吗？」
「没。是宇美美自作主张的说」
「为何？达人不通常是中立的吗？」
「今晚的宇美美大人不是以“达人”的身份前来的。她是代表鸣神宇美美个人阻挡在你面前的」
静候在达人身旁的藤原御影开了口。
「连动莲也和宇美美大人约定了会成为她的玩伴。这对于以保护她为职责的我而言也是很有利的条件。所以现在我们只是来帮个微不足道的忙」
「又是，香香背男吗」
狼辉摇着头。都不知道今晚是第几次听到那个名字了。
就是说那个空空如也的男人，有着此等的魅力吗……
「还有就是本部长。你把御神星市的警察当成自己的私兵一样差遣。这点鸣神家不能熟视无睹。当然，调动青年团的舞波翁和七曜前议长也是同罪呢」
「那么你想干嘛？使用鸣神流柔术，把我们所有人都打倒吗？」
「那种事我不干」
达人舔舐着嘴唇沾上的粉。
「只有狼辉，可以通过的说。其他人请在这里待着」
「不，那个！」
成实想说些什么，但是面对达人笑吟吟的表情，最终保持了沉默。他并不是被那天使般楚楚动人的微笑给迷住了。而是几乎要失禁般地瑟瑟发抖。鸣神流柔术真传的恐怖之处，在他担任警官期间曾经彻骨地体会过。
「达人啊，希望你能给个理由」
面带怒色的重藏询问起来，达人淡然地答道。
「是和香香背男的约定的说」
「什么……？」
狼辉眉间的皱纹加重了。
「希望只带狼辉过去，被香香背男如此拜托了，的说」
沉默笼罩着大厅。
为什么，狼辉没有愚蠢到问出这种话。虽说他站在否定战斗的立场上，却不是看不清连动莲也意图的和平傻子。
「想要为一切做个了断吗，那个恶星」
他好像只说给自己听一般，如此嘟囔了一句。
「若是香香背男如此期望的话，老夫也没有异议」
重藏抱起双臂，重重地点了点头之后闭上眼睛。
虽然成实还是有些不满的表情，但他也轻轻摆了摆头，接受了莲也的说辞。
狼辉对着还在云里雾里的队长宣告到。
「机动队原地待命。万一在天亮前我没有回来的话，和县警署本部取得联系，听从署长的指示。」
「真、真的要只身前往吗！？」
「我好歹也是过去被称为“天狼不败”的剑士。被那小子说到这个份儿上，可不能再沉默下去了」
狼辉迈出步子。
擦身而过时，重藏悄声说道。
「你的表情仿佛是又回到高中生时代喽。狼辉君」
「您说笑了。校长先生」
走在通往星央之间的楼梯上，狼辉下定了决心。
他要让那把自领回莫迦奈那天起就没打算再拔出的宝剑重见天日，亲手将反叛者讨伐。




后记
后记
主人公的资格是什么？
孙悟空拥有连劲敌都能变成同伴的魅力，泉新一站在人类和寄生生物这两个相反势力的中间，高坂穗乃果凭借她无敌的乐观天性接连不断地汇集同伴躲避车辆甚至能操纵天气，小~埋在家里懒懒散散狂饮可乐的样子很可爱，黄金拼图的忍是人见人爱的天使哦~
他们所共同拥有的「资格」根本就不存在。
有强大的主人公，也有弱小的主人公。既有拥有优秀理想的人，也有极端利己的家伙。他们只是单纯地按照作品的世界所赋予的主题、故事在演绎自我而已。不需要资格。只有主人公这一「角色分配」。
本作的主人公 ▪ 连动莲也是怎样的呢。
他并没有成为故事的核心，也没体现到什么主题，说到底也不怎么强大，就是这么一个半吊子的人物。他注意到了这点。「我不是主人公的料吗？」。但是，谁也不能替代他。因为他想把主人公的重担往外托付的对象是昴、瑞贵，而现在又无法依赖她们。
明知自己不是主角，却还扮演着主角，这比什么都辛苦。
他满载心酸的旅程究竟会通向happy end，还是bad end呢，如果您能见证到结尾的话是我的荣幸。
本卷也发售了附带Drama CD的限定版。
真亏能找来原本我只是随便说说的声优，承蒙关照我还参加了后期录音和乐曲制作，对此有关的诸位我真是感激不尽。托大家的福我得到了非常刺激的体验。特别是后期录音时的gaya收录令人印象深刻。光一个gaya就能表达世界观了——这种体验前所未有，也许是从前都没注意到。如果有谁入手了限定版，请务必试着倾听一下那是怎样的gaya，我会很高兴的。（译注：gaya收录指的是在后期录音的时候加上各种背景效果音，比如大街上嘈杂的脚步声和学校里的各种声音等）
那么本回就到此为止了。
真的十分感谢您的相伴。



