文件发布时间:2014-11-25 22:11:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伪恋 幕后花絮
本卷名称：第一卷

第1章 猫耳
台版 转自 轻之国度

图源：神基

录入：zbszsr

修图：撸撸男

在某个秋日午后，平静无波的放学时段，学生们不是参加社团活动就是回家去了，但保健室却传来少女的惊叫声。

「咦咦咦咦咦咦？这、这是什么……？」

这震耳欲聋的惊叫，是小野寺小咲发出来的。她盯着墙上全身镜中的自己，发疯似地大叫起来。

头上居然突然长出这种东西，真让人无法置信。到刚才为止，头上应该什么都没有才对，为什么会这样？

「呃、喔喔，小咲，冷静下来！总之先冷静下来？」

嘴上如此说着，却完全冷静不下来的人，是小咲的朋友桐崎千棘。

千棘盯着出现在小咲头上的东西，从刚才就一直在保健室里慌张地走来走去，似乎也不知道现在该怎么办才好。

「就、就算你那么说也没有用啊。」

小咲也和千棘一样搞不清楚究竟发生什么事。在保健室里，除了这两名脸色苍白的少女之外别无他人。保健室的老师外出了，也没有其他学生在保健室里休息。完全没有人能向她们说明这个状况。

但是，仔细想想，这对她们来说或许算是万幸了。

「要是被人看到我这模样，一定会被笑的啦——」

小咲泪眼婆娑，用手摸着从自己头上长出来的那个东西。

那个东西十分柔软，摸起来有毛茸茸的触感，简直就像在抚摸动物一样。甚至还可以感受到温度，这绝对不是人工做出来的。

「这个东西就是那个……猫耳朵吧。」

小咲头上的东西，不管怎么看都是动物的耳朵。

三角形的尖耳，就这么从小咲头上冒了出来。

「我是不是变得很奇怪……呜呜……」

「不、不会！不用那么悲观啦！这样子看起来，呃，说不定很可爱啊！」

「又不是校庆活动的COSPLAY咖啡厅，头上长出猫耳朵，一定很奇怪……」

在现在这种情况下，千棘的安慰起不了任何一点作用。这个模样，让小咲连这扇门都踏不出去。

「也是啦，要怎么对在外面的乐说明这个状况，也很让人伤脑筋呢……」

千棘喃喃说着一条乐的名字时，镜子里的猫耳朵动了一下，简直就像是对乐的名字起反应似的。

——啊啊，这个的确是我的耳朵没错……

小咲叹着气，哀怨地看着镜子里长出猫耳的头。

※

事情的开端，要追溯到几十分钟之前。

正当小野寺小咲走在校舍旁边的一隅时——

「嗨！小野寺！」

在完全染上色彩的银杏树和枫树围绕下，一条乐向小咲挥手。他现在正在校舍旁边的饲育区里，做饲育组的工作。

在乐的管理下，饲育区笼子里大大小小的动物，正在享受中午过后的用餐时间。动物们发出各种不同的叫声，彷佛在欢迎小咲的来访。

小咲看到那些很亲近自己的动物们，脸上也露出笑容。

「你今天也是来帮忙的吗？」

「嗯，今天没有开委员会，正闲得发慌。」

「这样啊，谢谢你总是来帮忙。」

乐是班上的饲育组员，从春天开始照顾这个饲育区里的动植物。

乐对动物的细心照料广受好评，虽然是不起眼的工作，但甚至还上过学校新闻。饲养近百只动物，却没有发生过显着的麻烦，小咲觉得他真的很厉害。

小咲有时也会来帮忙喂饲料或洒水。一开始纯粹出自于兴趣，但是和乐一起照顾动物一段时间后，就对动物产生了恋恋不舍的情感。所以放学后若手边没事，小咲常常会跑来帮忙。

不过，小咲的好友宫本琉璃曾问过她：「让你恋恋不舍的，只有动物而已吗？」

「我并没有其他意思……」

「嗯？小野寺，你说了什么吗？」

「啊，啊哈哈……我没说什么啊？」

在不让乐察觉的情况下，小咲呼地叹了一口气。

既然特地来帮忙，就得集中精神照顾动物才行——就在小咲重新鼓起干劲的时候——

校舍后面传来少女爽朗的声音。

「——喂，乐？我看看，这只鳄鱼……三号的饲料要放多少啊？」

同为饲育组的桐崎千棘，抱着装满生肉的水桶走过来。

「不是三号啦，那家伙是『玛格丽特·德·佐藤』。你已经当了半年的饲育委员，也该多少记住它们的名字吧。」

「既然这样，你至少也该给它们取个好记的名字啊。」

听到乐和千棘的争执，小咲噗嗤一声笑了出来。

「鳄鱼的名字居然叫玛格丽特……」

这个饲育区里住了近百只动物，其中有很多是一般高中的饲育区里难得一见的。

饲养的动物从鳄鱼到象龟、蟒蛇都有的，也只有这间高中的饲育区吧，简直就像学校内有一所动物园似的。附近居民也常对此投以惊愕的目光。

而且更惊人的是，这些动物几乎都是乐从其他地方捡来的。这大概堪称喜爱动物的极致了。

——一条好温柔喔。

乐用夹子夹着一块生肉，拿给鳄鱼玛格丽特。这样说起来，那只鳄鱼也是遭人弃养，然后被乐捡回来的。

「唔喔喔喔，玛格丽特？别咬！你别咬啊！这一点都不好玩！」

不知鳄鱼是否已经忘记乐把它捡回来的恩情，鳄鱼大大地张开嘴巴，宛如要把乐整个人咬住一般。

「唔喔喔喔？」

乐慌张地缩回右手拿着的夹子，要是动作慢一点，搞不好手掌会连同生肉一起被玛格丽特咬走。她（？）用想吃掉乐似的狰狞眼神瞪着乐。

「去去！玛格丽特，去去！」

乐拉开和鳄鱼之间的距离，拚命地想牵制鳄焦。可是鳄鱼露出尖锐的牙齿，似乎完全不打算停止威吓。

看样子小咲这位叫做一条乐的朋友，虽然本人很爱动物，但不知为何却不受动物喜爱，实在很可怜。

「一、一条！这里交给我好了！」

小咲赶紧从乐的手上把夹子拿来，然后把夹着生肉的夹子伸向鳄鱼。

「来，玛格丽特，这是很好吃的肉喔～……喏，我会把肉给你，你不要再调皮罗。」

喂食者换成小咲之后，玛格丽特就收敛起凶暴的态度，慢慢地爬近小咲脚边。

小咲一边摸着玛格丽特的背，一边安静地把手中的夹子送到鳄鱼嘴边。玛格丽特和刚才完全不同，高兴地咬下生肉，并用大嘴巴乖乖地吃着。

「哇，小咲果然很厉害。简直就是驯兽师。」

千棘朝盆栽浇水时，一边称赞小咲。

「啊哈哈，还没到那种程度啦。」

「哎，我真的好羡慕……我明明这么疼爱动物，可是不知道为什么，它们完全不肯亲近我。」

乐放弃喂鳄鱼吃肉后，这次把兔子从小笼子里抱出来。

「……喂，你也给我乖一点啦。」

看样子乐好像想帮兔子梳毛……不过，他又被兔子咬了一口。

「啊，好痛！真拿你没办法……喏，好乖、好乖。」

尽管被兔子又抓又咬，乐仍然拚命抱住兔子，细心地梳毛。乐总是这样，虽然嘴上嘟嚷着说动物都不爱他，但仍然努力地向动物们灌注爱情。

小咲看着这样的乐，忽然叹了一口气。

「『好羡慕』吗……我也觉得很羡慕呢。」

被乐抚摸着背的兔子，有点厌恶似地扭着身体。

啊啊，真浪费。要是我是那只兔子，一定会露出更开心的表情……

「喂，小野寺？」

「……咦？唰。」

小咲发觉自己正在想一些无聊透顶的事，不禁摇摇头。

——我居然希望他用对待动物的方式疼爱我……

自己不是本来就发过誓，总有一天要亲口向乐告白吗？

就在这时候……

「咦？这孩子的饲料好像没有了喔？」

抱着小猫的千棘，将一只手伸进放饲料的柜子里摸索。看样子，牛奶和猫食好像都用完了。

「居然没把饲料准备好，真不像你耶。」

千棘手上抱着的，是一只小黑猫。

那只小黑猫虽然有点脏，但毛色看起来似乎很高级。小猫用淡绿色的眼睛看着乐，「喵」地叫了一声。小咲总觉得这只猫有种不可思议的感觉。

看着猫咪的脸，乐歪着头发出「咦？」的疑惑。

「这只小猫是我们这里的吗？」

「如果连一条都没见过，那这只小猫会不会是走丢的？」

当然，小咲也没看过这只小猫。大概是野猫吧。

不过，不管是这里养的猫或是野猫，乐都会一视同仁地疼爱它们。此时，他把手伸向千棘怀中的小猫。

「或许它是闻到饲料的味道才跑到这里来的——喂，你是新来的吗？」

乐摸着小猫背上的黑毛。

小咲觉得，小猫用喵喵叫回应乐的模样，就是让人觉得可爱呢。

「好，那得帮你想个名字才行……我想想，叫什么好呢？」

乐双臂抱胸，发出嗯——的声音。他一动也不动地仰望着天空，好像在沉思。

千棘有点惊愕地说：

「这种不重要的事，有什么好烦恼的？还有很多工作要做，你快点想啦。」

「哪里不重要？我之前不是说过吗？既然要成为家族的一员，它们的名字我都要仔细思考。」

乐用认真的表情凝视着黑猫。他盯着看了一分钟左右，然后说：

「好……你从今天开始，就叫做『内藤坚果坚果』。」

黑猫发出不高兴的叫声。它果然不喜欢这个名字吧，只见猫咪佣懒地甩开乐伸出的手。

千棘又用微妙的表情看着乐的脸。

「你取名字的品味，还是一样烂透了。你就是这样，才会被动物讨厌。」

「你很烦耶。这个名字超棒的……你、你觉得如何呢，小野寺？」

「咦？啊。嗯……怎么说呢，每个人的感受性都不一样嘛。啊哈哈。」

小咲和千棘不同，连当面否定乐命名品味的胆子都没有。

小咲笑着敷衍过去，然后也伸手去摸猫咪昀头。

「好可爱的猫喔，你是从哪里来的呢——」

但就在她碰到小猫的那一瞬间——

「咪呀！」

「好痛！」

小咲被猫抓了一下，不禁缩回手。

猫咪竖起背毛威吓小咲，并迅速地从千棘手中跳开。

「啊，小猫咪……！」

小咲还来不及出声阻止，跳到地上的黑猫就一溜烟地跑走了。

小咲急忙想追上去，不过猫咪敏捷地从摆在地上的笼子之间钻过去，一下子就爬到饲育区旁边的树上。

猫咪爬上树之后，小咲就无计可施了。就在她束手无策时，黑猫在枝头问飞跃，转眼间就不见踪影。

看到猫咪这样子，乐惊讶地「咦」了一声。

「真难得，那只猫居然不喜欢小野寺。」

「它还是小猫，一定是我吓到它了。」

小咲摸着被猫抓伤的手背，微微笑着说。

小咲原本也以为动物都喜欢她，所以当那只黑猫迅速地逃走时，让她受到些许打击。她好像也有点明白乐的心情了。

这时候，千棘的目光忽然停留在小咲手背的抓伤上。

「咦？小咲，你还好吗？流血了喔？」

「啊，嗯……不过只是小伤，不要紧。」

那是大约两、三公分的小破皮，真的不是严重的伤口。

「不行、不行。就算是小伤，有时也会变得很严重。」

「是吗？不过这种程度应该没事啦。」

「不行，还是赶快处理一下比较好吧？前阵子我家有个小弟，在火拚的时候受了伤。他也是逞强说：『这只是个小伤。』就放着不管——」

「火、火拚……

千棘举的暴力例子，让小咲不禁皱起眉头。

「那小子后来痛得要死，送到医院才发现是子弹留在内脏里，是攸关性命的爪伤啊。蝉是再晚几个小时处理的话，情况就会变得很不妙了……所以这个教训告诉我们『就算是小伤口也要尽早处理』。」

说到这个，这位和小咲同班的少女，在漂亮的外表下，其实是美国黑帮老大的独生女。由于她平常完全不让人发现她的背景，所以偶尔露出这一面时，会让人吓一跳。

「呃，千棘……你说的应该是只有暴力世界才会出现的事吧？……虽然我也没立场说这种话。」

如此吐槽千棘的乐，也是流氓老大的独生子。

「——不、不过啊，小野寺，还是先至少消毒一下比较好吧？要是细菌跑进去的话就糟了……嗯。」

虽然乐说话的态度很僵硬，不过他好像很担心自己。一想到这里，小咲的胸口便感受到一股暖意。

「谢谢你，一条。」

「没、没有啦，不用放在心上。」

乐有点不好意思地搔着脸颊，然后转头对千棘说：

「千棘，你带小野寺到保健室去。饲育组的工作由我来就行了。」

「好啊，那就交给你罗。」

千棘把浇花器交给乐，然后朝着校舍迈出步伐。

「……走吧，小咲。」

「嗯，谢谢你……一条，等会儿见罗。」

小咲向乐挥挥手，然后从千棘身后追上去。

又不是什么严重的伤，消毒之后贴个OK绷就够了吧。

——要快点消毒好，回去帮忙一条工作才行。

好不容易有如此平静的秋日下午，这段能与乐一起相处的时间，小咲一分一秒都不想浪费。

这时候的小咲，还有心情悠哉地想这种事。

※

然而，变化总是来得措手不及。

在保健室里，正当千棘代替外出的保健老师消毒小咲的手背，贴上OK绷时——

「这样就好了………」

千棘熟练地仔细处理好慯口，小咲微笑着向她道谢：

「谢谢你，千棘。」

「啊啊，没关系啦，小事一桩。不用客——」

千棘一边说着一边抬起头时，不由得僵住了。她不知为何张着嘴巴。

「咦？」

然后在下一秒钟——

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

千棘大叫着，几乎要跳起来。她的眼睛睁得像铜钤一样大，她到底看到什么了？

「千、千棘？你怎么了？」

「小、小咲，你的头上——！」

「头？我的头怎么了？」

「长出猫耳朵来了！」

「啊？猫耳朵？咦？」

千棘到底在说什么啊——？小咲惊讶的同时，看到保健室墙上的全身镜。

「……啊？」

然后小咲也在那一瞬间，看到了让她不可贵信的东西。

她的头，变成了她作梦都想不到的模样。

「咦咦咦咦咦咦？这、这是什么……？」

猫耳朵。

在全身镜里面的小咲，头上长出了简直就像是真正的猫咪耳朵的物体。

这对和刚才的小猫一样，长着光亮黑毛的耳朵，就这么从头顶冒出来。

「小咲，这应该不是魔术……之类的吧？」

当然，小咲在之前的人生中，没有接触过这类的头饰，千棘也一样。像变魔术一样，趁小咲没注意的时候把猫耳朵放到她头上……应该也不是这样。那对猫耳朵，没有经由魔术手法或机关，不知何时就出现在小咲头上。

「唔……」

千棘歪着头，然后双手用力地抓住小咲头上的猫耳朵。

「啊好痛，好痛痛痛痛！很痛耶，千棘！」

「咦？不会吧？如果会痛的话，难道这个耳朵，是小咲你自己的耳朵？」

拉扯耳朵时，小咲会觉得痛。这证明猫耳朵不是头饰，真的是小咲身体的一部分。

「怎么会……！」

为什么？自己的头上，为什么会出现这种东西？

「这个……应该不是做梦吧？」

事情发生得太突然，两人在掌握状况之前，愣了十几分钟。

然后小咲和千棘不知如何是好，坐立不安地慌了十几分钟。

她们来到保健室后，已经快一个小时了。在外面的乐，或许开始担心了。可是，要怎么对乐说明这对猫耳朵的事呢——？

小咲和千棘一起坐在床边，垂着肩膀。

她一边拉着头上猫耳朵软软的毛，一边叹气：

「这个猫耳朵，到底是怎么回事啊？」

首先，小咲所知道的是，这对耳朵完完全全是她身体的一部分，摸的时候有种微妙的酥痒感。接着，有时这对耳朵会因对声音起反应而晃动。最后，小野寺小咲现在成了头上长猫耳朵的怪异高中女生，这就是她所明白的事实。

「这该不会是得了什么怪病吧？」

小咲用手摸着头上不习惯的突起物，喃喃地说。总之，除了耳朵之外，身体没有出现其他异常状况，这是不幸中的大幸。加上原本的耳朵，现在小咲总共有四个耳朵，要说异常的话，这或许也很异常。

「嗯……我在美国也没听过会有突然长出猫耳朵的病。」

小哎《：；》辨：：：：的友人卜恻也加）c蝴脱。

两人从刚才开始就不断讨论，但却找不到解决之道。

「原因到底是什么呢？——小咲，你今天有吃过什么奇怪的东西吗？」

「嗯——我吃的应该都是很普通的东西。」

小咲回恳今天吃过的午餐，也只是很普通地吃了两、三个三明治这样而已。

要说奇怪的话，和小咲一起吃午餐的千棘或许还比较奇怪。因为千棘居然把远超出一般高中女生食量的好几层便当吃光光，还一副若无其事的样子。

「……食量那么大还能维持身材，总觉得哪里有问题……」

「小咲？」

小咲回过神来，发现千棘正用不可思议的表情看着她。

「啊，抱歉。没事。」

「那有其他奇怪的事吗？像是一些会被猫作祟的事。」

「作祟……？」

小咲晃动了一下猫耳朵，思考着。

可能会因为被猫咪作祟，而长出猫耳朵吗？

「我是不记得有这种事……要说到奇怪的事，大概就是刚才被那只小猫抓伤手吧。」

「啊啊，刚才那只……难不成是因为被猫抓伤，所以长出猫耳朵……？」

「呃，会有那种事吗……？」

「就是啊，要是被抓就会长，乐那么常被猫抓，早就不知道长几对猫耳朵了。」

千棘看着小咲手上的OK绷，低吟了一下。

「那，这个想法如何？其实那只猫是遗传基因受到操控的特殊猫，身上带有能改写人类DNA的病毒。然后那个病毒，就从伤口进入小咲的身体——」

「好、好了，别再说了，千棘……！」

听了千棘完全让人笑不出来的玩笑，小咲只能苦笑。遗传基因受到操控的猫……那种危险的生物不可能出现在那一带。

「也是啦。那种像科幻电影一样的情节，无论如何都是不可能发生的——」

就在千棘笑着说的时候——

喀啦一声，保健室的门忽然被拉开了。

「该死的猫！躲到哪里去了！」

随着叫声而匆忙出现的，是身穿白色高级西装，身材高大的外国男性，他那戴著名牌墨镜的吓人面孔，小咲曾见过好几次。他是千棘的保镳，应该是黑帮组织的干部。

「克劳德？」

「呃，大小姐……那边那一位，我记得是您的同学，小野寺小姐吧。」

克劳德推了一下眼镜，在保健室内张望。

他的目光停留在小咲头上长出来的猫耳朵，然后点头。

「咦？你头上的头饰，是叫做猫耳的日本萌萌小装饰吧。很适合你。」

「啊，不是，这个是……！」

突然被克劳德称赞，小咲慌张地用双手盖住头顶。

「等、等一下，克劳德，你来干嘛啦？还跑到学校里面来。」

闻言，克劳德像是想起某事似地点头。

「其实我是来找猫的……我在找一只黑毛小猫，请问两位有没有看到呢？它的眼睛是浅绿色的，是只有点奇怪的小猫。」

「小猫……？」

小咲脑中浮现出刚才在饲育区遇到的黑猫。

千棘大概也想到同一只猫，她纳闷地问克劳德说：

「为什么连你也在找那只猫？」

「嗯嗯，其实那只猫，是我们组织前阵子从某处买到的商品，名叫『汤姆』……据说它拥有非常罕见的特质，所以由我们暂时看管，本来打算把它高价转卖给收藏家——」

「该不会它逃走了？」

千棘皱着眉头瞪克劳德，克劳德十分愧疚地点点头。

「真是丢脸，因为负责看管它的人不知道跑到哪里去了……现在整个BEEHIVE帮都在找那只猫。」

仔细一瞧，大概因为克劳德又在地上甸甸又爬树的关系吧。他的白色高级西装上面都是泥土和树叶，克劳德自己也满身大汗，看他这样子，就能知道找猫不是一件容易的事。

「请问，克劳德先生，那只猫——是叫『汤姆』吗？您说它拥有非常罕见的特质，请问是怎么回事呢？」

小咲小心翼翼地问了之后，克劳德哼了一声回答说：

「唉，说来还挺蠢的就是了。把『汤姆』卖给我们的研究人员说，那只猫身上有『使人类猫化的病毒』。」

「猫、猫化？」

小咲和千棘同时叫了起来。因为克劳德所说的猫化病毒，和千棘的玩笑话一模一样。

「听起来有点像惊悚故事吧。被猫抓伤后会感染病毒，接着身体会逐渐变成猫……呼呼……简直就是三流电影的情节。」

克劳德窃笑着，但小咲听了却完全笑不出来。

——难道说，那只猫就是『汤姆』……？

若是平常听到这种事情，小咲大概会和克劳德一样一笑置之吧。可是，鉴于自己头上长出猫耳朵这般现状，小咲认为那未必是玩笑话。『汤姆』身上的病毒，会把人变成猫。小咲头上突然出现的猫耳朵，会是猫化病毒入侵的第一步吗？

「再这样下去，我就会变成猫了吗……？」

小咲咽下一口口水。

她往旁边看，千棘也一样露出严肃的表情。

「欸，克劳德……假如被那个病毒感染了，要怎么办啊？有什么对策吗？」

「嗯，根据卖『汤姆』给我们的那群专家所言，好像很快就能做出血清，听说用那个血清马上就能治好了……唔，不过我认为『感染病毒』这个前提本来就是不可能的事。」

「这、这样啊……太好了。」

小咲安心地抚摸胸口。只要做出血清，或许就能设法弄掉头上的耳朵。

不过克劳德皱起眉头说：

「可是，那只猫逃走了，就谈不上做血清什么的了。」

「什么意思？」

据克劳德的说法，制作除去病毒的血清，好像需要『汤姆』的血液样本。

也就是说，如果不先抓到那只猫，小咲的猫耳朵就无法消失。非但如此，要是继续放着不管，小咲的身体也会逐渐变成猫。

「……只能这么做了。」

千棘转向克劳德，用力握紧拳头。

「——克劳德，我也来帮忙找猫！为了小咲，一定要快点抓到猫才行！」

「大小姐要帮忙？那真是太感谢了……不过您说是为了小野寺小姐，这是怎么回事？」

于是千棘便把事情的概要，说明给皱着眉头的克劳德听。

克劳德原本似乎认为千棘是在开玩笑，不过他的表情慢慢沉了下来。

「难不成，小野寺小姐——？」

克劳德用难以置信的表情凝视着小咲的头。被克劳德这样盯着看，让小咲觉得有点不好意思。

「虽然我也很难相信，但小咲之所以会长出猫耳朵，也只能认为是那只猫造成的了。真是的，你们居然让那种危险的动物逃走。」

说完，千棘便瞪了克劳德一眼，而克劳德也带着沉痛的表情表示歉意。

「真的很抱歉……为了小野寺小姐，我们一定要尽快抓到『汤姆』才行。」

克劳德对千棘使了一个眼色后，转身就走。他大概要去抓『汤姆』了吧。

「啊，那我也……」

小咲想从床边站起身，但克劳德说：

「不，小野寺小姐还是不要跟来比较好．」

「咦？为什么？虽然我这个样子，可是人手多一点不是比较——」

克劳德推了一下眼镜，回答说：

「根据专家所言，猫化病毒的侵略速度，似乎与心跳的快慢有关。心跳愈快，猫化的进展速度就会变快………之类的。」

「心跳？」

「体内血液的流动若变快，病毒就会扩展到全身。若一个不小心让情绪激动起来的话，可是很危险的。」

克劳德如此说道，接着缓缓地从外套里面拿出一张照片。照片上是一只眼神睥睨的胖猫。

「这就是很好的例子。我本来一开始也不知道这只猫的真正身分……」

克劳德似乎是以失踪的部下做为线索，才把这张照片带在身上。

「负责看管『汤姆』的达尼尔突然失踪了，后来就出现这只猫。他大概也感染了『汤姆』身上的病毒了吧。」

「难不成，这张照片上的猫就是达尼尔……？这样说来，脸长得还满像的……」

千棘似乎也和达尼尔很熟，她看着照片时，咽了一下口水。

「——那家伙一定是在抓猫的时候太激动了，血液都冲到脑部，最后全身都被病毒入侵，才变成美国短毛猫的吧……啧，达尼尔那家伙虽然脾气不好，可是为人还不错。」

小咲看着照片里的胖流氓猫，屏住气息。

这张照片里的猫，就是那个叫做达尼尔的流氓变成的吗？最坏的情况，就是自己也会变成这个样子……想到这里，小咲便感到背上窜过一股寒意。

「总之，为了抑制猫化状况继续扩展，小野寺小姐还是乖乖待着才是上策。」

克劳德用可怕的认真表情告诫小咲，让小咲没有反驳的余地。

「也就是说，小咲现在的心跳不要太快比较好罗。」

千棘这么问道。

心跳一快就会变成猫，简直就是科幻片情节，小咲想到自己的状况，就不禁苦笑。她现在也只能苦笑了。

「可是，就算你们这么说……」

要让心跳速度一如往常。说起来简单，可是坐起来却不太容易。一直对自己说要冷静，很可能反而会让自己紧张而心跳加快。而且还有『若失败了就会变成猫』这个后果，要冷静就更困难了——小咲不安地叹了一口气。

「唔，要让心跳保持平稳，我办得到吗喵……」

「『喵』……？」

千棘和克劳德吃惊地凝视着小咲的脸。

「咦？你们两个怎么了？我说了什喵奇怪的话吗？」

「小、小咲？你说了『喵』啊！连说话都变成猫！你说猫语了！」

「喵？」

眼前的朋友用惊吓的表情看着自己，可是小咲本身完全没注意到自己正用这种方式说话。

「果然，小野寺小姐正在渐渐猫化了……这下一定要尽快做出血清。再这样下去，她迟早会完全变成一只猫的。」

克劳德一反常态的声音，让小咲愣住了。

「怎、怎喵会……」

「糟糕！现在不是聊天的时候了！克劳德，快点去找那只黑猫！」

千棘转身往门口走去，克劳德也跟在她身后。

「了解，大小姐……那么，小野寺小姐，请你再等一下，血清完成后会和你联络。」

「一切就拜托你们了喵……」

小咲垂着肩膀，喃喃自语说。

克劳德关上保健室的门，留下小咲一个人坐在床上。

如果无法去除这对猫耳——要是完全变成猫的话，该怎么办？除了乐之外，琉璃和其他朋友、还有妈妈也会担心的。而且自己家开的是和果子店，家里禁止养宠物，这样自己变成猫之后还能回去吗——？

小咲闷闷不乐地想着这些事，发现自己变得愈来愈不安。要是心里一直在意这些事，心跳好像会变快。

「啊啊。再这样下去，真的要变成猫了啦……」

总之，不要想其他的事，今天就回家休息吧。

只要交给千棘和克劳德，他们一定会想办法做出血清……小咲努力往正面思考，并从床上下来。

「总之，要先去教室拿书包和外套喵。」

若戴上外套的帽子，姑且能遮住猫耳朵。今天要快点回家，乖乖待着直到血清完成吧。

「好不容易才有能和一条度过放学时光的机会喵……」

唉，小咲叹了一口气，把手放在保健室的门把上。

※

另一方面，在这时候。

把本日所有饲育组工作都做完的一条乐，走回了校舍。夕阳暗红色的光芒照进走廊，校舍里已经完全没有人声。

已是深秋时节，现在这时间让人感受到些许凉意。

「那两个家伙在做什么啊？花这么多时间。」

千棘和小咲去了保健室之后，一直没有回来，于是乐走向保健室，准备去找她们两人。

乐一面把围巾打结，一面自言自语着说：

「打手机过去也没接……该不会小野寺发生了什么事……」

小野寺该不会被卷入什么麻烦里了吧——这个想法瞬间闪过乐的脑袋。不过乐摇摇头，马上否决这个想法。

「不，千棘也在一起，没问题的啦，应该吧。」

如果和那个以拥有媲美大猩猩的怪力自豪的少女在一起，大致上都能逢凶化吉。就算被几个不良少年包围，击败他们也是轻而易举之事吧。当然，常跟在千棘身边保护她的眼镜保镳，也是一名优秀的护卫。

——而且，在学校也不可能会被卷入什么麻烦里吧。

乐一边细细思索这些事，一边在走廊上走着，最后来到保健室前面。她们两人还在里面吗？

「喂，千棘、小野寺，你们到底——」

乐打开拉门的那一刹那，脑子瞬间一片空白。因为完全超出乐所预期的事态——远远超出他所能想像的场景，就出现在保健室的门后。

「……喵？」

站在门后的，是乐很熟悉的女同学。

她大概也没想到，眼前的拉门会突然被打开吧。她往上看着乐，嘴巴微张，身体完全僵住了。那名少女晃动了一下头上两个大突起物，喃喃说着：「喵？」

「呃，你是小野寺……吧？」

这个场面太过惊人，让乐一瞬间说不出话来，不过他还是勉强挤出声音。

没错，那无疑就是他心仪的同学，小野寺小咲。只有一个地方不对劲，就是那一对在她头上，让她拼命想藏也藏不住的物体。

「一、一一一、一条？」

小咲垂下棕色的大眼睛，似乎感觉很丢脸地别开目光。她大概是觉得难为情吧，乐注意到她的脸浮上一层淡淡的粉红色。小咲慌张地把双手放在头上，恳要遮住头上的东西。

「不是的！呃，这是有原因的……！」

乐根本还没问，小野寺小咲就开始语无伦次地说明。

她头上的那个东西，从形状看来确实是像猫的耳朵。看起来………不像是有点大的蝴蝶结，那个东西，就是一般所说的猫耳头饰。

「小野寺，你为什么戴那个猫耳……」

「该、该怎么说才好喵？呃，刚才的黑猫叫做『汤姆』，千棘他们去追病毒。然后，达尼尔变成猫……！」

小咲脸上染成一片朱红，慌慌张张地说明原委。她的说明虽然完全不得要领，不过总之乐只明白了一件事，就是他眼前的这个女生非常适合戴猫耳。

这位叫做小野寺小咲的同学，平常就是个很有魅力的少女。不过，乐想不到只是在头上追加一对猫耳，就让她变得如此可爱。这个冲击简直可以把人秒杀，乐甚至没有办法直视她的脸。

猫耳不过就是个派对上的典型装扮……以前如此认为的自己，实在是太愚蠢了。没想到这个装饰所产生的破坏力，会因配戴的人而有所差异。乐目不转睛地看着小咲的头，重新对前人的智慧兴起敬畏的想法。

「那、那个是校庆要用的COSPLAY道具吗？不对，校庆上个月就结束了……」

是舞子集安排的整人计划吗……躲在暗处偷看自己对猫耳小野寺的反应并以此为乐，很像那家伙会干的事。

但似乎也不是如此。周围没感觉到有摄影组的人，而且舞子应该放学后就马上回家了才对。

那这是怎么回事？难道是因为自己每天都认真过活，所以神明赐下了这个礼物吗——

——啊啊，完全搞不懂！虽然猫耳的小野寺是很可爱啦！

猫耳模样的小野寺，这个惊喜让乐的头脑陷入大混乱。若要套个名词，就是猫耳冲击。这副猫耳模样实在太适合小野寺了，让乐的脑中只剩下『大饱眼福』这四个字。

乐忽然注意到，小咲脸上浮现羞怯的表情，一直望着他。

「一、一条……不要那样一直看着我喵……」

「喔喔？……抱、抱歉！」

乐急忙把头撇开，但他的内心已经受到致命一击。

没想到小咲会眼睛朝上看他，而且还用了『喵』这个字。那个小野寺小咲如此可爱的一面，居然就这样被他看到了。能巧遇这般状况的自己真是幸运万分。或许从小时候被卷入集英组的斗争，子弹从头旁边几公分处擦过之后，就属这件事最让乐有活着的实感。活着真好……！

「呜呜……这个，很怪吧。一条一定也觉得很奇怪。」

在视界的一角，小咲压着猫耳，眼眶泛泪。

「没、没那回事喔。」

「不要勉强自己喵……头上长出猫耳的女生，本来就很奇怪。」

「不会！一点也不会！真、真要说的话，应该是可以归入可爱那一类的吧……？」

乐搔着脸颊，急忙回答。

其实乐想用千言万语来说明猫耳模样的小咲有多么可爱。但小咲本人就在眼前，乐实在没有勇气这么做。或许该说，若他有那个勇气，早就告白了。

「真的……？一条，你认为这很可爱吗？」

小咲偷偷地瞄了乐一眼，头上的猫耳也随之晃动着。

「呃，嗯嗯……我没有骗你喔。」

乐说了之后，小咲好像稍微放下心来，并露出了笑容。

乐有点不好意思，想改变话题而伸手去摸小咲的头。

「不、不过话说回来，这个猫耳还做得真精美呢！」

乐摸到小咲头上的猫耳后，甚至还感觉到微微的温度。

「咪呀？」

「喔喔……！最近的技术还真是进步。」

耳朵内侧的毛，摸起来的质感简直就像真正的猫毛一样。乐想不到世界上竟然有做得这么好的头饰。如果用这种材料做成玩偶，说不定连不被动物喜欢的人，也能享受抚摸猫咪的乐趣。

乐在感到佩服的同时，开始像对待饲育区的动物一样，用手指温柔地抚摸小咲的猫耳。

「喵呜！好、好痒……！」

「啊啊，摸起来好像真的猫一样……对了，这个是哪里买的啊？」

乐像是在确认材质似地，继续抚摸猫耳，连耳朵内侧也仔细地摸着。

「喵？等等、一条，不要……」

这时候的乐完全没发现，小咲整张脸变得通红，彷佛自己的耳朵被直接摸到一样。

「喵呜！咪呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

「哇？怎、怎么了？」

此时，小咲突然放声尖叫。

「好、好痒喔！」

小咲用力撞开乐，全力冲刺从走廊上逃走。

「小、小野寺？」

乐伸出手，但为时已晚，他只能跌坐在地板上，惊愕地看着小咲离去的背影。

「我只是摸她头上戴的耳朵而已，她都这么厌恶……我该不会被她讨厌了吧……？」

乐的喃喃自语，悲伤地回荡在小咲离去后，空无一人的走廊上。

※

——啊啊，我还以为心脏要停了。

小咲拚命从乐的眼前逃走后，头也不回地在走廊上狂冲，然后在楼梯角落坐下。她在这个从走廊上看不见的死角，像要躲起来似地缩起身子。

——呼……

没想到乐会出现在保健室。头上长出猫耳朵，说不定会被乐认为是个奇怪的女生。

——刚刚狠狠地把一条撞倒了……怎么办？

当然，小咲知道乐并没有做错什么事。但是乐突然摸小咲的耳朵，也让小咲吓一跳。而且不知道为什么，这个猫耳朵比普通耳朵还要敏感，只要摸一下下，就让她痒得要命。

——总之等到事情结束之后，再去向一条说明白并道歉吧……

小咲不知道已经叹了几口气了，这时候，她忽然察觉到一件奇妙的事。

——奇怪？

有什么地方怪怪的。

不，虽然小咲没有具体发现奇怪之处，但她总觉得周遭的世界充满了不对劲的感觉。小咲皱着眉，怯生生地四下张望。

——嗯……？这个楼梯，本来就这么高吗？

她坐着的楼梯，不知为何看起来非常大，每一阶看起来都简直和小咲一样高。

奇怪的不只有楼梯而已。墙上消防栓按钮的位置，也高得让她得抬头往上看—走廊角落的扫具柜，也变得像房子一样高。

她身边的所有物体，都变成好几倍大，让她觉得自己好像变成格列佛游小人国，或爱丽丝梦游仙境一样。

——咦？可是，说不定不是四周的东西变大了，而是我缩小了……！

小咲赶紧看自己的手掌。

——这、这是……！

她的手掌已经不是手掌，上面有既柔软又很有弹性的突起物——不会错，那是猫的肉垫。

「喵呀啊啊啊啊啊！（这是什么啊啊啊啊啊！）」

奇怪的地方不只手掌。小咲回过神时，全身都覆盖了一层蓬松的毛。手臂、身体和脸，都已经不是她所熟悉的形状。小咲慌张地去照走廊上的玻璃窗，玻璃窗里映照出的是一只猫的影子。

那是一只身上有白色、棕色和深棕色的毛，尾巴尖端卷成一圈，耳朵微微晃动的三色猫。那只三色猫惊讶地张大圆圆的眼睛，孤零零地坐在楼梯上。

——猫……！我已经完全变成猫了？

那是一只可爱的猫，如果是平常的小咲，或许看到之后会停下来摸摸它的头。但若自己就是那只猫，就另当别论了。

小咲已经从克劳德那里听过猫化病毒的事，所以她没有花太多时间，就明白到玻璃窗上映出的猫咪就是她自己。

——难道说，是因为刚才一条摸我的耳朵，让我心跳不已的关系吗……？怎、怎么办！怎么办？

小咲抱头苦恼起来，她现在在头上摸到的已经不是猫耳头饰，是真正的猫咪耳朵。难道，自己以后就得以一只猫的身分活下去了吗？

自己会变成猫并以此过活这种事，她根本没有想过。

往后该如何是好？吃饭怎么办？要住哪里？说不定就算遇到朋友，他们也不会注意到她。

小咲的头脑陷入一团混乱，但另一个追击而来的声音，从走廊上传来。

「喂——小野寺，你跑到哪里去了？」

一条乐大概是追着小咲过来的吧，他正从走廊转角走过来。

——一、一条？

「……咦？怎么有一只猫？」

乐用不可思议的表情，俯视着小咲。

「怎么啦，你是野猫吗？居然跑到校舍里来，真稀奇。」

乐弯下腰，朝小咲伸出手。乐突如其来的举动让小咲大吃一惊，她毫不抵抗地让乐抱到胸前。

「嘿咻……今天真是和野猫好有缘啊。」

「咪呜？喵喵喵！（哇！一、一条抱着我？）」

小咲忽然直接感受到乐胸膛的触感，让她全身都瘫软了。没想到会有用这种非出自她本意的形式，被乐抱住的一天。

「好乖、好乖……真是只可爱的猫呢。」

「喵！喵！喵喵喵！喵啊！（等等、哇！人家会害羞啦！）」

「呃、喂！不要乱动！唉唉，动物真的都不喜欢我啊。」

就算乐要小咲别乱动，也是不可能的。因为她不但被一条乐抱着，还一直被他抚摸。

「眯呀啊啊！（不要那样摸我啊！）」

小咲现在完全变成一只猫，说出的话也只有「喵」。这也是理所当然的。

小咲不停地拍动四肢和尾巴，想设法告诉乐她就是小野寺小咲。然而——

「嗯？什么？你在打水吗？……真是一只奇怪的猫耶。」

乐完全没接收到小咲的意思。

之前宫本琉璃说过：「很少有像一条那么迟钝的男生。」，在这一刹那，小咲才由衷体会到这句话的意义。

「喵呜！喵呜呜！（我不是猫啦！）」

「嗯？你说什么？」

乐用双手撑住小咲的腋下，把她抱起来，正面看着她。

「呜喵？（咦？）」

乐现在所做的，是在要把猫抱起来时非常普通的抱法，但无奈的是，如此一来，乐的拇指就会直接碰触到猫咪的胸部。

「呜喵？咪呀啊啊啊啊？（一一一、一朵？那里、那里是！）」

从腋下周围突然传来的柔软接触，让小咲吓得竖起全身猫毛。即使变成猫，还是对这种事很敏感。如果现在小咲是普通的人类身体，一定已经红着脸昏倒了。

「你怎么啦？很痒吗？哈哈哈，我看看。」

不知是否觉得猫咪的反应很有趣，乐完全没察觉到小咲的内心，满不在乎地搔着猫咪的脖子和腋下。

「咪呀啊啊啊啊！（不不不、不要搔了！）」

就在这个时候——

「奇怪？」

正在搔弄猫咪的乐，忽然看向脚边。

「你刚才坐的这块布……」

「喵？（咦？）」

小咲跟着往下看，看到她刚才还穿在身上的制服，零乱地掉在她所坐的楼梯上。

「嗯喵？（那、那是！）」

「——这是女生制服吧？为什么会掉在这种地方？」

想来也是，就算身体变成猫，衣服的大小也不会改变。在小咲变成猫的时候，身上穿的制服就掉下来了。

「不只制服而已，还有袜子和室内鞋……？」

「喵！嗯喵！（不可以看！）」

但是小咲悲痛叫声中的涵意，乐不可能会明白。

虽说是意外，但自己散乱的衣物被乐看到，是自己人生的一大失败。

「总之，先当做遗失物，送到办公室去……不过这个算是遗失物吗？」

乐喃喃自语地说着，把手上的小咲放到一边，拿起地上的衣物开始慢慢摺起来。

「摺女生制服让人有点不好意思，不过也没办法……」

「咪呀？喵喵！（哇啊！不用那么规规矩矩地也没关系啦！）」

不傀是在充满男性的家中做家事的乐，摺衣服的方式也很仔细。尽管他红着脸，仍把衣服摺得很端正，并为了不让衣服出现皱褶，一丝不苟地细心整理。

但他如此谨慎的摺法，对现在的小咲来说也是一项严酷的试炼。

「喵！喵啊啊啊啊嗯！（一条，不用摺得那么整齐啦！）」

让心仪的男生把自己刚脱下来的衣服仔细摺好，这算是层级颇高的羞耻调教了。

而且，乐没有注意到制服里面还有内衣裤，把那些连同衣服一起摺好了，或许这是不幸中的大幸。要是内衣裤被他看到，自己就不能嫁人了。

——呜呜……脸上热得像要烧起来了……

就在乐终于摺完衣服时，小咲的精神已经被彻底击溃。

「这样就好了……嗯？你怎么了？怎么累成这样？」

「……呜喵……（好想死……）」

「啊啊，原来如此。肚子饿了吗？……那就给你吃饭吧。」

乐说了之后，再度抱起小咲。而小咲已经呈现恍神状态，连抵抗的力气都没有。

——我这个样子，已经没有脸再正视一条了……说不定干脆就这样变成猫还比较好……

小咲喃喃地「喵」了一声，任由乐把自己带走。

※

校舍延展到校园里的影子，已经拉得很长了。

「好，这就是你的笼子。要和其他同伴好好相处喔。」

乐把小咲带到校舍旁边的饲育区。看样子乐以为小咲是野猫，打算把她跟其他动物一起养在这里。

「喵呜……（唉……）」

明明自己刚刚才来过饲育区，但从饲育笼里面看出去，简直就是个完全不同性质的地方。

冷冷的寒风，卷起了染色的落叶。尽管如此，小咲却不觉得怎么冷，或许是由于她全身都被温暖的猫毛包覆着的缘故。

——我真的变成猫了……

小咲环视自己待的饲育笼，这是个大约一立方公尺的正方形笼子。小咲之前听说过，因为乐捡回来的动物多半体型都比较大，所以饲育区放了好几个像这样的备用笼子。

不过，她根本没想过自己会有进来的一天。

「那，我把食物放在这里罗。」

乐把放了碎鱼片的碗放进小咲的笼子里。这大概是乐在小咲刚才和千棘一起去保健室时补充的吧。

「喵呜……（现在不是吃饭的时候啦。）」

而且，现在小咲根本不可能有食欲。

虽然是猫食，不过因为是乐特地拿出来的，不吃的话有点不好意思，但不安与沮丧的心情更甚于此。

小咲现在完全变成一只猫，而且和其他动物一起待在笼子里。以后会变成怎么样呢——一想到这里，小咲就忧心不已。

「喂喂，不要露出这么忧愁的表情嘛。我知道待在不习惯的笼子里会很害怕。」

乐说完之后便蹲在笼子前面，再度抱起小咲的身体。

大概是想让小咲放心吧，他凝视着小咲的脸，脸上露出笑容。

「咪、咪喵……！（脸、脸靠太近了……！）」

但是这种行为，只会使小咲心跳加快。

乐的鼻尖距离小咲不到十公分，若要打个比方，这就像是一对情侣在接吻前深情对望的距离。

在晚霞染红的校园角落，心仪的男生在这么近的距离对着自己微笑——还会有比这个更浪漫的情况吗？当然，得先撇开自己是猫这件事。

——要、要是再这样心跳不已，说不定我就无法变回人类了……

小咲什么声音都发不出来，只能僵在乐的手中。

乐看着这样的小咲，忽然喃喃说：

「要是这只猫能舔舔我的脸，我应该会有点开心吧。」

「呜喵？（舔、舔脸？）」

的确，喜爱猫咪的人，或许都会想抱着猫咪，让它舔自己的脸颊一次。尤其是不太受动物喜爱的乐，他应该更向往这种肌肤接触吧。

「喵喵！喵呜！（不、不可能啦！难度大高了！）」

光用想像的，小咲的脸就快烧起来了。在某种层面上，这或许比接吻还让人难为情。就算变成猫，办不到的事就是办不到。

「唉，大概是不可能的吧。」

乐看到小咲因为太过害羞而喵喵地挣扎着，叹了一口气。

「不管怎么样，你好像平静下来了。那，我也差不多该回教室写饲育组的日志了……千棘和小野寺，看样子应该也已经先回家了吧。」

乐站起来，把小咲放回笼子，然后直接往校舍走去。

「喵喵？（咦咦？我一点也不平静啊？）」

就算是以猫咪的姿态，但独自被留在饲育笼里还是很难受。小咲是在突然之间变成猫，还处于不知该如何是好的状态，难免会胆怯不安。

「咪呀、咪呀……！（一、一条！拜托你再待一下……！）」

小咲拚命想用撒娇的声音叫住乐。

「啊，对了。」

不知道乐是不是接收到小咲的心嗯，他像是想起什么事似地转身。

——不愧是一条……！说不定他注意到我不安的心情了。

小咲晃动耳朵，开心地叫了一声：「喵！」

但是，乐说出的话却出乎她的预期。

「我完全忘了要帮你取名字了，名字还是很重要的喔，嗯。」

「喵？（啊？）」

小咲的期待落空了。

「你是母的三色猫……那我想想，对了……就叫『史蒂芬妮·亚历珊卓芙娜·井之头』如何？看到你的脸之后，我就有了这个灵感。这个名字很可爱吧。」

乐十分满意地微笑着说。

「…………」

就算是小咲，在这种时候也只能抱头苦恼。取什么名字都无所谓啦。

话虽如此，不过这个名字一点都不可爱。而且说起来，『史蒂芬妮·亚历珊卓芙娜·井之头』这到底是哪一国的人啊？国籍也太莫名其妙了。

「再见，史蒂芬妮，我们明天见罗！」

乐挥着手，直接朝向太阳完全西沉的校园走去。这次他一点想折回来的意思也没有。只有小咲留在原地，还非自愿地被取了一个莫名其妙的名字。

——怎、怎么这样……！

※

小咲看着乐离去的背影，喵喵叫了起来。就算你不能陪着我，至少也取一个正经一点的名字——可是，就算小咲叫得再悲痛，乐也没有回来。

「放弃吧，小姐。就算你不喜欢那个名字，既然取了就只能认命。这是这里的规矩。」

小咲的背后，传来一个没听过的声音。她吓了一跳并转头看，但后面一个人影也没有，只有关着动物的成排饲育笼。

「奇怪，刚才是谁在说话——」

「是我啊，我。」

「咦？」

那个声音，听起来显然是从后面的笼子传来的，那个笼子比小咲待的这个还要大上好几倍，当然，里面那个动物的体型也十分巨大。

「呃，难不成……！」

「你干嘛露出那么惊讶的表情。」

身长超过两公尺，全身覆盖红棕色的鳞片，眼神锐利凶恶，咧开的大嘴露出尖锐的牙齿。

「鳄、鳄鱼？鳄鱼在说话？」

不管从哪个角度看来，说话的就是那一条叫做『玛格丽特·德·佐藤』的鳄鱼。

鳄鱼锐利的眼睛眯得更细，瞪视着小咲。

「怎么，鳄鱼不能说话吗？话说回来，小猫咪啊，你不也是在说话吗？」

「咦？啊，真的是耶……」

小咲已经不知道，这是今天第几次感到惊愕了。

现在自己正和鳄鱼闲话家常，而且还是和刚才用夹子喂食过的鳄鱼。是因为身体变成动物，所以也变得能和动物沟通了吗？

小咲仔细一听才发现，每个饲育笼都传出「新来的请多指教罗！」、「当个好朋友吧！」这种欢迎的声音。

从水槽探出头挥手的，是名叫『永恒闪耀绿松』的巴西龟；一边咬着红萝卜，一边很感兴趣地俯视小咲的，是名叫『市川盐渍定吉』的兔子……全部都是小咲曾经照顾过的动物。它们像这样对小咲说话，让小咲有种不可思议的感觉。

「唉，一开始或许会因为不习惯而觉得辛苦，不过要是习惯住在这里，感觉也不坏……嗯，心情放轻松点比较好喔，小姐。」

刚才那条鳄鱼露出坦率的笑容。不过它一笑起来，牙齿就会发出喀喀的声音。

「嗯……谢谢你，玛格丽特。」

「嗯？等一下。你为什么知道我的名字？我还没自我介绍吧？」

「啊、嗯。呃，这是有原因的……」

其实自己是人类，曾经照顾过各位好多次……如果告诉它们这些事，它们会相信吗？

在小咲犹豫的时候，鳄鱼把身子往前伸。

「小姐，以一只野猫来说，我总觉得你身上的人类味道很重，有点怪怪的。」

「那个，因为我本来就不是野猫……」

「你的表情看起来很苦恼呢。如果有什么烦恼的事，就说来听听吧。我们笼子这么近，也是有缘。」

玛格丽特张开大嘴巴，哈哈哈地笑着。虽然外表看起来很粗暴，却是只开朗的鳄鱼。

「其实……」

反正待在这个笼子里也什么都不能做，说不定和玛格丽特聊聊还比较好。于是小咲把她被放入饲育笼前的来龙去脉，都一五一十地说了出来。

鳄鱼玛格丽特很有兴趣地听着小咲的话，有时还会用尾巴啪啪地拍着地板。不知是否小咲的话太有意思了，她说完的时候，玛格丽特还张大了眼睛凝视着小咲。

「喔——！没想到有如此不可思议的事。你居然就是那个『小咲』……你来的时候，我就觉得在哪里闻过你的味道，没想到就是那女孩本人呢。」

「你认得我吗？」

「岂止认得而已。你总是对我们很好，常常注意到我们的饲料或水碗空了，还很细心地帮我们梳理身体……我们都非常喜欢你喔。」

彷佛附和玛格丽特的话一般，每个饲育笼都发出「就是啊、就是啊。」、「小咲好温柔。」、「做事很仔细！」、「人很好！」、「很可爱！」的声音。被眼前的动物们如此大为称赞，让小咲感到很害臊。

「看吧，跟我说的一样吧？如果可以的话，我们真希望你每天都来照顾我们。」

「你们太过奖了。普通的照料，还是饲育组的一条比较拿手……」

「啊啊，一条啊……」

小咲一说出乐的名字，玛格丽特的目光忽然就飘向远方。

「——虽然那个人也很认真在照顾我们，但我就是不想让他身上那股硝烟味沾到我身上来嘛……所以我不禁启动了防卫本能去咬他……嗯，我也知道他为人不坏啦。」

乐的家里是黑帮帮派，或许身上确实会有硝烟的臭味，没想到他如此的成长背景，会是动物们对他敬而远之的原因之一。

「唔——只是因为成长背景就被动物讨厌，总觉得一条很可怜……」

「哎呀，原因也不是只有那个而已啦。」

其他动物也发了很多牢骚，像是「太常肌肤接触了，希望能少一点。」、「老实说，他取名字的品味……」、「他照顾的方式太神经质了。」之类的。

「啊哈哈……一条也真悲惨。」

「不不，这个学校里，没有比他更幸福的人了喔。因为有一个这么为他着想的好女孩在啊。」

玛格丽特看着小咲，忽然笑了起来。

「咦？你、你在说什么？」

「小咲，我就是在说你啊……你喜欢他吧？」

「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦？你、你怎么知道？」

鳄鱼突然说中小咲对一条乐的爱慕之心，让小咲不禁往后倒。搞不好连她的尾巴尖端都僵硬了。

「从平常来看，就不难注意到。小咲，你的眼神总是在追着他的背影吧。」

「啊、哇……」

小咲的脸变得很红，不由得低下头。

以前虽然也曾被琉璃说中她喜欢乐，但是没想到连饲育区的鳄鱼都看得出来。自己的心情那么容易就表露在外吗？

「哎呀，曝光了呢。」、「大家都在赌，小咲什么时候才要告白耶。」、「我赌一片高丽菜，押小咲『在圣诞节前告白』!」、「你要押大冷门喔！」、「暑假不是一点进展都没有嘛。」、「那我要保守一点，赌十片高丽菜押『毕业前都不会告白』!」

其他动物也纷纷加入这个话题。

「啊、哇啊啊啊……！」

小咲没想到自己的暗恋，居然被这么多人（？）发现。小咲有股想挖个洞钻进去的冲动。

玛格丽特张开大口笑着说：

「这里的所有动物虽然东说西扯的，不过大家都在为你加油喔……毕竟你有照顾我们的恩情。」

「呃，谢、谢谢。」

「所以我们也会帮忙，让你早点变回人类。也就是说，只要抓到那只叫『汤姆』的小猫就可以了吗？」

玛格丽特说着，用尾巴啪地敲了笼子一下，彷佛在说：「交给我们吧。」真是一只具有奇妙大姊头风范的鳄鱼。

「同意玛格大姊！」、「为了小咲，我可以两肋插刀。」、「不过是只小猫，轻轻松松就手到擒来！」、「要不要顺使帮忙告白啊？」

乌龟和兔子们也热心地说。

「那实在是太感谢了——」

虽然说要去抓『汤姆』，可是连自己在内，这里的所有动物都被关在笼子里，能做什么呢？

不知是否看穿小咲不安的表情，玛格丽特用鼻子哼了一声。它环视了其他动物的饲育笼一遍后，目光停留在一只狗身上。

「木更津红BB!」

「是的，大姊。轮到我出场了吗？」

『木更津红BB』，是乐帮一只被遗弃的圣伯纳犬取的名字。

「你可以白天到这里来，寻找那只小黑猫的味道吗？」

圣伯纳犬抽动着鼻子，张望四周。它似乎正在从饲育区里残留的气味，搜寻小黑猫的去处。

「大姊，这还轮不到我出场。不用特地找那只小猫，它好像还在附近。」

「咦？」

还在附近，这表示那只小猫回到学校来了吗？

就在这个时候，后面传来沙沙的声音。

「等、等一下！啧………！呼………！这只笨猫！给我乖一点！」

那个声音小咲很熟悉，是她朋友的声音。

※

手上拿着网子的桐崎千棘，顶着一脸拚命的神色，从茂密的树丛中走出来。

自从她们在保健室分开之后，千棘大概一直到处奔跑吧，她的制服有点脏，有些地方还破了。她在教室里总是梳整漂亮的金发，也沾了树叶和脏东西，变得乱七八糟。当小咲面临变成猫咪的大危机时，看样子千棘也和小黑猫上演壮烈的追捕剧。

「喵喵？（千棘？）」

但是，千棘没有听到小咲的声音，她大概只以为是饲育笼里的三色猫在喵喵叫而已。

「呼……呼……！啊啊，够了！又跑到那种地方！」

千棘上气不接下气，在她的视线前端，兔子市川盐滨定吉的饲育笼上，有一只小猫。

一身黑色猫毛，既小又软的身躯，浅绿色的眼睛，看过一次就不会忘记。

「喵嗯♪（过来抓我呀～♪」

和肩膀上下起伏地喘息的千棘成对比，小黑猫脸上浮现轻松的笑容。不会错，那就是『汤姆』，就是白天抓伤小咲手背的猫。

「喵，咪呀？（欸，你是汤姆吧？）」

小咲抬头看着笼子上面的小猫，发出恳求的声音。

「喵！喵喵呜！咪呀！（拜托你！可以乖乖地待在那里吗？只要一下下就好了。不然再这样下去，我就变不回人类了！）」

但是那只『汤姆』用绿色的眼睛瞄了小咲一眼后，事不关己地如此说：

「咪——呜。（才不要。要是被抓到了，人类说不定又要把我卖来卖去，做些很过分的事。）」

「喵喵！咪呀呜！（不、不会的啦！如果是被后面那个金发的姊姊抓到的话，她不会对你——）」

小咲说的时候，目光看着千棘。

但是千棘和她所想的相反，脸上露出愤怒的神色，喃喃地说着：「竟敢把人耍得团团转，我会好好回报那只笨猫，让它用身体明白我的厉害……！」之类的话。千棘右手拿的长柄网子，现在也似乎快被她的握力给折断了，让小咲哑然失色。那个网子的柄，应该是不锈钢做的吧？

「呜、呜喵？（我、我想应该不会对你怎么样吧？）」

『汤姆』看了千棘愤怒的表情，似乎也很害怕。

「咪呀呜喵呀！（要是被那种人抓住，怎么可能会没事！）」

小猫身体一抖，就从笼子上面跳开，一溜烟逃走了。

「啊，喂！等一下，你这只笨猫！」

看样子，『汤姆』好像逃进无人的校舍里面去了。千棘也往前跑，全力追着在校园里横冲直撞的黑猫。

「喵！（千棘！）」

千棘往校舍跑去的背影，变得愈来愈小。

对笼子里的小咲面吾，追小猫这件事只能交给千棘而已，现在这情况真让她急死了。

刚才回去写日志的乐应该也还在校舍里才对。他对『汤姆』身上的病毒一无所知，说不定乐会成为下一个牺牲者。

「喵呜呜！（怎么办！这样下去一条也会……！）」

玛格丽特温柔地对不安而焦躁的小咲说：

——小姐，需要我们的帮忙吗？

有大姊风范的鳄鱼喀喀地磨着牙齿，露出微微一笑。

※

夜幕开始低垂，一只三色猫在校舍的走廊上奔跑。它在没有亮灯的走廊上，靠着月光寻找『汤姆』的身影。

——没想到那么简单就能从笼子里出来……

就在几分钟前，小咲在动物们的帮助下离开笼子。

鳄鱼玛格丽特出面开口后，黄金鼠『美丽的小白花樱子』，从外面把小咲笼子的锁打开了。

看样子，黄金鼠对于这个用扭转身体的方式，从老旧的饲育笼里跑出来的『逃狱技术』相当拿手，它要从笼子里跑出来易如反掌。但尽管如此，它却不想离开饲育区，它应该也很喜欢待在现在这个环境，被乐他们照顾吧。

小咲离开笼子后，一面害羞地听着动物们大声对她呐喊：「变回人类之后就要告白喔！」，一面为了抓住『汤姆』而重返校舍。

——事后一定要好好答谢那些孩子们……总之先增加帮忙一条的次数好了。

——不过，得先抓住那只小猫，变回人类才行……

小咲看到走廊前方，有一间教室透出日光灯的光线。

那是一年C班，是自己的班级。

「……欸，乐，你有没有看到那只黑猫？我确定它跑到这里来了。」

「你说的黑猫，是白天那只吗？内藤坚果坚果？」

「我忘记是叫坚果还是什么东西了，应该就是那家伙啦。它有跑进来吗？」

教室里传出乐和千棘的声音。果然，『汤姆』好像还没被抓到。

小咲悄悄走近教室门口，从拉门的缝隙偷看里面的情况。

映入小咲眼中的，是坐在桌前打开日志的乐，以及站在桌前，双手叉腰询问乐的千棘。以及——

——啊！

在他们两人后面约两公尺左右的桌下，小咲看到一身黑猫的小猫悠哉地伸长尾巴。『汤姆』竟然在那种地方！

「我在那之后就没再看到那只猫了，我还先跑去买了猫食……」

「唔，好奇怪喔。我认为它一定就在附近才对。」

千辣歪着头说。

看样子他们两人好像都没发现那只小猫就在后面，只有视点低的猫咪小咲注意到『汤姆』。再这样下去，他们两人或许都会变成那只猫的牺牲品。

「咪呀！咪呀！（小猫就在你们后面！在你们后面！）」

小咲大声叫着，想设法引起两人注意。

「啊！猫！……不对，不是那只猫。」

「咦？你不是史蒂芬妮·亚历珊卓芙娜·井之头吗？」

两人虽然注意到小咲，不过也只是一脸惊讶地看着门口而已。

「咪呀！咪呀嗯！（不是这里，是在后面！）」

小咲拚命地叫着，想告诉他们『汤姆』的存在。

「三色猫啊……虽然也是猫，不过我在找的是黑猫。」

「喂，不行喔，史蒂芬妮，不可以擅自跑掉啦。」

然而，他们两人果然还是无法明白小咲的话。唉唉，这个猫的身体真让人急死了。

当然，听到小咲的叫声而发现她的，不是只有乐和千棘而已，浅绿色眼睛的小猫也转头过来叫了一声：「呜喵？」

「咪呀！（啊，是刚才笼子里的家伙！）」

看到小咲之后，『汤姆』打算往右转逃走。

「吼呀！（等等，不要逃！）」

要趁那只小猫还没逃走之前，把它抓住才行。小咲从拉门的缝隙溜进教室里，穿过成排的桌子下方，往小猫那里跑过去。

「咪呀咪呀！咪啊啊！（拜托你，待在那里不要动！）」

「喵啊！（怎么可能让你抓到！）」

『汤姆』当然不会乖乖照办。

『汤姆』为了闪躲飞扑过去的小咲而跳起来，没想到居然落在乐的桌子上。

看到这只突然飞跃上桌的小猫，乐和千棘几乎同时叫了起来。

「呜喔？内藤坚果坚果？」

「找到你了！这只笨猫！」

『汤姆』竖起背毛，发出「吼！」的声音威吓下方的小咲。它现在说不定很害怕，再这样下去就危险了。

——他们两人很可能会被抓伤！

要想点办法才行，小咲如此心想，然后用后脚狠狠地用力蹬了地板一下。

「呜喵？（唉呀？）」

小咲没想到居然跳出比自己身高还高好几倍的高度，连她自己都大吃一惊。猫的身体实在好厉害，她就这样跳到乐的桌上，和小黑猫面对面。

「喵喵……（你真是个难缠的家伙！）」

虽然小黑猫竖起尾巴瞪着小咲，但小咲不能临阵退缩。不能让乐和千棘成为它身上病毒的牺牲品。

「呼！呼！（不、不会让你逃走了！）」

看到两只猫这副模样，不知道内情的乐还悠闲地说：

「喂喂，这次怎么连史蒂芬妮都跑到我的桌上来了？难道说，我终于要开始受到动物喜爱了吗？」

另一方面，千棘脸上浮现确定自己获胜的笑容。

「我是不知道你会不会受动物喜爱，不过我终于有机会教训这只臭猫了……！」

「呜喵？（咦？千棘？）」

千棘的语气和表情，让小咲感到难以言喻的不安，她不禁凝视着千棘的表情。

「哼、哼、哼！在这里被我看见，就是你的死期……！我要用秘密武器了！」

千棘抱起放在旁边的大型红色圆筒状物体。虽然千棘说是……秘密武器，不过那应该是放置在C班前面走廊上的东西。

千棘拿起附在圆筒物体上的喷嘴，微微一笑。

「喂……千棘，你把灭火器对着我们想干嘛啊？」

「这还用说吗？我这次要利用文明的利器，逮住那只猫！」

千棘心里在盘算着什么，小咲大概也猜得到。

『汤姆』看到千棘手上的红色圆筒后，挑衅地叫着：「喵喵喵呀！（要喷就来啊！喷出来之后你也会变成白色的！）」小猫大概认为千棘不可能使用会波及自己的灭火器，所以不把千棘的威胁放在眼里。

「喂、笨蛋！千棘，你要是用灭火器喷了，连我们——」

但是千棘大概被小猫愚弄得非常火大吧，她的头脑里好像没有踌躇这两个字。

「我爸爸也说过，为达目的要不择手段！」

「那不是一般人会说出的话吧！」

「喵、喵啊啊？（千棘？冷静下来！）」

千棘不由分说地压下了灭火器的压柄。

就在这一刹那，喷嘴猛烈地喷出灭火剂，小咲的眼前被染成一片白。

「「咪呀啊啊啊啊啊啊！」」

「呜喔喔喔喔喔喔？」

在白色的世界中，两只猫和一个人放声大叫。在灭火器的强势喷力下，小咲不但连眼睛都张不开，甚至连姿势都无法维持。

——呜呜，今天实在是糟透了……！

小咲连胡须和尾巴都变成白色的，好像全世界都被涂上白色一样。

就连『汤姆』也没想到，真有会在这么近的距离下使用灭火器的笨蛋，它惊慌地叫着：「咪呀啊啊啊啊啊！（被你摆了一道！）」

只有千棘一个人发出胜利的呐喊：「咳咳、咳！有机可趁！我终于抓到你了！笨猫！」

※

结果，一年C班的教室除了到处都是灭火剂之外，没有其他损害，千棘也抓到『汤姆』了。如此一来总算可以制造血清，BEEHIVE帮里感染猫化病毒的人也得以治疗。

千棘一抓到小猫，马上就说：「要赶快拿血清给小咲才行。」然后冲出教室。千棘到最后都没有发现，眼前那只染成纯自的三色猫，正是小咲。

小咲和一样变成纯白的乐面面相觑，然后一人一猫都叹了一口气。

……这样一来，事情总算是解决了，不过从现在开始，小野寺小咲本日的苦难才要正式展开。

「真是的。千棘那家伙也太乱来了。我身上都白成一片了啦。」

乐不高兴地发着牢骚，然后把小咲泡进装了热水的脸盆里。

「喵？喵喵喵喵！（呀啊？一、一条？）」

因为突然被放入热水里，小咲不禁吓得弓起尾巴。

「啊啊，不要乱动啦。我会帮你洗干净的。」

乐带着小咲离开了被灭火剂染成一片白的教室，回到熟悉的饲育区。乐拿来备用的大脸盆，打算把全身都是乾粉的小咲洗干净。

「咪呀啊啊啊！咪呀啊啊啊嗯！（我虽然很开心，可是这样太难为情了啦！）」

「大概是刚才被灭火器直接喷到的关系吧，要彻底洗干净才行。」

乐沾了洗毛精泡沫的指尖，在小咲的身体各处游走。

「呜喵？（呀啊啊啊？）」

手、脚、尾巴尖端……小咲的每一寸肌肤都被乐的指尖拂过。乐之所以洗得如此仔细，不知是否受到他勤快性格的影响，但在这种场合，反而让人感到害羞。

「咪啊啊！喵呜……！（呀啊啊！不能碰那种地有……！）」

「晤——虽说猫不爱洗澡，你也是吗？你也别表现得那么厌恶嘛……」

小咲扭转身子想逃走，乐却紧紧抓住她，仔细地用泡沫揉搓。

「喵喵！喵啊啊啊啊！（现在的问题不是爱不爱洗澡了啊！）」

问题在于，喜欢的男人摸到了自己的身体。

要是现在自己不是猫咪的身体，她可能早就疯掉了吧。在这种状况下，要保持平静实在是一件非常困难的事。

小咲忽然把视线移到脸盆外，与在附近笼子里兴味盎然地看着他们的鳄鱼四目相对。

「（哎——呀，小咲。你和一条的肌肤接触，真让人羡慕呢。）」

玛格丽特一边磨着牙齿，一边对小咲传送略微温暖的视线。

当然，其他动物也露出粗俗的笑容。

「小咲的脸好红喔～」、「真让人害羞。」、「在如此大庭广众下，被喜欢的人……」、「哇……连那种姿势也有？」、「不愧是一条，下手毫不留情呢。」

每个笼子都传来这些窃窃私语。

「喵呀啊啊啊？（你、你们别看啦？）」

光是被乐洗身体，小咲的心脏就彷佛快要停了，更何况是在众目睽睽之下，她感觉羞耻到了极点。

而且，所有的观众都知道小咲与乐之间的关系，小咲觉得自己已经无法再来帮忙照顾动物了。或者该说，她无法再走在阳光下了。

小咲无法再忍受这个状况，她马上试着逃出脸盆。

「喂喂，虽然会痒，你还是要乖乖待着啦。」

乐用沾满泡沫的手，抓住小咲的颈部。

「喵呀？（哇哇？）」

「真拿你没办法……喏，我会轻一点的。」

乐说完后，他手指的节奏就变得既慢又柔和。像是要温柔地照料小咲的毛一般，把小咲全身都涂满洗毛精。

「咪呀呜……？（呼哇…？）」

在这一刹那间，一阵快感穿透小咲的身体。

总觉得乐的指尖让人感到莫名的舒畅。或许是因为他照顾过这么多种动物，所以帮动物洗澡打方式也很有技巧吧。

「咪呀……！呼……—一！（明、明明很难为情的说——）」

小咲现在的心情变得很奇怪，似乎羞耻与快感并存，她的心跳剧烈，意识也快要飞到九霄云外去了。

「喂、喂，你看那个小咲的表情——」、「总觉得她好像十分陶醉……」

动物们也屏息注视着脸盆中的小咲。

「喵呼、咪呀……！（啊啊，我的头脑好像快爆炸了……！）」

就在这个瞬间。

小咲宛如警钟般咚咚、咚咚响着的心脏，突然以更快的速度开始跳动。而且随着心跳加快，小咲全身也像发烧似地热起来。

——咦？这是……怎么了？

视线忽然变得朦胧，四肢软弱无力，简直就像一具操纵线被切断的傀儡娃娃一样。

「啊，总觉得，头好晕……」

看起来一脸呆滞的乐，不知为何嘴巴张得好大。

他的眼睛也惊讶地圆睁着，彷佛见到了某种不属于世上的事物一般。

「啊哈哈……一条的脸，好奇怪……」

「小、小野寺……？」

乐一脸诧异地喃喃说：

「——为、为什么小野寺会在这里？我到刚才都还在帮史蒂芬妮洗澡啊……？呃、这是怎么回事……？」

「……咦？」

小咲的头脑一片茫然，她看了看四周。

这里是校舍旁边的饲育区。

眼前是发愣的一条。

附近笼子里的动物们，不知为何都目瞪口呆地看着小咲。

「呃……？」

小咲往下看着自己沾满乳白色泡沫的身体。她正坐在盛了热水的脸盆中。她的手脚上已经没有肉垫，是非常普通的女孩的手脚。什么问题也没有。没错，一切都很普通——

「呃、咦咦咦咦咦咦咦？我变回来了？」

小咲到处看看自己的身体，已经完全变回普通的人类身体了。

当然后面没有尾巴，头上也没有耳朵，体形也和以前一样。

「什、什么时候……！」

为什么？又没有注射血清，小咲不明白为什么她会从猫变回人类。是病毒失效了吗？还是那个作用本来就不安定呢——？不管她再怎么想，都想不出原因。

不过，总之这样一来，小咲就摆脱了步上猫咪生涯的危机。

「太、太好了，一条！我终于变回普通的身体了！」

小咲太过开心，不由得和眼前的乐激动地握手。

「喔喔喔喔、喔？」

「——啊啊，太好了……！这样就能和大家一起上学，也能回家去了！」

「我、我虽然不太清楚是怎么回事，不过太、太好了……嗯……」

但是乐的脸上莫名地羞红，还把头转向一旁。不知道为什么，他不肯看着小咲的眼睛。

「不、不过啊，小野寺。可以的话，我想你应该……要先冷静下来看看自己现在的状况比较好——」

「……咦？」

小咲在那瞬间歪着头，接着总算意会到乐的意思。

然后，同时她也发觉到一切都为时已晚。

小咲现在身上一丝不挂。沾了泡沫的裸体，就这么暴露在乐的眼前。

而且还是在户外，旁边还有观众。

「呜……喵，呜喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

小咲发出响彻校园的大叫，随后当场瘫软倒下。

这种情况，很有可能会被贴上色女孩的标签。而且还是在心仪的人面前露出这种丑态……

简直就是本日最严重也最糟糕的苦难。

——啊哈哈，完了……一切都完了……

小咲已经记不清楚后来发生什么事。因为实在太丢脸了，意识完全一片空白。

※

「……咲、小咲！小咲！」

睡梦中的小咲，听到有人在叫自己的名字，遗摇自己的身体。

「嗯、唔……咪、喵……」

「你怎么说了像猫叫一样的梦话？」

小咲听到这句话后，额头忽然一阵疼痛。好像有人用手刀敲了她的头一下。

「啊呜？很、很痛耶！」

「你什么时候才要睡醒啊？今天下午不是要去帮忙做饲育组的工作吗？」

小咲揉揉惺忪的睡眼，看到熟悉的好友站在眼前。宫本琉璃透过眼镜，凝视着小咲的脸。

「奇怪……琉璃，呃、什么？我睡着了吗？」

小咲慌张地四下张望，班上同学正在准备回家。

「你在班会的时间睡着了喔，现在都已经放学了。」

「啊啊，那，刚才的事全都是梦……变成猫的病毒、说话的鳄鱼、被一条看见裸体，这些全部都是梦啊……太好了。」

小咲由衷地松了一口气。她全身无力，深深地叹气。

「你做的梦还挺愉快的嘛。尤其是『被一条看见裸体』那一段，我很感兴趣喔。」

「哪、哪里愉快了，根本就是恶梦。」

小咲大大地伸个懒腰，也开始整理书包准备回家。

在饲育区的愉快午后时光，等一下才正要开始呢。

「那，琉璃，我差不多该去帮忙一条他们了喵。」

「……『喵』？」

听到好友说出莫名其妙的语尾助词，琉璃脸上浮现不可思议的表情。

不过，小咲没注意到自己说的话，向琉璃挥手后便往校园走去。

※

「嗨！小野寺！」

在完全染上色彩的银杏树和枫树围绕下，一条乐向小咲挥手。

「你今天也是来帮忙的吗？」

「嗯，今天没有开委员会，正闲得发慌。」

「这样啊，谢谢你总是来帮忙。」

总觉得这段对话有种似曾相识的感觉。

「……咦？」

小咲忽然注意到，乐正用夹子喂食主肉的鳄鱼——没记错的话，它的名字是『玛格丽特·德·佐藤』——总觉得好像正默默地笑着看自己。

鳄鱼喀喀地磨擦牙齿的动作，不知为何，看起来就像是在说「我说你啊，快点去告白啊」一样。

「怎么了？小野寺，你的表情很奇怪。」

「啊……我大概有点累了吧？」

小咲宛如说给自己听似地喃喃自语。没错，刚才那个只是梦，只是梦……

就在此时，校舍后方传来充满怒气的声音。

「啊——够了！那只臭猫是怎样！气死我了！」

生气地耸着肩膀走过来的人，是另一名饲育组员——桐崎千棘。

「怎么了？」

「你看这个啦，我手背被抓伤了！」

小咲看了千棘伸出的手，屏住气息。因为那和刚才梦里自己手背上的伤一模一样。

「……在校舍后面，有一只小小的黑猫。我伸手想摸它，结果就变成这样了啦！真让人生气！」

「唉，我也不是不能理解你的心情啦……」

乐心有同感地点着头说。

此时，看着千棘头顶的小咲，吃惊地停住呼吸。

「千、千棘？」

因为千棘头上，好像有什么东西在晃动。

「你、你头上的那个——」

「头上？啊？什么？」

千棘一脸茫然地伸手往头上摸。

「——这是我一直绑在头上的蝴蝶结啊。很奇怪吗？」

「咦、奇怪？」

小咲揉揉眼睛，再度盯着千棘的金发瞧。

不过千棘头上，只有蝴蝶结这个注册商标而已。

「小咲，我的蝴蝶结怎么了吗？」

「啊，没有。大概……我看错了。」

小咲放心地叹了一口气。

「你把蝴蝶结错看成什么东西啦？小野寺。」

这可不能说。要是说把蝴蝶结错看成猫耳朵的语，一定会被大大嘲笑一番的。

「啊，呃，什喵都没有……？」

小咲只能用混杂猫语的搞笑说法，把话题敷衍过去。




第2章 高手
废弃工厂里，安静得让人毛骨悚然。

「呼………呼………」

穿着黑衣的杀手，隐藏在红棕色的巨大工具机台后面调整呼吸。陈旧的油臭味、铁锈的气味——还有血腥味，都搔弄着她的鼻腔。

她是个还有点孩子气的少女，有一头美丽的浅棕色长发，宛如陶瓷般剔透的肌肤，以及白皙又优美的手脚。如果没有被血溅到的大衣，还有和她纤细的手指不相衬的四十四口径手枪的话，应该没有人会知道她是杀手吧。

然而，少女年纪轻轻，惨死在她手下的人数却已经比她的年龄多出十倍以上了，是技术十分高明的特务。

「啧……」

她从大衣袖口伸出的白皙手背上，有一条红色的痕迹正一滴、一滴地滴落地面。大概是刚才那些家伙开枪时，子弹擦过肩膀受伤了吧。不过，只是这种程度的小伤，她还能继续作战。

「得想个办法从这里逃出去才行。」

本应无人的废弃工厂，传出走路的脚步声。

脚步声的数量有两……不，是三人。

那是为了解决脱离『组织』的自己，所派出的同伴吧。

「………」

她默默地确认弹匣。还剩两发子弹。要凭这样和三人对抗，实在太乱来了。

此时，她感觉到另一个脚步声停在她的附近。

或许是其中一个敌人，正从地板上的血迹搜寻她的藏身处。少女止住呼吸，偷看追兵的情况。

要动手就只能趁现在……

少女杀乎用枪瞄准了追兵，从工具机台后面翻跃出来。

「先下手为强……唉呀？」

原本她想出其不意地奇袭，却被某个东西绊了一下，当场跌倒，脸部正面撞上水泥地。

「好痛痛痛……真是的，什么东西啊……！」

迅速爬起来的少女，眼中泛起了豆大的泪珠。仔细一看，有一个空罐倒在她脚边。她大概是被这个绊倒的吧。

「这里怎么会有空罐……真是的，这样会妨碍拍片啊！」

「……啊啊，够了！卡卡卡！」

从稍远的地方，传来男子语带焦躁的声音。

「——橘同学，你也行行好吧，真是的！你要干多少次蠢事才过瘾啊？」

额上浮现青筋的人，是导演兼电影研究社社长。少女被他破口大骂的次数，已经多到数不清了。

「哎呀，导演别这么说嘛。不过，你不觉得我已经慢慢变得愈来愈好了吗？我橘万里花虽然不才，但就只有美丽的外貌与快速的理解力，我自认不会输给任何人。」

「啊？」

拿着枪的黑衣追兵也疑惑地歪着头。

这个主演的少女，她的自信到底是打哪儿来的啊——他们的眼神都如此说着。但是，万里花完全不在意。

「呵呵……照这情况下去，就算明年有好莱坞的片商来找我也不足为奇了。」

「同样场景NG了二十次的女演员，居然说这种话……」

影研杜长一手拿着※场记板，叹着气说。（译注：摄影开始与结束时敲响的板子，上面也可记录场景与拍摄次数。）

现在是暑假，橘万里花以女主角的身分，在电影研究社的自制影片中参与演出。

不，用参与这两个字或许下太恰当，她是用半强硬的态度自荐当女主角。

事情的开端，是同班同学舞子集带来的消息。

——在秋天的校庆上，我们班或许要演戏喔。

知道这件事后，万里花的想法如下：

（如果在班上的戏里演主角，乐少爷就一定会注意到我了。）

（那我就得磨练演技才行。）

（对了，我就半途加入电影研究社拍片，在那里学习演技就好了！）

一兴起这个念头，万里花就马上去敲影研社的门。

那时候，影研社打算利用暑假拍摄一部自制电影，是以『超强女特务』为主角的枪战动作电影。万里花热情地毛遂自荐，说只有她才适合演主角。

突然有非社员提出申请，让社员们慌了手脚，但万里花楚楚可怜的外表也符合主角的形象，于是最后就决定录取她为女主角。

但是开始拍片后，社员马上就发现那是一项错误的选择。

「没想到她这么会扯后腿……」

影研社长叹气说。

但是万里花完全没把社长的沮丧放在心上。

「对了，导演，我的演技怎么样？……有没有进步到会让乐少爷注意到我的地步呢？」

万里花一副『超强女特务』的模样，单手拿着模型枪摆出帅气的姿势。

然而——

「不……虽然很抱歉，但老实说根本不能用。」

社长直言不讳的说法，让万里花鼓起脸颊。

「唔……真是出乎我的意料，到底哪里有问题呢？」

万里花虽然生气，仍率直地提出询问。这也是为了提升演技，甚至是为了乐少爷。

在这里应该要用真挚的态度，来学习演戏的技巧吧。

「唔，在简单的场景一开拍就马上摔倒，所以运动神经有问题。还会擅自把演对手戏的演员名字叫成『乐少爷』，可以吐槽的地方实在太多了，不过——」

「不过？」

「最糟糕的，就是无法彻底融入角色。」

「融入……吗？」

「通常演员会彻底研究自己的角色，努力去完全融入其中。例如假设角色从事某种职业，那么实际上自己也要会做那项工作。」

影研社长举的例子，是有演员为了融入在工地工作的青年一角，而实地到工地打工。似乎有很多演员会为了研究角色而做到这种程度。

「——我觉得橘同学在这方面的努力还不够，你演的还是原来的你。」

「嗯，那或许确实是很重要的意见呢——那么，如果要演『超强女特务』，应该要怎么做才好？」

「这个嘛，演出这种虚构的职业时，就不可能实际去做做看了。就算要研究，也只能参考以前的电影而已吧。」

万里花一边玩弄手中的模型枪，一边叹气。

——如果能够实际体验『超强女特务』这个工作，早就去做了。

「唔……该怎么办才好呢？」

※

「唔，该怎么办才好……」

在盛夏的阳光下，桐崎千棘一脸忧愁地走在闹区。洋装下湿淋淋的汗水让她恼火。

现在本来就是湿度很高的潮湿季节，再加上心情不好的关系，让她更加不愉快。连刚才擦身而过的路人，看到千棘的表情都会自动避开。

现在自己脸上，大概露出一副非常不爽的表情吧。

「大小姐，您怎么了？从刚才就闷闷不乐。有什么烦恼吗？」

问这个问题的，是走在千棘身后一步的鶫诚士郎。

即使在如此烈日下，诚士郎仍一脸若无其事的表情，彷佛炎热与她无关。诚士郎在衬衫外还穿了一件男用夹克，实在很厉害。

「刚才和克劳德小吵了一架。」

「发生什么事了吗？」

「这个嘛……啊……光是回想就让我烦死了……！」

千棘跺脚大叫说：

「为什么我不能和小咲她们去买东西啊！气死我了！」

几个小时前，千棘才在桐崎宅邸里听到克劳德跟她说这件事。

当时千棘告诉负责监督她的克劳德说：「星期日我要和班上的小野寺小咲与宫本琉璃去买泳装。」

「不行喔，大小姐。这个周末不能外出。」

克劳德一听到千棘的提案，就当场摇头。

「为什么啊？我已经跟她们约好了耶。」

千棘下星期要和朋友一起去海水浴场。

因为难得第一次去日本的海边，所以千棘想穿最新设计的泳装。

「其实这个城市，出现了新的抗争乱源。」

「抗争乱源？」

千棘扬起眉毛，瞪着克劳德。

不过克劳德一点也不畏缩。

「是的，这阵子城里的新兴帮派组织开始扩张势力，甚至延伸到我们的势力范围来，是很麻烦的一伙人……我们目前正为了研拟对策而忙得不可开交。」

「喔，爸爸也说过这件事。」

千棘的父亲是BEEHIVE的老大。前几天，他透漏出最近这个城市出现的新兴帮派让他感到棘手。

没记错的话，对方好像叫做虻内会。

虻内会和集英组不同，似乎是会插手毒品、卖春与地下赌场的肮脏组织。他们最近利用非法获得的大量资金，急速扩张势力。

而且，他们好像因为不择手段地扩张势力范围，和集英组与BEEHIVE这两个城里的既存势力结下梁子，屡屡发生小纠纷。

千棘和乐的父亲，好像都忙着处理虻内会的事。

「现在BEEHIVE的成员为了牵制虻内会那帮人，每天都轮流上街巡视，您知道这件事吗？」

「这样说来，打从暑假开始，大家就很忙呢。」

最近，千棘总觉得常常看到自家BEEHIVE的小弟在街上晃来晃去。她本来还不知道那些小弟是在干嘛，看样子是在监视对方帮派的动态。

「虻内会虽说是新兴帮派，不过火力也不容小觑……幸好现在只是起小纠纷而已，还没真正擦枪走火，但也不能掉以轻心。」

克劳德扶正眼镜说：

「这个周末，我和诚士郞也要负责到街上巡视……到时候，就没人能担任大小姐的保镳，所以希望大小姐这个周末都要待在屋子里。」

原来如此，总算明白了。总之没有保镳，这个人就不想让千棘自由行动。还是一样对千棘过度保护。

「没事的啦，我不需要保镳。日本基本上是个和平的国家喔，就算是那个帮派，应该也不会对一般人出手吧？我不会老是被卷进危险的事里啦。」

「不行，不可以。大小姐，您不明白。」

克劳德无奈地摇着头说：

「听好了，就算撇开流氓不说，屋外也充满了危险……像是在路上，也有可能会被野狗或醉鬼缠上吧？可疑的街头推销员、不正经闹区里的小混混，这些都会成为大小姐的威胁。其中最恶劣的，就是那个一条家的小鬼。那个谁骗大小姐的臭小子，可说是最危险的人物。」

最后很显然只是克劳德的个人私怨，不过总之克劳德不打算让千棘在没有护卫的情况下行动。

「是、是，我知道啦。那只要有保镳就可以了吧？既然如此，就算克劳德或鶫不行，只要找个有空的人就好了……像是葛瑞格或麦可，很多人有空吧？」

「恕难从命，我可不能让那种小伙子担任大小姐的护卫。至少要有像我或诚士郎一样的能耐，否则无法担任保镳的任务吧。」

克劳德一味地否决，使千棘不禁怒火中烧。

「那、那么！反过来说，如果我能找到那么厉害的人，周末就能去买东西了吧？」

克劳德看着怒气冲冲的千棘，「哼」地笑了一声。

「嗯，到时我可以考虑考虑……如果找得到那种人的话。」

我知道了啦那我马上就带他来克劳德你这个混蛋！千棘丢下这句话后，就冲出屋子。但是——

「其实我从一开始就知道，这一带根本不可能会有跟鶫和克劳德一样身手高强的保镳……」

千棘在大太阳下四处乱走时，想思索有没有其他可以让她在周末出门购物的方法。但她什么都想不出来，只是白白消耗体力，并徒增焦虑而已。郁闷的心情甚至表现在脸上。

「原来如此，所以大小姐从刚刚就一直为这事心烦意乱。」

「对，大概是因为太热了，老是想不出什么好主意……不过，要是就这样回去，总觉得拉不下脸……」

千棘烦闷地到处乱走，不知不觉来到郊外的偏僻场所。

在路旁的树荫下，千棘和鶫两人坐着休息。

她们眼前有一个宛如破旧仓库的建筑物，孤零零地座落在树林里。那好像是一间废弃工厂。

「……唉，要怎么办才好。」

叫乐帮忙介绍集英组的强者（流氓），这个念头也在一瞬间闪过千棘的脑中。但集英组在前不久还BEEHIVE对立，现在虽然表面上停止斗争，但千棘不认为克劳德会同意让流氓当自己的护卫。

「鶫，你也去帮我向那个顽固的克劳德说说嘛……唉。」

「不，以我的立场，无法向克劳德先生提出意见……而且，大小姐外出时要有能干的保镳随侍在旁，这个意见我也认同。」

「唔唔唔……鶫你这个小气鬼！」

千棘绷起脸后，鶫慌张地说：

「对、对不起，大小姐……既然如此，我就试着透过我的管道，找几位国内高手来好了。虽然情况急迫，不过顺利的话，或许会有人能在这个周末担任护卫。」

「这样啊……好吧，那就麻烦你了。」

「那么我先告辞。」说完，鶫就先行离开去打电话。

不过，千棘对鶫的管道并不抱太大的期望。光打一通电话就跑到这个位在远东的岛国，而且遗只是来当一个小女孩出门购物的护卫，千棘不认为会有如此好事的人。

「啊——在那边会不会遇到一个身手高强的保镳呢？……就像电影一样，『在和平的日常生活中，突然出现一个超强女特务！』之类的。」

就在千棘喃喃说着这种荒谬的话时——

「咦——？」

一位来路不明的少女，从眼前那幢像仓库一样的建筑物中走出来。

大大的眼睛，以及倾泻而下的明亮长发。

少女具有特色的雪白肌肤，给人纤弱且清秀的印象。

然而，与如此楚楚可怜的容貌成对比，她披在身上的大衣很朴素。那件漆黑的大衣就算在大太阳下，仍有种冷冽的感觉。

但最吸引千棘目光的，是大衣有一部分沾染了红色。彷佛刚才在那幢仓库中才上演过一场杀戮剧一般——那个红色，宛如喷溅上去的血。

「……咕嘟。」

眼前突然出现不太寻常的事物，让千棘哑然失色。

就连身为BEEHIV老大的女儿，有机会接触到黑帮世界的千棘，也察觉了这位少女异常的性质。她身上有一股宛如同时具备「美」与「死」的危险气味。

——沾满鲜血的女杀手。

若要千棘用一句话来形容，就是如此．

「你、你到底是什么人……？」

千棘的心脏像警钟般怦怦跳着。为何如此一看就知道很危险的人物，会出现在自己眼前呢？千棘太惊讶了，甚至忘记要逃跑。

「人称我为传说的女特务『血腥玛莉』（Bloody Mary）。哼哼……看过我的人，还没有一个能活着离开。」

「血、『血腥玛莉』……？」

这是什么名字？通常会有杀手自称『传说的女特务』吗？

千棘的嘴巴一张一合，惊讶地凝视着少女染上鲜红的大衣。少女的存在超出千棘的常识范围，让千棘不知该做何反应才好。

而且沾满鲜血的少女，彷佛要追击陷入混乱的千棘般说道：

「……怎么样？你不觉得人家也挺有架势的吗？桐崎同学。」

少女不知何故叫出千棘的名字，而且脸上还浮现柔和的微笑。

「你、你为什么知道我的名字？」

不能被她的微笑骗了，还不能卸除戒心。如果对方是以自己为目标的杀手，知道自己的名字也不足为奇。

千棘感觉自己处在生死关头，喉咙发出吞咽口水的声音。

「你问我为什么知道，我们不是同班同学吗？」

「……同班同学？」

就算对方这么说，千棘还是想不到她有哪个同学是杀手。如果班上真的有同学是杀手，克劳德和鶫应该也不会坐视不管。

「啊，还是说，桐崎同学的暑假过得太懒散了，连同学的长相都忘记了吗？呵呵，既然如此，就这样连乐少爷也一起忘记好了。」

少女有点不怀好意地笑着说。

千棘到现在，才忽然感到记忆复苏了。

不管是少女笑的方式、说话的语气、还是她说的「乐少爷」，都让千棘觉得似曾相识。

呃，没记错的话，她是在第一学期结束时转学过来的——

「啊？难道你是万里花？」

身穿染血大衣的少女——橘万里花圆睁着眼睛看着千棘，感到不可思议地歪着头。

「你为什么那么惊讶呢？」

「因为你现在的感觉和平常不一样嘛。不但化妆，还把头发放下来，服装也很奇怪……我完全认不出来啊。」

万里花看着自己身上的黑色大衣，微笑着说：

「啊啊，这是拍片用的服装啦。我现在正在协助电影研究社拍电影——」

万里花说着，从怀中拿出一把很大的手枪。那把枪很像千棘平常在BEEHIVE宅邸里看到的东西，不过万里花手上的应该是模型枪吧。

「我的角色是『超强女特务』，名字是『血腥玛莉』。呵呵……很棒吧？」

「喔……」

万里花还告诉千棘，她为了磨练演技而向影研社毛遂自荐。

万里花意外地充满活力，让千棘大感惊讶。

「你还真努力呢。」

「可是，演戏这种事，用普通的方法好像不太行得通耶。为了彻底融入『超强女特务』这个角色，最好的方法似乎是要有实际体验……」

但是找不到实际体验的方法……万里花垂下视线这么说。

「这样啊，但是光看外表的话，很像真正的杀手咒。刚才我一瞬间，还以为你是真的杀手——」

嗯嗯，千棘钦佩地点着头说。她刚刚真的认为自己有生命危险。

「如果只论压迫力的话，说不定不会输给我们BEEHIVE里历经各种血腥场面的帮众喔。』

「BEEHIVE啊……」

万里花稍微沉思一下，她一直盯着千棘的脸。

「是说，桐崎同学家里是黑帮嘛。」

「……是啊，那又怎样？」

过一会儿，万里花眼中散发光芒，拍了一下手。

「我想到一个好点子了！」

「咦？」

笑容满面的万里花口中所说的『好点子』——是一个让人做梦也想不到的提案。

「桐崎同学，可以让我以保镳的形式，在你家里待一阵子吗？」

「保、保镳？」

这个突然从万里花口中飞出的名词，让千棘张大了嘴巴闭不起来。

没想到那个橘万里花——散发楚楚可怜气息的千金大小姐，居然会想要当黑帮的保镳。

「你是认真的吗？该不会是天气太热，中暑了吧……」

「不，我是认真的。」

万里花用严肃的表情看着千棘。

「像我刚才所说的，要彻底融入『超强女特务』这个角色，我认为最好的方法是要实际体验……要做到这一点，经营黑帮的桐崎同学家，不就是最好的环境吗？」

「呃，也是啦，我家是有很多真正的『专家d．……」

「我认为若是在近距离看到那些专家的桐崎同学，就能确实判断出我的演技好坏……桐崎同学，请你务必要指导我的演技！」

万里花用率直的眼神盯着千棘，千棘觉得有点被她的气势镇住了。

如此认真的万里花，说不定是很难得一见的。不论她的基础动机为何，她想提升演技的热情似乎是货真价实。

——只要是和乐有关的事，她都表现得很坦率呢。

被万里花如此恳求，千棘也不好拒绝。

「好吧，如果在我的能力范围内，要我帮忙或许也可以啦。」

「真的吗？桐崎同学！」

万里花脸上洋溢着喜悦的神采。

「不过，只能让你体验保镳这个『角色』而已喔？毕竟我不能让普通人遭遇危险……就只是像教学参观那种感觉。」

「嗯嗯，那样就是够了……桐崎同学，从今天开始，请叫我BEEHIVE的红色死神，『血腥玛莉』。」

万里花潇洒地摆出一副拿着手枪的姿势。

「『血腥玛莉』……你打算直接用那个电影角色的模样到我家来吗？」

「嗯嗯，因为身为女演员，必须从平日就彻底地融入角色才行……这次机会难得，就不要在BEEHIVE的众人面前揭露我的身分，让我以『超强女特务·血腥玛莉』这个设定加入吧。这样好像也比较能精进演技。」

「喔，你真的好有热忱喔……可是，事情会进行得那么顺利吗？」

的确，千棘完全察觉不出眼前的少女就是万里花。

但是，这样能够骗过鶫和克劳德那些职业的高手吗？

「没问题的啦。我从小时候起，就对自己的演技有一点自信。我的程度还能角逐奥斯卡呢。」

就在此时，千棘听到身后传来叫唤声：「大小姐～！」随后，一头黑色短发的少女便小跑步跑了过来。

万里花看见那名少女，露出微笑。

「——那么，就来实际测试看看吧。」

「测试……？」

在疑惑的千棘面前，黑发少女——鶫停下了脚步。

「大小姐……！对不起，我的朋友好像都有点不方便——」

「啊啊，你回来啦。鶫，这一位是——」

就在千棘要把身旁这个染血少女介绍给鶫的这一瞬间，鶫的表情僵住了。

「……唔？」

鶫用锐利的目光瞪着万里花，并将手伸入怀中。

「你这家伙！是哪个组织的人！」

鶫用粗鲁的声音问道，警戒心表露无遗。

大概是化妆与服装的缘故，似乎连鶫也没看出眼前的少女就是万里花。鶫好像完全认定她是『可疑的女杀手』。

看到鶫的模样，万里花用眼神示意千棘：「我就说吧。」

身穿大衣的少女面带从容的微笑，开口说：

「我是超强女特务『血腥玛莉』……是BEEHIVE传说中的女杀手。」

「『血腥玛莉』……BEEHIVE的传说？」

万里花冷不防的发言，让鶫惊讶地屏住气息。不过，就连知道万里花真实身分的千棘，也一样惊讶她屏住气息。

——这个女孩子在说些什么啊……

※

几小时后，桐崎宅邸里的人们，都因突然的访客而绷紧神经。

进入屋里的，是身穿染血黑大衣的女孩。虽然少女的服装很怪异，却像个深闰的千金小姐一样，浑身散发出一种高雅的气息。

这样的女孩，竟然自称是传说中身手高强的女杀手『血腥玛莉』，让帮众们都大吃一惊。

当然，若是平常，BEEHIVE的人绝对不会相信这种小孩子的玩笑话，他们会笑着说：「抱歉呐，小姑娘。」然后郑重地请她回家吧。

但是，这位少女是老大女儿的宾客——而且还是请来的新保镳，这就另当别论了。

在宅邸内，千棘的房间里。

「……果然不出我所料，好像没有人发现我的真面目。我真不愧是实力派的女演员。」

房间里有一张加大双人床，黑衣杀手少女毫不客气地坐在床上柔软的高级毛毯上面。

当然，她的真实身分是橘万里花。她直接顶着拍电影时的妆容与服装，以千棘客人的身分光明正大地走进屋里。

「唔，不过我认为迟早会穿帮的——」

此时，千棘忽然察觉房间外面有人。

她往门口的方向瞄一眼，看到自己的两个保镳一脸纳闷地从门缝偷看房间里的状况。

「……没想到大小姐真的带了新的护卫回来……而且那不只是个小女孩而已吗？那种小女孩和我一样厉害吗……？」

克劳德用评估的视线，注视着万里花。

鶫也怀疑地诡：

「不，我也很怀疑她的实力。『超强』只是她自己自称而已。她身体的移动方式，看起来和普通人一样。」

「嗯……或许她是擅于隐藏实力的高手，不能排除这个可能性。」

他们会像这样偷看，除了提防这位自称杀手的少女的动向之外，同时也要弄清楚她的真实身分。

——就这样让万里花当我的护卫，在周末时外出购物，应该也是可行的方法吧……

但是千棘马上就摇头，打消了这个念头。

那两个人迟早会发现万里花的真正身分。再怎么说，也不可能在周末前骗过所有BEEHIVE的人吧。不管万里花对自己的演技再怎么有自信，毕竟是外行人，早晚会露出破绽。

如果要和小咲她们一起购物，还是想想其他方法比较实际。

「其实现在根本不是指导演戏技巧的时候啊……」

「桐崎同学，你刚才说了什么吗？」

万里花愣愣地看着千棘。

「啊，没有，没事。」

唉，既然都答应她了，就帮她到底吧。不过，自己应该也教不了她什么演戏的技巧。

「唔，话说回来，我从刚才就觉得有人在偷看……鶫同学和那位可怕的眼镜先生，他们在房间外面鬼鬼祟祟地做什么啊？」

万里花用疑惑的眼神看着半开的房门。

鶫和克劳德在门缝外面，一边用严肃的表情盯着万里花，一边彼此商量着什么。

「喔，他们在怀疑你啦。他们在想你可能不是什么厉害的女杀手，只是个小女孩之类的。」

万里花点点头说：

「原来如此……现在当前的目标，就是要施展演技，让『血腥玛莉』获得他们的信赖。」

「有那么简单吗……」

当千棘在内心叹气时，突然传来两下敲门声。

「什么事？」

「大小姐，不好意思……我有话对那边那一位说。」

鶫有点紧张地走进房间，她大概打算直接询问那位『自称超强的女杀手』吧。她瞪着万里花说：

「『血腥玛莉』，我有两、三个问题想请教，可以借一步说话吗？」

鶫用不容分说的语气，要万里花到走廊上。她似乎想摸清万里花的底细。

「嗯，好啊。」

万里花若无其事地来到走廊土。她简直像完全认定自己就是传说中的女杀手一样，脸上的表情相当平静。她的自信到底是打哪儿来的？

——没、没问题吗……？

反正就算万里花的真实身分曝光了，千棘也不认为鶫会对万里花动粗。可是千棘还是有保护万里花的责任。这次轮到千棘从门缝偷看走廊的情况。走廊上，鶫面对着黑衣少女，用严肃的表情开始盘问：

「首先，『血腥玛莉』，我想知道你的本名、出身地和年龄。」

「恕难从命。」

「你暗杀过几个人？」

「数不清了。」

「那么，去年芝加哥发生一起凶手不明的暗杀事件，那个是你做的——？」

「我没空去记每一件案子。」

「至少可以告诉我，你喜欢吃什么菜吧？」

「那是秘密。」

「你喜欢的男性类型呢？」

「乐少……不，无可奉告。」

鶫不满地哼了一声。

「哼，你想彻底隐瞒与自己的过去有关的事情吗？……你自称高手，看样子果然不能用一般的方法对付你。」

鶫大概明白再问也没有用，她摇摇头，放弃追问。

「……咦。万里花还挺有两下子的。」

千棘有点佩服。万里花从头到尾都是一脸平静的表情，对问题不做正面回应，还挺有胆量的。她说自己是实力派女演员……这话说不定是真的。

——到周末之前，搞不好能骗过克劳德他们。

但是，现在放心遗太早了。

「？」

在这一刹那间，黑衣少女背后突然出现一个巨大的人影。

是克劳德。他静悄悄地走近万里花的背后，连千棘也没有察觉。

克劳德大概想测试万里花的能力吧，他从怀里掏出手枪，举起枪柄，打算敲击万里花的后脑勺。

——鶫把她叫出去质问，是为了声东击西吗？

克劳德大概是要让鶫吸引万里花的注意，自己从背后偷袭，好试试万里花的能耐。也就是说，克劳德才是来真的。

但是，万里花当然是普通人，不管她的演技再怎么好，也没有能发觉克劳德站在背后的能力。

千棘连出声警告万里花的时间都没有。

可是，就在手枪枪柄要打到万里花头上的那一秒前——

「啊啊啊啊啊啊——！那是什么！」

万里花好像在墙壁上看到了什么东西，突然放声大叫，并将身子大大往后仰。

克劳德大概也没想到会有这一招。他原本要重击少女的后脑勺，结果自己的下巴反而受到少女一记头锤。

「呜喔！」

克劳德躲不开这意外的反击，下巴扎扎实实地承受了这股重击，接着往后倒下。

「克、克劳德？」

克劳德就这么倒在地板上，发出碰咚的闷响。

呈大字形倒下的克劳德，翻自眼且口吐白沫。他完全昏过去了，大概被打中要害了吧。

「居、居然用那种姿势反击……？如此轻易就撂倒克劳德这个BEEHIVE的干部，『血腥玛莉』果真是高手……！」

鶫张大眼睛，因万里花的举动感到惊愕。

从千棘的角度，不管怎么看，万里花都只是碰巧用后脑勺打中克劳德而已，不过鶫似乎已然深信「『血腥玛莉』打倒了克劳德。」

听到骚动声后，BEEHIVE的其他成员也从楼下跑上来。

「欺、喂！刚才有好大的声音，没事吧？」、「你们刚才不是应该在问那个女孩……」、「喂！克劳德大哥昏倒了！」、「……OH　MY　GOD！」、「是谁干的？」、「该不会……？」、「SHIT！」、「怎么可能？」

这些帮众彼此面面相觑，甚至还向神祈祷，因无法接受眼前干部的丑态而陷入混乱。这也难怪，因为组织里等级最强的武斗派干部，被一个年轻少女一击打倒了。

鶫严肃地向陷入混乱的帮众宣告：

「如你们所见，这位『血腥玛莉』打倒了克劳德先生……她确实如她所自称的，拥有『传说』的实力。」

众人一齐向墙边的黑衣少女投以敬畏的目光。

——事、事情怎么发展成这样……

在这状况中，最感到混乱的或许是千棘。

没想到那个橘万里花居然会打倒克劳德。这让人意想不到的事件，很有可能会如万里花之前所言，让她成为BEEHIVE的传说。

但是这位『血腥玛莉』——万里花完全没有理会周遭的人，彷佛黏住似地贴在墙上，陶醉不已。说不定连刚才后脑勺用力撞击后的疼痛，都忘得一干二净了。

「……啊啊，不知道能不能加洗这张照片呢……」

那是千棘为了假装和乐是情侣，而贴在走廊上装饰的照片之一——也就是乐在林间学校穿浴衣时拍的照片。

※

「那、那个，玛莉小姐，请和我握手！」、「混蛋，我先来的！」、「那我要签名！请写上『给米克』!」、「我也要！请签在西装里面！」

大厅中，黑帮帮众谄媚地围着万里花。似乎也因为亲眼看到传说发生的瞬间，每个人都兴奋又激动。

若是普通的少女，面对这场面很可能会昏过去。

但是彻底成为『超强女特务』的万里花一点都不胆怯，脸上遗浮现一抹淡淡的笑容。

「呵呵，我是不签名的。我留下的痕迹……没错，就只有射击目标后所残留的子弹罢了。」

尽管万里花冷漠以对，BEEHIVE的小弟们似乎仍很满足地嚷嚷着「好帅——」、「好冷酷喔！」、「传说的杀手别有风味呢！」之类的话。打倒克劳德，似乎让万里花在BEEHIVE里获得绝对的信赖。

千棘看了万里花一眼，她只能苦笑。

——还真的变成传说中的女特务了……

当初千棘还以为很快就会穿帮了，没想到事情一开始就变成这样。

事刭如今，BEEHIVE里应该没有人会反对让万里花担任千棘的护卫了吧。虽然是出乎意料的发展，不过这样一来，周末应该就能名正书顺地去购物了。

「不过，先不说购物的事，现在的问题是不能让万里花的身分不小心被拆穿……」

千棘看着围绕在『血腥玛莉』身边的帮众，叹了一口气。

看着那些开心地嚷着传说啦、好厉害啦的帮众，千棘已经说不出「那女孩只是个女高中生而已」这种话了。

黑衣少女注意到千棘的视线，于是离开黑帮帮众的包围，走近千棘。

「啊哈哈……事情变得很不得了了呢。」

万里花脸上浮现微微一笑，和嘴角抽搐不已的千棘形成对比。

「嗯，我觉得简直就像变成真正的超强女特务一样。」

「……哎，他们应该认为你真的就是女特务吧。」

「我没想到桐崎家的人，会帮忙指导演技到这种地步，遗演出那种盼纱让我登场………你到底是什么时候和他们说好的啊？」

「啊？」

怎么回事啊？有点牛头不对马嘴。

——难不成，万里花以为刚才克劳德他们做的，都是我安排的吗……？

染血的少女天真地笑着说：

「尤其是刚才戴眼镜穿白西装的先生，演技真的好棒喔。居然会口吐白沫昏倒，就算我想演都演不出来呢。」

果然。

说来也是，一个女孩子打倒黑帮干部这种情况，被认为是事先安排好的或许也是理所当然。万里花似乎就连后来被其他帮众谄媚奉承，也认为是演技指导的一部分。

「我想请教那位戴眼镜的先生演戏的诀窍，他到哪里去了？」

「啊啊……你说克劳德啊。你现在还是别找他比较好。嗯。」

昏倒的克劳德，已经被抬到别的房间去治疗了。

要是克劳德知道，自己被完全没受过训练的普通少女打倒的话，很可能会切腹。总之，要先堵住万里花的嘴。

「对了，万里花。刚才那些事并不是事先安排的——」

就在千棘喃喃地说着的畴候——

大厅的门突然被碰地一声打开。

「糟、糟了，各位！乔治出事了！」

两名BEEHIVE的成员突然闯进大厅。

其中一名男子头破血流地呻吟着，另一名男子用肩膀扶住他。从两人身上的西装破破烂烂，以及全身都是刀伤与殴伤看来，不难明白他们卷入了某种血腥的意外。

看到两人的模样，聚集在大厅的帮众全散发出杀气。

「乔治？是谁干的！」

「是流氓……他是走在巷子里的时候被偷袭的……！」

用肩膀扶住乔治的男子十分憎恨地回答。

「你说是流氓？难不成……」

「没错，虻内会……就是那伙人干的。」

「FUCK!那些卑鄙的家伙……」

「一群趁暗偷袭的狂妄混帐……！」

千棘也记得她听过虻内会这个名字，就是父亲和克劳德担忧的那个新兴流氓帮派。

他们终于也开始对BEEHIVE下手了。或许如同克劳德所担心的，终于发生避无可避的局面了。

「乔治遇袭了，不能就这样被他们看扁！」

「要报仇！杀过去吧！那帮混帐！」

血气方刚的帮众「喔喔喔喔！」地大声呐喊着。

有人举枪大叫、有人拿酒瓶大口喝酒、有人帮伤者包扎，有人去确认武器弹药。大厅中开始弥漫一股打斗前特有的暴戾气氛。

看到这情景，万里花兴致勃勃地叹息说：

「太厉害了！简直就像真正黑帮电影的一幕！为了指导我的演技，竟然做到这种程度……！」

「啊，不是啦，那个啊，这不是演技指导……」

要是这时说「现在发生的是真正的打斗喔」的话，或许会引起不必要的担心。万里花和已经对这种状况习以为常的千棘不同，她是个正经的女孩。总之，为了不让万里花受到牵连，今天或许让她回家比较好。

「万里花，过来一下——」

千棘说了之后便拉起万里花的手。就在她要带万里花到后门去的时候——

「各位，冷静一下！」

一个严肃的声音在大厅内响起，情绪暴躁的帮众同时停下动作。

「鶫……？」

鶫干咳了一声，用所有人都听得见的音量大声说：

「我不赞成在老大未做出决定前，就直接与虻内会全面开战。那些家伙虽然是新崛起的，但也是武装组织。真正开战的话一定会有人因此牺牲……可以的话，我不希望让各位或大小姐陷入危险。」

然而，一个小弟像是不接受鶫的意见似地大叫说：

「那你是要我们忍气吞声吗？谁来为乔治报仇！」

对啊、对啊，底下传来附和的声音。

但是鶫沉着地说：

「冷静。我可没说要坐以待毙，我自有对策。毕竟我们这里有一位『传说中的高手』。」

鶫说到这里，瞄了万里花一眼。

帮众也看向万里花。

「对喔，只要拜托『血腥玛莉』就好了！」、「她一瞬间就打倒了克劳德大哥！」、「一、两个流氓帮派不算什么……！」、「一定能帮乔治报仇雪恨……！」

每个人都一脸满怀期待的表情，对『血腥玛莉』报以热切的视线。

但是，千棘和他们相反，她感觉到冷汗从背部流下。

——咦？这个情况是怎么回事……？

这完全出乎千棘的意料，她本来只是想让万里花体验保镳这个『角色』而已。却在不知不觉间，让万里花变成了真正的保镳。

不明白千棘如此想法的鶫，走近万里花并低下头说：

「『血腥玛莉』，今日相见也是有缘。请问你愿意助我们一臂之力吗？」

——开、开什么玩笑啊！

鶫低头拜托的对象，只是一个普通的女高中生而已。

黑帮请一个普通人帮忙对付流氓，这种事实在让人笑不出来。事情逐渐发展成无法一笑置之的局面，让千棘焦虑起来。

但是，万里花仍然完全不见惊慌神色，「哼」地笑了起来。

「……事成的报酬，就麻烦汇到我瑞士银行的帐户了。」

这种口气……的确是『超强女特务』。事到如今，万里花好像还认鸿自己涉入的状况是演技指导的一部分。

——她是真的想接下这件事……

「感谢你的大恩大德，『血腥玛莉』。」

听到黑衣少女如此欣然允诺，鶫以及BEEHIVE的帮众都露出笑容。大厅各处都发出简直像是已经打赢似的呐喊声。

现在在大厅中，只有千棘一个人笑不出来。她已经完全错失了说出真相的时机。

「怎么办……再这样下去，万里花就要和真的流氓开战了……」

※

虻内会的事务所位处城里的闹区中，在各种行业混合的大楼顶层。

现在时间是晚上八点。即使太阳已经下山，这个时段的闹区仍活力十足。

为了与虻内会交涉，千棘、鶫与万里花三人踏入这栋混合大楼。电梯来到十楼，整层楼面都铺设了高级红地毯，从走廊的大片窗户望出去，可看到霓虹灯闪烁的夜景。

走廊前方一扇格外显眼的巨大木门上，挂着『虻内会』的牌子，那应该就是流氓的事务所了。

「总觉得这气氛好煞有其事喔。」

黑衣少女噗嗤笑了出来。

鶫的「对策」，就是即『虻内会知道BEEHIVE有「血腥玛莉」撑腰，促使对方和平投降』。

连BEEHIVE的勇将克劳德都不敌的超厉害杀手——如果对方知道这里有如此高强的人物存在，虻内会的老大一定也会投降。不管是谁，应该都会珍惜自己的性命——鶫如此说道。

「也就是说，今天不是去打架，是去协商的罗？」

千棘询问走在前方的鶫。

因情势所逼，使得万里花要与流氓对决。但若是协商，或许还有转圜的余地。

「是的……姑且先以『交涉』的名义，和对方约好碰面。」

然后鶫转头，用责难的目光看着千棘。

「——不过，为什么大小姐要跟过来？我不是说过好几次，只要有我和她——『血腥玛莉』在就够了吗？这里是敌方阵营。要是弄不妤，也有可能会刀刃相向喔？」

「啊，没有啦。因为——」

因为她不想让万里花卷入这种暴力场面啊。

说要指导万里花演技的人是千棘，所以她至少要负起确认局势的义务。因此千棘不顾鶫的反对，硬是像这样跟着来到流氓所在的大楼。

——可是，果然还是有点可怕。

千棘十分担心并烦恼时，眼前的万里花悄悄对她耳语。万里花的声音和平常一样，不，甚至还带点兴奋。

「我真的没想到，你会带我来到这种『完全像是流氓根据地』的地方进行演技指导。迎舞台都如此精心布置，我要对你另眼相看了。」

「不是啦，那个，这已经和演技没有关系了。」

万里花打断说话慌张的千棘，笑着说：

「呵呵，不要紧的。你是要我抛弃演戏这个想法，真正地融入角色对吧……没错，我是『血腥玛莉』，管他是流氓还是什么，被我盯上的人都无一幸免……」

万里花已经彻底成为那个角色了。

——事到如今，这个误会似乎已经无法轻易解开了……

千棘正犹豫不决时，她们已经来到走廊的尽头。眼前这扇虻内会的大门，让人感受到一股无法言喻的压迫感。

「做得真气派……很适合当对手呢。」

但是，彻底成为传说中的高手的万里花，连一丁点儿害怕的样子都没有，来到这里选出书赞赏。

「好，我们走吧。要让他们充分见识到『血腥玛莉』的可怕之处。」

万里花翻弄漆黑的大衣，把手放在门上。

往两侧打开的大门，发出吱嘎的声响往内打开。

「？」

就在此时，千棘看到出乎意料的场面。

「欢迎，BEEHIVE的大小姐。」

在大门前方，有一个胖得像只肥狸猫的中年男子坐在房间中央的桌子后面，脸上浮现丑恶的笑容。他穿着知名品牌的订制西装，脖子上挂着金项链，肥胖的手指戴着一只镶嵌巨大宝石的戒指。他巨大的身躯傲慢地坐在真皮椅子上，那模样不论怎么看，都只像是一只暴发户狸猫。

——那就是虻内会的老大……

但是，让千棘吃惊的，不是那个狸猫老爹的低俗品味。

而是在他周围待命的十名男子——那些身穿夏威夷衬衫的流氓，手上拿着机关枪，枪口全对着大门。

「机关枪……！」

就连在美国都不太常看到机关枪，而且还准备了那么多把，这个流氓帮派或许比想像中还要危险。

「……大小姐！」

鶫迅速跳到千棘身前，彷佛要保护千棘不受机关枪伤害似地挡在前方。

鶫也把手伸入怀中，准备拔枪，但是——

「别动，BEEHIVE的狗。如果你不想让你们变成真的※蜂窝的话。」（译注：BEEHIVE意即蜂巢。）

狸猫说了之后，鶫勉为其难地把手高举到头上。

被这么多把机关枪指着，就算是鶫也无计可施吧。

狸猫看着无法反抗的鶫，用鼻子哼了一声。

「哼，我听到你们要来，所以才设陷阱的喔。」

「陷阱……？今天应该约好要协商才对，这是怎么回事？」

鶫一面警戒着周围的枪口，开口问道。

「协商？约好？你居然真的相信我们这种不正派的人，真是白痴。」

「……你是骗我们的吗？」

「谁叫你们笨。」

一脸狸猫模样的虻内会会长看到千棘，得意地笑了起来。

「……不过，我没想到居然连桐崎的女儿都来了。只要抓住你，在我们夺取BEEHIVE地盘时，应该可以当做一个很好的交涉条件喔。」

男子的笑容，让千棘不安地吞了一口口水。

「卑鄙的家伙……日本的流氓不是都很注重『仁义』和『组织』的吗？」

「哼，别把我们和集英组那种老旧的组织混为一谈。我们是新形态的流氓，为了追求利益不择手段。」

狸猫说话时，身上戴的首饰发出匡啷的声响，这模样实在让人看不下去。千棘的心情变得很差，不由得瞪着对方。

但是，被这么多机关枪当面威吓，千棘却完全束手无策。连唯一的希望——鶫也无法动弹。

就在千棘认为万事休矣的时候——

「——哼哼，真是典型的小恶棍会说的台词。」

语气坚决的声音，回荡在事务所中。

「你、你……！」

千棘惊讶地张大眼睛，看着丝毫不畏惧机关枪的万里花。

虻内会的会长皱起眉头看着出声说话的黑衣少女。

「你是谁啊，小丫头……！」

「我不会向恶棍报上名号……不过，人们对于我的行事皆闻之色变，并称呼我为超强杀手『血腥玛莉』。」

简直就像是廉价电影里装模作样的开场白。

「结果还是报上名号了嘛！」虽然千棘如此心想，但现在吐槽她就太不识相了。

可是，这似乎对虻内会的人有立竿见影的效果。

「『血腥玛莉』?」、「这种小女孩是杀手……？」、「可是她完全不怕机关枪耶……？」、「怎么可能会有这种怪物……？」

小喽罗拿着机关枪的手颤抖着，望向黑衣少女。

「就让我亲自，把你们这些恶棍送上西天吧。」

万里花说着，并从大衣内侧拿出一把与她纤细的手指不相衬的大型手枪。

「沙、沙漠之鹰……！」

那是一把可以轻易把人头击爆的大口径手枪。不过，现场知道那是拍电影用的模型枪的人，只有万里花和千棘而已。

不知是否因为看到『血腥玛莉』拿出手枪，而打从心底感到恐惧，狸猫浑身冒汗，大叫着说：

「……你、你这家伙！我说过不准动！」

但是，万里花丝毫不把指着自己的机关枪放在眼里，脸上露出浅浅的笑容。想来也是，因为万里花认为现在这个状况，也是大规模演技指导的一环。

「哎呀，就算用那种小道具指着我，我也一点都不觉得害怕呢。」

万里柁从容不迫地，走在杀气腾腾的房间里。

她走向房间中央，朝着狸猫老爹所坐的桌子前进。

「………咦？别、别过来！」

万里花无惧枪口、泰然自若的举止，简直就像是历经许多生死关头的超强特务。不知情的人看到她这模样，一定会为她的气势所震慑。

就连在千棘旁边的鶫也惊愕地说：「怎么可能……」

「要、要开枪吗……？」、「不行，要是打中桐崎的女儿就糟了。」、「如果被她发现我们要开枪，我们就完了……！」

虻内会的部下害怕万里花自信过剩的演技，全都缩成一团。万里花光凭气势，就让持枪的对手瘫软无力。

——她的演技其实强到不行耶……

走近桌前的万里花，低头俯视整张脸发白的虻内会会长，她的脸上浮现了冷酷无情的笑容。

「好，现在是你的忏悔时间。我数三秒，让你交代遗言。」

「呜、不、不要啊——谁来救我……」

万里花把身子往前倾，碰地一声，把脚跨在桌子上。

接着，她用枪抵住狸猫老爹的额头，手指扣住扳机。

「……三。」

「呜、呜哇啊啊啊啊！我知道了！你要多少钱我都给你！放我一马！」

虻内会会长满头大汗，眼中泛泪，他感觉到自己有生命危险，身体剧烈颤抖。

「……二。」

「对不起！我不会再找BEEHIVE的麻烦了！我保证！也会白纸黑字写下来！今后完全纳入你们的势力——」

「……一。」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊？别杀我啊啊啊啊啊啊啊！」

狸猫老爹几乎快哭出来似地大叫着。

但是，『血腥玛莉』好像毫无饶恕之意。

「……砰！」

「呜啊……？啊啊……」

枪声（从口中）响起。

但是虻内会的会长，认为那是真的枪声。

会长因万里花的声音受到严重惊吓，他抖了一下，接着翻白眼昏了过去。桌子后面飘出微微的阿摩尼亚味道，看样子会长大概太过害怕，尿失禁了。

此时，万里花翻弄了一下她的黑色大衣。

「定罪非美学之恶行，亦为恶之职责……今宵，恶棍的鲜血又如花朵绽放了……」

万里花又自我陶醉地喃喃说着经典台词，并露出沉醉的笑容。

「啊、哈哈……干得好啊……那女孩。」

虻内会的小弟们，看到丧失战意的狸猫老爹后，彼此面面相观说：

「喂、喂？该怎么办？」、「就算逃走大概也没用吧？」、「再这样下去，我们都会死的……！」、「只好在被干掉之前先下手！」

他们静静地拿好机关枪，对准『血腥玛莉』。

他们似乎因过度恐惧而陷入恐慌状态，打算一决生死。

——不妙！

就在千棘向毫无防备的黑衣少女伸出手时——

「全部不准动！我以违反枪炮弹药刀械管制条例的现行犯罪名逮捕你们！」

突然传来一个严肃的女子声音。

「咦？」

千棘呆了一下，她听到背后有大批人马跑步的声音。

那是一群全副武装的壮硕男子。他们头戴金属头盔，身穿谤张的防弹护甲，手持的巨大铝合金盾牌上还写着「POLICE」。至少二十人的镇暴警察队，发出喀啦喀啦的声响出现在后面。他们以有条不紊的队形，陆续涌入事务所中。

「第二班架盾！冲啊啊啊啊！」

在后方指挥镇暴警察队的，是一名穿西装的黑长发女子。千棘这才想起，她曾看过那位女子好几次。

「我记得那个人是，万里花的——」

穿着夏威夷衬衫的流氓们抱起昏死的会长，为躲避镇暴警察而到处窜逃。

千棘怔怔地看着现场情况，身穿染血大衣的少女不知何时来到她旁边。

「桐崎同学，现在正是好时机，快逃吧！」

「呃、嗯。」

千棘因突然闯入的镇暴警察而仓皇失措，不过再这样下去，她们也很有可能会惹上麻烦。现在趁乱逃走确实是上策。

她们转身冲到走廊上，此时鶫露出不可思议的表情。

「唔……为什么警方会在这个时间点闯进来啊……？这时机对我们来说也太巧了……」

「是吗？警方在紧要关头冲进来，这不是很平常的事吗？」

『血腥玛莉』愣愣地说道。看她的表情，似乎是不明白为何鶫会产生这种疑问。看样子，这种状况对她而言，好像是家常便饭。

——是说，她是警视总监的女儿嘛……

千棘想起保护橘万里花、寸步不离的警察队。

尤其是跟在万里花身边的那位女子——本田小姐，就算她掌握了万里花的所有状况，也不足为奇。说不定就连万里花要模仿黑帮保镳一事，本田小姐也了然于心。最有力的证据，就是警方一直按兵不动，直到万里花面临危急关头才出现。

「万里花也受到过度保护了呢……」

超强女特务『血腥玛莉』，平时就受到人数众多的警察队护卫。

或许在某台意义下确实是『最强』的高手。

因为万里花大显身手与警察队闯入，虻内会已经分崩离析。虽然狸猫老大好不容易从警方手中逃走，但他向BEEHIVE表示服从，因此虻内会已名存实亡。

『超强保镳·血腥玛莉，仅仅一个晚上就让流氓组织被击破』。

这个新闻，马上就在城里的地下组织间流传开来。

『血腥玛莉』这个传说终于成真，连千棘对此也瞠目结舌。

而且创造这个传说的当事人是个冒牌货，只是个普通的女高中生而已。加上她本人完全不知道自己到底做出多么惊人的事，让人不由得感到害怕。

然而，她本人似乎还有点不满意……

「对了，桐崎同学，我今天晚上的动作场景演得如何？我认为表演的方式还可以再夸张一点……」

事后她还找千棘商量。

她发挥了足以摧毁一个流氓组织的演技，在心情上就算给她满分都嫌不够，但千棘已经没有力气再认真地给她建议了。也许是万里花的行为太超乎常理，所以耗损了千棘的精神。

「啊哈哈，这个嘛……你还不如把枪口塞进他的嘴里，说『下地狱去吧！（GO TO HELL）』比较好吧……」

千棘随口说这句话来敷衍万里花。

「原来如此，『下地狱去吧！』。我会当做参考的。」

看着边说边做笔记的万里花，千棘只能无奈地耸肩。

※

之后几天，『血腥玛莉』这个传说在黑社会里流传不止。

降服虻内会之后，她——万里花藉着演技指导的名义，以BEEHIVE的超强女特务身分，陆续立下许多战果。

若列举部分的传说内容来看……

像是「把上门挑战的十名老练杀手全部打倒」——

还有「摧毁了好几个日本各地的特定暴力集团」——

以及「以武力介入中东地区的纷争并带来和平」。

当然，传说里很多内容是穿凿附会而来的。

应该只是个普通女高中生的万里花，光靠着运气、偶然与虚张声势，就在各方面有惊人的表现。看到万里花这模样，千棘也只能惊讶地合不拢嘴。

——事到如今，要是她的真实身分曝光，就没办法安然度过了……

BEEHIVE的势力范围，也在这几天内一口气扩张了。

但是，那也是因为『血腥玛莉』的名气之故。

若现在被其他组织发现，她其实只是一个普通的女高中生，BEEHIVE底下的组织可能会造反。统御的权力平衡若崩溃，就会一发不可收拾。

——这城市里的黑社会一定会全面开战……或许不是死几个人就能解决的了……

千棘为自己的预测感到忧心忡忡。

盛夏的天气明明如此炎热，这想法却让千棘背脊发寒。

「钦，你还好吗？千棘。你的脸色好苍白喔。」

「该不会是※苦夏吧？多休息比较好喔。」（译注：一种夏季暑热症，到了夏天出现全身疲乏、食欲不振、精神不济等不适症状，但到秋天就不药而愈。）

和千棘坐同一桌的两人——小野寺小咲与宫本琉璃，面露担忧的神色。

「啊，嗯。没事、没事。我只是在想事情而已。」

今天是星期日，是千棘引颈期盼与小咲她们一同购物的日子。

现在她们正坐在购物中心的美食街休息。

——没想到她也跟着一起来……

千棘看着和她坐同一桌的黑衣保镳。

「嗯，这个入口即化的口感真是太棒了，盛夏的※雪酪果然不一样。」（译注：不合牛奶成分的水果冰淇淋。）

大口吃着雪酪的女孩，名字是橘万里花，又名『血腥玛莉』。

因为万里花自告奋勇说要担任千棘今天购物的护卫，所以才会以保镳的身分出现在这里。万里花好像也认为这是演技指导的一部分。

就千棘而言，因为这些朋友都认识校内的万里花，所以她实在不想带万里花来。但是，以高超身手大显威能而广受称赞的『血腥玛莉』所提出的要求，没有人有异议。不管是鶫或克劳德，都无条件地把她们送出去。

一想到不知何时会穿帮，千棘就坐立不安。因为担心的缘故，千棘没办法由衷享受购物的乐趣。

「那个……千棘。」

小咲凝视着万里花的脸，在千棘耳边说：

「这位保镳——是叫做『血腥玛莉』吗？我总觉得，好像曾经看过她耶。」

——吓！

糟了，『血腥玛莉』的真实身分要是在这里拆穿就糟了。隔墙有耳，※千棘旁边有克劳德——而且，还不知道会在哪里被相关人士听到。（编注：是延续「隔墙有耳」的说法。）

总之，千棘打算装傻到底。

「啊哈哈！小咲你真是的！怎、怎么可能会有那种事嘛，对吧？」

千棘一边说着，一边朝万里花使个眼色。她用眼神对万里花说：「别忘了演技啊，演技！」

「嗯，没错。不管是小野寺小姐或是宫本小姐，今天都是第一次见面。一定是因为我长得跟某人很像吧。」

万里花露出微笑。

「唔，还有那种说话方式……我们一定有听过吧，琉璃。」

「是吗？你多心了吧。」

琉璃没有注意听小咲的疑问，她正在与巨大圣代奋斗。

「唔……可是我真的觉得很耳熟耶……到底是在哪里听过的啊，没记错的话，应该是在学校——？」

小咲沉思着，她似乎正一步步地接近正确解答。

再这样下去，或许就无法隐瞒到底，没办法了。

「啊！对、对了！我想起有件急事！要早点回去才行！」

千棘不慌不忙地站了起来，然后彷佛赶时间似地看了看手表，并一把抓住了万里花的手臂。

「哎呀，桐崎小姐，我的雪酪还没吃完……」

千棘小声地在万里花耳边说：「抱歉，你就放弃它吧！」接着拉起她的手。

「咦？千棘，你要回去了吗？」

「有急事就没办法了……真遗憾。」

虽然两人的声音让千棘依依不舍，她还是只能哭着转身离开。

这也是为了保护万里花。

「抱歉，那下周就在海水浴场见——」

就在千棘挥手如此说着的时候——

一个熟悉的声音，从她背后传来。

「咦，千棘？还有其他人也在……真是巧啊。你们在做什么？」

说话的人是一条乐，集英组第二代组长，也是千棘的（假）情人。

万里花小声地说了声：「啊，乐少爷！」

好不容易要离开这里了，又出现一个危险人物。偏偏千棘现在憩要极力避免和认识校内的万里花的人接触。

「哎、哎呀，达令，真是巧呢，……不过很遗憾，我现在还有别的事情耶—喔呵呵呵呵。」

千棘说了之后，拉着万里花的手小跑步离开。

「啊，真是的！桐崎小姐！我是不知道你在赶什么，可是等一下不行吗？」

大概是因为乐出现了吧，万里花不想跟千棘离开。

「够、够了啦，喂！我们要走了喔！」

千棘硬拉着万里花的手，但是或许这样做不太好，因为这反而让乐注意到黑衣少女的存在。

乐盯着黑衣少女看，然后发出「啊」的一声。

「你是……橘，对吧？……你干嘛穿成那样，虽然看起来一副很厉害的样子。」

乐一叫出万里花的名字，万里花就满脸通红地「咦？」了一声。

「哎呀，乐少爷……难道你已经知道是我了吗……？」

「啊啊，果然是橘吧，橘万里花。虽然感觉很不一样，不过还不至于认不出来。」

万里花听到这番话，便露出极为感动的闪亮眼神。接着，下一秒就当场飞扑进乐的怀里。

「真不愧是……不愧是乐少爷啊！」

「呜喔？」

不忌讳周遭目光的万里花抱住了乐，让乐相当狼狈。

但是万里花毫不在意，紧紧地搂住乐。

「我打扮成这样，都没有人发现是我……！可是，只有乐少爷发现了！啊啊，这证明了我们两人彼此相爱！」

看到万里花和乐的互动后，坐在桌边的小咲和琉璃好像也终于察觉到万里花的真实身分。

「啊啊。看到她那兴奋的模样，我就想起来了。她是橘同学吧……只是改变一下穿着和化妆，就变成那个样子，真的好厉害喔。让我大吃一惊呢。」

「真、真真、真的吓了我一跳呢！在大白天的就那样……抱住一条……！啊、啊……咦？还抱那么紧？唔唔……万里花也太主动了吧……！」

「你惊讶的地方是那里啊……唔，的确像小咲的作风。」

看着消沉的小咲，琉璃摸摸她的头说：「乖乖喔。」

但是，消沉到想要人安慰的，不只有小咲而已。

——啊啊真是的，那个豆芽菜！干嘛说出来啦啊啊啊啊！

尽管乐的眼神敏锐得能看穿万里花的真实身分，却白m到不会看时机。千棘在心中咒骂着她的（假）男朋友。

「啊啊……完了，终于穿帮了……小咲她们也……」

千棘当场全身瘫软，叹出非常深沉的一口气。这样就会有很多人知道『血腥玛莉』真实的身分了。千棘已经不知道，这个消息会从哪里泄漏给相关人士了。

「要是全面开战，我和万里花也完蛋了……」

千棘的脑中，一直想像着危险的情景，自己和万里花也无法推卸责任。好不容易瞒到现在，没想到会在最后关头功败垂成。

「——喔，橘要演电影的女主角喔。」

千棘回过神时，万里花已经回到桌边，和乐与其他两人说明自己为何会穿着黑色大衣。在乐的面前，万里花好像已经不想再演戏了。

「就是啊。这一次，桐崎同学也帮了我很多忙呢。」

「千棘吗？」

「为了演出『超强的女杀手』这个角色，我在桐崎同学家里接受演技指导。我最近一直都在扮演那个角色喔。为了让我融入角色，桐崎同学还安排了实际的打斗场景，真的承蒙她关照了。」

其他人都露出惊讶的表情。

「喔，所以刚才万里花才硬说自己是『血腥玛莉』啊。」

「你扮演那个角色，还演得真彻底呢。」

小咲和琉璃如是说。

「千棘也有不错的地方呢。」

忽然被乐称赞，千棘惊讶地抬起头。

「呵？呃、嗯。只是举手之劳，不算什么啦。」

可是任谁也想不到，就是因为自己轻易答应万里花的请求，才会让这个城市陷入全面开战的危机。

——啊啊啊，所有的秘密都渐渐被揭开了……

如果只是面子问题也就罢了。但是，一想到不知『血腥玛莉』的真面目会不会被BEEHIVE底下的其他组织知道，千棘就担心得心神不宁。

毕竟这里是人来人往的购物中心里的美食街，本来就是会被别人看到的地方。

「还有啊，进行演技指导时，还有很多临时演员也来参加了喔。」

「临时演员？」

「嗯，鶫同学和桐崎同学家里的黑帮份子，大家都来帮忙……其他选有……啊，对了。这样说来，那边那位长得像狸猫的大叔，也来演出被我打倒的小恶棍喔。」

万里花如此说明的同时，手指着千棘后面的座位。

「……呃？」

坐在那里的，竟然是之前那位暴发户的狸猫老爹。

前·虻内会的会长率领穿着夏威夷衬衫的部下，大口吃着霜淇淋。而且就在千棘正后方。

「唔？」

双方无意间四目相交，看样子对方也注意到这边的存在了。

——他、他为什么会在这里啦！

那个前阵子还是武斗派流氓老大的人，没想到会在白天就和部下在这种地方和和气气地吃霜淇淋。

「喔喔，这不是……」

狸猫老爹认出千棘等人，于是拉开椅子站起来。

他也是因屈服于『血腥玛莉』的威势，才投入BEEHIVE旗下，所以也是不能知道万里花秘密的人之一。

要是这个秘密真的被揭穿了，就很有可能会成为引发BEEHIVE内部斗争的导火线。

——要、要想个办法叫他走开——

但是事与愿违，前·虻内会会长摇晃着肥胖的身躯，毫不客气地走到千棘等人的桌边。

「桐崎的大小蛆，还有『血腥玛莉』小姐。前阵子受您两位照顾了……哎呀，那边那位是集英组的第二代组长呢……各位兴致真好。」

狸猫老爹恭敬地鞠躬。

乐向狸猫老爹点头回礼后，也不可思议地歪着头。

「啊，你好……这个人怎么会知道我的事情？」

「像乐少爷这种超棒的男生，自然会受到世上人们的注目呀。因为您有像我们这种普通的高中生所没有的魅力。」

「啊，等等，万里花！那是秘密……啊，糟了。」

千棘开口纠正万里花的失言，却发现自己也在无意间说出多余的话。

「……普通的高中生？万里花？」

前·虻内会会长一脸狐疑地盯着万里花。

「『血腥玛莉』小姐？那到底是什么意思？您不是传说中的特务高手吗？」

万里花被他一问，惊讶地歪着头。这个人是不是误解什么事了啊——她露出这种表情。

「没什么意思啊……我本来就是普通的高中生，『血腥玛莉』只是演戏的一部分——唔唔？」

千棘扑向呆呆地回答的万里花，硬是捣住万里花的嘴巴。

「哇、哇啊啊啊啊啊？不行、不能说啦啊啊啊！」

「唔、唔喔喔！噗哈！……等等，桐崎同学！你在做什么啊！我只是把事实……」

「所以我说那个不能说啊啊啊啊！」

小咲和琉璃目瞪口呆地，看着一直吵吵嚷嚷的千棘和万里花。

狸猫前会长用可疑的眼神盯着千棘。

「哼，桐崎的女儿如此慌张……难不成，我们被冒牌货骗了吗……？」

狸猫老爹用眼神示意后，在旁边座位大口吃着霜淇淋的部下全都站起来。

「呜喔？你们要干嘛！」

「咦？千棘，这是怎么回事……？」

那些人突然出现，让乐和小咲的头脑陷入混乱。

——糟糕了……不能给大家添麻烦……

「总、总之不能被他们抓住！要逃了喔，万里花！」

「喔，为什么又要逃？」

万里花似乎还搞不清楚状况。但是现在没空从头说明了，那些小弟在狸猫的命令下，正逐步走来要抓住他们。

「呃——嗯！这也是演技指导喔，演技指导！现在的情况是『不义的流氓识破传说杀手的真面目，现身复仇』!」

「总觉得这个标题很不自然——」

「随便啦！」

千棘硬拉着万里花的手站起来，冲向美食街里成排的桌子旁边。

「喂，千棘！橘！你们要去哪里？」

现在，她们甚至没有闲工夫转头回答乐的问题。

——啊啊，为什么会变成这样……

※

橘万里花完全不知道发生什么事。

难得在美食街遇到一条乐，千棘却如此唐突地开始「演技指导」，让她陷入全力逃跑的窘境。

「啊……哎……呼……！」

万里花步伐沉重地跑上购物中心的楼梯。

穿着演戏用的高跟鞋很难跑步，而且万里花本来就是个纤弱的少女，不像桐崎千棘身强体壮。若是指导演戏的台词或动作还不打紧，但万里花不适合像单纯的逃跑这种体能活动。

「等等，万里花！你要跑得再快一点啦！会被追上的！」

「呼……不要把我……哈……当成你那种……怪力母猩猩一样……！」

别说跑了，万里花已经累得连一阶楼梯都爬不上去。

万里花的心脏、肌肉和全身的关节，都在控诉身体不适。

——啊啊，已经不行了……

万里花的意识开始愈飘愈远。

她从小时候就常有这种经验，很像是贫血的症状。只要这个症状一出现，她就无能为力了。因为她会昏倒并动弹不得。

「不行了……在这种……地方……」

万里花感到自己的身体失去重心，直接往后方倾倒。她在视野的角落，看到自己身上的黑色大衣飘了起来。

「万、万里花？」

千棘慌张的声音，在万里花听来彷佛十分遥远。她和千棘明明就只是触手可及的距离，但自己的手却连一公厘都动不了。

楼梯四周的顾客都惊愕地看着万里花，他们的动作，在万里花眼中宛如慢动作画面。

——若像这样从楼梯上掉下去，应该不可能没事……

随着意识逐渐远离，万里花有了心理准备，但她发现眼前出现一个熟悉的身影。

那是从她小时候就一直恋慕至今的面容。

是那位比任何人都要温柔的少年。

「橘！」

听到他声音的这一刹那，很不可思议地，万里花的不安全都消失无踪。她忽然放松全身的力气，把自己交给地心引力。不要紧，他一定能接住我。

——阿乐……

万里花闭上眼睛，暂时失去了意识。

※

「……欸！喂！振作一点，橘！」

不知从何处传来乐的声音。

「嗯……唔唔……」

自己应该没有昏倒太久吧，恐怕只有大约十秒左右。

万里花揉揉眼睛后睁开，发现自己在购物中心的楼梯正下方。

自己好像从楼梯上掉下来后，就面朝下方趴倒在地。幸好身上似乎没有受伤。

万里花听到头上传来千棘跑下楼梯的声音。

「万里花，没事吧！」

「……呃，嗯嗯。好像没什么问题。」

呼，万里花呼出一口气。除了因为贫血而有点眼花之外，没有特别不适。

「太、太好了，橘……那，你可以快点起来了吗……？」

不知为何，乐的声音听起来好像很急。

而且乐的声音，是从万里花身体的正下方传来。

「——咦？」

万里花现在正趴在乐的身上。

即使不用认真去想，万里花也知道发生了什么事。因为刚才她从楼梯上面掉下来的时候，无意中注意到乐上前来救她。因此她也明白，应该是由于乐当了她的缓冲垫，所以她才毫发无伤。

「那、那个……这、这、这个、这是……」

然而，问题就出在他们微妙的重叠方式——也就是两人交叠的值置。

「该怎么说呢。嗯……那个，这样我很为难。」

乐的声音，从万里花的胸部那里传来——乐的脸整个埋在被黑衣所包覆的胸部里，丰满的乳房内侧正紧紧地夹住他的脸。

既柔软又有弹性的触感。

「——阿、阿阿阿阿乐？」

面对这种情况，就连万里花也惊愕不已，因为她才刚醒来，就发现自己爱慕的人，把脸埋在自己的胸部里。

如果在做好万全准备之下，由自己主动的话也就算了。如此事出突然，万里花根本无法从容以对。

万里花感觉到自己的脸，红得像煮熟的章鱼一样。

「——阿乐？你你你、你在干嘛啊啊！」

「唔喔喔！」

大概被万里花突如其来的大叫吓到，乐吃惊地震了一下。

接着，万里花开始迅雷不及掩耳地动作。

她挺起上半身跨坐在乐的身上，先用左手抓住乐的双手压在他的头上方。然后趁乐无法自由活动时，用空出的右手从黑大衣内侧掏出手枪，缓缓塞进乐的口中。

「唔喔喔喔喔喔！嗯喔喔喔？（你、你在干嘛啊，橘！）」

这是万里花接受千棘的建议，几天来反覆训练之后，身体自然产生的反射动作。几乎是下意识的动作。

「你竟敢公然如此！我也得先做好心理准备啊！」

「嗯呜呜呜！啊唔唔唔唔？（我不是故意的啊！不是故意的！）」

当然，万里花在理智上明白这不是乐的错。

但羞耻心的堤防一旦崩毁，就没那么容易修复，这也是事实。

「万、万里花……？」

就连正跑下楼梯的千棘，也因万里花过于凶狠的神色而后退。

在万里花的眼中，已经看不到千棘的存在了。

总之，为了保有正常的精神状态，该如何处理这种无地自容的羞耻感，是当前最优先的课题。

「阿乐你、阿乐你这家伙……」

万里花深深地吸一口气，然后大叫：

「给我『下地狱去吧啊啊啊啊』！」

「嗯唔喔喔喔喔喔？（你怎么这么不讲理啊啊啊！）」

然而，乐悲痛的叫声，完全没有传到万里花的耳里。

※

前，虻内会的狸猫会长，看到了发生在购物中心楼梯下的完整事件经过，不禁屏住气息。那个『血腥玛莉』应该是冒牌货才对，但他现在却碰上『血腥玛莉』执行暗杀的现场。

「集英组的第二代组长，居然被骑态压制……？」

黑衣少女完全封住对方的动作后，似乎打算把沙漠之鹰塞进对方嘴里，打爆对方的头。

那是让对方的脑浆如同石榴般飞散，以剥夺对方伙伴反抗意识的残酷手法，果真是高强杀手的行为。如此心狠手辣的做法，不是外行人模仿得来的。

「可以将流氓的第二代组长如此玩弄于股掌间，她果然应该是真正的杀手……」

狸猫会长身体一震，示意部下撤退。

果然，还是不要忤逆『血腥玛莉』……还有BEEHIVE比较好，否则下一个就是我了……要是我也和那个少年一样被爆头就糟了。

会长没有看完她执行暗杀的凄惨结尾，匆匆离开现场，

然后，这一天，他决定发誓要绝对服从BEEHIVE。

※

结果，『血腥玛莉』从那天起就消失无踪了。

虽然有像是「她现在仍悄悄进行暗杀活动。」、「她已经金盆洗手，建立和平的家庭了。」、「她正以女王的身分统治黑街。」之类的传言在黑社会间流传，不过桐崎千棘知道那些没一个是真的。

——毕竟谁都想不到，她现在是一名普通的文高中生。

幸好到最后，『血腥玛莉』的真实身分没有被相关人士拆穿。传说中的杀手成为传说，BEEHIVE以她的名义扩展的势力圈也屹立不摇。

所以，在与『血腥玛莉』有关的一连串骚动结束后，千棘有一阵子都没有再想起这个名字。或许应该说她不愿再想起了。

千棘再度想起这个名字，是在第二学期校庆结束后，改穿冬季制服时——也就是十月初的事。

「……电影研究社独立制作电影『血腥玛莉重出江湖』……这是什么？」

千棘在学校的走廊，看到贴在公布栏上的广告，露出惊讶的表情。那好像是用来宣传影研社制作的枪战动作片的传单。

单手握着大口径手枪、摆出性感姿势、身穿染血黑衣的少女，占满传单的版面。看到传单上的少女，千棘有种微妙的怀念感。

「怎么样？我的姿势很帅气吧？」

突然从千棘旁边探头说话的人是橘万里花。

「万里花，这该不会是你主演的电影吧？」

「嗯，因为有桐崎同学的帮忙，让我的演技更上一层楼，连影研社的人也赞誉有加。当然，在剧情最高潮的时候，经典台词『下地狱去吧』也有出现喔。」

露出爽朗笑容的万里花，表情十分耀眼。若对万里花而言，那次的演技指导是一个美好回忆的话，千棘的辛苦也算有点价值。

「公开放映的时候，也请桐崎同学务必赏光。我以传说中的特务高手身分大展身手的动作场面，很值得一看喔。」

「如果是你的传说，在现实中，我已经看得够多了。」

千棘半开玩笑的话中涵义，万里花似乎没听懂。万里苑微歪着头，愣愣地看着她。

——哎，事到如今我实在也不想提。

就是橘万里花真的创造出超强保镳的传说这件事。

「对了，桐崎同学，关于明年的校庆啊。」

「明年？」

前阵子才刚办完今年的校庆，现在说这个太早了吧。

「我猜想明年校庆班上应该也会演戏，所以我要从现在就磨练演技……这次我不会再把主角宝座拱手让人。」

万里花说到这里，便眯起双眼盯着千棘瞧，或许她是在影射演出茱丽叶一角的千棘。

「啊哈哈……真不好意思。」

「然后，我又请影研社让我演出，这次的角色好像是『厉害的女教师』。」

「厉害的女教师……？」

是让所有学生都考上东大的这种老师吗？千棘歪着头想。

「因为这样，所以我想再麻烦桐崎同学帮忙指导我的演技……万事拜托了。」

「又、又要再来一次吗？」

「嗯，上一次的演技指导，姑且不论最后的部分，基本上都很充实。如果是桐崎同学的话，我确信一定能有效提升演戏技巧。」

「拜托饶了我吧。而且角色是女教师的话，我也没什么可以教你的啊……」

千棘打算回绝万里花的提案，然而——

「你只要回答『是』就可以了喔，桐崎同学。好了，快点回到教室，要开始上课了喔？」

万里花不理会千棘的话，当场从口袋里拿出眼镜和指挥棒等小道具。俨然是个女教师……的样子。

「已、已经开始了吗？这个……？」

——为了引起乐的注意，不惜倾注所有心力……这女孩在某方面来说，或许也可说是『高手』……

千棘被化身为斯巴达式教师的万里花拖走时，喃喃地说着。




第3章 情侣
一到了十二月，整个闹区一下子就染上了圣诞气氛。

上方拱门的灯饰闪闪发亮，每问店的橱窗都装饰了红色与绿色的叶子。穿着圣诞服装的蛋糕店店员，在蛋糕店前频频提醒行人预订二十四日的圣诞蛋糕，到处都传出轻快的圣诞钤声改编曲。

沾染圣诞气氛的，当然不只有街上的装饰而已。路上行人的对话，也全都围绕着圣诞话题。

用围巾遮住脸庞的女孩，挽着身旁男友的手臂，彼此说着「你想要什么礼物呢？」、「只要是你送的，什么都可以。」、「真是的，这种回答最让人烦恼了！」、「那……我想要你。」、「啊哈哈，讨厌啦。」之类的话。甜蜜的情侣如此呢喃细语的情景随处可见。

到处都是成双成对的情侣，多到让人嫉妒。放眼望去，每一对情侣似乎都引颈期盼两个人一起过浪漫的圣诞节。

——我完全不懂他们的心情。

宫本琉璃仰望天空，呼出白雾。

现在是星期六的午后，冬季的天空万里无云，是绝佳的约会天气。

「那，琉璃，你要去哪里吃午餐呢？我知道一间遗满推荐的店喔。」

「……这样啊，那交给你了。」

「OK、OK，交给我吧。那间店很时髦，很适合约会喔。」

走在琉璃旁边的少年，露出爽朗的笑容。

「……哎呀，我做梦也想不到，居然会有能和琉璃约会的一天呢。」

「是啊，我也是。」

琉瑶根本没想过，自己竟然会毅然实行『和男朋友在闹区约会』这件事。

——而且，男朋友居然是这个人，连我自己都感到吃惊。

琉璃偷看了旁边的少年一眼。

羽绒背心内搭黑色长袖T恤，下面穿浅棕色的裤子，唯一装饰胸前的银饰，坦然地表达出自我主张。这身打扮不会太花俏，也不会太朴素，是十分适合高中男生的时尚装扮。

「……唔。」

他挑选的约会地点，目前为止也都还马马虎虎。他没有强行加入自己的喜好，会视气氛带琉璃去咖啡厅、杂货屋、电影院等地方，绝不让琉璃感到烦腻。他还在杂货屋买了一对手机吊饰，细心之处也让他加了不少分。

或许这个人的约会品味并不坏。

……虽然是不坏啦。

「欸欸，既然好不容易成为情侣，要不要牵手呢？还是你喜欢勾手臂？……你愿意的话，搂肩膀也行喔，小姐？」

「少得寸进尺。」

琉璃啪地一下，拍掉少年搭上自己肩膀的手。

——果然，这轻浮的态度是最大的瓶颈。

没想到自己偏偏成为这种家伙的女朋友。

琉璃看着前几天才成为自己男朋友的人——舞子集的脸，深深叹了一口气。

「真是的，琉璃你好冷淡喔。你看看周围的情侣，每一对都卿卿我我的——」

集这么说着，伸手指向十字路口的对面。

「啊。」

站在那里的一对情侣，身边的气氛和卿卿我我相去甚远。

「……啊啊，好冷。在这种撼动还得出门，真是酷刑啊。可是一定要定期约会才行……实在麻烦死了。」

「我也有同感。要不是为了瞒过阿龙和克劳德，我好想在暖炉桌里窝上一整天。」

那是一位穿着高级的白色大衣，颈部完全被围巾包裹的金发千金小姐。以及她旁边穿着群青色防风夹克的少年，他缩着肩膀，大概因为刚起床所以心情很差。两人被冷风吹得直发抖时，还一边发牢骚抱怨他们的关系。

那对情侣明明年纪尚轻，却巳经像面临倦怠期的五十几岁夫妻一样。但从知道那两人真正关系的集看来，这状况一点也不奇怪。

——要假装是一对情侣，还真辛苦呢。

然而，对现在的琉璃而言，这情况也不能说与她无关。

「喂！乐！桐崎同学！」

琉璃身旁的集挥手之后，对方似乎也注意到他们。一条乐和桐崎千棘快步走行人穿越道过来。

「喂！集和……宫本？」

「你们居然会一起出现，还真是难得，你们在干嘛？」

乐和千棘也用不可思议的表情看着他们，这也难怪。

就连琉璃本身，在三天前也完全没预料到要和舞子集一起度过星期六。

「当然是在约会啊，约会！我们可是情侣喔。」

集脸上堆满笑容，一边竖起大拇指，一边把琉璃拉到自己身边。

「……呃？约会？情侣？啊？」

乐和千棘呆呆地半张着嘴巴，凝视着集。他们脸上的表情彷佛在说：「你到底在说什么啊？」

「啊哈哈……！这再怎么说也只是个玩笑吧，琉璃。」

「就是啊。姑且不说集，从宫本之前的态度看来，根本不像喜欢集的样子啊……？」

「不不，你们错了。恋爱故事都是突然开始的喔……对吧，琉璃？」

集用别有涵意的视线看着琉璃。

哎，事情既然都到了这种地步，也只好肯定地回答了。

「……是啊，我和舞子是情侣，没有错。」

琉璃忍住烦得想咂嘴的心情，如此答道。其实这并非她的本意。

「咦？咦咦咦咦咦咦咦？」

「真、真的吗？怎么可能啊！」

千棘和乐惊讶到眼睛都快掉出来了。他们露出一副「完全料想不到这两人会交往」的表情。

当然，在某种程度上，琉璃也能预想到他们会有这种反应。

然而，像这样被朋友当面误会lI认为自己和舞子集是情侣，果然还是让琉璃有点抗拒。或许还是和他们两个说实话比较好。

「那个，一条、千棘，这其实是有原因的——」

但是——

「……喔，琉璃，你等一下。」

集打断琉璃的话。

接着他拉着琉璃的手，走进不远处的巷子里。

「不行啦，琉璃，不能随便说出来。否则就不知道什么时候会穿帮了。」

「话是这样没错——」

「……尤其不能告诉他们两个，说了就糟了。我们会在比赛前就失去资格，赔了夫人又折兵喔。」

※

「琉璃，要不要跟我交往看看啊？」

三天前，舞子集在教室向琉璃如此提议。

——舞子又开始说蠢话了。

琉璃起初这么想着，并郑重地给集一记颜面直拳做为回答。但当她听完详情后，才知道集好像也另有隐情。

「其实啊，寒假前有一个由一些志愿者主动发起的『校内最佳情侣竞赛』，我是实行委员。每班得选出一对情侣做代表，但是我们班上都没有参加者。」

「喔，是喔。」

「所以我想，那就我自己来参加吧……怎么样，要不要一起来啊？琉璃。」

「既然如此，拜托一条和千棘不就好了。」

除了千棘长得很漂亮之外，他们两人在学校里也是挺出名的情侣。先不管他们两人的关系是真是假，若要从班上选出最佳情侣，应该非一条和桐崎这一对莫属。

「可是，没办法啊。」

虽然琉璃如此提议，但集摇头说：

「前阵子校庆上演出的『罗密欧与菜丽叶』不是颇受好评吗？有人说是因为当时的主角是真的情侣，所以乐和桐崎同学的知名度好像也上升了。因为这样，实行委员长说，他们两个如果参加这个比赛就太卑鄙了……因为他们一定会得到首奖。」

「嗯，这样说来的确也是。」

琉璃回想起班上在校庆时演戏的盛况，认同地说。

若现在对校内舆论做一项叼最火热的情侣』的统计，不难想像一定会出现那两个人的名字。

「他们想让乐和桐崎同学以呻荣誉最佳情侣』的身分，当比赛的主持人啦。就是这样，

我还在找班上有没有其他人可以参加。」

「那，为什么找我？因为我们都戴眼镜吗？」

「算是吧。还有啊，像琉璃这么可爱的女生，才适合当我的女朋友嘛。」

舞子集露出洁白皓齿如此笑道。

由于集轻浮的态度议琉璃升起一股无名火，她又毫不客气地朝集的身体打一击重拳。集「呜咕！」地叫了一声，当场跪下。

「你、你的右拳还是一样足以称霸世界……琉璃，你干脆别游泳了，改打拳击如何……？」

「这个嘛。至少比起当你的女朋友，我似乎还比较适合当你的拳击对手。」

「可、可以的话还是当女朋友比较好啦。」

集扶正歪斜的眼镜，苦笑着说。

这个人还真顽强。

「……那，言归正传，既然要拜托你参加比赛，我也不会让你空手而归的。」

「什么？可以拿到什么东西吗？」

「没错，所有的参赛者都可以获得一份豪华的参加奖。要是琉璃参赛的话，我那一份也送给你。」

「嗯，豪华的参加奖啊……携带型面纸的话是还挺好用的。」

「不、不，不是那种的啦！据说要送的是站前大楼里，最近新开的法国餐厅免费餐券两张！」

那间餐厅的名字，琉璃也很耳熟。

据说那是一间位在大楼顶层的高级餐厅，从那里可以俯瞰绝佳夜景……之类的。

琉璃记得之前好友小野寺小咲看的城市情报志里，就写过『情侣约会首选！』这种煽动的标题。那间店自从开幕以来，好像就是预约量爆满的知名场所。

小咲当时也十分兴致勃勃地阅读那篇文章，但她脸上表情写的是「好想和一条去这种地方喔」。不过，最后小咲知道以高中生的财力，要去那种地方还是太勉强了，于是死了这条心。

「那间餐厅的免费餐券喔……似乎不错呢……」

这是个好机会。偶尔让小咲和乐在那种成熟风格的餐厅用餐，说不定可以缩短他们那令人着急的距离。

「喔？难不成，琉璃有参加意愿了吗？」

「这个嘛……总之，只要在那个比赛里假装是你的女朋友就好了吧？」

虽然琉璃不想当舞子集的女朋友，不过反正这也不是什么认真的比赛。只要参加一次就能得到高级餐厅的免费餐券，太划算了。偶尔助小咲一臂之力也无妨。

「喔喔！太好了！THANK　YOU，琉璃！……其实啊，我也拜托过诚士郎和万里花，但是一下子就被拒绝了～」

「……你是用消去法选上我的噬？算了，无所谓。」

毕竟鶫诚士郎和橘万里花根本不可能接受那种要求。

「诚士郎好像本来就对高级餐厅没什么兴趣，万里花那样的大小姐则是感受不到免费餐券的魅力……最后被参加奖钓到的人，只有琉璃而已……大家都没有平民的感觉，真的让我好困扰喔。」

「你这样说起来，好像我很俗气一样。」

琉璃啧了一声后，决定先给集的下巴一记下勾拳。

以担任女朋友角色后的首次肌肤接触来说，这或许有点太暴力了。

※

他们在闹区巧遇乐与千棘后，过了几分钟。

因为站着聊天不太好，他们四人走进车站前的家庭餐厅，随即被带到包厢。

餐厅里摆了圣诞树，还贴了圣诞特别活动的海报，整间店的装饰充满了冬日风情。

「打扰你们约会，真不好意思。」

千棘看着坐在对面的集，莫名地感到惶恐。

「不会，没那回事。不用在意。」

「就是啊，桐崎同学是我们的朋友嘛！就在这里来场双情侣约会吧！」

「不过，姑且不说你们，我和千棘可不是真的在约会。从头到尾都是假装的啦，假的。」

哈哈哈，乐笑了起来。

——若要那么说的话，我们其实也是。

说起来，琉璃今天会特地和集一起假装到街上约会，是为了捏造假资料，好在几天后的『最佳情侣竞赛』中使用。他们拍情侣照、买成对的小东西，假装是真正的情侣。

但是，没想到在这场假约会中，遇到同样在假约会的乐与千棘。或许该说是奇遇吧。

琉璃虽然想对他们说明事情经过，但被集阻止了。『他们两人将会是竞赛的主持人，让他们知道自己的冒牌情侣关系就糟了。』——这是集的想法。

确实有道理。要是因为在这里随便对他们两人说实话，而无法获得餐厅免费餐券这个参加奖的话，就得不偿失了。

琉璃只好遵从集的提议。

「不过，我没想到琉璃居然会交男朋友耶。」

千棘仍然兴奋不已，笑嘻嘻地看着琉璃。

目前千棘看起来没有认为琉璃他们不自然的样子，看样子应该还没穿帮。

「就是啊，集，如果你和宫本交往，跟我说一下也好啊……那，你们两人是什么时候开始交往的啊？」

「对啊、对啊！是谁告白的？舜子吗？该不会是琉璃吧？」

「呃，这个嘛——」

应该要怎么回答呢？毕竟那部分的『设定』还没完成。

就在琉璃诃穷的时候，集出手帮忙。

「喔，这部分是秘密。我们预计要在这次的，校内最佳情侣竞赛』中公布……要是你们两位主持人先听到了，到时的乐趣就会减半罗？」

原来如此，琉璃也觉得这种回避方式很高明。

这个叫舞子集的男生，乍看之下很轻佻，却意外地机灵。

「啊，的确……这么说来，代表我们班出赛的是你们喔？」

「是啊～要是我和琉璃出马，一定没问题。喏，我们超恩爱的啊☆」

集一边说着，一边毫不在意地把琉璃的肩膀搂过来。

「等……」

琉璃原本反射性地要对集肘击，但集更快地向她使个眼色，表示『配合我说的话』。

若现在反常地否认，或许会被千棘他们怀疑，那就糟了。

「……对、对啊，我们很恩爱喔，超恩爱的。」

琉璃抑制住快要抽筋的脸，勉强说出这句话。当然，她在桌子下面悄悄地使劲踩住集的脚，表达她的抗拒。

「咦……真让我惊讶。那么酷的琉璃，居然……」

千棘感慨地叹气说。

「——不过反过来说，连那么酷的琉璃都会被俘虏，所以其实舞子是很有魅力的吗？」

「喔喔，桐崎同学真有眼光！没错，虽然有点自卖自夸，不过从女生的角度来看，我也是个满理想的男友呢～长相也很帅气吧？」

听了集的蠢话，和他从幼稚园开始就是好友的乐不禁皱起眉头。

「你那样会不会说得太夸张了一点……？宫本，实际上是怎么样？」

「这个嘛——」

琉璃一边回想今天的约会行程，一边说给乐他们听。

在咖啡厅时，集趁琉璃中途离开之际，若无其事地去结完帐。去看电影时，集完全没有对琉璃喜欢的电影露出不喜欢的表情，而且还买了三根吉拿棒、大盒的爆米花、热狗和果汁请她吃。

约会本身很让人满意……应该可从这么说。虽然是假的，但集对『女朋友』体贴入微。以客观的角度来看，这个男生——舞子集的男朋友等级或许非常高也说不定。

听了琉璃的话后，千棘似乎很佩服地笑着说：

「真厉害，其实舞子对女朋友很好呢……唉，我家的豆芽菜在约会的时候，从来都没有那么机灵过。」

「你很烦耶，我们又不是真的情侣，有什么关系。」

乐用鼻子哼了一声，啜饮一口咖啡。

「……不过，真是意外。没想到宫本会有如此夸奖集的一天。」

「是啊，我自己也很意外。」

呼，琉璃叹了一口气。

哎，这个男生的沟通手法很高明，这是事实。

就在此时，琉璃发觉到，眼前的舞子集一脸得意地看着她。

「（咦？难道说，琉璃你真的迷上我了吗？）」

「（从头到尾都只是就普遍的观点而言，我根本没什么特别的想法。）」

他们为了不被对面的两人听到，小声地说。

对于集，琉璃当然完全没有恋爱之类的感觉。她只是以第三者的论调，称赞他可以当个好男朋友而已……然而这家伙却说：

「（哎，我也是个罪孽深重的男人呐。要是琉璃认真起来的话，我随时都能改当个真正的男朋友喔？）」

因为集嘟嚷着如此莫名其妙的话，所以琉璃用力地践踏他的脚背，还狠狠地转一转。

「……喔喔？」

看到集突然叫出来，乐不可思议地问：

「你们在干嘛？」

「虽然不太清楚，不过看他们一直讲悄悄话，感情很好的样子。而且想不到，比赛也进行得还满顺利的呢。」

乐和千棘悠哉地笑着，看起来似乎还没看穿琉璃和集的关系。幸好他们很单纯，琉璃这是在称赞他们。

——现在没办法，只能等比赛结束再向他们解开误会了。

琉璃如此心想，瞪了旁边露出轻浮笑容的眼镜男。

※

「……让我们欢迎报名号码八号，一年B班的小林·山中情侣档！请大家热烈鼓掌！」

千棘精神饱满的声音，透过麦克风回响在体育馆中。

今天是一校内最佳情侣兢赛』当日，体育馆被异样的热情包围，观众席上挤满了许多来观看的学生。

比赛的形式是要报名的情侣，以脱口秀的形式坦白回答主持人的问题，之后再投票决定最佳情侣。

之前听说这是志愿者自己办的比赛，所以原本以为是秘密的地下竞赛，没想到规模这么大。以一个特地在假日借体育馆举办的活动来说，出席率算是满可观的。这么多穿着便服的学生齐聚在学校里，或许是难得一见的场景。

「大家对别人的恋情都很有兴趣呢。」

在体育馆舞台旁边，出场者的等候区里，琉璃冷静地喃喃自语。

把别人的喜欢和恋慕之情半开玩笑地做为娱乐消遗，这种行为实在让她难以理解。

「——接下来，报名号码九号，一年C班的情侣档！是我们班上自豪的眼镜情侣档喔！请两位上台！」

千棘的声音，告知琉璃和舞子集上台的时间到了。

「好，轮到我们了—走吧，琉璃。要展现出很恩爱的样子喔！」

「……是是，我会手下留情的。」

当然，琉璃并不打算和集演出一对恩爱的情侣。对琉璃而言，在这场比赛出场时，她就已经达到要拿参加奖这个目的了。

——之后只要做到不被拆穿的程度，随便回答问题敷衍过去就行了。

和莫名雀跃的舞子集比起来，琉璃对比赛的态度非常冷淡。

集拉着琉璃的手，两人一起走向舞台中央的大沙发。集的举止相当绅士，宛如在派对上的护花使者似地，让琉璃有点不知所措。

——舞子，你还真能面不改色地做这种事。是习惯了吗？

舞台中央放了一张可以坐好几人的巨大沙发，围绕着一张放了花束的桌子。

「……简直就像是访问新婚夫妻之类的节目一样。」

「哎呀，要是我和琉璃是新婚夫妻，一定会大受欢迎喔～」

琉璃无视集的玩笑话，坐在沙发上。

睹众席以如雷掌声欢迎这一对。

老实说，琉璃并不喜欢抛头露面。现在被这么多人看着，而且还要扮演舞子集的女朋友，让她羞耻到了极点，但这也无可奈何。

千棘微笑着，把麦克风递给琉璃。

「那么，请两位先自我介绍吧！」

「啊，大家好！我是一年C班的舞子集！我喜欢的女生类型是年纪比我小的、同年的、还有年纪比我大的！」

「……我是同班的宫本琉璃，讨厌的男生类型是轻浮又戴眼镜的家伙。」

两人一自我介绍后，观众席的某一区——他们班上同学主要聚集的地方——传来了「不会吧？那两个人在交往吗？」、「这真是意外的组合。」、「不可能吧？」、「那个宫本同学和舞子？」、「舞子死定了。」这种悲喜交集的声音。

乐也点头同意观众的看法。

「我当初听到的时候也大吃一惊……想不到集那个家伙居然会和宫本交往。这两个人连我们都隐瞒，他们到底是如何交往的呢……」

「那么，今天就问个清楚吧……虽然有点单刀直入，不过想问两位现在进展到什么阶段了呢？已经接吻了吗？」

主持人千棘的话，让观众席爆出充满期待的起哄声。

「喔喔？真有你的，千棘！你这根本是马上发动直接攻击嘛。」

「欺、欸？是怎么样嘛？」

会场中大家用一副兴味盎然的模样，凝视着琉璃。

被大家投以如此期待的眼神，让琉璃感到困扰。因为毕竟自己是冒牌的情侣，连牵手都很勉强，怎么可能接吻……

「我对接吻这种事，一点兴趣也没有。」

说起来，因为琉璃没有恋爱经验，也不知道接吻到底是好是坏。所以她据实回答。

「这样啊，也就是说琉璃你们还没接吻过罗？说、说得也是，毕竟才高一……」

千棘有点遗憾，同时又有些放心似地说。

就在这一刹那……

「……哼哼哼。」

坐在琉璃旁边的眼镜男，突然笑了起来。

「要是被你们误会，我们会很困扰呢。我的甜心说的是『对接吻没有兴趣』，并不是说没接吻过喔……没错，我们已经通过接吻那种幼稚的阶段了。」

「咦？」

集深具涵意的发言，让会场吵嚷起来。

「这也就是说——？」

「该、该不会，集，你和宫本现在已经到达……？」

乐和千棘也慌张地面面相觑。

——舞子又开始说蠢话了……

琉璃皱起眉，瞪着集的脸，但是集本人丝毫不在意。

「哎呀，像小孩扮家家酒的那种恋爱，已经不能满足我们了。一定要用成熟、有深度，又悖德的方式交往才行。」

「成、成熟、有深度，又悖德……？」

看着脸色发红的两位主持人，集「呼」地笑出声来。

「……抱歉啊，乐。我已经先进入成人的阶段了。」

「喔喔？真、真的假的啊？」

集的发言，让乐慌张到麦克风都快掉了。

当然，集所说的话，事前并没有和琉璃商量过。

哎，就某个程度来说，他会这样乱讲话，也还在琉璃的预料范围内。

——话虽如此，也不能让他爱讲什么就讲什么。

若是平常，琉璃马上就会赏他一记回旋踢，但是今天连这样都不行。一穿帮就会失去资格，如此一来就拿不到参加奖了吧。尽管琉璃心中感到愚蠢透顶，也只好陪他胡言乱语。

「这、这是真的吗？琉璃？」

「这个嘛……唔，我认为也不能说那并非事实啦。」

琉璃有点草率地如此回答。

听到琉璃的回答，观众席又开始鼓噪起来。

「不会吧？真的吗！那两人已经到那种程度了？」、「最近的一年级好敢喔！」、「外表那么娇小，没想到竟然……」、「真是人不可貌相啊！」

虽然琉璃注意到全校学生部用奇怪的眼神看着自己，不过现在要忍住。等比赛结束，她要对舞子集施以极刑来解闷。

「这、这个问题太危险了！……呃！下一个话题、下一个话题！」

千棘红着脸，翻开下一个问题。

「……下一个问题是，『两人相遇的契机是什么？』……啊，这个我也如道喔。」

「说到相遇的契机——」

就只是念同一所中学而已，这个相遇的契机毫无戏剧性又老掉牙。当然，读同一所中学的乐也知道此事。

然而，在这一题里，集又加入了没用的即兴台词。

「——那是某个冬天的事。几年前，我因车祸而失去了所有的记忆，当我找不到查出自己身分的线索而郁闷度日时，在这个城市遇见了一位少女。」

集突然像在怀念什么似地，望向远方说：

「她用充满嗯念的眼神看着我说：『你的名字是舞子集，是我的心上人——』」

「呃、喂，集？你到底在说什么啊？」

集完全没看主持人乐一眼，继续说：

「……看样子，在我丧失记忆之前，好像就和少女交往了。然而不幸的是，在我赶赴第一次约会时，途中被车子撞飞了——」

「……啊？」

「是的，这就是我与宫本琉璃，相隔数年的再会。」

因车祸而丧失记忆？相隔数年的再会？琉璃当然不知道这回事。

这个舞子集，又在说什么东西啊？

集丝毫不理会露出惊讶表情的琉璃，单手拿着麦克风，滔滔不绝地说着疑点重重的相遇故事。

「一度被拆散的两人，在命运的牵引下再度相逢……」

「喂，集？喂……」

舞子集继续捏造爱情故事，甚至无视主持人。

他所说的故事大意是：「舞子集」这位丧失记忆的眼镜帅哥，遇见「宫本琉璃」这位昔日情人，恢复记忆后再度坠入爱河。

到这里就已经很荒唐了，接着故事出现波澜万丈的展开。「琉璃」以为爱人已逝，所以已和别人另有婚约。还出现是否「集」与「琉璃」原本就是兄妹这个疑点，以及「集」因车的后遗症而陷入性命交关的事态。

最后，「集」被迫选择是否要接受成功率低到令人绝望的手术，结果因为爱情的力量（笑）使手术成功，两人从此过着幸福的日子……的样子。

这段像是不知从哪听来的超凄美爱情故事，似乎连韩剧都相形失色。

「……我要感谢让我与琉璃再会的命运，以及可似让我与她并肩走下去的奇迹！」

集花了超过十分钟才说完这个故事。在他说话的时候，琉璃不知该如何是好，只能茫然地张着嘴巴听。到这种地步，琉璃已经超越吃惊的程度，甚至感到佩服。没想到集竟然可以鬼扯这么一大串。

但是，相对于琉璃的态度，观众席的反应意外地热烈。

「好浪漫的爱情啊！」、「没想到那个女孩有如此壮烈的过去……」、「希望你们能获得幸福！」、「全校都哭了！」、「决定要拍成电影了！」

大家都激动地喝采。

「呜、呜呀啊啊啊啊！琉璃啊啊啊！真是好棒的故事喔——！」

主持人千棘不知为何嚎啕大哭。

「……世人的喜好，还真让人搞不懂。」

琉璃叹了一口气。

「……呃，我可以用『两人在同一所中学相遇』来为结局做一个总结吧？宫本。」

一条乐问的问题，完全忽略集的胡言乱语，乐的主持能力还算不错。

「嗯，那样就可以了。」

琉璃旁边的集不知为何一副事情已了的表情，默默地笑着，但琉璃已经连吐槽他都懒了。

「——嗯，那再来是下个问题。」

千棘一面用手帕擦拭眼泪，一面把麦克风朝向琉璃。

「你们喜欢对方的什么地方呢？请举出对方的魅力之处。」

魅力之处……这真是个难题。因为自己在舞子集身上，连一丁点儿男性魅力都感受不到。

「那我先来罗，琉璃的魅力之处是——」

在琉璃烦恼的时候，集开口了。

「首先，我认为最有魅力的是她的体型。」

「——啊？体型？」

听到集的答案后，头脑里最先出现问号的人，就是琉璃自己。

说起来，琉璃的身高和小学生一样，与同年级的少女们相比之下也少了点凹凸的曲线。虽然她没有特别为此感到自卑，但也自认这种体型不会吸引一般男性。

「……你瞧不起我吗？」

琉璃没有用麦克风，小声地瞪着旁边的眼镜男并说道。

但是他摇着头，彷佛说没这回事一般。

「我本来也喜欢性感的女生，正是会注意同年级女生胸部发育状况的年纪啊……可是某一天，我目睹了一个景象，彻底撼动了我的价值观……那就是琉璃在游泳社练习的模样。」

「游泳社……？」

「琉璃穿着学校深蓝色制式泳装游泳的模样，让我不禁颤抖……她那格外娇小的身躯、优美又纤瘦的手脚，还有小巧的胸部。这些地方，都让我感受到未来将会成长萌发的无限可能，具有发育完成的丰满女性所没有的新鲜感。」

舞子集滔滔不绝地说着，连两位主持人都为之惊愕。

「就像『从无中发现有』这个富含哲学意味的反论一样，让我深受感动。在那一刹那间，我发现了……『啊啊，幼儿体型也好棒呐』!」

集仰天大叫着说。

观众席上，宛如同意集的看法似地，部分男学生发出「嗯」、「的确」、「没错」之类的声音。

琉璃皱着眉头，瞪着旁边的变态（假）男朋友。

「欸，舞子。」

「嗯？什么事啊，甜心？」

「先不管你瞧不起我，说我是幼儿体型这件事——不过，我是绝对不会原谅你的——说起来，女子游泳社练习的时候，你为什么会在场？」

「刚好我拿着数位相机散步的时候，偶然走到游泳池去。然后女子游泳社碰巧开始练习……哎，这是常有的事嘛。」

「拿着数位相机散步喔……那台相机，你应该没有用在不正当的地方吧？」

「呃，我隐约记得，当我看着大家穿着泳装练习的景象看到入迷时，我好像按了二、三十次快门……这应该还在容许范围内吧。」

「也就是说，你偷拍罗？」

「啊哈哈，讨厌啦，琉璃。这样说真难听……那是艺术啊，艺术。我只是把大自然创造出来的泳装少女这项奇迹，在对方没有发觉的情况下，把她们最自然的状态收藏进数位相机的液晶画面里——」

「所以说，你是偷拍嘛？」

「……对。」

琉璃依旧面无表情，狠狠地拧了一下集的大腿。

「……好痛——！」

舜子集尽管眼中含泪，脸上仍然露出笑容，他的骨气令人肃然起敬。

「我要买照片！」、「我出五百圆！」、「就算一千圆也值得！」

宛如要赞扬这名无耻眼镜男的无谋之勇似地，部分观众发出声援。这个学校没问题吗？

「……哎，玩笑就到此为止。」

集露出有点认真的表情，再度握住麦克风。

「——其实，琉璃非常重视朋友。我认为这是她的优点。」

「重视朋友？」

主持人乐颇有兴趣地催促集继续说下去。

「琉璃总是为了好友的恋情而拚命。不但提供意见，还为了让好友能和意中人顺利发展而着手安排……」

「咦……琉璃好温柔喔。」

千棘对着琉璃微笑，琉璃总觉得有点难为情。

「嗯？宫本的好友就是小野寺……？不过，小野寺说过她没有喜欢的人，应该是在说别人吧……？如、如果是那样……」

乐独自烦闷地想着，集没理睬他，继续说：

「最后，琉璃为了好友，还和一个根本不喜欢的人假扮情侣喔？我认为，应该没有几个女孩子，能为了别人而和男生如此亲密接触了。」

「等等，舞子……！」

集的发言相当危险，他是打算让大家发现他们是冒牌情侣吗？

不过很幸运地，主持人和观众好像都没发现。

「喔，宫本同学真为好友着想。」、「乍看之下很冷漠，但对朋友很热情呢。」、「那，宫本的好友是谁啊？」、「下次我也找她商量好了。」

琉璃感觉到观众席对她投以善意的视线。

琉璃没想到，那个舞子集居然会这么直接地称赞她。由于琉璃有生以来从未受到这么多人注目，让她有点害羞。

——舞子也不是一年到头都只会说些蠢话呢。

「他的魅力之处是——」

彷佛要隐藏住不好意思的模样，琉璃拿起麦克风。

「大概是可以脸不红气不喘地说出那种肉麻的称赞吧，我可做不到。」

聪了琉璃冷淡的回答，千棘露出了意味深长的微笑。

「哎呀哎呀，琉璃，你想掩饰你的害羞吗？」

「你们果然感情很好呐。」

接受到主持人带点温暖的视线，琉璃叹了口气。

——真是的，之后还要解开误会……真麻烦。

「那么，下一个是……喔，这是最后一题了。大家久等了！接下来按照惯例是接吻时间！」

千棘用高亢的声音宣布之后，会场发出「呀！」的尖叫声。和之前不同，可以感受到会场明显地被热气包围，体育馆中的气氛相当沸腾。

「……接吻……时间？」

「街刎」、「阶稳」、「皆殉」……琉璃脑中浮现各种词汇，但在这个场合，在会场的气氛下，应该就只有那种意思了吧。

「——舞子，什么是接吻时间？怎么回事？」

「喔，参加比赛的情侣，在访谈结束之后，都要在观众席前热吻一下啦。每次都有很多家伙是冲着这个来的！」

观众席传来连声呼叫：「接吻！接吻！」还用手打拍子，要求琉璃和集接吻。

——这是什么状况？

「这我可没听说。」

「咦？真奇怪，我没跟你说吗？」

集露出笑容，满不在乎地回答。

看到集傻笑的脸，琉璃知道自己被骗了。集大概认为，若他老实说出有接吻时间，自己就会拒绝吧。

——被摆了一道……

虽然琉璃想出口埋怨，但为时已晚。两位主持人已经把他们带到舞台前方。

「那、那你们两位，准备好了吗？」

「总、总觉得，看到朋友接吻，让人好害羞喔。」

两位主持人似乎一方面觉得害羞，一方面又很期待的样子。

「……简直是四面楚歌。」

琉璃叹了一口气，相形之下，集似乎一派轻松。

「哎呀，变成这样也是无可奈何的呵。借位接吻也行，只能硬着头皮上了吧？」

的确，现在他们被全校学生死缠着要求接吻，实在很难拒绝。

而且，要是现在被发现他们是冒牌情侣，之前的忍耐就会付诸流水了。

「……唔，我也知道。」

但是，要琉璃在众目睽睽下接吻，她果然还是很抗拒。毕竟这是她的第一次。

——该如何是好呢……？

「（可以亲脸颊或额头之类的地方敷衍过去啊。）」

集小声地对琉璃说了之后，拉起犹豫的琉璃的手。

「啊，等等……！」

琉璃被他带到舞台正中央，最前面的地方。

那里离最前面的观众席，只有两公尺的距离。在这种距离下，就连近视的自己，都能清楚看见学生的脸。显然不能用借位接吻这种方法敷衍过去。

现在观众席正屏息以待，注视着琉璃和集的一举一动。要在这些人面前接吻，若非笨蛋情侣还真办不到。

「这、这两人成熟，有深度，又悖德，说不定会认为接吻是骗小孩的事……」

千棘说了之后，「呀」地叫了一声，并用双手遮住脸，从指缝间偷偷凝视着琉璃和集。

真糟糕，千棘好像相信集刚才说的胡言乱语了。说不定她以为自己是变态情侣。

以我们的交情，明明就连柏拉图式的关系都称不上。

就在琉璃想着这些事，不知所措时——

「那，我要来了喔，琉璃……」

眼前的集，突然抓住琉璃的肩膀。

集的脸上露出充满欲望的表情，对琉璃投以热切的视线。坦白说，很恶心。

「嗯……」

集闭上眼睛噘起嘴唇，脸慢慢靠近。

二十公分、十公分、五公分……

最后距离近到可以感受到他的气息与心跳。已经到达不可挽回的临界点了。然而，尽管到了这个地步，琉璃脑中仍有纠葛。

——我虽然不在意初吻什么的，但对象是舞子，让我马上就产生排斥感……

就算是亲额头或脸颊，亲吻就是亲吻。在自己精神上的履历表中，将永遗铭刻下『初吻对象：舞子集』这一项事迹。

「……我很讨厌这样。」

不管再怎么为了小咲，琉璃都认为不该在这种半哄半骗的情况下失去纯洁。就算自己在这里牺牲而换到了餐厅的免费餐券，琉璃也不认为小咲得知真相之后，会开心地收下——

「……说得也是，这果然不是我的作风。」

琉璃喃喃地说了之后，集的动作突然停止了。

「咦？怎么了，琉璃？」

「我别无选择，假装情侣的游戏已经结束了。」

「怎么这样，好不容易再加把劲就能拿到参加奖的说？到底为什么——」

对于集的疑问，琉璃「哼」一声，露出淡淡的笑容。

「……舞子，你还真敢骗我。」

然后，琉璃将上半身往后转了半圈，扭转并弯曲身体，用宛如猛禽盯上猎物般的锐利眼神瞪着集的脸。

「咦？」

集只是怔怔地张着嘴巴，他大概不知道之后会有什么事发生在他身上吧。只有集本人不知道，那个大绝招将会成为流传在比赛史上的传说。

「喝啊啊啊！」

伴随着琉璃的呐喊，她用全身使出了回旋踢。

利用旋转身体造成的离心力，加上今天累积的愤怒、怨恨与挫败凝聚而成的用力一击，以劈开空气般的猛烈速度袭向集的脸。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？」

琉璃这一踢，时速达到数百公里——不，恐怕已经达到音速的境界。

集正面迎接这如同穿甲弹般的一击后，除了脸上留下脚印之外，同时也以旋转状态飞到舞台上方。

集大约飞了五公尺高，然后撞到最上方的墙壁，发出一声闷响后直接落下。

碰咚！

「——这是你应得的报应。」

集口吐白沫倒在地上，琉璃冷冷地俯视着他。

在这一刹那间，观众席上的观众彼此面面相觑，不知道发生了什么事。

然而，当他们发现自己方才所看到的，并非是随处可见的技艺时，有人开始带头起立鼓掌，接着掌声顿时排山倒海地围绕住会场。

「………喔喔喔？刚才那个大绝招是怎么回事？」

「集被打碍比平常还惨呢……」

千棘和乐，以及舞台下方的观众，都因为琉璃奇迹般的大绝招震撼不已。大概已经没有人记得，现在进行的是最佳情侣竞赛了吧。

「哎，别太在意——」

琉璃一手拿着麦克风，像是想起什么似地说：

「呃，我都是这样掩饰自己害羞的情绪啦……嘿嘿。」

琉璃依然面无表情地，伸出舌头扮了个鬼脸。

——啊啊，真痛快。

琉璃宛如解决了附在身上的邪灵一样：心情相当轻松。果然，假装情侣会累积压力。

然后，（假）男朋友如同蚊子叫般的声音，传进琉璃耳中。

「……啊，你的脚上功夫也很棒呢……琉璃……」

没想到，尽管被如此大绝招打倒，集仍竖起大拇指对琉璃微笑。真是顽强的人。

琉璃看着集似乎还挺从容的模样，忽然想到一件事。

——难道，他是为了让我避开接吻场面，才自己甘愿被踢，让事情发展成这样……？

若是那样，舞子也未免想得太周到了吧。

但是，当琉璃俯视着舞子集和缓的笑容时，她无法否认这样的想法。

※

比赛结束当天的放学后——

「……对、对不起……！」

「如果道歉可以解决一切，就不需要警察了，你没听过这句话吗？」

「真、真的很抱歉，我太得意忘形了……！」

被夕阳染红的体育馆中，回荡着一个男学生的惨叫。他被好几个坏学生霸凌……才怪。

张开双脚稳稳站立着的，是一位绑着马尾的娇小少女。

另一方面，以磕头之姿跪在她脚边的，是被揍得像一块破抹布般的戴眼镜男学生。

「刚才那是怎样？你说的答案，和我们之前套好的完全不一样。你是要让我多丢脸才肯罢休啊……」

「哎呀，人生必须要有点玩乐之心才行嘛。偶尔来一点像那样的即兴演出也不错啊。」

「什么来一点，根本全部都是即兴演出吧？」

琉璃啪地挥出一记手刀。

但是下跪磕头的破抹布——舞子集很快地恢复泰然自若的表情，拾起头对琉璃说：

「可、可是啊，琉璃，反正已经得到你想要的参加奖了……而且，我们也获得首奖了，不是吗？结局很完美啊，很完美。」

「所以，那才是问题所在啊。」

舞子集面露笑容地说了之后，琉璃用手指弹了一下他的额头。

是的，没想到一年C班的眼镜情侣——舞子·宫本情侣档，竟然惊人地获得校内最佳情侣的称号。

「搞不好是因为那个吧，就是我捏造的故事让观众情绪沸腾了的缘故。」

「说不定是因为最后你被踢飞，所以很多人投下同情票。」

自己这一组老是回答那种鬼扯答案，为什么还能得到最多票？琉璃完全不懂。

「哎呀，不论是好是坏，至少都让他们留下了深刻的印象吧？」

相对于满不在乎地说着的集，琉璃深深地叹了口气。

「你啊……托你的福，我们当上这一届的最佳情侣，以后将会永远在这个学校里流传下去喔？……而且还被拍下丢脸的照片……这个耻辱会一直流传后世喔。」

琉璃说的，是她和集两人一起抱着奖杯相拥的照片——获得优胜时拍下的照片，会放大贴在体育馆前的公布栏上。要是那种照片贴出来的话，校内学生大概就会讥笑他们「那两个戴眼镜的是笨蛋情侣」吧。

「最重要的是，连小咲都会误会……」

没错，比赛结束后，就连小咲也说：「琉璃，祝你和舞子能永远幸福喔。」而且，不管琉璃对小咲说明几次、否认了几次，小咲都认为：「琉璃真的好害羞喔。」没有把话听进去。

而且，就连琉璃千辛万苦才得到的参加奖——餐厅的免费餐券，小咲都说：「那种东西我不能收啦！你应该要和舞子一起去啊！」这样一来，根本就本末倒置了。

「——说起来，舞子你之前曾经说过，你有『喜欢的人』咀。被对方误解也无所谓吗？」

「这是两码子事……绯闻愈多，才能愈彰显出男人的价值。能和琉璃成为最佳情侣，我感到很光荣喔。」

眼镜男呵呵地露出轻薄的笑容。

没救了，我和这个男的在价值观上完全不合。

「其实，这种活动——『最佳情侣』什么的，根本就是逼人出糗啊。不但问些让人害羞的问题，还要在众人面前接吻……只是让人看笑话而已。被这样捉弄，真的让我很伤脑筋耶。」

虽然避开了最后的接吻，但丢脸丢大了也是事实。

这根本就只是当众出丑而已嘛——琉璃感到气愤不已。

「——老实说，这个企割很低级，我怀疑实行委员的品味很差。」

「是吗？我认为这个活动的宗旨并没有那么糟糕啦。」

集扶正眼镜，笑嘻嘻地说：

「有些部分的确很没品，不过基本上，我认为大家都表现出『想声援情侣』的心情……琉璃不也总是为小野寺加油，希望她和乐能顺利发展吗？还帮了她那么多忙，这和那个是一样的啊。」

「……的确如此。」

琉璃这次会决定参加，是为了让小咲和乐有个快乐的约会。声援别人的恋情这种心情，琉璃并非不能理解。

「……其实，我这次会邀请琉璃参赛，有一半的目的也是如此。」

「你也是为了一条和小咲？」

但集却摇摇头。

「不，我是想为琉璃加油。」

「我……？」

琉璃不懂这是什么意思。

「——你在比赛中要我要成那样，哪里为我加油了？」

琉璃眯起眼睛瞪着集，不过集依然笑着。

「我是想啊，偶尔让琉璃站在聚光灯下应该也不错吧。」

「聚光灯？……什么意思？」

「我刚才也说过，琉璃总是管小野寺——管别人的闲事。或者说，你总是彻底支持别人……可是，你几乎不曾把自己摆在前面，为自己做些什么吧。」

「是啊，不行吗？」

琉璃并不讨厌帮助好友，而且她本来就不喜欢引人注目。她不希望自己这种价值观被人说三道四——琉璃原本如此心想，所以语中带刺地回答，但是——

「没什么不好啊，我还觉得你很厉害呢。」

集毫不害臊地面对着琉璃，爽快地说出称赞她的话。

集的这种行赫，或许在某种意义上值得赞赏。

「——不过，我认为那实在太可惜了。大家居然都不知道，你是一个这么好的人。所以，我才想让大家知道琉璃的好，让大家知道司宫本琉璃是这么棒的女孩子喔……」

「你……」

受到如此直接的称赞，即使对方是舞子集，琉璃仍然有点不好意思。

幸好现在是傍晚，这样就不会被集发现她泛红的脸颊。

「就因为这样，你才特地把我拉到那种丢脸的地方……？」

「算是吧。不过，我认为这样一来，全校学生都会明白，琉璃也是个很有魅力的女孩。不输给桐崎同学或万里花这些班上的美女喔。毕竟，琉璃现在是即全校第一的最佳女友』嘛。」

集啊哈哈地笑着，琉璃又弹了他的额头一下。

「我才不想要那种称号，叫我『全校最会吐槽的人』我还比较高兴。」

话虽如此，琉璃仍明白了集的行为不是出自恶意。

虽然结果完全与她的本意大相迳庭，但琉璃没想到集的出发点是为了自己。真的出乎琉璃意料之外。

「——可是，你为什么想为了我做这种事？」

「那是当然的啊……毕竟我们是朋友嘛。」

集爽朗地说，话中没有带着其他意思。

「啊啊——」

琉璃终于注意到了。

虽然舞子集又蠢又色又轻浮，但仍是会为朋友着想的人。他对别人十分关心。

舞子集就是这样的人。

「你刚刚说我爱管别人的闲事——我看你也差不多嘛。」

琉璃不禁扬起了笑容。

「喔！琉璃珍贵的笑容！真好，虽然平常的冷酷表情也很棒，不过偶尔笑一笑也很好喔！」

「你很烦耶。」

琉璃又打了集的脸一拳。

但是琉璃没有打破他的眼镜，毕竟同是戴眼镜的人。

「……总之，经过这件事，让我明白我绝对不可能和你这种厚颜无耻的笨蛋交往。」

琉璃撂下狠话之后．集毫不掩饰地露出遗憾的神色。

「啊、啊哈哈……你还是一样严厉哪，琉璃。」

「……不过我可以退一百步，承认你是个朋友。」

琉璃说了之后，集马上变得目光炯炯。

「原来如此，朋友啊……不过啊，俗话说友情是恋爱的开端，所以说不定琉璃真心喜欢我的日子也不远了——？」

「就算过一千年也不可能。」

不出所料，稍微称赞他一下就得寸进尺。该说他恢复得很快吗？果然，自己和这个男人在基本上就互不相容。

琉璃无奈地叹气说：

「总之，舞子，你和我之间的假情侣关系，就在今天结束了。为了解开因比赛而扩大的误会，明天一早你就要用校内广播谢罪说：『我和宫本同学之间什么关系也没有』……明白了吗？」

「啊……可是好不容易当上最佳情侣的说……？太可惜了……」

「我们只是普通朋友吧？……明·白·了·吗？」

集发了牢骚后，琉璃紧紧抓住他的衣襟如此说道。

「唔……是、是的！……我明白了！我和琉璃只是普通朋友！」

「首奖的奖杯和公布栏的照片也都要回收，还给主办单位。之后也要向两位主持人说明事由并道歉，没问题吧。」

「啊……是。」

「当然你要优先向我赔罪……你等一下就去『小野寺』买十个樱饼和二十串糯米丸子，还有两条羊羹和三色※最中饼组合。别忘了还要热茶。」（译注：用薄薄的糯米饼外壳夹甜馅料的日式点心。）

「你、你要全部吃完吗？琉璃……？」

集的脸上浮现僵硬的笑容，琉璃狠狠地瞪他一眼。

「对。别罗唆了，快点去买。我们是朋友吧？」

「这哪是朋友啊，只是跑腿而已嘛……？」

「好了，快走。」

「是、是！」

舞子集一脸害怕的表情，逃走般地跑开了。看着他朝向夕阳奔跑的背影，琉璃心想：

——真是个爱管闲事又罗唆的家伙。




附录 西洋风
「咦咦？大小姐，你要和那个男的去舞会吗？」

鶫诚士郎大叫的声音，在※MILKHALL中回响着。（译注：日本明治与大正时期，以提供牛奶为目的的餐饮店。）

其他被这声音吓一跳的绅士与淑女都转头看向她们，甚至忘了啜饮手中的饮料。

「呃、鶫，你太大声了啦。」

主人千棘如此责备鶫。

但是，鶫没有轻易听从千棘的话。应该说，

正因为是千棘的随从，所以她认为自己一定要对主人愚昧的行为进行劝诫。

「就算你们是情侣，但是和那种寒酸的男人

一起参加※马鸣馆的舞会……这不就等于是在社交界中宣告『这是我的未婚夫』吗？」（编注：影射「鹿鸣馆」，是日本明治时期于东京建立的外交场所，供改革西化的贵族们聚会交流。）

「……就、就算这样也没办法啊，爸爸也叫我这么做。」

鶫无法认同，她眯着眼睛凝视眼前的主人。

父亲是美国人的千棘，拥有深邃的蓝色瞳眸，以及颜色显眼明亮的秀发，可爱的外表与日本人截然不同。

包覆她那苗条身材的衣物，是箭翎花纹的和服上衣与裤裙、脚上搭配半筒靴、加上大红色的蝴蝶结，这打扮正是时下流行的「和洋兼容」。世上虽然有很多中上阶级人家的女孩，但没有一个像千棘这么美——从鶫这个随从的角度看来，桐崎千棘实在是一位富有魅力的少女。

——这么美丽的大小姐，竟然得和那个一副穷酸样的男人一起去舞会……

结伴出席舞会，这对资产阶级的人而言，是某种彷佛公开宣布婚约的行为。如果千棘和那个男的一起出席，一定会成为社会上的话题。早报头版保证会出现『桐崎家的大小姐婚事已定』这些字眼。

这种事——那个男的成为千棘的丈夫这种事，鶫无论如何都无法接受。

鶫啧了一声，紧紧抓住围裙的裙摆。

现在是※大正年间，一个浪漫的时代。（译注：日本年号，1912年～1926年。）

百货公司并列在瓦斯灯耀眼夺目的红砖道旁，身穿洋服的人们废寝忘食地参与歌剧或※西洋影戏。这个时代中，各种人与物从欧美各国传入，使文化一口气开花结果。（译注：电影旧称。）

桐崎家也是顺着这股时代潮流，从国外来到这个城市的家族之一。

虽然起初与城里的名门·一条家之间发生争执，不过自从他们发觉双方家中的接班人——桐崎千棘与一条乐——彼此相爱这项惊人的事实之后，现在双方建构起良好的关系。

除了不认同两人恋情的随从·鶫诚士郎之外。

「没办法，只好在舞会开始之前，悄悄把那家伙解决掉……」

鶫摸着藏在裙子底下的手枪，暗自下定决心。除去接近千棘的害虫，也是自己身为随从的工作。不管千棘本人与父亲如何认同，只要这恋情对千棘没有好处，自己就该阻止——

大概鶫脸上的表情表达出她的想法吧，千棘用不安的眼神看着她。

「没、没问题的啦！只是一起去参加舞会而已，我不会真的和那家伙结婚的啦。」

就算千棘这么说，鶫还是无法接受。因为他们两人可以藉由舞会使关系更进一步，最后很可能会结婚。

「毕、毕竟大小姐才十六岁，还不到论及婚嫁的年纪，现在就沉迷于与男性的交往，不会太早了吗？」

「没有啦，我也没有真的在交……」

「啊？您说什么？」

「啊，没事？我什么都没说！我现在正和一条乐顺利地热恋中喔，嗯！」

啊哈哈，千棘敷衍地笑着。

「……热恋中，这样就糟糕了。」

鶫干咳一声，盯着千棘看。

「请听我说，大小姐。在这个时代里，女性在社会上也可以一展长才。大小姐成为女学生后，就应该要心无旁骛地勤勉向学。※平冢雷鸟老师也说过，女性的人生并非只有恋爱或结婚而已——」（译注：近代日本的女性解放运动先驱。）

「所以我没有说要结婚啊！……唉唉，真是的，一提到那家伙，鶫的脑袋就变得这么顽固。我明明只是跟你说，我要去参加舞会而已。」

就在鶫正要开口，想要劝导鼓起腮帮子赌气的千棘时——

「……舞会？欸，千棘，你说的是那个马呜馆的舞会吗？」

经过千棘座位旁边的少女服务生，一手拿着托盘，眼睛闪闪发光地问。

少女留着一头及肩短发，穿着和服与围裙，腼腆的笑容相当惹人怜爱。

千棘记得她的名字叫做小野寺小咲。

小咲的年纪和千棘与鶫相仿，是一位在MILKHALL工作的美丽少女。似乎因为千棘从女学院回家的路上来光顾过好几次，所以和千棘感情很好。

鶫对小咲微微点头示意，这位少女服务生向她报以微笑。

「小野寺小姐，可以请你也劝劝大小姐吗？这么年轻的女学生居然要去舞会……」

鶫认为像小咲这般如此正经的人，一定会站在自己这边，因此对小咲如是说。

但小咲的反应却出乎鶫的意料。

「咦？我好期待参加舞会呢。」

「难不成，小野寺小姐也会去……？」

「在金碧辉煌的大厅，穿上有生以来最美的礼服。在优美的旋律中，和他轻快地跳着华尔滋……呵呵。」

小咲露出宛如做梦般的表情，陶醉地说。她简直像正在马鸣馆舞会上跳舞一样，一边抱着托盘一边开始旋转。

「小野寺小姐？」

「——然后激发出身分悬殊的爱情。那个人一边呐喊着自由恋爱，一边抱着我逃走。我们两人开车飞驰，出发前往新天地——」

小咲只顾着喃喃说出心中妄想，连鶫惊讶的表情都没看到。

不知是否对小咲这模样看不下去了，附近的其他女服务主叹着气喃喃说道：

「……唉，这女孩现在已经被冲昏脑袋了，好像她一直心仪的人邀她参加舞会的样子……欸，振作一点啊，小咲，现在还在工作中喔。」

那位女服务生——戴着眼镜的娇小少女，拍了拍小咲的背。

小咲微微叫了一声：「咦？」接着似乎回过神来。

「对、对不起，琉璃……」

看到小咲这副模样，千棘单手拿起茶杯感叹道：

「小咲有心仪的人喔。」

「嗯，他好像是高等学校的学生，是个温柔又纯真的男孩子喔。我记得他的名字是——」

「等、等一下，琉璃？不能说啦！」

脸颊发红的小咲，慌张地捣住眼镜少女的嘴巴。从小咲的样子看来，她似乎相当为那个人着迷。

「想谈恋爱的人，看来不只有大小姐而已啊……」

鶫叹了一口气后，有个声音从稍远的座位传来。

「——哎呀，真是巧遇呢。我也受邀参加马鸣馆的舞会喔，是我的未婚夫邀请我去的。」

这个温柔声音的主人，是戴着有宽大帽缘的装饰帽，身穿洋装的少女。从她用戴着丝质手套的手，优雅地将杯子送到嘴边的摸样，可看出她出身于中上阶级的家庭。

「你是——」

没记错的话，她应该是千棘女学校的同学。

「未、未婚夫？万里花，你有未婚夫吗？」

「嗯，我有一位自幼恋慕的人喔。他邀请我参加舞会，想藉此公开我们的婚约。」

「喔……婚约啊。你进展得真快啊。」

千棘愣愣地张着嘴巴，听脸颊绋红的同班大小姐——橘万里花这么说。当然，鶫和小咲也一样惊讶。

「可是，真要说的话，桐崎小姐和小野寺小姐不也一样吗？你们也都要和恋人参加舞会吧。」

万里花微微一笑。

这番话让小咲脸颊染上朱红，她摇晃着托盘说：

「哪、哪哪哪哪、哪算什么恋人啊？不管是家世还是人品，我都配不上对方。光是和那么棒的人参加一晚的舞会，对我来说就像是做梦一样了……！」

「呵呵，小野寺小姐的对象似乎非常优秀呢。不过，我的未婚夫也不差喔。他是个文武双全的美男子，充满了超越学生身分的豪侠气概与仁慈心肠呢。」

千棘看着若无其事地夸耀自己情人的两人，露出苦笑。

「和你们两位的恋人相比，我家的豆芽菜或许有点不太可靠……哎，不过他不是个糟糕的人啦。该表现的时候也会表现……嗯。」

「大小姐……」

千棘谈论一条的表情，让鶫产生危机感。

——大小姐虽然说这说那的，但仍然称赞了那家伙。

若继续在这里和其他小姐一起谈论恋爱的话题，或许就会更鸡说服千棘放弃参加舞会。

「大小姐，时间差不多了——」

就在鶫开口催促千棘回家的时候——

喀啦叩隆，MILKHALL的大门打开了。

「欢迎光临……啊。」

戴眼镜的女服务生看到走进来的新客人后，脸上露出惊讶的表情。

走进来的人身穿立领学生服，头戴黑色帽子，披着一件披风。那是一位身材不胖不瘦，五官端正的黑发少年。

当然，鶫也见过这位少年。

看到少年走进店里，鶫周围的三位少女都突然紧张起来。

「啊，乐。」

「一条？」

「乐少爷！」

少女们亲密地叫着少年的名字后，在那一瞬间不约而同发出疑问的声音，并看着彼此。

「小咲和万里花，你们怎么会知道那家伙的名字？」

「千、千棘你还不是一样。」

「我当然知道呀，因为乐少爷是我的未婚夫啊……」

唔，少女们歪着头数十秒钟后，几乎同时想到同样的答案。

「难道说，我们被他脚踏三条船了……？」

「他竟然不是只邀我去舞会……」

「太过分了，乐少爷！人家打算在舞会上公开婚约的说……！」

穿着裤裙的女学生额头浮出青筋、身穿和服围裙的女服务生眼中泛泪，还有一位穿着洋装的大小姐放声大哭。

完全没察觉到这三人散发出的可怕气氛，穿学生服的少年——一条乐认出她们，挥着手朝她们走去。

「喔，你们在啊！……咦？你们三人彼此认识吗？」

少女们用充满怨恨的眼神，看着脸上浮现笑容的少年。

「等一下，豆芽菜，这到底是怎么回事？」

「我以为一条好不容易邀请我参加舞会，还很高兴的说……」

「竟然邀请三个人去舞会……只有我一个人去不行吗？」

于是，乐也终于发觉三人的情况非同小可。

「啊、啊，是说马鸣馆的舞会吗？因为机会难得嘛，所以我想和大家一起开心跳舞，所以约了你们三个人……这样不行吗？」

但是，听到乐的问题后，没有人露出笑容。

「那种含糊的回答就免了，到底谁才是你的意中人？」

「就、就是啊，一条！如果我们之中只能选一位，你要选谁？」

「当然是选我啊！乐少爷！」

三位少女互相用眼神牵制对方，现场弥漫着一触即发的气氛。再这样下去，MILK』ALL里很可能会发生一场混战。

「……唉唉，在这种气氛下，一条非得选出一个人才行了。」

戴眼镜的少女如此喃喃地说。

「干嘛突然叫我选……对、对了！鶫！拜托帮个忙吧！」

惊慌失措的乐，向一旁的鶫开口求救。

「……帮忙？」

「你和千棘不是很要好吗？那至少帮我劝劝她……」

鶫看着自己的主子。千棘似乎因恋人不老实而气愤不已，现在她喘着气，彷佛连红砖墙都能击破。

「我拒绝。一条乐，我完全不打算听从你的意见。」

「为、为什么啊？再这样下去会出人命的！」

「你身为大小姐的恋人，却还邀请其他女孩子——我本来不能原谅这种事，但这次我就放你一马。因为你『想和大家一起开心跳舞』，这心意本身也并非无可饶恕。不过——」

鶫拿出藏在裙子里的手枪。

看到那把枪，乐咽了一口气。

「——既然如此，为何你没有邀请我呢？」

「啊？」

鶫毫不犹豫地对发愣的乐扣下扳机。

手枪发出一声闷响，子弹掠过乐的脸颊，射中他身后的墙壁。

「呜喔喔喔喔喔！冷、冷静一点，鶫！」

「吵死了！你竟然都邀请了大小姐和其他人，为什么没有邀请我？我……我……我也正值向往礼服和舞会的年纪啊啊啊！」

「咦、呀啊啊啊！」

子弹如雨般袭向四处逃窜的乐。然而，不论是女学生、女服务生还是千金小姐——她们都只是冷眼旁观而已。

最后，MILKHALL化为枪声与惨叫交错的※阿鼻地狱。（译注：阿鼻地狱是十八层地狱最底层，也最苦最黑暗，堕入者大多永世不能超生。）

※

「……标题是『大正西洋风剧场·爱与背叛的堕落』。其实，我也准备了像这样的独创剧本，可是都没有公开的机会。」

校庆结束之后，众人在教室忙碌地收拾时，一条乐在教室一角，看着实行委员舞子集没被采用的剧本。

集推了一下眼镜，对乐微笑着问：

「——怎么样？」

「什么怎么样……我不懂你为什么把时代设定在大正，而且角色都直接沿用本名，我还被打得这么惨……」

不管怎么看，这个剧本都只能用一团乱来形容。

实际上，自己演出的『罗密欧与茱丽叶』也是。最后大家都即兴演出，变成一出无视剧本且剧情发展超乎想像的戏剧，不过这先暂且不提。

「咦？你不喜欢吗？我原本是想把大家的个性融入登场人物之中，让大家照自己来演就好。」

「不，那是不可能的吧。千棘、小野寺和橘怎么可能为了争夺我而大打出手呢？而且连鶫也……」

「你啊——」

筑才开口想说什么，随即叹一口气，摇了摇头。

「哎，算了……我只是想要你好好想想，到底要请谁参加舞会。」

「啊？」

集从乐手中拿回剧本，笑着走开。

「……那家伙到底在说什么啊？」

只有歪着头不明所以的乐，被留在原地。




后记
感谢各位购买这本伪恋的小说版『幕后花絮』!

看到自己画的作品变成这种不同的形式，多了一种欣赏的乐趣，让我感到很开心。我平常没有阅读小说这种文字出版品的习惯，所以很期待会做出什么样的书来。在看过原稿之后，我觉得比之前想像的遗有意思，也很惊讶伪恋的角色居然能描写得如此栩栩如生。

若读者能够欣赏以这种方式呈现，用不同视点创作出的崭新伪恋世界，那就太好了。感谢田中老师写出如此优秀的小说！

古味直志

我是小说版的作者田中。不知各位觉得『伪恋　幕后花絮1』如何呢？

本书以幕后花絮为题，旨在描写『伪恋』女性角色们的另一面。因此，有猫耳小野寺、血腥玛莉、大正西洋风千棘等等，想让读者享受与原作风格迥然不同的故事。

尤其是猫耳小野寺。当初我是半开玩笑地提出这个点子，但责任编辑却莫名地兴奋，因此就写出来了。我在写的时候，一边想着「用猫耳这种老掉牙的装可爱道具，来表现那位以清秀出名的女主角小野寺，这样真的好吗？」一边战战兢兢地运笔，但在我拜见古味老师所画的插画时，所有的不安都烟消云散。我心想：「这好可爱，一定要把它公诸于世才行。」

感谢古味老师画了这么多张漂亮的插画。

我也要感谢以责任编辑六乡先生为首的JUMP　jBOOKS编辑部的各位、周刊少年JUMP的齐滕先生、制作本书的各位相关人员，当然还有各位读者。我做为一介书迷，也期待『伪恋』今后能够更加蓬勃发展！！

田中　创



