文件发布时间:2011-03-15 10:21:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Flyable heart
本卷名称：第一卷

序章

世界，不仅仅只有一个。

另一个世界是真实存在的；无论两个世界之间有多么相似。

而那个世界中，也存在着「另一个自己」。

＊

「这是在说一个女生被卷进大龙卷风里，连她的家也一起被吹到魔法王国的故事喔。」

一边这么说着，妳一边拿出一本精美的绘本让我看。

妳露出小孩般的纯真笑容翻开了书，顿时色彩鲜艳的图画纷纷跳了出来。虽然只是本童书，不过连细节都不马虎的设计让我不由得赞叹起这本书的精致程度来。

「因为那个女孩子想要回到原来的世界，所以就跟旅行途中所遇到的伙伴一起去找能实现任何愿望的魔法师了。」

「……伙伴？」

听到我这么问，妳便愉悦的指着绘本回答了我。

「就是想要智慧的稻草人、想要心的铁皮人跟想要勇气的胆小狮子喔。」

每每翻过一页，都会有令人惊奇的设计呈现在眼前；妳彷佛也随著书中人物一起旅行般，脸上表情不停地变化着。

「后来，女生总算到达魔法师所居住的翡翠城，用魔法银鞋顺利回家了。」

「如果一开始就用魔法银鞋的话，不就能马上回家了吗？」

对于我的现实发言，妳似乎微微地叹了口气，并耸了耸肩这么说着。

「可是一开始就用魔法银鞋飞回家的话，就没办法跟稻草人、铁皮人还有狮子当好朋友了喔。」

接着，妳又这么说着。

「假如我是那个女生，我就会丢掉魔法银鞋，永远跟好朋友们一起快乐地住在魔法王国。」

而那个时候的我，似乎是这么响应的。

「魔法王国里有很多东西可以吃的话，一直住在那边也不错呢……」

虽然不太记得当初确切的回答，不过意思大概就是这样。

可是，现在回想起来，也许就是因为妳当时的那一番话，我才会待在这里。

正因魔法王国中有妳，我才能有舍弃魔法银鞋的勇气。





第一章

“这是要致赠给您的超豪华幸福大礼哟～！”

扮成兔女郎的姐姐满面微笑地伸出右手，突然“砰”的一声，一块看起来很美味的牛排就这样蹦了出来。

“首先，请您尝尝佐以松露酱的黑毛和牛菲力牛排吧！”

“……这、这么高级的东西，我真的可以吃吗？”

放着厚实牛排的盘子，从兔女郎姐姐那边缓缓向我漂浮过来。

“如果您比较想吃鱼的话，这里也有清蒸鲷鱼可供选择喔～。还是说，您比较喜欢虾子料理呢？当然，更有超多种甜点可任君挑选！不管是泡芙、法式小圆饼或是淋上焦糖的冰淇淋……”

连续几声“砰”、“砰”、“砰”后，兔女郎姐姐的手上又接连出现许多看起来很美味的料理。

我最喜欢的语汇是‘吃饭’，或是像‘你昨天有吃什么啊？’这种句子我也很喜欢。总之，我最喜欢吃东西了。热腾腾而又美味的食物很容易就能让我有幸福的感觉。

啊，不过不仅限正餐，点心我也很喜欢。

所以说，眼前这种状况对我而言简直是幸福到不能再幸福，宛若一场好梦一样。

“那，我要开动喽——！”

于是我毫不犹豫的伸出手，抓向那些浮游的盘子。

“阿晶——”

此时，兔女郎姐姐突然叫了我的名字，我伸向盘子的手也因而停住。

兔女郎姐姐温柔的笑着，并持续呼喊我的名字。不过她的身影却慢慢模糊起来，在我眼前飘浮着的众多美味料理也一个一个的消失。

咦？慢、慢着，我连一样都还没有吃到啊！拜托，不要那么快就消失嘛！等等我……我的食物啊！

“喂，阿晶，已经天亮喽——！”

“……哇、哇啊啊啊！”

继消失的兔女郎姐姐后出现的，是我老爸茂树，43岁。

“不早了，别再睡啦。”

“我、我的牛排咧？鲜嫩嫩的虾子咧？泡芙咧？还有那个上菜的兔女郎姐姐咧？”

面对一片混乱的我，老爸只是无奈的笑着回答。

“虽然爸爸觉得睡迷糊的阿晶也很可爱啦，不过这里打从一开始就没有什么兔女郎姐姐出现过喔。”

……所以刚刚那个幸福到不能再幸福的场景果然只是一场梦吗。

“好啦，阿晶快起床。该起来吃早餐喽！”

唔，早餐的确是很重要没错啦。可是，我更想吃兔女郎姐姐的那一顿丰盛大餐啊……

啊，啊，如果再睡一次的话，搞不好就能继续才的梦也说不定？

于是，我抱着不切实际的祈愿，把老爸刚才掀开的棉被再一次抓回来盖好。

“啊——！阿晶，不可以再睡啦！爸爸这么久都没跟阿晶聚在一起了，难得回家一趟就一起吃顿早餐嘛！”

老爸抓着我的双肩拼命摇晃，我的头脑也慢慢清醒过来。

“……可是，今天不是假日吗？”

“就因为是假日，才能好好坐下来吃顿饭啊！”

也对，好好吃饭很重要。这个念头驱使我拖着沉重的身体离开床铺。

“话说回来，爸爸什么都还没开始煮耶。”

老爸露出了一个毫无恶意的微笑。

唉，反正这种事情我早就习惯了。因为妈妈早就已经不在了的关系，所以这种只有两个男人的家也已经维持很久了。起床后，我马上换了件衣服，走到厨房准备作早饭。

“……阿晶，你在生气吗？爸爸觉得阿晶在生很～大的气耶……”

盯着烤到微焦的吐司，老爸可怜兮兮地碎碎念。吐司旁边放了颗荷包蛋及倒了七分满的柳橙汁，并且还有两根直接丢在桌上的香蕉。

“只是因为冰箱没什么东西可以煮而已啦。”

我也很想吃顿像样的早餐好不好！而且在作了那种梦之后还要面对这种简朴料理的打击，老实说真的很悲哀耶。

“只能弄这些东西出来我也没办法啊，我本来以为今天只会有我一个人在家嘛。你如果会回来的话就要提早跟我讲，这样我就可以先去买点东西回来……”

说着说着，老爸突然十分高兴，眼神也闪闪发光。

“原来是这样啊？哎呀哎呀，，因为爸爸负责的案子比原先预想的还要早解决，后续处理不干爸爸的事所以就突然有假可以放啦～！”

“身为警察，可以自己擅自放假啊？”

“应该可以吧。”

“……最好是可以啦。”

得到意料之外的回答，不禁让我愣了愣。就在我想再碎嘴个几句的时候，看到老爸那张善良老百姓般的笑脸让我把想说的话又全吞了回去。

光看外表的话，根本不会有人注意到我老爸是刑警吧？就算是我这个有血缘关系的儿子也觉得难以置信……不过，换个角度想，老爸所追缉的犯人大概也不会察觉到“这个人就是刑警”这件事吧。

“对了！”

老爸忽然将吃到一半的吐司放到一旁，并从挂在椅背的西装外套中把硬塞在内侧口袋而变得皱巴巴的信封拿了出来。

“那啥？”

“就是为了把这个交给阿晶，爸爸才会特地在假日的一大早把阿晶给挖起来喔！”

接着，老爸努力把因被挤压而产生皱痕的信封抚平，然后直接递到我眼前。正当我内心讶异这种尺寸的信封竟然也能塞进西装的暗袋时，我看到了信封上大大的“葛木晶同学亲启”字样。

“啊？这给我的啊？”

一面说着，我一面把信封封口撕开，将里面的东西拿出来。

“‘私立凤缭兰学园’入学简介……？”

信封中，装有一本小册子与一张信纸。那本小册子封面载着大片海洋佐以绿林的照片，就像观光手册上可以看到的那种风景。不过上头可是大大地标着‘学园’二字。

“阿晶，里面写些什么啊？”

老爸兴致勃勃的望过来，我便快速的翻着那本小册子，开始把所看到的文字念出来。

“……占地广大的学园都市‘私立凤缭兰学园’聚集着在某方面有所特长的人才……住宿制的学园内不仅有各式研究机构及医院等设施，也导入最新式的研究器材……为国家未来的主人翁打造一个优质学园，使他们能不受拘束地在这里尽情培养发挥所长……”

读到这里，我合上了那本小册子，看向认真聆听频频点头的老爸。

“……喂，这个确定没寄错人吗？”

“阿晶怎么这么问呢？”

“因为这种东西很明显就不是我这个普通人所能攀附得起的东西啊。”

听到我这么说，老爸的眉头一皱，认真地看着我的脸。

“……阿晶，你就这么看轻你自己吗？”

“呃，可是我……”

面对语塞的我，老爸只是看着装有小册子的那个信封。

“不过这里可是清清楚楚的写着阿晶的名字……嗯？好像还有什么东西没有拿出来耶？”

说着说着，老爸就拿起信封一倒。伴随着物品掉落于桌上的声响，一张卡片静静地躺在桌上。

“‘葛木晶入学许可证’……卡片上面居然印有我的名字耶。……‘私立凤缭兰学园’许可上记这位同学入学。特别待遇生的学杂费免除部分详述于背面……喂，老爸，你不会已经去办入学手续了吧？”

“没——那回事。爸爸除了把信拿给你可是什么都没做喔。”

老爸事不关己地摇摇头。

“那间学校竟然擅自寄这种东西过来……感觉很莫名奇妙耶。”

我一边碎碎念，一边把卡片翻面，盯着上头的文字瞧。

卡片背面记载诸如学费及住宿费全免、享有使用特别研究设施的权利及一些学杂费的减免。而其中一行文字仿佛会发光般似地把我的目光给深深吸引住了。

“‘校内餐厅免费使用。’”

“册、册子！那本小册子再让我看一下！”

“……阿晶？你怎么啦？”

我就像抢到什么战利品般紧紧抓着那本册子，并粗鲁地翻过一页又一页。

“餐厅……餐厅……这种像高级餐馆的地方就是那间学校的餐厅吗！？”

翻了好几页后，眼前出现了透光良好的大片玻璃窗于开放空间中落下一地光芒，几个学生在其中间适用餐的照片。因那些人身着像学生制服般的衣装才能勉强推断他们应该是在校内餐厅之类的地方用餐。如果他们没有穿上制服的话，光看这种高格调装潢，让人误以为是某个渡假胜地的餐厅也不奇怪。虽然不太想承认，不过我真的被这个学校餐厅给打动了。

“阿晶！你怎么露出那种让爸爸觉得好陌生的眼神啊啊啊—！”

老爸担心的喊叫着，不过他的声音已经传不进我耳里了。

“依这种等级的装潢来看，能吃的东西应该不会只有每天固定替换的套餐吧。而且既然是私立学校，八成也会有法式餐点之类的……。再说，‘免费使用’这四个字不就代表无论早上中午还是晚上只要想吃就可以尽情的大吃特吃吗？我应该可以这样认定吧！”

“阿、阿晶！不要无视爸爸啊！”

椅子发出喀搭一声，我倏地站起直直的俯视老爸。

“老爸！”

“是、是！”

“我决定去看看。”

老爸顿时睁大了眼，嘴也张得开开的。但他马上就恢复表情，一脸慎重的开口。

“等、等等嘛阿晶。你……你不再考虑一下就决定要去念了吗？”

“反正就先去看看啊。”

听到我这么说，老爸神色突然变得很困扰。

“抱歉啊，阿晶。这种有钱人家小孩才能读的学校，对爸爸来说负担实在是很重说……”

“不用担心啦。反正这张上面写说只要带着书包去报到就……啊啊啊！”

看着那张跟小册子一起寄来的信，我不禁大叫起来。

“办理入学手续的期限不就是明天吗！？”

我抓着那张信纸飞快递到老爸眼前，老爸却只是耸了耸肩。

“其实信一个礼拜之前就寄来了，不过我把它收到口袋里面就去办案啦。你想想，这几天爸爸不是都没回来吗？所以一直都没办法把信交给阿晶说。还好，今天总算把信交给你啦——。”

“老、老爸你这个笨蛋——！！”

被我一骂，老爸似乎顿时矮化许多。他就这样懦懦地缩在客厅沙发上，默默盯着准备马上离家的我。

“……阿晶，你真的要走吗？”

我拿着只放入生活必需品的包包站在玄关前，老爸则拖着沉重的脚步走过来准备送行。

“那我走喽——”

“你、你只讲这四个字就要离开了吗！？我可爱的宝贝独生子可是即将出发前去遥远的住宿学校念书了耶！你应该要更……更难过、更依依不舍才对吧！”

正要踏出门时，手腕被老爸一把抓住。他眼睛看起来一副要哭要哭的感觉。

“拜老爸一整个礼拜都把信带在身边所赐，没那个时间了。”

听到我这番无情的话语，老爸开始呜咽了起来。

“……阿……阿晶……这样爸爸会很寂寞的耶。就是因为阿晶不在身边让爸爸会很寂寞，所以都会随身带上这个！”

老爸一面说着，一面把照有我跟老爸两人的照片硬塞到我手中。这张照片是几个星期前老爸因“最近都没有跟阿晶一起拍张照片耶～”这种理由，硬拖我一起拍照而产生的东西。

“这是爸爸最喜欢的照片喔了，阿晶你就一起带去吧。”

“啊？我不想带这种东西去啦。”

话才刚说完，老爸突然就张着水润润的双眼步步逼近我的脸。

“阿晶如果不带，爸爸会不管三七二十一硬要尾随你去学校喔。然后，再滥用职权亮出搜索票……”

……拗不过这家伙。我真的被老爸给打败了。

“好啦好啦……。”

满面微笑的父亲茂树与我的合照啊……

没办法，只好把这张微妙的照片塞到口袋里了。

“遇到危险要马上打电话给爸爸喔！有奇怪的人跟你搭讪的话绝对不可以跟他走喔！呜呜呜……阿晶再见……”

于是，我不顾看起来就要号啕大哭的老爸，走出家门。

在离学园最近的车站转乘公车后，我于笔直延伸至远方的大桥下了车。

根据手册上的说明，过了这座桥应该就是凤缭兰学园所座落的岛了。由于这整座岛都是涵盖在学园范围内的巨大学园都市，因此岛上除了有学校及学生宿舍外，还有医院与购物中心等设施。

虽说这只是个岛，但面积比我预期的还大。在桥的尽头，有一片苍绿的林荫道路延伸下去，更远处则有看似学校的近代建筑。不过大概还要再走一段路才能到达那里吧。

不走快一点的话，太阳马上就要下山了。总之加紧赶路吧。

背着书包，我再次迈开步伐。突然，有个穿着滚有金边的深蓝色外套及白色长裤的人影从林荫道路的那一端奔跑过来。

我记得那的确是小册子上所记载的学生制服。也就是说，跑过来的那个人就是学园的学生；而且还是个男的。

据说就读凤缭兰学园的几乎都是女生，男生数量少得可怜。

……所以现在该怎么办？我该出声叫住那个男的吗？

在我犹豫不决的时候，那个男的也越来越靠近我这边了。

很快地，那个男的发现了我，眼晴一亮急速往我这边冲过来。

“噢噢——！这真是天降的使者啊！”

“你、你干么？”

我不由自主地退了一步。

“勇者啊，这项东西就托付给你啦！”

该名男学生虽然有张白净而又端正的脸，但不知为何却给人一种很轻浮的感觉。他突然抓住我的手腕，在我的手掌上放了一个小小的白金色物品。

“呃？请问……”

“被选上的勇者啊……要好好保护我熬夜一整晚所做出来的资料喔！”

“啊？”

“是吗是吗，那真是太感谢你啦——！我相信如果是你的话，一定能够顺利达成这个任务的！那，追兵马上就要来了，我就先走喽——。祝你平安脱困！对了，建议你藏在那个很茂密的草丛堆里会比较安全喔！”

“哇啊啊！”

自顾自地说完后，那个男的不等我回答，马上用双手大力把我推飞。

“很痛耶——！你干么啦！”

我整个人被推到桥边茂密的草丛中，大声喊叫的同时屁股也十分疼痛。但草实在长得太高完全挡住我的视线，只能听到那名男学生的声音。

“那就祝你好运啦——！”

……这家伙，到底在讲什么东西啊？

在我还摸不着头绪的时候，天色已经渐渐转为黄昏了。而这次，我隔着草丛听到了好几个人的脚步声。

……是怎样？又有什么奇怪的家伙要过来了吗？

由于我不想再卷入什么麻烦事件，所以就这样待在原地静静的等那些人的脚步声远离。不过，那些人却突然在我附近停下了脚步。

“他绝对逃到这一带了。”

“嗯，的确是这个方向没错。”

喂，刚刚那个家伙不会真的被什么人给追击中吧！？

本能察觉到我真的被卷入到什么糟糕事件后，我立刻偋住气息，用出汗的双手紧紧握住那个白金色的小东西。

这时，我感觉到手中的触感有点奇妙。

张开双手查看，手中依旧躺着那个男学生塞给我的白金色小硬物。

“真是的，他真的只有逃跑这方面异常的有天份呢。”

“啊，左后方有反应。比预想的位置还要接近。”

“咦？真的吗！？啊，他在那里——！！”

从声音来判断，追击着很明显是女孩子。

如果被女孩子抓到的话，就算会被怎么处罚应该也不会太严重吧……？

在我正烦恼到底要不要出去自首的时候，她们已经不知道走去哪里了。

于是，我张开双手，盯着手心上的那个小东西看。

……这是USB随身碟吧？

从不可置信的情绪中恢复的我再次定睛一看，有张小纸条跟那只随身碟叠在一起。我摊开那张小纸条，上头仿佛开玩笑般写着圆圆的几个字。

被选上的勇者啊

只要将这颗记忆水品与桥西侧的某机械结合

再压下太阳之钮

就能够开启你所希望的美丽新道路

讲白一点

把这只USB随身碟插进桥上的某个机械的话

就会有很棒的事情发生喔～

……无视它吧。我可不想再被卷进什么麻烦事件了。反正那些女生也没发现我，只要把这只USB随身碟丢掉的话就可以平安无事地脱困了。可是……

我脑中突然浮现刚刚那个不正经男的脸。

总觉得那男的应该是个更麻烦的人物。如果就这样无视这只USB随身碟的话，搞不好接下来还会发生什么更麻烦的事。

……不，我还是装作什么事情都没发生过吧。

确认四下无人后，我从草丛中走了出来。在接近林荫道路的桥上，的确有个跟游戏主机差不多大小的机械，和小纸条所写的一样；而上头也有个看似能够插入USB随身碟的插槽。

眼前的机械像是只差一片就能够完成的拼图，而我手中此刻正握着那最后的一片。当遇到这种状况时，大多数人应该都会想要直接把最后一片拼图给拼上去吧？能把最后一片拼图拼上最后的空缺，补完一整副拼图，这感觉肯定很棒。

也许就是被这种心理给驱使，我把那只USB随身碟插入了插槽中。

“啊，开始读取了。”

机械运转的声音响起。这样也许很莽撞，不过我还是抱着有点期待的心情，想看看接下来究竟会发生什么事。

我记得，那张小纸条好像还有写说要按下什么按钮。

虽然我想遵照纸条上的叙述直接按下去，不过眼前却有好几个颜色跟形状都不同的按钮。

面板上，有青色的四角按钮、黄色的三角按钮、绿色的长方形按钮、白色的小星形按钮以及大大的红色按钮。

唔～，纸条上面是写说要按下太阳形状的按钮……也就是说，只要按下最接近太阳形状的按钮就可以了吧？我个人认为这个按钮应该就是最接近太阳形状……不对，我干么为了这种事情这么烦恼啊？反正又不是炸弹，就算搞错按钮也跟我毫无关系吧。

好～！那就按这个吧！

此时，我用手指轻轻地触碰按钮。但就在下定决心要按下去的时候，我的身体突然激烈地摇晃起来。

该不会是地震吧！？

瞬间，耳朵传来一阵仿佛会让人耳聋般的巨大声响，我的身体也跟着飞了出去。

我就这样被炸飞了吗！？那台机器不会真的是颗炸弹吧！？

顿时，我的视野停留在空中，看见烟火漂亮地绽放。

没想到……在死之前竟然还能看到烟火啊……。啊啊～免费餐厅……可以吃到撑的学园免费餐厅我连一步都还没有踏进去过耶……我不会在这种地方就要这样死掉了吧……？

一面这么想，我同时把目光稍微往上看了看。突然，眼前出现一道强光，周遭也被一片亮白屏蔽什么都看不到。由于那道光实在太过刺眼，我不禁感到头晕、眼睛也呆滞地睁得开开的。

忽然，有个大大的黑影挡住了我的视线。

“……请放心，我一定会救出您的。所以，请您不用担心……”

我似乎隐约听到了这样的声音。

……谁啊？

虽然有听到那个人在讲什么，不过我一点声音都发不出来。至此，我的脑袋开始变得不清楚，眼前也朦胧了起来。

啊啊……我果然，就要死了吗？

就在我觉得死定了的时候，我也完全陷入昏迷了。

“……嘿！”

伴随小小呼喊声而来的，是脸颊的刺痛感。

“痛——！”

猛地睁开双眼，突然就看到了内裤。而且还是带有简朴美的那种白色内裤。

“对、对不起！我想说只要捏捏脸颊的话，你应该就会醒过来了……。”

那个内裤……不对。那个女生正以俯视的角度盯着我的脸瞧。

“呃……请问，你还好吧？”

“……啊？”

我一边看着那个女生的内裤，一边回问。

“看到你倒在这种地方，真的让我吓了好一大跳呢。”

……啊，我想起来了。我在昏倒之前遇上了一场爆炸事件。

咦？可是我完全不觉得有哪里痛啊？该不会我已经死了吧！？那眼前看到的内裤是老天爷给我的特别服务吗！？是啊，一定是这样没错。如果这里真的是天堂的话，会有这种福利也没什么好奇怪的。

“……喂，我已经死掉了吗？”

那个女生露出一脸奇妙的表情侧了侧头。

“我……我觉得你应该还是活着的喔？”

“咦？我还活着？”

把拳头握紧松开，我发现能够正常动作，指头碰触到有细沙的地面时也能感觉到颗粒感。慌忙起身，越过那个女生的肩膀，我看到了那座大桥和与桥相连通往学园的林荫道路。

“太棒啦我没死——！内裤也是真的！！”

兴奋地喊叫转头时，那个女生突然就朝我甩了一巴掌。

“呀啊啊啊——！”

“啊抱抱抱抱抱歉！！我不是故意的！”

我捂着被打的脸颊痛得就地蹲下，而那个女生则不停的鞠躬道歉。

……这件事情怎么想都是我不对。

“呃……你用不着跟我道歉啦。反正我本来就有错在先，所以……应该是我要跟你道歉才对。对不起。”

“呃……嗯。”

那个女生略为困扰的俯下脸，而后微微地点了点头。一时之间，空气陷入了沉默。仿佛为了一扫我们两人间的尴尬氛围般，那个女生轻轻地咳了一下，并开了口。

“呃，请问你是谁呢？”

“啊……我、我叫葛木晶，从今天起转到这所学园来。……不过我入学手续还没办好，只是预定要转到这里来而已啦。那你呢？你应该也是这所学校的学生……没错吧？”

那个女生穿着近深红的背心及稍短的裙子，就跟小册子上的女生制服一模一样。

“你是转学生吗！？”

那个女生并没有回答我的问题，但她的眼睛却骨碌碌地转动并饶有兴趣的看着我，姿势也突然端正了起来。

“我的名字叫做稻羽结衣！”

“呃～嗯。”

“我也跟你一样是转学生喔，！我一个星期前才转到这里来，我们的转入时间也很接近呢。对了，转到这里来会觉得有点紧张对吧？我懂我懂。这所学校不仅很有名，在这里就读的学生也有很多是从小就直升入学的优秀人才喔。因为这样，所以你对于是否能够顺利开始新的学园生活正感到很不安对吧？”

“呃……对。”

我点了点头，而稻羽也一脸“我懂我懂”的表情满足点头，她及肩的秀发亦随之摇动。

由于从来没转过学，难免会有不太明白的地方，不过此刻我却松了口气。因为照小册子上的说明看来，这是个满是少爷与小姐之类的名门后代或有钱人家所就读的学园，所以我以为这所学校的氛围应该会很沉重。但，现在我明白也有跟我一样感觉上是个普通人的女生在这里就读。

嗯，这么一来就没什么好担心的了。接下来只要去学园餐厅，就可以不论早上中午还是晚上尽情……啊，突然想到，入学手续我还没去办耶。

“话说回来，为什么葛木同学会选平常日来做入学报到呢？”

“……平常日？今天不是假日吗？”

说到这里，我不禁看向手表。我记得公车开到长桥的时候是下午四点左右，可是现在手表的时针却指向三点。

难、难道时间倒转了吗！？

……那种事情怎么可能发生啊。

“稻羽，今天几号啊？”

“今天是二十四号喔。不过昨天的确有放假……”

我认真思索了起来。

……我在这种地方整整昏倒了一天啊。也就是说，入学手续的最终期限就是今天了。

“呃，请问要怎么办理入学手续啊？我如果今天没办好入学手续的话就糟了说。”

稻羽稍微想了一下，然后看向我。

“唔，我想天音会知道这种时候应该要怎么办才好喔。她是缭兰会的成员之一，所以我觉得她会比较清楚入学手续要如何办理。啊，既然如此，那我就带你去找天音吧！”

于是，我跟在稻羽后面，终于正式走进学园。

走过因树叶遮蔽使阳光碎落一地的林荫道路后，迎向豁然开朗的视线而来的是巍然耸立的校舍。如果不是稻羽有跟我说这边就是学校正门的话，我自己八成会搞不清楚方向。

接着，我们走入了一个扇形广场。广场有一半被阶梯围绕连接，在其两端还有施以雕刻的柱子直直朝天挺立。

“啊，就是她喔。天音——！”

似乎已经到了下课时间，大批学生陆续从阶梯走下。

“连玖琉璃也在耶，真是太好了！”

稻羽出声叫住了两位女孩，其中一位有着一头柔滑卷发加上凛然双眼令人印象深刻，另一个则是绑着及腰双马尾的娇小女生。她们俩配上“缭兰会”这个好像很了不起的名字老实说让我有点反应不过来。本来以为应该会有看起来很伟大的家伙出现，可是眼前的两人怎么看都只不过是跟我差不多年纪的普通学生而已。不过，那个娇小女生的双马尾上似乎绑着某种机械制品，让我觉得有点不可思议。

“天音和玖琉璃都是缭兰会的成员。而这边这位则是葛木晶同学，他跟我一样都是转学生喔！”

稻羽介绍到我的同时，我也跟着点头致意。不过名为天音、有着柔滑卷发的女孩子及名为玖琉璃的娇小女生却只是讶异的看着我，一动也不动。

“……天音？”

稻羽的声音带着一抹不安，而那个叫天音的女生似乎要保护稻羽不要接近我般，朝我的方向踏出一步。

“……我是任职缭兰会会长的皇天音。缭兰会主要负责学园内的各项典礼运作、预算发给、会计审算及学生管理。所以，我在这里声明，不可能有我们不知情的转学生存在！”

“……可疑人物。”

在那个表明自己是缭兰会长的女生身后，机械双马尾女孩指着我轻声说道。

“啊？我是可疑人物？”

伴随这阵骚动，周围学生都纷纷停下了脚步。

这到底是怎么回事啊？说我是可疑人物？……对了，只要把入学许可证拿出来给她们看的话应该就没问题了吧？

我急忙从书包里翻出那张附在寄给我的信中的卡片，并拿到她们面前。

“看、看看这个！这张卡片上清楚写有‘入学许可’四个字对吧？”

缭兰会长像是要从我手中抢走卡片般顺手接过，开始与机械双马尾女仔细检查那张卡片。

“玖琉璃，这张卡应该不可能被复制到这种水准吧？”

“……嗯。能轻易复制得跟真品一样的话，不就谁都可以进缭兰会了？”

那两人就这样交头接耳了一阵子。正当我在猜她们到底在讨论什么东西的时候，缭兰会长突然一把抓住了我的手。

“总之，这位同学！请跟我们走一趟好吗？”

这么说的同时，我已经被抓住手腕拖进校舍中了。虽然她刚刚是说“请跟我们走一趟好吗？”这种有礼的询问句，不过明眼人都看得出这根本就是强制押送嘛！而一起跟过来的机械双马尾女孩则仿佛整个人都进入了警戒状态般，以不让我有机会开溜的气势直直盯着我看。“太好了，天音果然知道入学手续要怎么办理呢。我们同样都是转学生，从今以后就要请你多多指教喽～！”

不知道稻羽到底有没有搞清楚现在的状况，只见那张纯真笑脸就这样在我身旁展露。

唉～，接下来到底会发展成怎样的局面啊？

就在我正思索会被带到哪里去时，缭兰会长叫住了前方正在走路的两个女生。

“樱子！”

听到缭兰会长的声音，前面的两个女生都转过了头。那一瞬间，我仿佛看见一阵高雅的风轻轻拂过，盛开在高原的纯白之花随之摇曳生姿的画面。

……“令人眼睛为之一亮”指的应该就是这种感觉吧。

身着跟稻羽及缭兰会长同样制服的少女缓缓的转过头，微卷的柔澎长发因风动而描绘出美丽的弧线；而另一个身着滚以金边看起来像是制服且带有稳重感的深蓝衣服少女，正轻按着艳丽的黑色直发优雅地微笑。

活生生的千金大小姐耶！

我在心中如此高喊着。到了这所学校后，我的人生开始遇见可能一生都不会有机会见面的如诗如画大小姐，人就这样好端端地站在我面前。

不过，我却没办法对眼前的状况高兴起来。

“樱子，最近有转学生预定转来的相关行事吗？”

“最近转来我们学校的转学生？除了结衣同学之外应该就没有了喔。”

穿着与稻羽及缭兰会长相同制服的少女柔柔地说着。接着，缭兰会长的视线又看向了另一位黑发少女。

“那么茉百合同学有听说最近会有转学生预定转来的消息吗？”

“不。我这边也没有听说最近会有转学生预定转来的消息呢。”

黑发少女这么回答，缭兰会长则开始猛烈地瞪着我看。

……这、这气氛真的很糟耶。该不会那张入学许可证真的是因为寄错人所以才会让我收到的吧！？

“怎么了？”

不知何时，黑发少女身旁站了一个男学生。也因此，缭兰会长的视线终于从我身上移开，转向那名男学生。

“八重野同学，我旁边的这位男生似乎是本校的转学生，不过缭兰会并没有他的任何资料。因此，想请教一下学生会那边是否有任何关于这位同学的消息？”

突然，那个男生用锐利的视线看向我。

“转学生？我并没有收到有转学生会入学的情报。不可能会有缭兰会及学生会均不知情的转学生存在。”

于是下个瞬间，我又成为众人注目的焦点。

呜……大、大家投射过来的视线……真的很令人不舒服啊……

“……现在唯一所能想到的可能性，就是有‘某人’擅自让这位同学转入，才会搞得缭兰会与学生会都不知情……那家伙现在在哪？”

该名男学生用一副冷静的语气说着。虽然他并没有表露出任何诧异的样子，不过这反而让我觉得很不安。

“他应该是去医院做检查了喔。昨天的那场骚动，八重野同学应该也全都看见了吧？”

黑发少女静静地对答，缭兰会长的手却开始愤怒地震了起来。

“真是的——！昨天才搞出那种烟火闹剧，怎么今天又擅自弄了个转学生来啊！！为什么老是这么任性都不学乖呢？真是够了！既然这样，这个转学生就干脆由缭兰会来负责好了！你跟我来！”

……她生气了。缭兰会长很明显地生气了。不过她虽然看起来一副要爆发的样子，却还是硬要带我走。就在这种不适宜询问到底要去哪里的气氛下，她拖着我在学园内行走，进入一栋不像校舍的建筑物。

“这是你的制服。因为是玖琉璃所准备的东西，所以我想应该会很合身才对，请安心。还有这个。”

缭兰会长的气似乎还没消。可是既然她都已经给了我制服，那就表示我应该可以继续留在这所学园吧。

“这个……是什么啊？”

与制服一起交给我的，是一台有着液晶面板及按键，像是掌上型游戏机的东西。

“关于手机使用的部份，不只有学园内禁止，基本上这整座岛都是禁止使用的；而取代手机的联络工具就是这个。虽然并不能拿来通话，不过它具备了简讯功能，我想这对于联络工具而言应该已经十分足够了才是。你的入学许可证借我一下。”

拿着我的入学许可证的缭兰会长，直接把卡片插进那台机器的末端。

“这样一来，你的个人资料就算登录完毕了。这台机器不仅可以和朋友联络，也可以与学园及班级联系，请小心保管不要弄丢。最后，你有什么问题想要提出来的吗？”

“啊，我没有问题，谢谢。呃……”

呃，缭兰会长的名字叫什么啊？

由于这段入学事件发展实在过于离奇，因此我脑中此刻已经混杂了好几个人名，完全想不出缭兰会长的名字。

“这么说来，我还没有向你自我介绍过呢。”

有着微卷柔澎长发的那位千金缓缓地这么说着。稻羽不知道在什么时候就已经走掉了，所以这里目前只剩下缭兰会长、机械双马尾女及千金大小姐一号而已。

“我是水无濑樱子，和天音同学她们一样，都是协助缭兰会事务的成员。从今以后就请你多多指教了。”

水无濑樱子以优雅的姿态向我弯腰致礼，使我不由得加倍紧张了起来。

“呃，水、水水无濑同学，你好。”

“我们同年喔。因此，请直接称呼我为水无濑就可以了。”

旁边的缭兰会长此时再度开口。

“这中间发生了不少事，所以我在这里还是再次自我介绍吧。我叫皇天音，直接叫我天音就可以了。还有……”

在天音的催促下，那个机械双马尾女站到了我面前。

“您好。我是缭兰会成员之一的九条玖琉璃，是一年级生。”

没想到机械双马尾女孩的自我介绍会这么有礼貌，让我吓了一跳。

这样看来，其实她也只不过是个很普通的正常女孩子嘛……

可是就在我这么想的时候，马上就有推翻我刚才想法的事情发生。

“我有一个请求。请让我采集你的头发作为样本。”

然后，机械双马尾女孩也不多说，直接就拔走了我的一根头发。

……虽然被拔走一根头发是不会怎样啦，不过自己身体的某部份被人家拿去不知道做什么用途难免会觉得有点可怕耶。

唉～，想了不少事情，我自己都累了。真想早点去能够让人心情平静的地方啊。像是吃顿热腾腾的饭再来淋个浴，最后直接躺在床上休息之类的。

话说回来，入学事件似乎并没有就此结束，而且还在继续发展下去的样子。





第二章

“女、女生宿舍！？”

我的声音顿时高了八度。

眼前的水无濑仍旧朝我微笑、天音一副很愧疚的样子漂移着视线，而九条则又进入了警戒状态，像我投以锐利的目光。

“抱歉。毕竟你是非正式转入的学生，因此男生宿舍并没有多余的床位。但既然缭兰会都已经承诺要对你负责了，就不可能让你连个睡觉的地方都没有；所以，虽然这样安排对你不太好意思，但还是只能请你入住缭兰会专用的女生宿舍了。”

仿佛察觉到我心中的不安般，在有条理说明完事件前因后果的天音旁，水无濑优雅的微笑着开了口。

“请放心，MAXX同学也会跟你一起住喔。”

M、MAXX？虽然单看名字应该是个男的没错，不过那家伙该不会是外国人吧！再说居然让一个外国男子住在女生宿舍里……到底是为了什么才会安排他住进女生宿舍的啊！？

我的头上此刻满是问号。

“总之，时候也已经不早了，接下来就请你回房间好好休息吧。”

接着，天音把房间钥匙交给我，并引领我到我的房间去。

我刚才所处的地方是缭兰会的职务室，而从这里出去再从别的入口进入的话，就可以走到缭兰会专用的女生宿舍。也就是说，职务室和宿舍其实都在同一栋建筑物里，只不过这两者之间并没有直接相通的通道。

走到我的房间前面时，天音及水无濑都只说了声“晚安”就各自回到自己房间；但九条不知为何却对我说“你已经受到监视，最好不要轻举妄动”这句话后，才从我面前离开。

难不成……我被九条讨厌了吗？可是我不记得有做过什么会惹她讨厌的事情啊……？也罢，反正现在总算能够好好休息了。

由于今天实在发生了太多事情，因此我的脑袋已经累得再也不想思考任何事，几乎马上就能入睡。

啊，不过今天一整天我好像就只有吃早餐而已耶。我有办法忍耐这种饥饿的空腹感直到明天早上吗……？

“哈啰，我已经听说了喔！你就是我的新室友对吧？我的名字叫做MAXX，以后也请多多指教喽！”

房间里，响起了MAXX的声音。这个房间大得不像是学生宿舍，而房间里有床及书桌两两相邻，其中一张书桌上面还放有几本书。但是，无论怎么看，都找不到MAXX的人在哪里。

就在我四处张望的时候，声音又再次响了起来。

“我把房间整理得很干净对吧！”

声音似乎是床那边传过来的。可是当我看向床时，却只看到一具磨到发亮、像是金属机器人的东西被放在那里。

在那张跟雪人脸很像的球体上方，有不晓得是角还是兔耳的两根棒子立在那里；机器人的两侧有长出很像是手的装置，身体下方也有做出感觉很像是脚的配件。

“你干么一直盯着我看啊？我有哪里怪怪的吗？”

它、它动起来了……！

那具机器人就在我的眼前把机械手腕搭到头上，装出一副很不好意思的样子来。

我无言了……这种时候应该做出怎样的对应啊！？难不成要来个自我介绍吗？但是对方可是机器人啊！

就在我为此而烦恼的时候，我的肚子突然开始咕噜咕噜地叫了起来。

“你饿了啊？那这个给你吧。”

语毕，机器人就朝我丢了一包东西过来。等我接到东西定睛一看时，发现上头写着“营养补充食品卡路里之友”几个大字。

“……谢、谢谢。”

虽然有点犹豫，不过我还是向机器人说了声谢谢。

“区区小事不用放在心上啦！毕竟我们是室友对吧？”

……啊，机器人回话了。我、我竟然跟机器人对话起来了耶！真是太神奇了！我开启了跟高科技的第三类接触啦！！

正沉浸在感动状态中的我面前，那具机器人又装出了一副不好意思的样子，把机械手腕搭到头上。

“喂喂喂，你怎么还穿着睡衣啊？不快点换上制服的话可是会迟到的喔！唔——，你摸鱼摸到只剩七分钟可以准备了，快点去换衣服啦—！”

把全新制服穿过手臂的我身后，有一阵嗡嗡的机械音。才想转头一看时，马上又被金属球体催促动作快点。

“你东西都没忘记拿吧？那就走喽！”

……我的室友竟然是个机器人，而且还要跟它一起上学！？这真是令人难以置信。虽然昨天晚上的确是很感动没错，不过怎么想都觉得这真的很不可思议。

突然，有道光从我身体面前射过。

准备走出房间门口的我，跟在走廊一角偷偷往这边看的九条对上目光。

“这、这啥？不会是射线吧！？”

放在我房间门口那个看起来像是什么装置的东西，似乎会发出光线狙击走出房间的人。

“这不过是简易版，在感到痛苦或是不愉快之前人就会先消失了。”

“为什么要平白无故把人给消灭啊！？那这东西岂不超危险的吗！赶快把这东西给我拆掉啦！”

我拼命主张我的生存权，可是九条的表情仍旧没有任何变化。

“妈咪，这样子我也会没办法走出房间门口喔。”

听到MAXX这么说，九条虽然不满地“啧”了一声，但还是把那个装置给撤了下来。

……无视我的请求，但机器人说的话却马上就听进去了吗.

怀着在这种地方久待真的很不妙的想法，我和机器人就在九条冷冷的注视下一起走出宿舍。

而天音跟水无濑正站在宿舍外面等我。

……太好了。

被夹在机器人与九条之间的紧张情绪终于得以舒缓。

“早安——！又是一个清爽的早晨呢！”

机器人发出嗡嗡的机械音在空中漂浮说话，天音及水无濑也一起笑着跟机器人道了声“早安”。

这两人居然也能跟机器人正常对话啊……九条本来就感觉像是会跟机器人对话的那种人，不过如果连水无濑跟天音都能够若无其事地跟机器人对谈的话，那不就表示这机器人已经融入了她们的日常生活之中了吗？这样看来，到底是她们奇怪还是我太大惊小怪啊……？

至此，我有了醒悟。

在这里，这不过是很普通的生活情景，是我太大惊小怪了。……现在也只能这么想而已。况且，我当初到底是为了什么而特地转到这里来的？当然是为了学校餐厅啊！所以跟餐厅无关的事情都不需要想太多。嗯，就这么办吧。反正从今天开始，我就能每天享受在餐厅免费吃到饱的梦幻学园生活了。

天空正蓝，仿佛像是为了纪念我转学后的第一天上学般……

“……呃，那啥！？”

才刚建设好心理，正要转换心情迎接崭新生活的我，却在这时看到能硬生生打碎我前一秒美好心情的景象。

“无聊玩笑。”

冷冷自语的九条，不仅让我的美好心情顿时消失无踪，更让我加速跌进了黑暗深渊。

是啊，这个玩笑真的一点也不好笑。

学园的正门入口悬挂了长长的布条，上面有着“葛木晶同学欢迎来到凤缭兰学园！”这几个大字。不过“葛木晶”的部份是后来才贴上去的，而且被贴上去的纸张还因被风吹拂而隐约露出底下的“稻羽结衣”字样。

怎么说呢……虽然这个欢迎布条的确是很长很大啦，可是这让我觉得自己好像只是顺便被庆祝的耶。你们好歹也考虑一下当事者的心情吧。

布条前正站着一群不知道发生了什么事而议论纷纷的学生们。当我正因这种令人无语的景象而呆在布条前时，突然蹦出的谜样男子更是让现状雪上加霜了起来。

“当当当当～！终于现身的勇者……啊，不对。似乎是被我擅自转过来的这位同学啊！我就是学生会长皇奏龙！！虽然好像有点赶不过还是直接来举行欢迎会吧！”

白净端正的脸却带有轻浮感、再加上夸张的语气及肢体动作……我认得这个男的。

“咦？你不就是那个让我去按奇怪按钮的家伙吗！”

“唔～，完全不知道你在讲什么耶！”

喂，不要给我装傻啊！

把一个完全不认识的人给卷进那种可怕的大爆炸事件还装成一副事不关己的样子好端端地站在那里说瞎话，这让我十分火大。不过我旁边的天音不知为何却比我先爆发了出来。

“喂！缭兰会可是完全没有听说过会办这种活动喔！你给我好好地解释清楚！”

“哎呀，，虽然说是欢迎会，不过其实我只是想看看新的转学生长什么样子而已啦。而且既然有转学生转进来，那我们学生会好好地自我介绍一下也是应该的嘛。”

此时，我心中浮现了疑问。

缭兰会……不等于学生会吗？那个男的刚刚的确说自己是学生会长没错吧？可是，竟然会让这种人当上学生会长……总觉得有种“选了最不该选的人”的感觉耶啊……

仿佛要解答我内心的疑惑般，昨天见过的黑发千金及有着锐利双眼的男学生此刻站了出来。

“我们原本只是想做个简洁的自我介绍而已，请谅解。大布条之后也会让那家伙自己去收拾干净的。那么，我在这里就先做个自我介绍。”

那名男学生的发言马上就让正在生气的天音静了下来。随后，他将视线对着我开始讲话。

“我是八重野萤。目前三年级，也是学生会副会长。学生会与缭兰会虽然同属学生自主营运的组织，但立场不太一样。存有两个学生自治组织不仅可以交换彼此意见、互相协助，更可以为学生们提供更美好的学园生活。所以身为转学生的你除了认识缭兰会外，如果不熟悉学生会的运作以及成员的话，对你而言并不是一件好事。”

我一副很懂的样子大力点头附和。

因为刚刚的那一席话，让我至少了解到了一件事：眼前这个男人毫无破绽的处事态度、冷静的言行再加上能使人折服的锐利目光……如果他就是本校的学生会副会长的话，即使让刚才那个吊儿啷当的家伙当上学生会长也应该不会有什么大问题才对。

“轮到我了吗？”

八重野学长身旁的黑发千金正微微地笑着。那一瞬间，我听到周遭的学生们都不由自主地发出一声看到美丽事物的叹息。

“我是白鹭茉百合，与八重野同学同为学生会副会长；请多多指教。”

太完美了。这两个人的搭档组合真的是太完美了。

这两位副会长全身上下都散发着传说中浑然天成的群众魅力。

让这两人坐镇本校的学生会副会长之位，就算会长是那种轻浮家伙也完全没有问题，这个学园还是能够平稳的继续营运下去。

“接下来换我了吧？那就从我的个人魅力能让大家感到无比幸福这边开始讲起吧。唔～，怎么办～这个讲到下课都还讲不完耶～。”

“太、太厉害啦！会长的厉害之处竟然讲也讲不完耶！大家拍手拍手～！”

这个笨蛋会长一开口就把前面两位副会长所营造出的威严感给完全破坏了。我将视线往下移，看到了一个不知为何对那个笨蛋会长全力投以热情掌声的短发娇小女生。

“你也是学生会成员吗？”

“是的！我是学生会的书记·早河惠！请叫我小惠就可以了！那么小惠在这里代替会长说明会长所拥有的魅力吧！因为会长是个很完美的人，所以总是能带给大家欢乐与感动喔——！连我们班的同学也常常在讨论会长……”

在边听边满足点头的笨蛋会长旁，小惠仍继续劈哩啪啦地说着会长很完美超厉害等等的赞颂词。

哇，没想到这世上居然会有能跟会长一样自我感觉良好的人存在耶……

想到这里，我不禁开始觉得不安。……我转到这里来真的好吗？放眼望去，这所学校似乎尽是些无论从任何角度而言都绝不普通的人，而像我这种极为普通的家伙在这所学园好像没什么立足之地。

即使如此，老天爷还是没有放弃我的样子。

“哇啊啊—！这真是偶然呢！我很高兴能跟葛木同学在同一班上课喔！”

“与其说是偶然，我倒觉得这比较像是必然耶。毕竟缭兰会都说会负责照料我的转学相关事宜了说。”

能够和感觉与我一样普通的稻羽以及昨天尽心尽力协助我办理入学事宜的天音同班，让我被那个笨蛋会长影响而感到不安的心情稍微得到缓解。

“附带一提，我也跟晶同一班喔！”

“你、你也跟我同班啊！？”

“不要一直用代名词叫我！我有名字，叫做MAXX！不要用这么生疏的态度面对好朋友嘛！”

……我什么时候跟你变成好朋友啦？而且位子竟然还在我旁边……。话说回来，为什么这个班级对于MAXX的存在都一副理所当然的样子啊？

唉，不想了。反正我转学过来的目的本来就只是为了那个免费的学园餐厅而已，其他的事情根本就不用太在意。既然学园餐厅标榜“免费”，那么从今天开始，不管早上中午还是晚上都可以尽情地吃到饱啦！！……可是，到这所学园来之后，我除了那包“喀路里之友”外都还没有吃到任何东西耶……。

总之，午休时间赶快来啊—！！

“太棒啦————！”

下课钟声响起的同时，教室跟着吵杂了起来，学生们也纷纷站起各自行动。……我终于等到午休啦——！

“呐，学校餐厅在哪里啊？我不知道要怎么走去那边耶。你可以帮我带个路吗？”

满心兴奋的我，直接就跟坐在旁边的MAXX搭了话。嗯，我要记得眼前的景象其实只是很普通的日常情景而已。

“抱歉，我等等有事要忙说……啊，天音，你能帮我带晶到学园餐厅去吗？”

“嗯，没问题。不过MAXX你中午不跟我们一起吃饭吗？”

“妈咪叫我先去她那边一下，所以没办法跟你们一起去喔—。”

“我明白了。那，结衣，你要跟我们一起去餐厅吗？”

“嗯！大家一起去餐厅吧！咦？MAXX不跟我们一起去吗？”

……机器人去餐厅能干么啊？机器人去餐厅也不能干么吧！难不成机器人去餐厅可以点东西来吃吗！？

啊，我都忘记这里不是个能以常识来思考的地方了。

我就这样在心中自我解嘲。而后，终于踏进期待已久的学园餐厅。

“……哇啊啊—！有很多东西可以吃呢—！”

稻羽的眼睛睁得圆圆大大的，并深感佩服地自语着。

从没有这么饿过的我，现在一心只想吃东西。这个比想像中还要来得豪华十倍的餐厅让我非常雀跃，不大吃特吃实在对不起自己。可是扫光眼前的食物后，还是无法满足我的胃袋。

“啊，你吃不完的话就给我吃吧？”

我在稻羽及天音还在吃着眼前食物的途中指了指她们的盘子。天音只是略为惊讶一下后，随即叹了口气把自己的盘子推到我面前。

“想吃的话，就请用吧。”

紧接着，稻羽也慌忙地将自己的盘子放到我眼前。

“我、我的……也、也给你吃！”

“真的吗？谢啦！不过你们俩吃得还真少耶。”

听到我这么说，天音重重地拍了桌子随即开口。

“葛木同学，女孩子才没有办法像你一样吞下那么多东西呢！对吧结衣？”

“啊哇，是、是啊……”

唔～，原来女生的食量都很小啊。这么好吃的东西却只吃得下那么一点点……还真是可惜耶。

一面这么想，我的胃袋也因好久都没塞得这么饱足而感到幸福无比。但，这种美好的感觉很快地就又消失了。

“啊——！找到天音了！原来你在这里啊，我找你找了好久耶！”

笨蛋会长以一副似乎可以游荡到宇宙彼方的飘飘然状态登场，我的好心情也顿时消失得无影无踪。可是不知为何，我旁边的天音情绪居然比我还要低落，和会长兴奋异常的情绪一比简直就是两个对比强烈的对照组。

该不会天音跟会长是死对头吧！？虽然八重野学长之前曾经说过缭兰会跟学生会是两个互助合作的组织，可是事实上这两个组织其实是互相对立的吧！如果真是这样的话，那我岂不要跟八重野学长为敌了吗！？不行，这太糟糕了。我不知道为什么会突然这么想，但直觉就是告诉我绝对不能与那个人为敌。

就在这时，令人无法置信的话语传入我耳中。

“真是的！哥哥，你跑来这里到底又想干么！”

“咦—！哥、哥哥！？”

我不禁叫了出来。

“对啊，是哥哥喔。”

稻羽回覆了我的叫喊。

“你、你说谁是谁的哥哥！？”

“学生会长是天音的哥哥喔。他们的姓都是一样的对吧？我觉得‘皇’这个姓氏真的很棒呢！”

在稻羽笑着说明天音及会长的关系后，我努力的回想当时那两人自我介绍时的情景。

……那两人的姓氏，是一样的吗？

由于会长给人的印象实在太过强烈，以致于提到会长的名字时，我除了“会长”两个字以外完全想不起他的真实姓名叫什么。

话说回来，那个笨蛋会长竟然会是天音的哥哥啊……。有这种哥哥，也难怪天音会长成那种认真负责的好孩子。

不过，令我为之一惊的事情还不只这一件。

那天放学后，我被凤缭兰学园的临时审议会给叫到校内的大会议室中。之所以会被这个除缭兰会及学生会成员外，连理事长跟学园长等学园高层都会出席的会议给叫过去，不外乎就是为了我突如其来的转入但校方却没有一个人事前知情这件事。

让我转入这所学园的正是那个笨蛋会长。可是，本该在入学时就建档好的个人资料，似乎就在我来到学园的那天被会长所引发的烟火事件给全弄消失了。

所以，也就导致学园正在评估到底要不要让我这个不知道从哪里混进来的身份不明人士继续在这所学园就读的状况。

这场由会长所制造出的麻烦，最后则由八重野学长以“学生会会负责对我调查并建立个人资料”说服理事长暂时作结。

……但是，如果之后提出的个人资料经校方审查仍然无法认同我有资格入学的话，我就会受到即刻退学的处分。因此我现在的立场其实还是不太妙的。

“会议的结果怎样呢？”

才刚走出会议室，稻羽立刻一脸担心的跑向我这边，MAXX也在一旁。他们两人都十分担心我，已经在门外等候多时的样子。

“照这样看来，校方应该还不太能够理解为什么要让葛木同学就读本校呢。”

天音以一副事态发展不妙的口吻这么说着。而听到天音这么说，MAXX突然朝我飞扑了过来。

“可是，现在应该还算没问题吧？我不要好朋友突然就消失不见啦！”

喂，谁是你好朋友啊！

“总之，那张学生证的确是真品没错。况且……”

“伪造是不可能的，绝对不可能。这点我可以保证。”

站在天音身旁的九条信誓旦旦的说道。

“我觉得葛木同学既然直到现在都还能在这所学园就学，就表示事情的发展应该并不坏喔。所以MAXX同学，请别太担心了。”

看到水无濑微笑着这么说，MAXX才终于离开我身旁。

“是吗？那真是太好啦，！那，我有事要去找爹地一下，晶你就自己先回房间吧！”

MAXX说完以后，便离开了我们这群人，朝学生会成员聚集的方向移动。

“……爹地？谁啊？”

“爹地就是指小惠喔。因为MAXX同学是由玖琉璃和小惠一起作出来的，所以玖琉璃是妈咪、小惠就是爹地。这种一家人的感觉真的很棒呢～！”

稻羽一脸开心的笑着回答我，一瞬间我也有种九条正自傲地微笑的感觉。

唔～，虽然我知道九条是MAXX的制造者，不过连那个老是跟会长一样亢奋异常的小惠竟然也是制造者之一啊……。可是，其实这也不是什么需要太惊讶的事情啦，毕竟这里本来就是集结优秀学生的名校嘛。反过来看……这么平凡的我，真的有办法继续留在这里吗？要是我之后被退学的话……

此时，仿佛要加深我内心的不安般，理事长从会议室中走了出来。虽然刚才在会议室里看到理事长时就吓了一跳，不过以这么近的距离看到本人更让我再度吃了一惊。

之所以会被吓到，只能说因为理事长看起来实在是太年轻了。提到理事长，普遍印象都会联想到留着胡子的大叔之类的人；可是这所学园的理事长怎么看都让人觉得是某豪门的名媛，而且还是个美人名媛。

理事长笔直朝我的方向走了过来，让我紧张到身体也为之紧绷。不过，理事长出声叫住的人并不是我。

“玖琉璃，研究进行的还顺利吗？”

“很顺利，一切都没问题！那个，我现在正在编写新的论文，希望您能抽空来看我的论文，并给我一点意见……”

“好啊，这是我的荣幸。那么玖琉璃，学业也要跟研究一起并进努力喔。”

“嗯！我会加油的！”

这真是令人惊讶。九条眼神居然闪闪发光，而且还灿烂地笑了起来。

但，九条似乎察觉到我正在看她，很快就恢复了平时的冷冰冰表情盯着我瞧。

唔～，我搞不好真的被九条给讨厌了呢。

“天音，现在有空吗？关于我上次所跟你提到的……”

“啊！抱、抱歉，大家请先回去吧！”

于是，理事长就这样带着天音先行离开了。

虽然对于天音那种奇妙的慌张样子有点在意，不过稻羽的一句话让我脑中所有的思绪全被打乱了。

“理事长其实就是天音的妈妈喔。”

“咦咦咦咦——！！”

光天音的哥哥是那个笨蛋会长这件事就已经让我十分吃惊了，没想到天音的妈妈竟然还是理事长！呃，这么说来，笨蛋会长不就是理事长的儿子了吗！？怎么可能！这中间一定有什么地方搞错了，绝对是有什么地方弄错了啊—！

“阿晶，你在这里干么～？”

“哇啊！”

一时之间，我的脑袋当机，完全无法接受现实。冷不防，一道人影晃过我身旁，而那正是让我陷入如此混乱状态的会长本人。

“你、你要干么！”

“唔，就刚才会议上有提到的书面审查资料那件事情喽。因为要建立你的个人资料，所以那家伙好像希望你来学生会一趟的样子。”

一边这么说，会长的视线朝八重野学长看了过去。

啊，我都快忘记有这回事了。我现在可是正处于退学与否的关键时刻呢。

因此，我向稻羽她们告别，跟会长及八重野学长一起走向学生会室。

“……呃，这些是全部的量吗？”

“这已经是压缩到最小限度的成果了。”

散发出不容反抗魄力的八重野学长，在我面前放了一叠跟笔记本厚度差不多的文件。

“要一口气全部填完也许会有点累，不过这些都是审议会审查所必须的资料。还请你多多帮忙，协助我们建立审查文件。”

被千金大小姐力场全开的茉百合同学这么一说，恐怕也没有人能堂而皇之的说出“我不要”这种拒人于千里之外的句子吧。

在被两位副会长的气势压得死死的状态下，我开始动笔填写眼前的东西。

眼前的文件不外乎是些圈叉问答题，从健康诊断问卷到心理测验等各式类型都有。虽然题目不少，不过填题本身倒是件十分单纯的作业。

我默默的填写眼前的问题，八重野学长及茉百合同学则回到自己的座位阅览文件，熟练地执行学生会事务；连那个总是情绪高涨的小惠，此刻也坐在电脑前像是换了个人般认真的埋头于手上的工作。所以学生会室其实是很安静的。

……某人的存在除外。

“好耶！终于被我拿到这个道具啦～！”

会长坐在感觉坐上去会很舒服的沙发上，拼命玩手机游戏。

……这家伙让我无言了。

不知道会长有没有注意到我呆滞盯着他瞧的视线，他放下了手机，改抠自己的指甲。

“唔，再一下下……就可以剥得很漂亮……啊，哇啊啊啊！”

会长突然放声大叫，小惠则马上飞奔到他身旁。

“啊啊啊啊！会长的手、会长重要的手竟然……！！”

……会长的手指的确是流血了没错。不过受伤的范围只有一点点、血也只有流一～点点，是那种不仔细看的话根本就看不出来的超小伤口。

“……你也太夸张了吧？”

当下，我不禁把这句话脱口而出。会长瞪了我一眼后，竟然像个小孩般胡乱挥着自己的手哭闹起来。

“好—痛—喔—！我的手要断掉了啦啊啊—！我的手指一定已经断掉了啦—！！”

“是是是。”

我一面敷衍的应和会长，一面看向八重野学长与茉百合同学。他们俩都微微的皱了皱眉并叹了口气。

“啊啊，小、小惠能帮上什么忙吗？小惠能帮上会长什么忙吗？”

现场只有慌张的小惠认真担心起会长的伤势。

“阿晶—，去保健室把OK绷拿来吧。”

“啊？”

“OK绷最能治好我的伤口喔，‘绷到伤除～’！所以你快去拿来吧。”

“……为什么指名要我去拿啊？”

“因为我受伤了嘛～。呜呜……好痛……我的手指好痛喔……”

会长莫名奇妙地指使我去拿OK绷后，又把抠到流血的那只手指头小心翼翼地抱在胸前，一副痛到受不了的样子。

“好啦好啦，我去帮你拿总可以了吧。”

虽然我目前只认得出自己的班级要怎么走，而且帮笨蛋会长跑腿除了有种被耍的感觉以外什么好处都没有；可是总觉得如果拒绝那家伙的要求反而会有更麻烦的事情发生，想来想去还是干脆帮他跑一趟息事宁人。

“那，保健室在哪？”

“唔～，隔壁那栋校舍的走廊直直走，遇到转弯往右转就到了……”

会长一边说着，不知为何竟然露出一脸可惜的表情。此时，我完全确信如果刚才不帮他拿OK绷的话，现在肯定还会有更麻烦的事情发生。

“那我去拿喽。”

由于不知道继续待在那里还会惹上什么麻烦的事情，所以我马上离开了学生会室，前往保健室。

“报告……呃？”

保健室里一片寂静。虽然放置药品等急救用具的柜子旁有张整洁的办公桌，但老师并没有在那里。可是，保健室的窗户是开的，而遮挡休息床位的布帘此刻也轻轻晃动着。

唔，靠窗的那张床上大概有人吧。

“不好意思，有人在吗？”

如果直接跑到床旁叫人，那对躺在床上休息的人也不太好意思，于是我便隔着布帘出声以示礼貌。虽然我并没有做什么坏事，不过这种情况下还是不自觉地放轻了音量。

“这里有人在吗？”

再次询问仍然没有得到回应后，我缓缓掀开布帘以确认床上到底有没有人。而后，我看到一个女孩子端坐于床上。那个女生穿着跟茉百合同学一样款式的深蓝制服，窗外阳光笔直地照射到她的肩膀上透着新绿的闪闪光辉，使得她的脸看起来一副稚气未脱的样子。

“啊、呃，请问……”

被吓了一跳的我，直直盯着那名女孩瞧。

“呃……请、请问你知道OK绷放在哪里吗？”

那个女生毫无回应，表情也全无变化。

“哈啰，你还醒着吗……？”

突然，那个女生好像被我吓到，叫声也回荡了整个保健室。

“啊呜哇啊啊啊！？”

“你、你还好吧！？”

那女孩整个人倒头栽到保健室床与床之间的地板上。

……内裤也露出来了。

顿时，我的视线完全被白色内裤给占据。那底下所包覆的女性特有柔软曲线真的很漂亮。

……不对不对不对。女孩子跌成这种样子实在不太雅观。

“啊，抱、抱歉。我马上扶你起来。”

我抓住那个女生的双臂，将她从地板上扶起来。

“你没受伤吧？”

那个女生默默的点了点头。

“是吗？那就好。呃，请问你知道OK绷放在哪里吗？”

“O、OK绷？呃……”

“唔，就是像‘绷到伤除了’之类牌子的那种东西啦。虽然取这种名字我觉得真的很奇怪就是。”

听到我这么说，那女孩立即轻快地站了起来，指向药品柜的其中一角。

看着那个女生的无言行动，我便擅自将之理解成“OK绷就在那里”，并从柜子里拿出急救箱打开盖子。在混杂消毒药水及棉花等急救用品的箱子中，我终于找到了我的目标物。

“啊，在这。谢啦，我找到了。”

我拿着OK绷转头看向那个女生，可是她却用一副被吓呆的表情回望我。

“呃……那，我先走喽。打扰到你休息真的很抱歉。”

“啊……呃、嗯……。”

她还是一脸受惊的样子。

……唔，真是个奇怪的女生。她该不会是个很容易害羞的人吧？还是患有对人异常的恐惧症？或者她其实极度怕生？

一边想着这些，我快步地走回学生会室。

毕竟这是那个会长所吩咐的跑腿，如果不快点回去的话搞不好又会被碎碎念了。

“啊，阿晶你回来啦。”

回到学生会室之后，迎接我的只有看起来闲到不行还坐在沙发上摇晃双脚的会长。

“咦？大家都跑去哪了？”

“他们好像要找什么资料所以就出去了～”

“是喔。来，OK绷给你。”

“嗯，的确是‘绷到伤除了’没错。哎呀，不用这个的话我的伤口就会治不好的说。”

阳光带着宛如秋季的平稳感映照着整个学生会室，而会长则拿我刚才递给他的OK绷边轻快哼歌边替自己包扎。

真安逸。这间学生会室里，只有这个人的周围散发出一种自我放纵的安逸感，想必大概也没有什么事情能让他烦恼吧。即使我现在正为了明天可能会被强制退学这件事感到苦恼，但对于这家伙而言，大概会认为这完全与他无关吧……

想到这里，我不禁注意到了一件事。

我被退学怎么会跟这个人完全无关呢？叫我转到这所学校的人本来就是这家伙吧！没错，这个笨蛋会长根本就是事件的始作俑者啊！

一这么想，我再也压抑不住怒气，直接向眼前的家伙问个清楚。

“喂，其实早该跟你问清楚的。……你到底为什么要让我转到这所学园来啊？”

而会长也很快地向我做出答复。

“不知道。又不是我让你来的。”

……这家伙刚刚说了什么？

这个回答比我预期的答复差了十万八千里。因此，我再度向眼前的家伙询问。

“呃，你可以再说一次吗？”

“不是我让你来的，所以当然也不会知道你怎么会转进来啊～。”

“啊.可、可是审议会上你不是说是你自己……”

“哎了不用想那么多啦。反正因为有学生会的护航所以你也能继续待在这里，这不就好了吗？再说……哎呀，有‘谜样的转学生’这种身分不觉得很帅吗？你还真是厉害耶！”

说着说着就站起来的会长，一脸欢乐的朝我肩膀拍了几下。

给我慢着。那……那我为什么会转到这里来啊！？这一切到底是怎么回事！？





第三章

早上，和MAXX一起进教室后，随即被同班同学给包围了起来。起初我并不惊讶，毕竟我是个刚入学的转学生，会被人家投以好奇眼光一点都不奇怪。

好奇的同学们纷纷对我投以“你怎么会转到这里来啊？”或是“你之前读哪里呢？”之类的问题，使我小小地享受了一下拥有高人气的感觉；这可说是转学生昙花一现的特权也不为过。不过，我被关注的方向却不知为何开始往奇怪的方向前进了。

“葛木同学，你好像很厉害的样子耶！”

“该不会你有什么特殊能力吧？”

“你转到这里来是为了执行机密任务吗？”

……啊？

我完全无法理解他们在说什么东西。但很明显，这不是会对一个普通的转学生所提出的问题。

而稻羽此时也挤入围绕在我身旁的那些好奇群众里，直接探头到我面前。

“葛木同学真是厉害！为什么都不跟我说呢？……啊，因为是机密任务，所以对于一般学生而言是必须要保密的事项吗？”

“你、你你到底在说什么啊！？”

稻羽的双眼闪烁着兴奋的光芒。

“因为，学生会长不是说葛木同学是‘谜样的转学生！学生会的最终兵器！！’吗？好厉害喔！感觉很酷呢！”

……啥！？

我吃惊的张嘴，完全说不出一句话，而一旁MAXX泛着金属光芒的手臂此刻也发出“叽叽叽叽”的激烈声响。

“最终兵器！？听起来很帅耶！晶，让我看看你的秘密机能嘛！在我这个好友面前大可以把事情都说出来啊！”

MAXX现在所发出的剧烈机械音，如果用人类动作来比喻的话大概就会像是“鼻孔粗重地喷气”这种感觉了吧。

虽然不知道这种比喻到底正不正确，不过稻羽跟MAXX似乎都很兴奋，而且这两人还无视一旁完全没进入状况的我，兴高采烈的继续讨论下去。

“哇啊，总觉得葛木同学真的很厉害呢！‘最终兵器’应该就是‘最强兵器’的意思吧？”

“那当然！因为‘最终兵器’也差不多等于‘秘密兵器’啊！光听就超厉害的啦！晶，真是羡慕你耶！超帅的！”

望着眼前高兴谈话的两人，我突然灵光一闪。

……造谣的是“那家伙”吧？也只有那家伙会散拨这种莫名奇妙的流言了。到底是谁把我叫到这个学园、以及为什么我能在这里就读这些疑点，不只是我，整个学园都没有半个人知情。可是在这种混乱的状态中，能以这种方式自得其乐的人肯定也只有那家伙了。

“是‘那家伙’吧？居然又给我散布这种奇怪的流言……”

转头一看，天音正站在我背后。

“……是啊。做得出这种事情的人也只有学生会长了。”

唔，，天音不愧是那家伙的妹妹。老哥做了什么坏事全都逃不过她的法眼呢。

“不愧是兄妹……”

在我自言自语的瞬间，天音纤细的脚倏地从我脑门直击而下。

“呜啊！你、你居然用踵落踢我！？”

“我去找他一下。”

看着天音快速转身离去的身影，我不禁忘了被踢的疼痛开始同情起她来。

当那种人的妹妹还真的有点可怜耶。竟然每天都要帮那个老爱惹事的哥哥善后……这种生活，光想就觉得累。

不知道是不是天音的踵落太有魄力还是怎样，回神时刚刚围在我身旁的同学早已纷纷走掉，教室的入口就只剩下我、MAXX以及稻羽而已。这时，一个女生通过了我们三人面前。

是昨天在保健室里遇到的那个女生。

“啊，谢谢你昨天的帮忙。”

闻言，那个女生只是小小地点了点头。

“我们竟然同班耶，以后也请你多多指教喽。”

那个女生看似有点高兴的点点头后，便走到教室最后方的空位坐了下来。

“你认识她啊？”

我一脸疑惑地望向提问的MAXX。

“怪了，你怎么这么问我啊？难道你不认识她？你们不是同班吗？？”

“唔，我没有看过她耶。不过坐在那个位置的家伙我记得是个因病长期请假所以很久都没来上课的人喔。”

“……唉，那个女生也真可怜。”

我对连同班同学的名字都记不住的MAXX投以轻蔑的视线，而MAXX随即发出一阵像是表达强烈不满的机械音。

“因为她很久没来上课所以我才会不小心忘记了嘛！”

“机器人竟然也会忘记事情啊……你这样真的好吗？”

“这样才好！配备这种优秀机能才会让我更像个人类啦！”

……唔，你要这么说其实也没错啦。

跟快乐的回忆相比，据说人类的脑更容易遗忘不愉快的记忆；这似乎是人类的一种自我保护本能。只要有这种本能，不论遇到多么痛苦或是哀伤的事情都不会让自己陷于难过的情绪太久。

因此，记忆中会有不少当下觉得很辛苦事后回想起来却觉得很愉快的回忆存在，所以“遗忘”这项功能对于人类而言真的很重要。如果想让机器人搭载这项机能，想必一定需要高度的技术力才能办得到。就这种论点看来，我其实还蛮能理解MAXX刚才的那些辩驳。

……可是，我不觉得一个女生的名字对MAXX来说会是很悲哀的记忆啊？说来说去一切都只是MAXX根本就没有好好在记人家的名字而已吧。

想到这里，我不禁狐疑地望向MAXX。不过稻羽此刻却好像注意到了什么开口说话。

“那个女生现在能好好地坐在那里的话……那不就表示她已经康复了吗！哇啊，这一定要好好庆祝才行！要怎么庆祝呢？要怎么庆祝呢？对了，用甜甜圈来帮她庆祝吧！她应该会喜欢甜甜圈吧？啊、啊啊啊！上课钟响了！”

伴随着一阵椅子被拖开的喀搭喀搭声，同学们纷纷坐了下来。

“晶！赶快坐好啦！”

被MAXX催促的我，走入混杂的同学群中步向自己的位子。同时，我也看到天音从走廊的那一端急急地朝教室奔跑而来。

学生会的“最终兵器”啊……

这个班上的同学应该差不多都已经忘记这回事了吧。

唉，人类的大脑本来就不会牢记这种无聊的玩笑。我也赶快忘记这件事情吧。

发觉稻羽不太对劲是在第一节下课的时候。

即使到了下课时间，她依然趴在桌上头抬也不抬。

本来以为她哪里不舒服，正想带她去保健室休息时，却被她以“我没事”这句话婉拒了。结果，就这样让她趴到了中午。

“结衣她好像身体不太舒服的样子，可是我有要事必须去缭兰会一趟，没办法待在这里陪她。因此，能麻烦你暂时帮我照顾一下结衣吗？”

“放心，交给我吧。我也很担心她的身体状况。”

像是要帮不得不一肩扛起所有麻烦事解决的天音舒缓压力般，我大力的点了点头。而后，我拍了拍仍然趴在桌上的稻羽肩膀。

“……稻羽，你有听到吗？已经午休喽。”

“已、已经午休了！？”

猛然抬起头的稻羽看上去虽然还是没什么精神，不过气色比想像中要来得好一点。这让我稍微安心了一下。

“你还好吧？要去保健室吗？”

“啊……不、不用了，我没事啦。我不是因为生病所以身体不舒服，而是……呃，就……”

为了让低着头一脸困扰的稻羽感到安心，我摸了摸她的头。

“如果不方便说出来的话，那就不要勉强自己说啦。我只是觉得今天的稻羽没什么精神，让我有点担心而已。”

一面这么说，我的肚子开始传来阵阵饥饿感。

“稻羽，我要去餐厅吃饭，要一起去吗？”

刚刚才被天音嘱咐过要好好照顾稻羽，要是这种时候把她丢在这里只顾自己一个人跑去餐厅大快朵颐似乎也不太好。

“餐厅！？”

倏地，稻羽一脸期待的抬起头。

“你该不会是肚子饿了吧？”

稻羽瞬时红了脸，拼命地摇着头。

……也是啦。稻羽怎么可能会因为肚子饿而没精神啊？我还真是不会察言观色。可是，再这样下去的话我八成就会因为太饿也跟着精神不济了说。

到达餐厅时，那里早已涌入大批学生，我和稻羽好不容易才找到角落有空席。

“虽然你现在可能没什么食欲，但还是多少吃一点比较好。什么都不吃的话会更没有精神喔。”

今天的午餐，我点了姜汁烧肉套餐和古冈左拉起司义大利面。

虽然这些料理并不稀奇，不过这个学园餐厅可供选择的菜色十分丰富，一点都不马虎。此刻，我正继续浏览菜单。

我深深觉得我能来到这所学园就读真的很棒。

由于不想陷入吃不饱的窘境，幸福到飘飘然的我加点了夏威夷式米饭汉堡与起司蛋糕还有巧克力蛋糕。但一想到稻羽可以跟我一起分食，我随即又加点了薯条和凯撒沙拉等副菜。

“会不会点太多了啊……”

我在稻羽面前放了奶油蘑菇义大利面与甜甜圈。

“还、还好啦……。呃，其、其实……”

稻羽俯着脸，头仍旧低低的。

“怎么啦？你身体其实真的很不舒服吧？”

“没、没有！我没有不舒服啦！我只是……”

轻轻挥动双手并抬起头的稻羽，羞红了脸悄声说道。

“那、那个……我、我昨天没吃晚饭……早餐也吃不下那么多……所、所以现在……肚子很饿……。而且……”

我一面点头附和，一面说完“我开动喽”随即大口吃饭，把腮帮子都塞得满满的。而后，顺着稻羽的话，我开始回想起那种“痛苦的感觉”。

身体之中，好像被夺走了某样东西让人感到绝望，并且完全使不上力气、无论做什么都只会感到倦怠，思考能力也跟着异常低落……总之，是种身体机能仿佛会全部停止运行的危险状况。

“我了解。我完全能够了解你所说的话。肚子饿到不行的痛苦感真的很令人难以忍受说……啊，你该不会就是因为这样所以才会没有精神吧？既然这样，就赶快吃饭啊，吃饱的话不就都解决了不是吗？”

明白稻羽并没有生病的我突然食欲大增，快速地将眼前的料理扫过一道又一道。然而，稻羽却只是以一副不可思议的表情惊讶的看着我。

“呃……我刚刚有说什么奇怪的话吗？”

“……你……不觉得奇怪吗……？”

“奇怪？”

稻羽略为困扰地皱眉，抬头看着我。

“因、因为……女、女孩子居然会因为这种理由而没精神……你不觉得很怪吗？”

这次反而轮到我吃惊了。

“为什么我要觉得奇怪啊？既然活着，肚子会饿也是很理所当然的事情吧？这跟是男是女一点关系都没有啊。身为三大欲望之一，食欲的厉害程度可不是盖的喔。”

闻言，稻羽却垂下肩膀摇了摇头，否定我的说词。

“……不，我饿起来的夸张程度跟其他人完全不一样……。不知道是因为太贪心还是太喜欢吃东西，我……”

“我也很喜欢吃东西啊，老是拼命的大口吃饭呢。”

“可是葛木同学是男生啊！”

稻羽水亮的双瞳露出非常认真的神色。

“……当我还没转学过来时，曾经跟之前那所学校的朋友们出去玩。那天中午，大家找了家店一起进去吃饭……我不过是吃着跟平常一样份量的饭，但是附近的人却把我误认成男的……而且还对我朋友说‘你男朋友真能吃呢！’这种话，大家都觉得很好笑……。从此，我就被取了‘无底洞王子’这种绰号……。”

看着自嘲笑着的稻羽，我感到莫名心痛。

“隔天，这件事情就在学校里被传开了……。所以，来到这里以后，我下定决心要摆脱那个绰号，当个食量普通的女孩子就好……。可是，这么一来……真的让我好饿、好饿……”

稻羽开朗的外表下居然一直藏有这种烦恼，让我很是于心不忍。

“不过现在的稻羽应该不会再被误认性别了吧？毕竟稻羽怎么看都不像个男的，而且也长得很可爱说。”

顿时，稻羽的脸红了起来。

“可……可爱？”

稻羽的可爱应该是这所学园众所公认的吧？我只是理所当然的把事实说出来而已。看样子，她自己对于这件事情并没有什么自觉。

“别、别开玩笑了啦！像、像天音、樱子还有茉百合她们都比我漂亮可爱得多啊！还有……”

唔～。这话也没错啦。仔细想想，这所学园的女生真的都长得不错。不过，把稻羽列入本校的美女名单里我也觉得当之无愧啊。

于是，我诚实地把心中所想直接讲出来。

“稻羽也跟她们一样可爱啊。”

“……是、是吗？……谢谢你。”

因害羞而低下头的稻羽脸上不再有刚才那种自嘲的笑，取而代之的是非常柔和的笑容。

“啊，不然这样好了。从今天起，稻羽不再是‘无底洞王子’，她将摇身一变成为‘无底洞公主’！”

“咦——！为什么说来说去都是‘无底洞’啊！”

虽然露出一副讨厌的表情，但稻羽此时却开心地笑了出来，就跟与天音还有MAXX聊天时的那个稻羽一样。

“可是你不觉得吃东西时真的会让人感觉很～幸福吗？而且如果比其他女生吃得更多，那不就代表你能得到的幸福也会比其他女生多更多吗？”

我像是找到了同伴般，满心欢喜地继续帮稻羽打气。

“再说，你还是‘公主’耶！‘无底洞公主’可是比任何人都还要幸福的公主殿下喔！所以你想吃的时候当然可以尽情地吃啊！”

“……被你这么一说，我开始觉得当个‘无底洞公主’似乎也不错呢。”

“既然觉得当个‘无底洞公主’也不错的话，那就赶快把眼前的东西全部吃光吧！”

“嗯！”

稻羽大大地点头，把面前的义大利面条送入口中，并对我展露了微笑。

“好好吃喔！”

看着稻羽吃得津津有味的样子，不知为何我也感到十分开心。

……嗯。用这种表情吃着美味料理的女生真的很棒。

一边这么想，一边看着稻羽的我，倏地想到了一件事。……稻羽她，该不会是跟我一样怀有“某种目的”而入学的同伴吧？

“稻羽，既然你这么喜欢吃东西，那你转学过来的理由该不会就是为了……”

突然，稻羽被面条哽到，开始咳了起来。

“……咳、咳咳！先、先说好，你不能笑我喔？”

我大力的点了点头。接着，稻羽仿佛要做好心理建设般，大口深呼吸后才继续说了下去。

“……这里的学园餐厅，不是标榜免费使用的吗？”

稻羽以希望我揭晓正确解答的认真神色直直地盯着我，此刻我更是强力地点了点头。

“所以无论早上中午还是晚上只要想吃就可以尽情的大吃特吃—！！”

我们两人同时说出一样的话，令稻羽不禁笑了出来。

“这种理由很好笑吧？而且跟别人讲的话绝对会被投以奇怪的眼光。如果葛木同学没有问我的话，我肯定不会告诉任何人这件事情的。话说回来，葛木同学一定是抱有某种很重要的理由才会转学到这里来的吧？为了免费吃到饱的学园餐厅而特地转过来的人我想除了我以外应该也不会有第二人了。”

“呃，我……”

当我烦恼到底该不该说出真相正口齿不清的时候，稻羽却像是吃了一惊似的眼睛倏地发亮。

“该不会，葛木同学你……转学过来的理由其实跟我一样？”

稻羽肯把以前被误认成男生而遭人取笑的经历告诉我，想必一定需要极大的勇气。想到这里，我也不该对稻羽有所隐瞒。

“……是、是啊。”

我下定决心诚实以对，无力地点头招认。

“哇啊，好棒喔！这真是太偶然……不，这真是太神奇了！我跟葛木同学居然就因为这种理由而相遇相识了耶！”

稻羽双手掩住嘴巴，高兴的不能自己。

其实，我并不希望“为了在免费的学园餐厅里大吃特吃”这种转校理由被其他人知道。毕竟我现在仍处于不知道会不会被退学的危险立场，如果这件事情被审议会的人知道的话，搞不好就会对我做出即刻退学的处份。为此，我感到很不安。

但是看着眼前这么高兴的稻羽，我却觉得有坦白地说出来真的是太好了。

在我心中，越来越不想被退学的心情与日俱增。

不只是为了可以免费吃到饱的学园餐厅，我也开始喜欢上这里的学园生活。

昨晚，天音递给我一张写有某家蛋糕店名字及地址位置的纸条，并请我在约定的时间到达那里。于是，迎接转学后第一个假日的我，在岛内散步的同时也一边找寻那家蛋糕店。

由于是难得的假日，因此我提早走出宿舍在岛内到处散步。岛上除了有医院及超市之类的生活必要设施及店面外，还有餐厅、书店和花店等各式店铺。不过，最让我惊艳的还是被广大碧海围绕并缀以苍绿郁林的小岛美景。

在蓝与绿交互辉映及夏末凉风的轻柔吹拂下，充分享受渡假感的我终于开始步向天音纸条中那家名为“limelight”的蛋糕店。

“是……这里吗？”

以砖砌成的小小店面有种朴实的平静感，面向门口的窗户挂有蕾丝窗帘，门前也有个种植各色花朵的花圃。简单来说，这是一间对于男生来说会不好意思一个人走进去的那种充满可爱氛围的店。

正犹豫要不要走进店里的我，突然瞄到挂有“OPEN”小看板门旁的玻璃窗里，蛋糕柜中正展示着一排排的蛋糕。被蛋糕吸引目光的我，缓缓地推开了门。

瞬时，店内响起了一阵爆裂音。

该、该不会是爆炸吧！？

第一天来到这座岛所遇到的爆炸事件立即在我脑中复苏，这使得我紧闭双眼、塞住双耳当场蹲下。

“欢迎来到凤缭兰学园！！”

……咦？

意料之外的展开让我惊恐地睁开双眼，却看到一堆色彩鲜艳的丝带状物品。

“发、发生什么事情了……？”

微微颤抖起身的我环顾四周，发现稻羽和天音、水无濑、MAXX还有九条以及茉百合正手持拉炮站在我周围。

这样看来，刚才那个爆裂声应该就是拉炮所发出的声音了。

“这是为了葛木同学所举办的欢迎会喔！”

水无濑语毕，稻羽和天音随即拍手。

“在樱子的提议下，我们大家一起筹备了这场欢迎会。虽然名为‘欢迎会’，但这其实更像是个边吃蛋糕边聊天的小茶会。因此，我们就想说至少也拉个炮让你可以惊喜一下。”

天音笑着说道，可是她身旁的九条却以一脸险恶的表情盯着我，完全感觉不出哪里欢迎。不过想归想，能让大家特地聚在一起为我办欢迎会这件事情本身就已经让我感到十分开心了。

拉炮过后，我被带往的位子竟然从蛋糕店的基本甜点草莓蛋糕到巧克力蛋糕以及蒙布朗、拿破仑蛋糕、泡芙、蓝莓派、提拉米苏、布丁等甜点都被摆上桌，种类之多让我怀疑是不是店里的所有蛋糕都被端上来了。

“哇啊——————！”

“请尽管吃吧。”

水无濑的话令我直点头，并马上将手伸向离我最近的巧克力蛋糕一把放入口中。

“好吃！这超好吃的啦！！”

一面说着，我一面看向大家。不过，却对上了稻羽一副“我也好想吃喔……”的神情。

“呃……是说，稻羽你也要吃吗？”

“咦！？……啊，好、好啊……。”

天音站在点头表示同意的稻羽身旁，悄悄地戳了戳稻羽。之后，稻羽像是下了重大决心般，深深地吸了口气。

“……我、我想和大家作好朋友。可是，好朋友之间如果有秘密隐瞒的话感觉总不是很好对吧！所以，大家现在可以听我说几句话吗？”

稻羽突如其来的一句话，让现场顿时安静下来。此时，稻羽不安地偷偷望向天音，而天音也像是要使稻羽安心般，大大的点了点头。

“我之前有跟天音商量过，结果还是觉得这件事情应该要好好地向大家说明一下会比较好。……其、其实我……我真的很喜欢吃东西！！”

我马上就理解了稻羽想说什么，八成是要讲之前在餐厅吃饭时她跟我说过的那件事情吧。可是，除了我跟天音以外，其他人都因这番出乎意料的发言而吃了一惊。

水无濑的头上顿时飞绕一堆问号，MAXX则把头歪到看似故障般的角度满脸疑问。

“结衣，只是这么说的话，大家并不会明白你想表达什么喔。”

天音将手搭上稻羽的肩膀，有点伤脑筋似地这么说着。

“咦？是、是吗？呃……其、其实我很容易饿！但是，一想到自己居然可以吃得下那么多东西，就觉得自己实在是很丢脸……。不过，我不想再忍耐了！肚子饿的时候就应该要吃到饱才对！”

“啊，原来是这样啊。可是，结衣同学为什么要忍耐呢？我觉得想吃就吃是一件很正常的事情喔……”

水无濑虽然仍是满头问号，但似乎一点都不觉得吃很多是件丢脸的事。

“看吧。会因为‘吃太多’这种理由嘲笑结衣的人，这里可是一个也没有喔。所以早就跟你说过不用担心了不是吗？”

天音这么一说，大家也向稻羽点了点头。

“能吃得下很多东西，我认为对健康而言是件很棒的事情喔。”

水无濑如此说道。

“是啊。拼命忍耐不吃东西不但一点都不健康，也会对身体及精神造成负面的影响呢。”

茉百合同学赞同水无濑的意见接续说着。

“不摄取最低限度的营养是不行的。”

九条的语调虽然还是冷冷淡淡的，不过看得出她脸上的表情比面对我时还要温柔许多，有种真心为稻羽着想的感觉。

“人类之所以需要进食，不只是为了身体，精神上的感受也是很重要的喔！所以，绝对不可以再忍耐不去吃东西了啦！”

MAXX也跟着这么说。

……虽然我觉得机器人说这种话有点欠缺说服力，但这种场合还是别太计较了。

至于我，则像是要帮稻羽打气般，开口大声说道。

“肚子会饿一点错都没有！快来吃吧！！”

语毕，我把刚才吃到一半的巧克力蛋糕全塞入口中。当巧克力蛋糕特有的苦与甜味在口中缓缓扩散时，一脸紧张的稻羽也慢慢地笑了，让我心中有种暖暖的感觉。

“谢谢你们。”

稻羽弯腰鞠躬以示感谢，而MAXX马上就将一块蛋糕送到了稻羽面前。

“干嘛这么见外啊？不需要跟我们这么客气啦！你不是很饿吗？来，结衣也学晶那样大吃特吃吧！”

“嗯！承蒙诸位，不胜感激！”

稻羽尝了一口蛋糕，随即露出无比幸福的笑容。看着这样的稻羽，水无濑也轻轻地笑了。

“我觉得，结衣同学有时候会散发出武士般的气魄呢。”

“咦？真的吗！？……其实，我一直都很想留看看传统的那种丁髷头说。”

“丁髷头！？”

在场所有人不禁都大叫了起来。

“呃，因为我很喜欢武士、也很喜欢时代剧……所以……”

说着说着，稻羽连耳根都红了。不过令人意外的是，水无濑竟然也完全同意稻羽的惊人发言。

“是啊，武士真的很威风凛凛呢。”

“咦！樱子你也是这么认为的吗！？”

稻羽仿佛要飞扑到水无濑跟前般，双眼都闪闪发光了起来。

“嗯，是的。我也会看时代剧，而且也觉得武士真的很棒喔。”

“哇啊啊！那、那樱子有听过‘暴坊老中’这部戏吗？有看过吗？”

“嗯，我看过这部戏喔，我很喜欢田沼先生呢。”

“咦，原来樱子是田沼老中派的啊？我是水野老中派的喔！”

“这么说来，结衣是支持主要角色群的呢。因为水野先生确实是‘暴坊老中’当中的核心角色……”

我呆然看着聊得十分开心的稻羽及水无濑。

……一般女孩子会聊这种话题聊得那么开心吗！？会把时代剧当成聊天话题还聊的这么开心的女孩子也只有这两个人了吧！！

转头一看，天音也跟我一样呆在原地，而九条则毫不理会聊得正热烈的两人把蛋糕喂向MAXX。

只有茉百合同学以温柔的视线静静地注视着稻羽及水无濑。

……慢着。

我注意到了某个不寻常的地方。

“……MAXX，你也会吃蛋糕啊？”

听到我这么问，MAXX转身用一副不服气的样子瞪着我。

“怎样！我不能吃蛋糕吗！”

“……可是，你不是机器人吗？”

“不要叫我机器人！叫我MAXX！！”

接着，九条带着些许自傲的神情开了口。

“28号不仅具备进食功能，也搭载味觉机能；还能对吃过的东西进行分析。”

“是喔～？MAXX居然还有这些功能啊……”

“哼、哼、哼。对于精密的28号而言，这种机能不算什么。”

在感叹高科技之力的我面前，九条浮现了自信又无所畏惧的笑容。见状，她身旁的MAXX也趁势帮腔了起来。

“不要小看我喔！我可不是光有闪亮金属身体的帅气机器人而已喔！”

朝我宣告完后，MAXX又再度吃起了蛋糕。

会吃蛋糕的机器人啊……

不行，这种事情完全超出我的常识范围以外了。

而且，在我以为MAXX会规规矩矩地吃东西的时候，它却又说出“这里的蛋糕等级很高喔，完全无法想像能做出这种绝妙口感的师傅是个怎样的家伙呢。……不过，可以确定的是，这个师傅一定拥有一流的手艺！我要去跟他谈谈！”这些话后，马上就离开了座位。

……希望那个蛋糕师傅不要被突然闯入的机器人给吓到才好。要是我的话一定会被吓到。

于是，怕蛋糕师傅会被莫名奇妙现身的机器人吓到的我打算起身阻止MAXX进入厨房，但却被九条给出声制止了。

“不用担心，28号有内建正确的礼仪应对系统。”

彬彬有礼的机器人啊……

好厉害！这实在是太强啦！现代连有礼貌的人类都已经不多见了耶！

九条的一句话让我默默地为MAXX的强大机能激动不已。不过，MAXX却突然从厨房中慌张地飞了出来。

“不好了！这间店就快要收起来不做啦！”

“咦！怎么会这样！？”

第一个叫出声的人是稻羽。

“这间店的蛋糕全都是里面的大叔一个人做的。可是，因为他最近的身体状况不太好……”

“所以说，我们以后再也吃不到这里的蛋糕了吗？这里的蛋糕明明就这么好吃的说……”

突然打断MAXX的稻羽，此刻却只是静静盯着自己眼前很喜欢吃的蛋糕。

其实，认为这里蛋糕等级很高的不只有MAXX，连我也相当赞同。一想到以后再也吃不到这么好吃的蛋糕，不禁觉得十分可惜。再说……

“我还没吃完这间店里所有种类的蛋糕耶……”

听到我喃喃自语的稻羽，也露出了非常认同的表情。

“就是说啊！这里的蛋糕种类很多，要一天吃完所有种类真的很困难。我本来还想说下次要再来继续挑战的说……”

重重点头认同稻羽发言的水无濑，亦接着语重心长地开了口。

“我也很希望下次还能和大家一起来这里聚会呢，这真的很令人惋惜。不过，如果师傅是因为身体不适才无法继续营业下去的话，找出代替师傅制作蛋糕的人选应该就能解决这个问题了喔。不知道这位师傅有没有徒弟或者是接班的人呢？”

看着默默摇头的MAXX，天音突然站了起来。

“对了，就让缭兰会来协助这间店能够继续营运下去吧！玖琉璃，只要有MAXX在，这应该不是什么难事吧？”

“为什么会提到MAXX啊？”

我抢在九条开口之前发问，这让九条斜眼瞟了我一下才开口答复。

“28号具有对吃过的东西进行原料分析并完整重现的机能。因此，将这间店所有蛋糕原料比例一分不差的重现做出成品也不是问题。”

“好厉害喔！MAXX真的好棒喔！”

高兴凑近九条称赞MAXX的稻羽，让九条露出了自傲的表情。……看来，MAXX也不是没有值得夸奖的地方啦。

“那就这么决定喽！从今天开始，缭兰会将会为了协助limelight继续营运下去而同心努力！”

语毕，天音马上去找师傅洽谈，我们也开始针对如何不让limelight关店这件事而纷纷提出具体意见讨论。就这样，我的欢迎会变成讨论limelight今后经营方针的集会，而且不知为何连我也被吩咐要出一份力帮忙。





第四章

自从来到这所学园，我每天早上都被MAXX冰凉凉的金属机身贴住脸颊而冷醒。我完全没听说过有那具机器人睡相不好，更不明白为什么每当一觉醒来MAXX总会出现在我的棉被里面。

不过，那天却不太一样。

伴随着“吃饭喽！”这句话与一阵阵惊人的噪音后，惺忪睁开双眼的我眼前不知为何竟然出现了稻羽。只见她一手拿着平底锅、一手抓着汤杓，满脸笑容的站在我面前。

“你、你干嘛？”

“来找你去吃早餐啊——”

“不不不……我是在问稻羽你怎么会出现在这里？”

由于稻羽非属缭兰会成员，因此她的房间当然不会在我所居住的缭兰会专用女生宿舍这里，而是位于普通的女生宿舍。

所以，稻羽竟然有办法出现在我房里，不禁让我感到有些混乱。

看着躺在床上的我，稻羽一脸正色地清了清喉咙，站姿也端正了起来。

“吾自今日起便为缭兰会之一员，名为稻羽结衣！之前不是才说缭兰会要帮limelight想办法营运下去，然后我说我也要一起帮忙吗？”

……啊，的确是有过这么一回事呢。

跟几乎可以算得上是被强制要求帮忙的我不同，稻羽可是自己向天音提出她自愿帮忙的请求的。

“然后，因为要帮忙的话一起住在缭兰会宿舍里会方便得多，所以天音就正式任命我为缭兰会的成员了喔！”

原来是这样啊……。

终于理解稻羽为什么会出现在我房里了。不过，对于稻羽手中为何要握着那两样东西的谜团仍然尚未破解。

“……是喔。话说回来，稻羽你干嘛要拿着平底锅跟汤杓啊？”

闻言，稻羽露出了宛如恶作剧小孩的微笑。

“刚刚我有在房间外面叫葛木同学起床，但是完全叫不醒……。于是，我就想说来试看看敲锅子大喊‘吃饭啰！’这种叫人起床的方法了喔！”

语毕，稻羽又拿起汤杓敲击平底锅，发出匡匡匡的声响。

刚才那阵噪音原来就是这么来的啊……虽然真的很吵，不过被女孩子叫醒总比被MAXX的身体冷醒要来得好得多。

这么想的同时，我看向了时钟。目前时间比平常不得不起床的时刻还要早了一个小时以上。

“咦～，还很早耶，我要再睡一下啦。”

就在我准备睡回笼觉时，一阵阵敲击平底锅的声音再次回荡在房间之中。

“不可以再睡啦—！今天一大早学生会那边就有联系天音，说是要招集缭兰会以及学生会的成员聚集在学生会室里面耶！”

“虽然我住在缭兰会宿舍里，可是我又不是缭兰会的一员。”

听到我这么说，稻羽顿了一下后马上又开了口。

“这次的集会好像是为了葛木同学而开的，所以他们希望你也能够出席喔。”

为了我而开的集会？……八成跟那个审议会有关吧，不知道审查结果怎样了。要是没通过审查，那我不就会被退学吗……？

突然，肚子有种沉闷的痛感。

哇啊—，这让我的紧张感全都涌上来啦！万一真的被退学的话那该怎么办啊？那不就不得不跟超棒的学园餐厅说再见了吗！！……啊，而且撇开学园餐厅不谈，我好不容易才融入这所学园，正开始觉得这边的生活很快乐的说……

往上一看，稻羽正以一副担心的神情看着我。

要是被退学，恐怕也没有机会再跟稻羽他们见面了吧。

这么一想，心脏竟开始传来一波波揪心的痛楚。

……奇怪，我的心为什么会这么痛呢？

“哈啰—？葛木同学，你还好吧？”

稻羽的叫唤把我拉回了现实。接着，我站了起身。

总之，还是赶快去听取审查结果吧，在这里空想也无济于事。反正过了就过了，那时再高兴也不迟。但是，要是没通过审查的话……那我也只好认命地离开啰。

就这样，做好心理建设的我，换好衣服后就跟稻羽一起走向学生会室。

“这么一来，全员都到齐了。”

八重野学长目光扫过在场的所有人。

目前的学生会室里，有以学生会长为首的学生会成员、以缭兰会长天音为首的缭兰会成员再加上我。但不知为何竟然连MAXX也出现在这里。

“阿晶啊——”

与不知道会接收到什么讯息而紧张异常的我一比，会长的态度还是一如往常地轻挑。

……事关我去留的重大消息，居然要从这种人的口中发表出来吗！？

“你有什么拿手的绝活吗？”

“啥！？”

突然被一脸散漫的会长问起这种事，让我无法察觉他到底有什么意图。

“就是像跑很快啦、或者是伤口能很快痊愈啦——之类的，什么都可以讲喔。阿晶有什么特别擅长的专长吗？”

……就算你这么问我，我也……啊，食量超大这个可以算吗？……不对不对，这种东西当然不能算进个人专长里吧。那，除此之外，我到底还有什么擅长的事情啊……？

“一个也没有吗？”

虽然很丢脸，不过此刻我也只能点头同意会长的问话。

“连一个专长也没有啊？哎呀—，这很让人伤脑筋耶—。之前的审议会不是有说要提出阿晶的个人书面资料吗？今天就是提出那个东西的最后期限了喔。可是，在个人专长那一栏写上‘没有’的话，我想审查应该会很难通过耶～”

会长这番话，令我想起当初老爸拿给我的那本介绍学园的小册子里面的导览文。

——占地广大的学园都市“私立凤缭兰学园”聚集着在某方面有所特长的人才。

也就是说，这所学园不欢迎一项专长都没有的平凡学生吗？这不是摆明了要让我退学吗！？

呜啊～，如果是因为审查没能通过而被退学，这还能让我比较轻松一点。可是，若是因“一项专长都没有”这种理由而被退学的话……那不也正代表“你这个人真是没有用”吗……！？

我渐渐觉得自己很糟糕而陷入失望的深渊中。不过，天音却突然大声地向会长猛烈抗议了起来。

“喂，你难道就不能想点办法吗！说来说去，这还不都是你自己所惹出来的麻烦！！再说，说要负起责任做出书面资料的是学生会没错吧？那么为什么明明知道今天就是提出资料的最后一天，却还是一直拖直到今天才开始动手处理这个问题呢.”

继天音之后，水无濑、稻羽以及MAXX也都凑到了会长面前。

“难道真的无计可施了吗？葛木同学真的是位非常不错的人呢！”

“没错！所以不可以让葛木同学退学啦！”

“对啊对啊！我好不容易才结交到一个好朋友的说……”

看着大家努力为我求情的样子，让一项专长都没有的我感到十分丢脸，也对大家感到非常抱歉。

“唉，那就没办法啦。……阿晶，虽然跟你相处的时间很短暂，但这段时间真的让我感到很开心喔。”

说着说着，会长竟然从口袋中拿出一条白手帕，还顺势擦擦一滴眼泪都没流的眼角。而后，茉百合同学的手搭上了会长的肩膀，略感困扰地微笑着。

“皇同学，恶作剧请到此为止，好吗？”

“咦～，我还想再继续营造离别的哀愁情境的说—。”

此刻，八重野学长也走到一时反应不过眼前状况而目瞪口呆的我身旁。

“放心，你并不会被退学。校方反而十分欢迎你继续于本学园就读。”

“咦！？”

急转直下的发展让我困惑了起来，连我自己也不明白为什么校方会欢迎连一项专长都没有的我继续在这里就读。

“但是，这是有附带条件的。校方希望你每个月都能让他们做些简单的身体检查。”

茉百合同学这么一说，令我越来越不明白个中状况。

“要检查……我的身体？”

“是的。不过，请不需要想得太复杂。校方之所以会这么做，纯粹只是因为你的身体稍微有点特殊而已。”

我的身体稍微有点特殊？这到底是指……？

“不必感到不安。会这么做，只不过是因为你的基因有点特殊罢了。除此之外，你与常人无异、身体也很健康。因此，校方才会以每个月做些简单的身体检查来作为让你能继续在本校就读的交换条件。”

“是、是这样啊……”

被要求每个月都要做身体检查，会对自己的身体感到不安也是人之常情吧。可是，在总是一脸冷酷的八重野学长的简洁解释之下，我也只有默默听取的份。

“总之，意思就是说葛木同学还能继续在本校就读，没错吧？”

被天音逼近质询的会长仿佛自己辛苦做出了什么重大决策般，深深地点了点头，而小惠此时也像是听到人家中大奖一样，情绪高涨猛拍手直说恭喜。

……这样，真的好吗？

撇开什么特殊基因不谈，我本来就只是冲着学园餐厅来的，因此小惠的狂贺举动反而让我很不安。可是，稻羽及水无濑对于我能继续留在这所学园就读这件事看起来又似乎是真的发自内心感到高兴的样子。

“太好了—！葛木同学，真是太好了！”

“是啊，真的是太好了。还好事情没有往糟糕的方向发展呢。”

看着她们那么高兴的样子，让我也不想再钻牛角尖地去想。反正，现在诚实表露出内心高兴的感觉就对了。

“那，开始进入正题吧！”

毫不考虑现场气氛天外飞来一句的家伙，当然是会长。

“我想为两位转到本校的同学举办一场与学生会及缭兰会加深情感交流的活动！”

语毕，天音马上以一副“你又想玩什么花样了”的怀疑神情看向会长。而会长像是要逃避那道目光般，轻咳了一下后又接着说了下去。

“……咳。所以说，因为明天从开始就是秋假了，那大家就一起到海水浴场玩吧！”

“……秋假？”

对于我所提出的问句，会长明显露出一副不耐烦的脸色。

“阿晶，这个时候你应该要大叫一声‘耶！’然后表现出非常期待的样子才对吧！”

接着，天音开始代替会长解答我的疑惑。由于这所学园采二学期制，所以一进入十月很快就有秋季假期可以放。而且，在秋假结束后，还有名为“缭兰祭”的文化祭等各式大小活动举办。

不过，为什么要选在秋假去海水浴场啊？现在可是十月耶！

一思及此，我便抱着讲看看也好的心态向会长提出我的想法。

“这种季节去海水浴场，不觉得不太搭吗？”

“放心！这整座岛常年都有夏季渡假胜地般的感觉喔！”

闻言，稻羽小小地私语了起来。

“我开始有点期待了呢。如果大家都能一起去玩的话就好了……”

稻羽的这席话让水无濑及MAXX也纷纷表态要去。最后，就像会长当初所设想的那样，我们一行人决定去海水浴场玩。

和有着诸多繁忙事务在身的学生会成员及天音、水无濑还有九条告别后，我离开了学生会室，与稻羽和MAXX一起在走廊上漫步走着。

“啊……”

顺着稻羽手指的方向看过去，只见之前曾在保健室里打过照面的那个女孩子倚着教室大门站着。

“虽然之前有说过要庆祝她康复回来上课，可是直到现在我什么都还没有做耶。”

“唔，好像是有提过这么一回事说。”

“什么啊！晶，你居然已经忘记这件事情了吗！？”

被MAXX这么一说，我顿时拗了起来。

“你不是连人家叫什么名字都不记得吗！”

“这、这个跟那个不一样啦！”

突然，走廊上传来一声巨响。目光追往发出声响的地方一看，刚刚还倚在教室门前的那个女生竟然跌坐在地上。

我们急忙跑向那个女生，不过那个女生看到我们出现似乎被吓了一跳，眼神在我们之间慌张地游移着。

“你还好吧？”

“啊、啊啊……我……”

我伸手并出声询问的举动，令她吓到双唇剧烈颤抖，看似想说点什么却一直吐不出个完整的句子。稻羽见状，便温柔地扶着那个女生的肩膀协助她站起来，而后出声向她搭话。

“你没事吧？有哪里痛吗？啊，我是跟你同班的稻羽结衣，呃……”

“……我、我……我是铃、铃乃……雪代铃乃……”

那个女生软软地站了起来，以微弱到几乎听不见的声音回应稻羽。

“原来你叫铃乃啊？那么以后就请你多多指教喽！”

“……啊，那、那个……我……”

自我介绍完后，稻羽微微鞠躬致了个礼，但铃乃却露出一副略感困惑的神情飘移视线。接着，MAXX也向铃乃请求来个友谊的握手。

“我叫MAXX，也跟你同班，请多指教啦！我就是站在那边的晶的好朋友兼室友喔！”

“……啊、嗯嗯。呃……”

铃乃困扰地低下了头。正当我和稻羽及MAXX三人面面相觑不晓得到底该怎么办的时候，铃乃肩头居然开始抖动并哭了出来，还急急地向我们鞠躬道歉。

“对……对、对不起……”

由于不知道铃乃为什么要突然向我们道歉，我们三人又再次对望了起来。之后，铃乃像是做好了觉悟般，抬头望着我们。

“……我、我并不是人类。”

“你、你你你说什么！？”

这突如其然的一句话让我与MAXX顿时哑口无言，只有稻羽勉强还能挤出一些字问话。

“我……我其实是个幽灵……”

铃乃一脸认真，一点都不像是在开玩笑。不过，我也不是那种能以一句“啊，是喔”就可以被打发而结束这个对谈的那种乐天派。

“可是，你不是有脚吗？而且……”

说着说着，我伸手摸了摸铃乃的头。

“我也摸得到你啊。再说，幽灵不是应该要透明还飘来飘去的吗？”

稻羽和MAXX对于我的幽灵判定亦深表赞同。

“对啊，铃乃的脚我也看得到喔！”

“我也看得到喔！”

对于我们所提出的质询，铃乃只说了句“请让我证明一下……”后就快步走了出去。刚好，这时对向有两个女生迎面走来，在铃乃看似即将撞上那两个女生之际，她的身体却直接穿过去了。

铃乃身高明明和那两个女生差不多，可是那两人却一副“面前什么东西都没有”的样子从我们身旁走过。

“那两个女生……好像完全看不见铃乃耶？”

稻羽及MAXX也深感不解地点了点头。

“……所、所以我才会说我是幽灵……”

一脸歉意快步跑回我们身边的铃乃，丝毫没有说谎的感觉。而且既然都已经实际证实过了，我想铃乃所说的应该也都是真的。

……不过，这个事实一时之间真的很叫人难以接受。

就在我还在努力地消化这个事实的时候，身旁的MAXX突然开始兴奋地表述自己的感想。

“也就是说，铃乃配有隐形机能没错吧？好棒喔！我也好想要有这种功能喔！这可是每个机械装置都梦寐以求的机能耶，实在是酷毙啦！！”

喂，隐形机能是高性能的机器装置才会配备的东西，那跟幽灵一点关系也没有好吗？

……虽然我很想当场这样吐嘈，不过当看到铃乃因MAXX的这番话而稍微打起精神的样子时，我也只好硬生生地把话吞回了肚子里。

“话说回来，幽灵也会生病吗？”

“生病……？”

稻羽这么一问，让铃乃愣住了，我便趁此机会向铃乃提起我们先前看到她倚在教室门前的事。于是，她开始缓缓道出她至今为止的经历。

当铃乃有意识时，她似乎就已经身着凤缭兰学园的制服成为游荡于这所学校的幽灵了。之所以会被误认和我们同班，纯粹只是因为她很偶然地坐到了我们班上空着的那个位置而已。

就这样，她白天混在学生群中过着另类的学园生活，晚上则迫于无奈只好躺在保健室的床上休息。

虽然铃乃一再坚持自己是幽灵，不过怎么看都觉得她只是个普通的女孩子。放任一个女孩子在校园中游荡实在不太好。

稻羽好像也抱有跟我一样的想法。最终，稻羽成功说服铃乃，让她住进了稻羽的房间。

解决铃乃住宿问题后，我把手指指向铃乃刚刚跌坐的教室门前，问了一个我从刚才到现在一直都很在意的问题。

“是说，铃乃你刚刚在那里干嘛啊？”

“……我刚才在做穿越墙壁的练习……”

……呃，要当个幽灵……还真不简单耶。

到头来，我还是无法完全相信铃乃就是幽灵。

给我的亲友晶

你今天就自己去海水浴场好好玩吧。

反正，今天就先暂时把我给忘了吧……

MAXX

早上一起床，房间里并没有MAXX的踪影，只有一张留在桌子上的信。

……那家伙是怎么啦？昨天说要去海边玩时不是还很高兴的吗？……话说回来，机器人竟然还会写纸条留言……让人想不在意都难啊。

“是海耶！”

稻羽比基尼背后的绑带因她冲向大海的举动而随风飞扬，天音及小惠也紧接着奔向大海。水无濑与茉百合同学一同坐在海滩遮阳伞下优雅的笑着，我则坐在她们旁边的另一个海滩遮阳伞下，铃乃也端坐在我身旁。

看来，看得见铃乃的人真的就只有我和稻羽而已。也就是说，现场知道铃乃就坐在我身旁的人也只有我跟稻羽了。

本来以为这种季节还要下水游泳有点强人所难，不过这座岛真的如同会长所言，常年都有夏季渡假胜地般的感觉。因此，现下也让人有种自由奔放的南洋风情之感。

令人目眩的大片白色沙滩及因太阳光反射而闪闪发亮的蓝色大海，此刻一览无遗。

我就这样尽情享受初秋的海水浴场，完全忘了MAXX的存在。

“啊，玖琉璃！这边这边！”

在一波波浪花拍打下愉悦嬉戏的天音突然转身举起了手。顺着天音的视线望过去，只见九条正朝这里走来。

这么说来，一整个早上都没出现的除了MAXX之外还有九条……嗯？走在九条后面的人是谁啊？

九条身后，有名不认识的女生正一脸沮丧地跟着。那个女生原本要和九条一起朝天音的方向走过去，但不知为何却突然转向走来我这边，而且令人不敢相信的是，她居然还跟铃乃打起了招呼。

“嗨，铃乃你也来啦？”

咦？她居然看得见铃乃？那就表示……她也是幽灵吗.

“……呃，是、是说……我、我好像看得见你耶……？”

竟然接二连三让我碰上幽灵，该不会不知不觉中我已经培养出阴阳眼的能力了吧！？……啊，那之前说什么我的身体很特殊就是指这件事情吗！？

“什么意思啊你！那么不想看到我吗！？我真是错看你了！！亏我还无条件的接纳你把你当作独一无二的好朋友，可是你现在这种态度是觉得我变成这样很奇怪是不是！？啊，我懂你的意思了。你要笑就笑吧！尽管笑啊！！”

正当我在心中思考我的特殊体质的各种可能性解释时，眼前那个女生突然暴怒了起来。

她、她到底在讲什么啊？“变成这样很奇怪”？？……不就是丰满的胸部被小小的比基尼所包覆、曲线完美的水蛇腰再加上白嫩的纤细双腿而已吗？我完全不觉得这有哪里奇怪啊，反倒觉得很有魅力呢……

想着想着，倏地发觉我竟然直直盯着人家女孩子的身体猛瞧，不禁瞬间就脸红了起来。

“呃，其实我不觉得有哪里奇怪……”

虽然我试着安抚那个女孩，不过她的怒气却丝毫不减半分。

“闭嘴啦，笨蛋！！晶是大笨蛋啦——！！”

……咦？这种说话的口气跟态度，似乎有种十分熟悉的感觉？……慢着，没猜错的话，眼前这个漂亮女生该不会是……

“难道……你是MAXX吗？”

“不然你以为我是谁——！！”

……哇噢，科学的力量真的是太恐怖了。连这种机壳都做得出来的话，已经可以算犯罪了吧？

因为MAXX的金属机壳每个月都会进行数次维修，所以偶尔会以另一具同样配有人工智慧的女子外型机器人替换。……虽然是有听MAXX这么跟我说过，不过这个机壳也太犯规了吧！！会不会做得太可爱啦！？

要是MAXX装备原本的金属机壳，我压根不会觉得MAXX很有魅力好不好……

“你干嘛这么失意啊？被装进这种机壳沮丧到想哭的人应该是我才对吧！在大海中尽情挥洒青春与汗水本来就是热血男儿的本色，可是妈咪她却说想要测试这副机壳的性能在海中能发挥到什么程度，就把我……呜呜……”

“MAXX同学，请打起精神来……”

铃乃上前安慰在沙滩一角落寞地画起圈圈的MAXX。

一眼望去，只会觉得这两个可爱女生近近蹲在一起好像在说什么悄悄话。不过，人不可貌相。她们可是机器人跟幽灵的非人组合啊……

不知道是因为我来这座岛有已经好一段时日被锻炼出见怪不怪的心神、还是被宽广的大海影响心胸也随着开阔了起来，我毫不挣扎很快就接受了眼前的超常现实。

这一天，我们把学生会长及八重野学长所钓上来的大量鱼类烘烤分食，并围在一起轮流说着不论哪所学校都会有的“校园七大不可思议”鬼故事，玩到都黄昏了还意犹未尽，直到夜晚才回宿舍。

由于MAXX要到九条的房间进行检修，所以我一个人回到了自己的房间，并在衣柜深处努力地寻找某样“东西”。

“我记得应该是放在这里才……啊，有了！”

拿出藏于衣柜深处的纸袋，我开始确认里头的东西。纸袋里头装有许多包装鲜艳的零食，我从中取出一包不疾不徐地拆开并抓了一把塞进嘴里；吃惯了的味道不仅让我感到平静，肚子也有种被填饱的幸福感。

“嗯，好吃。”

突然传来一阵敲门声。接着，门缓缓被打开，稻羽的脸从缝隙中露了出来。

“葛木同学，现在有空……啊，你也饿了吗？”

这么说着的稻羽，把原先藏于背后的纸袋展到我面前，还让我看袋子里面的东西。那个纸袋的内容物就跟我的纸袋一样，满满都是零食。

“……虽然今天吃了很多烧烤，不过因为白天游了很多泳，肚子很快就又饿了。正想吃点零食的时候，突然想到葛木同学不知道是不是也跟我一样肚子饿，所以就跑过来找你了……。这样看来，我的猜测是正确的呢。”

耸肩轻笑的稻羽坐到我对面，高兴地从自己的纸袋中取出一盒零食。

“你有吃过这个系列的吗？这是Pochi新发售的咸草苺口味喔！”

“当然，那个我早就吃过了。”

语毕，我从我的纸袋里拿出一盒一模一样的零食。

“不愧是葛木同学！你的零食品味真的很棒呢！”

“……吃个零食还有品味之分啊？话说回来，铃乃没跟你一起行动吗？”

“她好像很累的样子，已经先睡了喔。”

“是喔。不过，没想到今天竟然可以玩得这么开心耶。”

稻羽咬了一小口饼干点了点头。

“对呀，今天真的玩得很开心呢。能和大家感情更好，让我觉得能够转学到这里来真的是太好了。而且，也因为转到这里来才有机会认识葛木同学呢。”

稻羽柔柔的声音似乎有种不可思议的魔力，慢慢渗进了我的心。普通状况下绝对会让我感到害臊的这番话，现在居然能够让我自然而然的听进心中。

不知为何，和稻羽在一起的时候，就会有种带点欢喜与快乐的安稳情感把我的心给填得满满的。

“能够认识稻羽，我也觉得真的是太好了。”

于是，我很自然地说出这句话。

“真的吗？……谢谢你，我很高兴喔。”

不知道是不是被太阳晒了一整天的关系，稻羽脸上带着一抹淡红，微微地笑着。

……这种心情，该怎么去形容呢？

我略为思索，并找到了合适的答案。

“和她在一起，感觉很舒服。”

只要和稻羽在一起，我就能够有这种感受。





第五章

进入秋假后，缭兰会协助limelight营运的计划也宣告正式启动。

由于MAXX做出来的蛋糕与师傅所做出来的口味完全一致、天音所策划推出的新口味蛋糕获得高度评价；再加上学园偶像等级的水无濑亲自穿上侍女服当起外场人员，在种种条件加乘之下店里的生意一直都很好。

也因这样，我整个假期大都在limelight里帮忙，秋假作业几乎没有进度。秋假虽然名为“假”，但我根本就没有多少私人时间可以用。

那天我也跟往常一样，从早上开始就在厨房中协助MAXX，洗着一个又一个的盘子。

“葛木同学，等你全部忙完之后可以过来前台一下吗？”

天音的叫唤使我停下清洗动作稍作休息，也让我赫然发现窗户外面的天色已经暗了。

“哇，已经这么晚了啊。”

看向时钟，早已过了打烊时刻。等我进入前台时，除了天音之外，连水无濑、MAXX以及今天排休的稻羽和九条都聚集在店里。

我挑了个空位坐下后，天音缓缓地开了口。

“自从缭兰会接手协助limelight营运之后，在大家的努力下，每天的业绩都非常不错。因此，今天在这里，我想提出一个计划。”

天音朝九条看了一眼，接着说了下去。

“……我提议，将营收所得的一部分捐给儿福机构。大家意下如何呢？”

“哎呀，我认为这是个很棒的计划呢。”

首先跳出来支持天音提议的人是水无濑。

“儿福机构……是指照顾失去父母的儿童，像是育幼院之类的地方吗？”

听到稻羽的询问，天音带着略为不舍的表情点了点头。

“是的。不过儿福机构不只关怀失去双亲的儿童，父母因种种特殊理由而无法陪在自己子女身边的那些孩子也在儿福机构服务范围之内。”

“是这样啊？那我也很赞成这项计划喔……毕竟，能够帮助别人是件很棒的事情呢。对吧，葛木同学？”

在稻羽的催问下，我也点头附和她的意见。

“嗯，我觉得这项计划很棒啊。不过，为什么会选择儿福机构啊？”

九条这时轻轻地说了一句话。

“因为那是我生长的地方。”

“咦！？”

在场只有我和稻羽惊讶的叫出声来。

“我没有父母。在千羽耶老师把我带到这所学园就读前，我一直住在那里。”

“千羽耶老师……？”

天音很快地回答了我的疑问。

“千羽耶老师就是理事长；换句话说，也是我的母亲。因此，我的母亲就像是玖琉璃的母亲、而我也就像是玖琉璃的姐姐。”

至此，我想起之前理事长跟九条对话时的样子。

……所以话不多看起来也不太擅长与人交际的九条才会满面笑容开心地和理事长对话啊。

“那就这样拍板定案啦！啊，当然我也非常赞成这项计划喔！”

正当MAXX跟着应和提案时，一声巨响倏地迸了出来。

“怎、怎么了！？……啊，声音好像是从厨房那边传出来的耶，我去看看。”

在场所有人都因这突如其来的巨响而吓了一跳。接着，MAXX先行离开了座位，前去查看厨房的状况。

“哇啊！？……啊，可、可能是我厨具没收好，东西都掉一地了！抱歉，我稍微收拾一下，你们就不用过来了！”

语毕，MAXX就直接钻进厨房；我对MAXX那莫名慌张的反应感到在意，也前去厨房查看状况。没想到，一踏进厨房，竟看到铃乃一脸果滞地被埋在成堆的料理器具中。

“厨房还好吧？我也来……呀啊！”

在我之后跟进厨房查看状况的稻羽马上就注意到了铃乃的存在，立即转身挡住厨房入口，让随后前来查看状况的天音及水无濑无法再近一步。

“里、里面好像不用帮忙也没问题喔！”

“……对、对啊！我跟MAXX一起收拾就已经很够了！”

我用连前台也能清楚听见的音量大声喊叫，并和稻羽交换了个眼色。

“看、看吧？既然葛木同学都说了没问题，那大家就先回座位坐好吧！”

确认稻羽她们回到前台之后，我开始急急地协助MAXX将掉在铃乃身上的厨具给移开。不过，铃乃还是维持一脸呆滞的模样双手抱头。

“没事吧，铃乃？你头有被打到吗？”

听到我的声音，铃乃才将手放下，缓缓将脸转向我这边。

“我……啊！”

“怎么了？有哪里会痛吗？”

“啊……那个……咦？我、我好像……有想起一点事情……”

铃乃这么一说，我和MAXX都停下了搬移厨具的动作。

“像是死前记忆之类的吗？”

“……唔～……可是，又整理不出个头绪……”

铃乃露出一副困惑的表情，努力拼凑着记忆。

“铃、铃乃，真的想不起来的话就不要勉强自己啦！”

MAXX担心地劝说，不过铃乃还是维持一脸困惑的样子动也不动。我和MAXX完全不知道这种时候到底该怎么办才好，只能在一旁默默地守着铃乃。

“铃乃！你还好吧！？”

慌忙奔回这里的稻羽出声打破了短暂的沉寂。由于稻羽十分担心铃乃的状况，在先让天音她们回去之后就立即过来厨房并在铃乃身旁蹲下，一脸忧心地看着铃乃。

“铃乃，你怎么了？”

我代替仍旧一脸困惑一动也不动的铃乃回应稻羽。

“她说她好像想起了一点事情，所以现在正在努力回忆。我在想，那会不会跟临死之前的记忆有关……”

话还没说完，稻羽就突然抱住了铃乃。

“不可以回想那个！！临死之前的记忆就算想不起来也无所谓的！”

铃乃惊讶地眨了眨眼，稻羽却只是认真地注视铃乃。

“因为，既然是被遗忘的记忆，我觉得那一定也是十分痛苦的回忆……搞、搞不好会是把砍下来的头当街示众或是切腹还、还是被丢到油锅里面之类的……哇啊！怎、怎么办！！”

明明那些恐怖刑罚都是从自己口中讲出来的，但稻羽却越讲越怕一副被吓到要哭要哭的样子。

“你想太多了啦，江户时代的幽灵怎么可能会穿着现代学园的制服啊？”

“……是、是这样的吗？”

“不过说归说，也不能断定江户时代的幽灵就不会穿着现代学园的制服现身呢。”

稻羽那张才刚平复心情的脸此刻又露出一副泫然欲泣的表情。

“……那，果然……”

“啊，没有没有啦！怎么可能会有那种事情嘛！对吧，铃乃！”

“……啊、对啊，没有那回事喔。所以结衣同学，请别哭了。”

在我和铃乃的交互安慰下，稻羽终于从妄想中的时代剧惨刑中解放，展露平时的朝气笑容。

“说、说得也是呢。……啊，我明明是因为担心铃乃才来的，可是却自己乱了阵脚……对不起。”

由此看来，稻羽是真的很担心铃乃。

设身处地的温柔是很好啦，不过妄想至此似乎就……

话说回来，提到“丧失记忆的幽灵”的话，就算伴随一、两个恐怖轶闻也不足为奇吧。可是，我一点都不觉得铃乃有那种令人发寒的幽灵特质啊……

“好啦～，没事了没事了，赶快来把这边给收拾干净吧！”

MAXX的一句话让现场气氛为之一转。

不知为何，总觉得MAXX有种能够抚慰人心的特质。此时的MAXX比人类更像人类，几乎要让人忘了它其实是机器人的事实。

也多亏MAXX的发言，稻羽完全恢复了精神。

虽然铃乃没有找回记忆也代表什么问题都没有解决，但一看到稻羽及铃乃友好地聚在一起收拾散乱的厨具时，我不禁有种“其实稍微维持现状也不错嘛”的念头产生。

秋假结束后，在微凉的风吹拂着这座常夏小岛的某个日子里，我被叫到了理事长室。

“……就是你吗，葛木同学？”

“没有错。葛木同学就是我的男朋友。”

身旁的天音明白地说出这句话。

理事长的目光直直向我投射而来，毫不转移。于是，我明白理事长是希望我有所回应，而非天音代为回答。

“我与天音同学正在交往中。”

理事长仍旧沉默地看着我。被美丽又有威严的理事长这样无言凝视，老实说真的让我有点害怕。

“这样一来，您应该就能理解了吧？”

即使天音开口，理事长的表情还是闻风不动。

“葛木同学，我想请教你一件事。”

“请、请问是……？”

“为什么你会想和天音交往呢？可以说说你喜欢上天音的哪一点吗？”

“……天、天音同学总是全力以赴认真做好每一件事，而且又很会照顾人、总是为人着想……所以我觉得天音同学是个不错的女孩子……也因为这样，我才会喜欢上她。”

听及此，一旁的天音满脸通红地低下头。如果在这里撒了谎，我觉得“另一个谎”肯定也会被揭穿，所以刚刚那些话真的都是发自内心、将自己所认为的天音的好全部说出的真心话。

……没错，“另一个谎”就是指我和天音正在交往这件事。会扯出这个谎，只因天音特地向我请托。

今天一大早就被天音叫到缭兰会职务室的我，被唐突请求伪装成她的男朋友。整件事情的开端似乎是由于理事长、也就是天音的母亲向天音提起了相亲一事；为了推拒理事长所安排的相亲，天音才会特地拜托我这件事。

之后，我在天音的“无论鱼翅燕窝或是鹅肝，只要是你想得到的我都可以请你吃！”这波美食攻势下，就这样站到了理事长面前扮成天音的恋人。

然而理事长最后只说了句“我了解了”做为今日会面的总结，完全不知道她到底是相信了我们所编造的谎言还是怎样。表面上理事长似乎是理解了我们这段虚构的恋人关系，不过又好像不是这么一回事。

“谢谢你的帮忙。”

虽然脸上挂着微笑，可是天音视线却飘移着没有直视我，还发出了一声小小叹息。

在橘红夕阳的映照下，我和天音两人并肩走过长廊。此时，天音又轻轻地叹了一口气。

“怎么啦？”

“总觉得……我似乎做了件坏事……无论是对妈妈或者是葛木同学……都很抱歉。……对不起，让你说谎了。”

“我是觉得无所谓啦……反正天音你有那份心不就好了吗？”

“那份心？”

“唔～……因为天音不是个会随随便便说谎的人嘛。所以我想，你妈总有一天应该可以理解你是以什么心情在撒这个谎……之类的啦。哎，虽然我表达得可能不太好……不过反正意思就是你不需要为这件事情这么自责啦。”

语毕，天音定定地看着我。这让我觉得很不好意思，目光胡乱飘移完全不敢对上天音。

“……谢谢。”

耳中传来天音仿若私语般的轻声。转头一看，天音笑了。

眼前的天音与平常那个有条不紊的天音不同。虽然天音除了身负缭兰会长之责外，还要为笨蛋老哥烦心，总是一肩扛起责任奔波繁忙于公务，不过任何人看到她这张纯真的笑脸，都肯定会有“其实她也只不过是个普通的女孩子而已嘛”这种好感。

……总觉得，我好像做了件好事呢。

我望着天音的笑脸这么想着。纵然对理事长撒谎一事我多少也有点挂心，不过现在的我不知怎地心情渐渐开朗了起来。

隔天，我莫名奇妙地跟九条一起并肩上学。虽然从宿舍走到校舍只需短短五分钟，但这天我总觉得这段路程特别漫长。

“咦？是葛木同学跟玖琉璃耶。”

走近学校正门时，被稻羽给出声喊住。老实说，我有种“终于得救啦！”的感觉。而和稻羽一起的天音则以一副不可思议的神情交互看向我和玖琉璃后开了口。

“你们会一起上学还真是难得呢。”

“因为我想和阿晶一起上学嘛。对吧，阿晶？”

九条回应天音的同时还面带微笑地看向我。

……现在到底是什么状况啊？

今天早上，我是被九条给叫醒的。一睁开眼，随即看到满面笑容的九条边拉着我的手臂边喊“阿晶，起床喽～”这几个字。

“阿晶，一起上学吧！”

那个总是以监视般的眼神瞪着我看的九条竟然在对我笑耶！？

……这让我想不觉得九条没抱有什么企图都难。由于违抗她不晓得会遭遇什么不测，因此我便作出“乖乖地顺从九条才是上策”的判断。

所以，当天音投以“你们怎么会一起上学啊？”的问题时，我除了“不知道”还是只能回答“不知道”。

不过我身旁的九条倒是面带微笑地作了回应。

“因为我想跟阿晶一起上学嘛。”

对于这个回答，稻羽及天音都感到一头雾水。但是，最搞不清楚状况的人其实是我啊……

我根本就不明白为什么九条会突然态度大变这么“亲切”的对待我。如果有谁处在我这种状况下还能泰然自若的话，请务必让我会会那家伙。

……呃，慢着。其实我已经想到了一个面临这种状况时还能悠哉悠哉地过日子的家伙了。

才在想曹操，曹操竟然就自己蹦出来了。

“哟！这不正是吾妹和我那未来妹婿·葛木晶同学吗！”

与其说这家伙不在意他人目光，倒不如说他根本就是故意用超大音量喊话以让周遭学生都能听见他的招呼声。被笨蛋学生会长这么一搅和，天音和我都慌了起来。

“竟然一早就甜甜蜜蜜地一起上学啊？真不愧是未婚夫妻呢！两位还真是超恩爱耶，恭喜恭喜啊！”

“哥、哥哥……！那、那件事……”

天音猛地扯过会长的手，拼命想把他的嘴封住。不过，会长却只是一脸开心地看向天音。

“哎呀呀～难道你害羞了吗？”

“我、我才没有！”

周遭开始骚动起来，我却只能呆呆地站在原地否定也不是承认也不是。此时，九条投下了一颗足以让现场气氛更为混乱的震撼弹。

“阿晶是天音的未婚夫啊……原来，我被阿晶给玩弄了呢。”

“……啊？你、你说什么！？”

这时，会长竟然又火上加油地助长学生们的骚动，场面益发混乱。

“哎呀，阿晶你真是太～厉害啦！跟天音有了婚约居然还能一心二用地去玩弄玖琉璃耶！哎呀～真不愧是精力旺盛的年轻人啊，让大哥我好生羡慕呢～！”

“没、没有！才没有那回事！就跟你说没有那回事了啊啊啊！！”

虽然我极力否认玖琉璃及会长的爆炸性发言，不过周遭学生看向我的眼神却越发冰冷。

“真是的！哥哥你越讲只会让场面越混乱，不要再说下去了！还有玖琉璃，你也别再说那种会引人误会的话了！”

在大声斥喝的天音身后，震惊过度的稻羽此时正睁着大大的眼，目光不停地在我和天音以及玖琉璃之间来回游移。

“葛木同学是天音的未婚夫？而且还玩弄了玖琉璃？？”

“……呃，稻羽你听我说，事情不是你所想的那样啦……”

当我想好好地向大家解释清楚时，钟声却无情地响了。于是，周遭学生就在完全不清楚事情真相的状况下迅速散去，连会长及玖琉璃也都奔向各自的教室。见状，我与天音及稻羽也只好慌忙地跑回教室。

结果，那天我完全找不到机会向任何人澄清真相，在众人轻蔑的视线中度过了一天。

“原来是这样啊……”

听过天音的解释后，稻羽露出松了一口气的神情。

放学后，天音随即招集稻羽、玖琉璃以及水无濑在缭兰会职务室中集合，澄清今早的“未婚夫妻骚动事件”。

“哎呀，原来两位只是暂时伪装成未婚夫妻的样子而已啊。那么，事情进展的还顺利吗？”

意外地，水无濑好像对于这件事情很有兴趣的样子，还向天音询问状况。

“我想，应该是没有什么太大的问题才对。虽然对妈妈撒这种谎很不好，可是我目前也确实还不想结婚。再说，和只见过一次面的人论及婚嫁这种事，对我而言实在是……”

“嗯，我能明白你的想法。虽然也有可能和初次见面的相亲对象一见钟情而成婚，可是如果真的不喜欢相亲的话，的确也还是不要勉强自己会比较好呢。”

看着边听天音说话边频频点头表示理解的水无濑，不禁让我再一次地体认到“她们果然是出身不凡的千金大小姐”这个事实。

毕竟，普通家庭根本就不可能会把年纪轻轻的子女送去参加相亲。话说回来，这两人不愧是名门千金，能对这种话题侃侃而谈果然也很与众不同。

“……千羽耶老师会这么做，也只是因为放不下天音一个人而已啊。”

现场似乎只有九条一个人站在理事长的立场发出不同的意见。

“我可以理解妈妈的想法。只是，现在光是limelight与缭兰祭的事情就已经让我忙到无法抽身，根本就无法再分神去想结婚这件事。所以，如果妈妈她仅仅是因为‘没有恋人’这种理由担心我而希望我去相亲的话，我觉得现在这样的应对方式是很适当的。”

“……这样，真的好吗？”

看样子，九条还是无法理解天音的想法。望着这样的九条，水无濑露出了些微严肃的神色。

“天音，虽然能因此避免相亲是很好，但是如果这个谎言被揭穿的话，后果也许会很严重也说不定喔。”

“呜，这……说、说得也是……”

天音因水无濑的这番话而开始沮丧了起来。突然，稻羽猛地握住了天音的双手。

“天音，不用担心！我会努力不让这件事情让其他人知道的！”

一脸严肃的水无濑此时也现出了柔柔的微笑。

“如果有能够帮得上忙的地方，我也会尽可能的协助的。”

“结衣、樱子，谢谢你们。不过，目前只要配合我圆这个谎就已经很足够了。”

接着，天音转向九条，以略带警告的语气开了口。

“玖琉璃，你也不可以说出什么不该说的话喔！”

“……了解。”

说是这样说，但九条脸上那副微妙的表情仍旧令人无法判读她到底有没有真的理解天音的想法。

唉，总之，既然缭兰会的成员都已经对这件事情有所认知的话，那应该是能暂时瞒上一阵子了。

当我在一旁静静地看着眼前这群女孩的友情因有共同守护的目标而更加坚定时，我的手臂倏地被稻羽一把抓住。

“葛木同学，你也不可以向别人泄露这件事情，要好好的扮演‘天音的未婚夫’这个角色喔！”

“喔、好……”

在稻羽凌人的气势下，我乖乖地点了头。可是在点头的同时，内心深处却不知为何有种揪心的痛感。

……为什么，心会这么痛呢？

这种感觉，就好像被什么东西给束缚住，还伴随着一股哀伤的窒息感。那个时候的我，完全没有察觉这波痛楚究竟代表什么意思。

在天音被理事长要求相亲的事件尚未解决之时，我又因limelight的好生意而大忙了起来。不晓得是不是因为这样，稻羽也满是干劲的努力工作着。

“我也来帮忙吧！”

将用过的餐碟送到厨房的稻羽，站到了在水槽前不停地洗着碗盘的我身旁，加入洗碗的工作。

“谢啦。不过碗盘还真多耶，总觉得不管怎么洗都还是洗不完说。”

“对啊，碗盘真的很多呢。来这里用餐的客人好像也比之前更多了喔！”

limelight的生意出奇的好，导致我几乎每天一放学就必须来这里洗碗。虽然店里面不是只有洗碗这件事要忙，但由于外场还是交给女生服务比较好、而MAXX自己就可以把蛋糕做得很完美了，选来选去最后还是只有洗碗的工作能让我做。

“话说回来，因为一直都在忙，所以自从欢迎会以来都没有机会再吃到这里的蛋糕了说。本来还很期待的想说应该可以吃到这里卖剩的蛋糕，可是根本就没有一天有卖剩过……只能眼巴巴看着人家吃蛋糕真的好哀愁啊……”

“我懂我懂！”

稻羽停下正在洗碗的手，大力点头附和。

“看大家吃得那么满足，让我也好想吃到这里的蛋糕喔～……”

“对啊对啊，这里的蛋糕真～的很好吃呢。”

一想到欢迎会时所品尝到的蛋糕之美味，我也停下了正在洗碗的手。

“没错没错！这里的蛋糕真～的很好吃呢！明天就是我的生日了，所以我在想说要不要干脆自掏腰包买来犒赏自己……”

“咦？你明天生日喔！？”

就在我被稻羽突如其来的生日宣言给惊到之时，天音正巧从外场向厨房里探了头。

“你们俩在干嘛？碗盘已经积了一堆喽。”

“天、天音！？对不起，我马上洗！”

稻羽慌忙地再度洗起碗盘，我也开始跟着动作。

“啊，目前客人不多，所以你们不用那么慌张啦。我只是听到厨房里传出说话声，有点好奇所以就过来看看而已。”

天音这么一提，令我想起刚才被中断的会话。

“对了，明天是稻羽的生日喔！”

“咦？这是真的吗！？”

“是真的喔。所以我刚刚才在跟葛木同学说看要不要自掏腰包去买些蛋糕来犒赏自己一下呢！”

稻羽一脸高兴地说着，可是天音却只是对稻羽摇了摇头。

“不行！怎么可以自己去买蛋糕呢！”

“……我、我不能自己去买蛋糕来吃吗？”

随即陷入悲哀情境的稻羽，沮丧的模样就宛若小小的幼儿般惹人怜爱。

“不对，我的意思是指这种重要的日子当然就该好好庆祝，自己去买蛋糕就想了事是绝对不行的！”

“咦？没关系没关系啦！反正……”

“怎么会没关系！”

此时的天音仿佛就像在谈论自己的事情般认真。

就这点来看，天音真的是个不错的女孩子。

“唔，要怎么让大家一起来庆祝这个生日呢……对了结衣，你有什么想要的东西吗？”

闻言，稻羽脸红扑扑地悄声应了话。

“其实，之前我就一直很想在自己的生日那天吃下一整盘蛋糕……虽然这算不上是什么想要的东西啦……。”

稻羽这番话不禁也让我跟着兴奋起来。

“我懂我懂！能独占一整盘蛋糕根本就是我们这种平民百姓最为奢侈的梦想啊～！！”

“对吧对吧？很棒的梦想吧～！”

在一讲到蛋糕就一整个幸福恍惚到不行的我和稻羽身旁，天音呆然地叹了一口气。而后，她一直看着稻羽的脸，若有所思。

“一整盘蛋糕……吗？”

突然，细细自语认真思考的天音身后，学生会长出奇不意地蹦了出来。

“那，大家就一起来作蛋糕吧！”

对于学生会长这个笑容灿烂的登场，天音现出了露骨的嫌恶表情。

“什么！？”

“大家都各作一个蛋糕，然后送给结衣当作生日礼物吧！怎样？很棒的点子吧！当然，我也会大力帮忙的喔～！”

“喂，谁准你擅自决定庆生内容了？再说，我并没有请求哥哥你来帮忙筹划好吗！”

当天音拼命与中途乱入的会长对时时，稻羽的眼睛却开始闪闪发亮了起来，期待之情满满写在脸上。

“大家要一起作蛋糕吗？好棒喔！”

“嗯嗯，很棒对吧？我的点子真的是棒到没话说对吧！”

稻羽的反应让会长一脸满足地点点头。

“而且，这样不仅能让大家同乐，也可以达到宣传limelight的效果，让来客数大大增加！你们想想，这不是很好吗！”

“哇啊，感觉好像真的很不错呢！”

稻羽的附和让会长更加满足地点了点头。

“所以！我在此命名这个庆生计划为‘limelight的店员们来作蛋糕喽！到底谁的蛋糕会是最好吃的呢？’大赛！！”

“太长啦！这算哪门子的命名啊！！”

经我这么吐槽，会长“啧”了一声改口“不然，改成‘limelight蛋糕王争夺战’这样总可以了吧！”后，又继续说了下去。

“然后，我觉得负责试吃打分数的头头‘审查委员长’可以给明天的寿星结衣当喔！怎样？”

“咦？审查委员长要给我当吗？意思是说，我可以吃到所有参赛的蛋糕吗！？”

“当～然喽！因为是审查委员长嘛！”

“天音！听起来感觉真的很棒呢！！”

“是、是吗……？”

虽然稻羽跟会长已经兴奋到了一个不可收拾的地步，可是天音却还是明显一脸不服的样子。会长偷偷瞄了这样的天音一眼后，对我丢出了一句话。

“阿晶也来当审查员吧！”

“啊？我！？”

“要公平公正的审查喔～”

“当审查员啊……”

直到刚才，我都还抱持“只要稻羽高兴的话其实做看看也无妨啦”的心态在旁默默看着稻羽跟会长的谈话。可是，会长所丢出的那句话非常有效地让我瞬间转成赞成会长计划的一员。

因为只要当上审查员的话，我也可以因而吃到所有的参赛蛋糕了！这样一来，不说服天音点头赞成这个计划可不行！

“嗯，我要当我要当！！天音，一起来实行这个计划嘛！既然是稻羽的庆生活动，那让稻羽开心当然是最最重要的事情啊！对吧对吧！！”

“呜，话是这样没错啦……”

“能让大家一起热闹庆生又可以宣传到limelight，我认为这个计划真的很有实行的价值喔！”

我使劲拿出满腔热意看向天音，稻羽及会长也以期待到闪闪发光的神色凑近天音。终于，天音放弃抵抗，做好觉悟抬头望向我们。

“真是的，好啦好啦！为了结衣，明天就举行那个蛋糕王大赛这样总可以了吧！但是，我要求这件事情也必须知会玖琉璃和樱子，让她们了解详情并点头同意之后才能够算数喔！”

“太好了！！”

此话一出，欢声高呼的稻羽和我不约而同地握住彼此的手分享喜悦。

“计划的准备事宜就交由学生会来负责吧，我们绝对会办出一个超棒的大赛！嗯，既然都已经拍板定案了，那我就马上去筹备喽！”

“慢着！我刚刚不是才说要先通知樱子及玖琉璃这件事的吗！”

天音出声喊住会长时，会长已经疾步走到厨房门口了。

“知道啦知道啦，好好期待明天的大赛吧！”

待会长步出厨房不见人影后，天音才深深地叹了一口长气。

“……真是的，一点都不懂得要体谅别人的辛劳。”

“可是，我觉得这个大赛很棒喔。啊啊蛋糕，明天就可以吃到很多很多的蛋糕了耶！”

现下的稻羽除了蛋糕之外，脑袋里已经再也容不下其他事物了。当然，我也跟稻羽半斤八两就是。

大家会做出怎样的蛋糕来呢？唔～，天音跟水无濑贵为千金小姐，不知道有没有做过蛋糕的经验耶。不过天音有很接近普通女孩的一面，所以她做出来的蛋糕应该没有太大的问题才是。水无濑的话，可能会做出超豪华的蛋糕也说不定喔。……想了想，最令人担心的参赛者莫属九条，我完全无法想像她所做出来的蛋糕会长成什么模样……不，其实光是想像九条会做出什么样子的蛋糕这件事情本身就已经够令人不寒而栗了啊……

话说回来，如果水无濑跟九条都反对这个计划的话，大赛会不会因此而被迫取消啊？稻羽和我都这么期待这个活动，要是真的就这样中止的话那就太糟了。可是，九条感觉上就是不会喜欢这种活动的样子……唔～，这可不妙。对了，我可以跟天音一起去说服她们俩啊？嗯，就这么办吧！

抱持这种想法的我，便随天音一起去找九条及水无濑。没想到水无濑一脸期待地微笑说了“好像会很有趣的样子呢”、而九条也冷静的说出“宣传活动是必要的”；总之两人都很爽快的答应协助这个活动。

太好了，心中的大石总算能够放下来啦～！

于是，当晚我带着既期待又不安的雀跃心情，边想像明天的蛋糕，就这样不知不觉入睡了。





第六章

“各位先生、各位女士，集结新一代limelight店员角逐竞赛的‘蛋糕王争夺战’就要开始啦—！这场大赛的主持人由我·MAXX担任！”

这个活动明明昨天才急促拍板定案，可是却有一大群不知道从哪边听到消息的人全都集结在校门口特设的竞赛舞台前。

所以，本以为这应该会是个不对外公开的小规模庆生会的我，此刻正满头疑惑地坐在台上的审查员座位。

会长出主意时，我早该料到这肯定不会是场普通的庆生活动……我只不过是想吃蛋糕而已，有必要搞得这么夸张吗？就不能让我好好地、普通地品尝参赛蛋糕吗……？

然而，没有任何人搭理坐在一旁独自困惑的我，MAXX更是十分尽责的卖力主持大赛。

“今天，我们要在这里将limelight的店员们倾尽心力所做出来的蛋糕从外观、味道以及美感印象等各方面进行评比，选出最优秀的蛋糕！因此，我们也特别请到几位审查员来进行蛋糕审查！”

语毕，MAXX就朝我这边望过来，台下的观众也跟着把目光移到我所坐的审查员席这边。审查员席目前坐有我和稻羽、还有一个无人的空位。

“担任审查委员长的是今天生目的稻羽结衣！结衣，祝你生日快乐！”

MAXX一介绍，台下纷纷响起“生日快乐！”的庆贺声；稻羽也害羞地涨红了脸，向群众点头致意。

“另一位则是学生会的超级兵器、同时也是我的好朋友兼室友葛木晶！”

现场一片热闹欢腾的气氛里，似乎并没有人在意为什么我可以当上审查员。总之，我也跟着喊出“哇噢！”或“耶！”等欢呼状声语应和台下兴奋的群众。

“最后，本大赛的特别审查员则是学生会的钢铁副会长·八重野萤！”

……咦？

在MAXX的介绍声中，八重野学长还真的现身了。

难不成八重野学长是被会长给强迫推来参加的吗.……话说回来，这人会碰蛋糕这一类的甜点吗？我完全无法想像八重野学长吃蛋糕时的画面啊……

当我又陷入满头疑惑的状态时，八重野学长还是维持一贯的冷酷表情直接从我面前走过，并坐在审查员席那个无人的空位上。

“接下来，让我们来欢迎参赛者进场！编号第一号的参赛者是水无濑樱子小姐，欢迎！”

MAXX语音还未落，台下就已经爆出一片欢声，会场气氛也越发高昂。但，因八重野学长这突如其来的登场而满是困惑的我仍然被晾在一旁。

“不知道樱子会做出什么样的蛋糕呢……”

稻羽手持叉子微微探出身子，水无濑也在这时登场了。她所带的蛋糕……呃，不对。不知为何，水无濑居然喀搭喀搭地推行一辆载有物品的推车，而且上头所载的物品体积似乎很大，还用布遮起来让人无从得知里面到底藏了什么。

“哇～！这还真是个‘大惊奇’啊！”

MAXX惊叹声发出的同时，水无濑亦将覆在物体上面的布给揭开。

“这、这啥！？”

我完全被吓到了。刚才仍喧闹万分的会场此刻也鸦雀无声。

推车上所载的，是一个纯白的男人像；那个男人俯首而坐、右手托着下巴，似乎在思考着什么的样子。虽然这个有名的姿势我记得曾在课本上看过很多次，不过台上的这尊跟课本图片上的那座有个决定性的不同——台上的这尊纯白男人像，不明所以的留有一颗丁髷头。

……为、为什么要弄成丁髷头？话说回来，这真的是蛋糕吗.怎么看都是一座石膏像吧！

“樱子，这项作品真的很令人惊奇耶！可是这个真的是蛋糕吗？”

被一脸兴奋的MAXX以麦克风访问的樱子，展露了一如往常的温柔笑容。

“是的。这座人像内里为海绵蛋糕，外层则以白巧克力淋盖而成。”

水无濑没有半点开玩笑的意思，反而以面对得意作品般的自傲神情看着那座人像。

“这是为了最喜欢丁髷头的结衣同学所作出来的庆生作品，我将之命名为‘沉思的丁髷头’。”

原来如……不对，我完全无法理解啊！谁来告诉我到底是为什么要这么执着于丁髷头啊！在心中猛烈吐槽的我身旁，稻羽眼睛正水盈盈地散发出感激的光芒。

“樱、樱子谢谢你，真的很谢谢你～！”

坐在稻羽旁边的八重野学长则既不吃惊也不动摇，只淡淡地说了一句话。

“……很有创意呢。”

……也是啦。我想也只能这么评论了。毕竟这个“蛋糕”完全不会让我有“哇，看起来好像很好吃的样子耶！”或是“我好想赶快吃到喔～”之类的念头。某方面而言，这也算是个奇迹蛋糕了。

“下一位参赛者是我伟大的妈咪，九条玖琉璃小姐！”

水无濑喀搭喀搭地推着推车离开，取而代之的是九条的登场。本以为九条呈上蛋糕的那一刻对我来说会是十分惊恐的瞬间，但意外地，九条却只是端了个普通的草莓蛋糕上来。不过说“普通”其实也不太普通，因为那个草莓蛋糕看上去就像店里面会卖的那种布有小巧精细装饰的漂亮草莓蛋糕，令人完全感觉不出是出于非专业人士之手的作品。

“我做了草莓蛋糕。没有特别需要补充的事项。”

语毕，九条居然转头朝我投了句“我很努力的做出来了喔！”并且还附带了一个微笑。虽然我对于态度诡异的九条感到莫名奇妙，但要探究这背后真相的话感觉又很恐怖，于是我也只好回以一个模棱两可的笑容。

“……是、是吗？”

“嗯。就这样。”

这到底是怎么一回事啊！？……呃，我还是别想太多会比较好。

我甩了甩脑袋，想藉此挥掉脑中那些奇怪念头。但在我这么作的时候，天音已经登上舞台了。

“我做的，也是草莓蛋糕……”

这么说着的天音，竟然露出没什么自信的罕见表情。

唔，她手上蛋糕的草莓位置是有点歪、装饰的奶油也的确扭扭的，不及水无濑及九条的蛋糕那么有气势或是精致。可是，这个不完美的蛋糕却能让人浮现制作者非常用心的在做蛋糕的画面，是个令人有好感的蛋糕。

“好的！众所期盼的试吃时间就要开始啦～！”

在MAXX的宣告下，三组切分好的蛋糕被运到审查员席前，只见眼前的桌子被摆上朴实可爱的草莓蛋糕以及会让人误以为是哪家名店所卖的漂亮草莓蛋糕。最后，我和八重野学长的面前被各放上一条白色手臂、而稻羽眼前则被放上了一顶白色的丁髷头。

妈、妈啊……

几经思量，我决定还是先吃由水无濑所作，看起很非常惊悚的白手臂。当我一把抓住手腕豪快地啃咬后，发现这个“蛋糕”真的很美味，是那种让人一吃便无法停下来的好味道。而身旁的稻羽也一边喊着“是丁髷头耶～！”一边满脸幸福地大口吃着。

不过，在看到手持刀叉仔细切割白色手指慢慢品尝的八重野学长时，似乎有种看到了不该看的东西的感觉，不由得一阵哆索……

吃完那条手臂的我，接着朝天音的草莓蛋糕下手。跟意料中的一样，天音的蛋糕有着朴实的味道。但与其用“美不美味”来评比这个蛋糕，我认为更适合用“令人有好感的味道”来形容。虽然不知道我为什么会这么想，但这个蛋糕确实有种让人安定心神的魅力存在。

吃到最后，剩下九条的草莓蛋糕。我毫不犹豫的将之放入口中。

因为这种蛋糕铁定会很好……呜！

合嘴品味蛋糕的香味时，一股辛辣的味道突然直冲脑门而来。舌头所尝到的味道与记忆中应该吃到的味道有着极大的落差，让我一时之间很是错愕。

“……这、这啥！？”

对于好不容易吞下口中蛋糕出声寻问的我，九条只是淡定地回应。

“这是个关于蛋糕与咖哩两者间的色香味到底能够融合到何种程度的实验。”

“天啊！本来以为给人冲击最强烈的肯定是樱子的蛋糕，没想到妈咪竟然更胜一筹！妈咪的蛋糕看起来虽然是蛋糕可是吃起来却是咖哩的味道！太厉害啦！”

MAXX的实况解说引起会场一阵骚动，我的舌头也因不晓得吃进去的东西到底是蛋糕还是咖哩而混乱中。

闭眼品尝的话，会感觉宛若吃了熬煮两天的上等浓郁咖哩；可是睁眼一看，摆在眼前的却又是盘乘有草莓装饰的软绵绵蛋糕。

三种蛋糕都试吃完后，投票纸也发到了审查员的桌上，准备评选出最棒的蛋糕。结果，获胜的是水无濑的“沉思的丁髷头”。

我非常喜欢天音的蛋糕味道，所以投了天音一票。不过稻羽跟八重野学长都对“沉思的丁髷头”有着极高的印象评价。

虽说吃过“沉思的丁髷头”之后的确是会留给人很深的冲击感没错，但如果问我要不要再吃一次的话，我或许会犹豫不决也说不定。也许正因如此，“沉思的丁髷头”才适合在一年仅仅一次的生日会上以庆生蛋糕的名义登场吧。

“……我的蛋糕，还可以吗？”

比赛结束后，天音悄悄前来询问我和稻羽的试吃感想。

“天音的蛋糕很好吃喔，有种吃到妈妈作的蛋糕的感觉呢！而且蛋糕中可以感受到天音的爱心，让我真的很高兴喔～！”

我大大地点头同意稻羽的话。如同稻羽所言，天音的蛋糕真的可以让人感受到天音满满的爱。

“真的吗？可是，最后我还是输了……”

“我也觉得天音的蛋糕很好吃喔，希望还能有机会再吃到呢。”

被我这么一说，天音双眼顿时熠熠生辉了起来。

“好啊，没问题。对了，葛木同学的生日是哪一天呢？既然要再作的话，我想不如就等葛木同学生日那天再做来庆生应该也不错。”

“就今天喽。”

“……咦？”

天音因我的回应而稍微楞住，旁边的稻羽也惊讶地叫了出声。

“咦————！？你也是今天生日吗！？”

接着，她们两人同时朝我大喊。

“为什么不早点说呢！”

“要是葛木同学能够早点说的话就好了！”

“呃，抱、抱歉……因为总觉得好像错过了说出来的时机……”

没来由的，我很自然地道歉了。接着，天音跟稻羽要我稍等一下后便双双离开。

……该不会，我刚才有说什么惹她们生气的话吧？看大家都那么用心的在准备稻羽的庆生活动，我实在是没有机会可以乱入一句“其实我明天也生日喔！”这种话啊……

我就这样边想着这件事情边在原地等待。没多久，天音跟稻羽就气喘吁吁地回来了。

“你们去哪啦？”

闻言，天音递了个小巧精美的盒子给我。

“来，这是你的生日礼物。”

“呃……给我的？”

天音轻轻点头，并说了“打开看看吧”。于是，照着天音的意思打开了那个小盒子的我，只

见当中静静地躺了一只虽然造型简约但却令人感觉造价十分昂贵的手表。

“这、这个我真的可以收下吗？感觉好像很贵耶……？”

“反正再怎么说你也算是我的未婚夫，这种小事就不用太在意了。”

“可是，我们又不是真的在交往，真的不用送这么高价的东西给我啦……”

听到我这么说，天音似乎闪过一抹落寞的神色。

“这、这么说也没错啦。不过，总是得作作表面功夫的嘛。”

天音以与往常无异的笑脸回应我。

……奇怪，刚才是我多心了吗？

“啊，其、其实我也有准备要送给葛木同学的生日礼物喔！虽然比起那么好的手表来说这个真的上不了什么台面……”

稻羽的说话声瞬间把我拉回了现实。

“我现在手边所拥有的东西好像也只有这个能稍微让葛木同学高兴一下，所以……这个送你，祝你生日快乐！”

一面说着，稻羽一面递出了张稍嫌破旧的纸。接过来一看，那似乎是某家店的集点卡。

“啊，这个是……！”

我将卡片翻了面，上头印有该店的店名。

“没错！这张卡已经集了很多点数，可以在林荫大道上的那家咖啡店免费享用一次豪华双球冰淇淋百汇喔～！”

“咦、咦咦咦咦咦———！豪华双球冰淇淋百汇！？这么好的东西真的要送给我吗？你集得这么辛苦，可是竟然就这样送给我……”

“没关系啦，因为今天是葛木同学的生日嘛！”

“谢、谢谢你！”

稻羽害羞地笑了，我的心中也有股暖暖的感动。

这张旧旧的集点卡，是稻羽想去享用免费的豪华双球冰淇淋百汇而努力集成的东西；可是，她却把这么重要的东西送给了我。这份心意，真的让我很开心。

无人的宿舍走廊上，我呆然站着。

“……我腻了。”

正要走过我身旁的九条盯着我，一脸认真说道。这令我疲软地望着九条离去的背影好一阵子，久久不能自己。

……所以说这到底是怎么一回事啊！？为什么我非得被九条这样单方面的嫌弃不可啊！啊——够了够了，不想了。反正依九条那种个性，不管我说什么都不可能会让她的行事态度有所动摇，只能默默地认了。

总之，对于九条这几天莫名奇妙的态度我理智的说服自己就此打住，别再探究自找麻烦。

“太慢了！真是的，你怎么这么晚才到啊？”

一进缭兰会职务室，天音气鼓鼓的脸迎面而来。不过，总不能真的回以“因为九条说她对我已经腻了，我一放心就……”这种一听就像是骗人的理由，所以当下我也只好随便蒙混过去。

“……抱歉，有点事情耽搁了。其他人呢？”

由于天音说有些关于缭兰祭的事情要宣布，我才会来到缭兰会职务室。但目前职务室里却只有天音以及稻羽两个人而已。

“樱子跟MAXX同学都已经先去limelight了喔，玖琉璃则应该是去实验室了吧。来，这个给你。”

说着说着，稻羽递给我几张单子。

“在缭兰祭上，我想利用没有被使用的空教室来企划一间可以吃到limelight蛋糕的咖啡店。轮班表我已经注明在那几张单子上头了，你看一下。”

我一边听取天音的说明，一边看着手上的单子。

明明大家都很忙，天音到底是利用什么时间来完成这些东西的啊？

难怪天音会说“忙到无法抽身，根本就无法再分神去想结婚这件事”这种话。话说回来，天音做事真的很有效率，真是令人佩服。

“详细情形我想等大家都在时再行说明，这件事在这边就先告一个段落。另外……这、这里有两张门票，我想说明天可以一起去玩……”

接着，天音拿出了两张看似门票的东西。

“谁跟谁去啊？我跟稻羽吗？”

听到我这么说，天音急忙地开了口。

“不、不是啦……。我是想说……”

“是天音要跟葛木同学一起去玩啦。天音的妈妈给了她这两张门票，还嘱咐天音‘就跟你男朋友一起去吧’这样喔！”

“啊，是喔……。”

稻羽一解释，我不知为何竟然慌张了起来。

“既然是男女朋友，连一次约会都没有的话不是很奇怪吗？所以，你明天应该可以和我一起出门吧？”

“……呃，好、好啊。”

“我先声明，这只不过是伪装成未婚夫的必要工作罢了，你可别会错意了。”

“啊，嗯。”

天音飞快丢出一堆澄清解释的字句，我也只能频频点头答是。突然，职务室的门被大力打开……会长又现身了。

“哥、哥哥！？”

“打搅啦～，这里有要给结衣的包裹喔！虽然这个是刚刚才寄到的，不过你们看它上面有注明‘急件’对吧？所以我就飞～也似地送过来了喔！”

语毕，会长将手持的小包裹放到桌上。

……好险，看来会长应该没有听到我们刚才的对话。

我身旁的天音也放心地悄悄吐了一口气。

毕竟要是我伪装成天音的男朋友这件事情被会长知道的话，总觉得其麻烦程度八成更甚于被理事长给揭穿真相。

“哇啊，是我的生日礼物耶！”

稻羽拆着那个小包裹，神秘兮兮地伸长脖子探看里面的东西。接着，她小心翼翼地将一个毫无装饰的纯白箱子从中取出，准备打开盒盖。

“是谁寄来的啊？”

稻羽高兴地边开箱边回应我。

“是我爸妈寄来……哇啊啊啊啊！”

被稻羽的惊叫声吸引，我也凑上前察看箱子的内容物；只见里头装有时代剧中很常见的十手与手里剑的仿制品。

“你们看你们看！这些都是很难买得到的东西，只有摄影棚的贩卖部里面才有在卖喔！这可是我爸爸特地为我挑选的生日礼物呢！”

把十手放在颊边磨蹭并开心地说着的稻羽，双瞳居然不可思议地闪闪发光了起来。

“咦？好像还有东西没拿出来耶？”

会长好奇的探看放置十手的箱子，从里面拿出一个白色包裹。但就在取出的那一瞬间，白色包裹突然从会长手中滑落，当中的黑色物体就这样掉到了桌上。

“呀啊”

见状，稻羽立刻以飞快的速度朝那团黑色物体扑了过去。其力道之猛，几乎要把大受惊吓而仰身的会长给撞翻。

“是、是是是活生生的丁髷头耶—”

稻羽捧着那顶黑色束发，一脸陶醉地沉浸于喜悦中。

……妈啊，怎么看都觉得眼前的画面真的好惊悚。况且，虽然曾经听说有人会把毛发或垃圾送给自己讨厌的人，不过把毛发当成生日礼物送入我可就前所未闻了啊……

当下，我与天音甚至是会长都被这个恐怖的礼物给吓到了。

“啊，里面还有一封信耶。”

稻羽边说边从箱中取出一个表面用书法写有“给结衣”字样的卷轴。接着，稻羽滚开了那个卷轴，开始读起里头的文章。

“‘结衣：由于有新的假发可供摄影所用，因此我就向道具负责人要了这顶丁髷头。这可是结衣最喜欢的“暴坊老中”拍片中所实际使用过的道具喔。’……哇啊，好棒喔！”

念到这里，稻羽兴奋地朝我们看了一眼后，目光又回到了卷轴上。

“‘其实爸爸一直在烦恼要送给结衣什么做为生日礼物比较好。想了又想，爸爸认为结衣很喜欢时代剧，于是就选了这些东西作为结衣的生日礼物。如果结衣能因此而感到开心的话，爸爸也会很高兴的。’……我、我收到这些礼物真的超开心的，爸爸谢谢你！”

“看来……能够收到丁髷头当生日礼物这件事让结衣真的很高兴呢。”

天音一脸无法理解地说道，不过结衣却只是点头如捣蒜般地赞同天音的话。看着这样的结衣，会长难得的说了一句动听话。

“结衣的爸爸真的很爱结衣呢。由此可见，结衣的爸爸一定从结衣还是小婴儿的时候就对结衣疼爱有加了喔～”

“啊，这个爸爸是我的继父，我们之间其实并没有血缘关系喔。所以，我还是小婴儿的时候我爸爸应该还不认识我吧。”

这番令人意想不到的发言，让会长的脸顿时严肃了起来。

“……抱歉。”

从未看过会长正色发言的我着实被吓到了。但是，稻羽却似乎更为吃惊的样子。

“咦？啊，我、我跟我现在的这个爸爸感情可是很好的喔？他不但会和我一起大聊时代剧，偶尔还会让我当老中陪我玩呢！……毕竟，不管怎么说我们都是父女，感情好也是应该的嘛。”

“是吗……。这么和乐融融的父女档还真是让人羡慕啊～”

我跟着点头赞同会长的话。这八成也是我首次跟会长看法一致吧。

“可是，要得到这些东西想必也不简单吧。不知道结衣的爸爸是做什么的呢？”

偏头一看，天音正用指尖满是畏惧的戳了戳稻羽手上的丁髷头。

“我爸爸他是时代剧的演员喔。虽然常常扮演坏人，不过在家里他可是很温柔的呢～！”

眼前的稻羽令人感觉是个正在谈论最喜欢的父亲的温柔女生。至于父女之间有无血缘关系这点，在稻羽眼中一点都不重要。

看着稻羽，我深深觉得稻羽还有很多我所不知道的一面存在。虽然我们认识才没多久，不那么熟悉对方也是理所当然的，但不知为何就是有种不耐与焦躁的情感袭上心头。这种感觉，我从未有过。

滑稽的小丑将一朵小花递给天音，使她欢欣地笑了出声，宛若小孩般雀跃。

理事长所给的门票是街头艺人的表演秀，演出地点位于岛内规模最大的公园。表演舞台搭建于公园中的圆形广场，我跟天音就在围绕舞台的最前排座位上欣赏这场演出。

“哇啊，快看快看！那种表演到底是怎么办到的呢？”

天音一脸惊奇地指着长裤底下八成踩有高跷的长人。这样的天音与学校教室里那个往常的天音不同，令人觉得新奇。

“这场表演，比想像中要来得有意思呢。”

演出结束后，我们离开了表演舞台，漫无目的在公园内悠闲散步。天音虽然以一副冷淡的口吻说着观后感，但她脸上却表露出非常快乐的神色。

“对啊。不过我倒觉得能看到跟平常不一样的天音感觉更有意思呢。”

“你、你什么意思？难道我今天……很、很奇怪吗？”

天音慌忙地用双手捂住羞红的双颊反问我。

“不是啦。我是指平常那个认真负责被大家所信赖的万能缭兰会长，其实也只是个普通的女孩子而已喔。”

“那……那是夸奖吗？”

对着不明所以出声询问的天音，我大力的点了点头。

“当然啰。”

“是、是吗？……谢谢。”

不知道是不是因为害羞的关系，天音将脸朝向外边，轻声说着。

在这座广阔的公园里走着走着，才没多久周遭的人就越来越少，安静得仿佛刚才的热闹喧嚣都只是场错觉。此刻，耳边仅有被秋风吹拂沙沙作响的树叶声流入耳中。

天音就这样默默的走在我前方。突然，她停下脚步，转身面对我。

“呃，是、是说……既然这是约会……因、因为我们现在正在约会，所以应该……要像他们那样吧？”

“哪样啊……咦咦！？”

顺着天音的视线看去，只见那边有跟我们一样在散步的情侣档。跟我们不同的是，那个男生搂着女生的腰……虽说是搂腰其实根本就快碰到屁股了啦；而女方则像是无法自行站立般，将头歪到了男生的肩上。

“……可、可是我觉得那种姿势应该会很难走路耶？”

由于太过吃惊，连我都不知道自己在讲什么。

“怎么？你很讨厌被我依靠是吗我只不过是觉得我们这样一点都没有情侣正在约会的气氛而已嘛……”

“我认为……我们这样已经很像是情侣在约会了啊……？”

“……是吗？你是这么想的啊……。可是，我就是希望我们之间的气氛能更不一样嘛……”

本以为天音此时应该会是一副气呼呼的样子，没想到她却一脸落寞难掩郁色。今天的天音情绪起伏之大，实在让人无法捉摸。

……唔，想想也是啦。如果不是和自己真心喜欢的人在一起，而是和假的交往对象装出约会模样的话，任谁都会感到不知所措的吧。

于是，这么认定的我便努力地想些能够安抚天音的措词。

“……天音，‘不一样’的气氛，应该是要和‘不一样’的对象约会时才能够去追求的喔；不是吗？”

“咦？”

天音一脸讶异地睁大眼抬头看我。

“所以说，我们之间就像平常一样轻松……呃，反正就是和平常一样和乐相处就好啦。毕竟再怎么说我都不是天音的正牌男友嘛。”

瞬间，天音的双瞳染上了哀伤的色彩，水光也在其中摇荡着。

“……天音？”

“……你……”

“嗯？什么？”

为了能够好好听清楚天音那转瞬即逝的细微话语，我靠向了天音的脸，定定盯着天音的眼睛。但是，那双眼竟然就这样落下了一颗颗泪珠。

“天、天音？你怎么了？？”

“……是啊，说的也是呢。我知道，我们只不过是装成恋人的样子而已……我是知道的。讨厌，我……啊、抱歉，我没事……”

边擦着颊上的泪，天音硬是挤出了个“我很好”的笑容。

“你真的没事吗？”

“……嗯。我真的没事。”

天音连声音都在颤动。

“天音……”

只能呼喊天音名字别无他法的我，感到十分无力。

……哭成那样怎么可能会没事啊.话虽如此，我除了“天音决不是一副没事的样子”这点之外，让天音这么伤心的理由我倒是一点头绪也没有。所以，此刻我根本就不晓得到底该如何安慰天音。

“抱歉……我真的不知道这种时候应该要怎么做才好……但是，我今天过得很快乐喔。虽然我好像有点词不达意啦……不过，今天能跟天音约会真的让我感到很开心喔！”

“……嗯。我今天……也很开心。……谢谢你，我真的已经没事了。”

不再哭泣的天音举头向我微笑。可是，我立即明白这个笑容是天音勉强装出来的。被西下夕阳映照着的天音笑脸，很是令人痛心。

“谢谢你今天陪我。”

回程时，天音虽然笑着这么说，但我还是放不下心。那张让人揪心的笑脸就这样盘绕在我的脑海中，直到就寝仍然无法忘记，根本不能成眠。于是，我在不惊动MAXX的情况下悄悄地步出了房门。

众人皆寝的宿舍一片无声。

我朝一楼的交谊厅走去。沿途上，淡蓝色月光自窗帘的缝隙中轻轻地透了进来。

“……葛木同学？”

突然被人喊住，吓得我肩头都抖了一下。定睛一看，月光正映射出稻羽的身影。坐在交谊厅沙发一角的稻羽在青色月光的照耀下美得好不真实，让我不禁为之心动。

“稻羽，这么晚你怎么还在这里啊？”

“我才想反问葛木同学这句话呢。”

我们就这样相视着。没多久，笑声从我们之间迸了出来。这一刹那，暖上心头的感觉围绕于我跟稻羽之间。

……到底是为什么呢？和稻羽在一起，竟能让人如此心安……。

我直接在稻羽的身旁坐了下来，看向阴暗的室内。

“总觉得……现在的葛木同学和平常很不一样呢。”

稻羽的话语轻柔地传进我耳中。

“你也是啊……”

……好险，差点就要把“看起来超美的……”这句话给说出口了。

“你怎么了？”

“啊？呃，没、没有啦……”

不意地转头一瞧，随即和稻羽真挚的眼神对上，那双总是清澈的双眼仿佛有种摄人的魔力。也许正是因为被那双瞳所吸引，回过神时我已经在和稻羽述说白天与天音之间所发生的事情了。

“……天音给人的感觉跟平常很不同，我就想说要说些安慰的话看能不能让她的心情好一点。于是，那个时候我就对天音说‘毕竟再怎么说我都不是天音的正牌男友，所以不用装得跟他们一样，现在这样很就好啦’之类的话，没想到……”

“没想到……？”

“……没想到才说完，天音就哭了。”

将事情始末全部吐露给稻羽后，一直紧绷的心终于得以舒缓，有种放下心中大石的感觉。

“因此我就想，我是不是有说什么会让天音难过的话啊？但是我完全不知道问题出在哪边啊……”

在稻羽的注视下，我继续说着。可是在我还搞不清楚发生了什么事情的时候，一颗颗晶莹的泪珠居然就这么自稻羽的眼中落了下来。

“……稻、稻羽？”

定定望着前方的稻羽不停掉泪，直到泪水滴落手背，她才惊觉自己正在哭泣。

“……啊，对、对不起，我……”

稻羽慌忙擦去泪水，并站了起身。

“稻羽？你怎么了？？”

“……我去睡了。”

稻羽没有再看我一眼。而后，她宛若逃离般迅速地离开了交谊厅。

到底……是怎么了？不仅天音像个迷路的小孩无措哭泣、连稻羽也看似隐忍着深深悲伤而安静落泪。虽然我知道会变成这种局面全都因我而起……但是，不管我怎么想，都还是不明白她们之所以哭泣的理由。那夜，我不停质问自己，无法再去思考其他事情。





第七章

盯着limelight的轮班表，我下了个决定。

据轮班表所记，今天会做到打烊的人员应该只有我、稻羽以及天音三人而已，因此我想趁今天把事情问个明白。

几经思考所得出的结论虽然简单，但我认为这是能最快解决问题的办法。

“反正自己在那边想破头也无济于事。既然如此，干脆直接去问她们俩好了。”

——这就是我想出来的处理方案。

于是，我下定决心，想等打烊收拾完后再行询问。不过在我开口前，天音却先出声叫住了我。

“我们有重要的事情要跟你说。”

稻羽也站在天音身旁，两人都露出一脸认真的表情。这让我紧张了起来。

“重要的事情”……八成是指那天所发生的事情吧。虽说我有认真听取她们两人哭泣理由的决心、也知道这可能不是光凭道歉就能解决的事，但是眼前两人一副凝重的模样，不禁加深了我不安的情绪。

“这对于我和天音来说，都是很重要的的事情喔。”

“……嗯。”

被她们所散发出的严肃氛围压迫，我不由得立正挺直脊背。接着，稻羽和天音两人低声交头接耳后互相看了一眼，郑重地点了点头。

“……葛木同学。”

稻羽向前踏出一步，诚然地望着我并说出令我无法置信的话语。

“我、我意识到葛木同学是男生……可是，又跟朋友的那种感觉不太一样……啊，意、意思就是……我喜欢葛木同学！”

震惊到忘了合嘴，我就这样僵立着。那一瞬间，脑中一片空白，根本无法理解稻羽在讲什么东西。

“葛、葛木同学！”

天音的叫唤把我拉回了现实。

“呃，我……我也喜……喜欢葛木同学！我把葛木同学当做异性看待……所、所以说，我也喜欢你！”

刹时，铺天盖地的晕眩感直袭而来，让我完全陷入当机状态。无论恐慌、混乱、惊愕或是震惊等语句都不足以形容我目前的感受，没有任何一种词汇能够完整表达我此刻的心情。

“我们并不会要求你要尽快给出回答……不过，希望你能慎重的思考这件事。”

稻羽满脸通红地说着。

“突然跟你说这种事情，真的很抱歉……。可是，我们会一直等待你的答复的。”

天音则以认真的表情接续说道。

之后，稻羽跟天音就留下因冲击过大而说不出一句话的我离开了limelight。看着她们离去的背影，我脑中停摆的思考回路终于开始运转。

还以为我有哪里对不起她们，才想说要好好向她们道歉……没想到状况竟然会急转直下。所以说，我现在应该要感到开心吗？

我还是第一次像这样被女孩子告白。

正常情况下，我应该会很高兴的。但……

她们那时哭泣的脸，历历在目。

……不好好考虑不行。否则，也许又会伤到她们了。为了她们俩、也为了我自己，必须要非常认真的慎重思考才行。

回想起自从来到这所学园后，与稻羽及天音相处过的那些时刻。

快乐也好、喜悦也好，这段日子的确发生过不少事。可是在转瞬即逝的时光中，却偶尔会有一种难以解释的感情。它令我感到哀伤、也让我觉得痛苦……可是我并不讨厌这种心情。

想到这里，我恍然大悟。

……原来，其实答案早就在我心中了。

“……真的很抱歉。”

“你不需要道歉，我没事的。”

天音直直望着我的眼这么说着。

“结衣那边你已经去说了吗？”

我默默地摇头。接着，天音拍了拍我的肩膀。

“这样不行喔，快去吧。你应该要先给结衣答复再来找我的啊，真是的。好啦，去吧去吧！要好好地跟结衣说喔。”

在这种时候，仍然为他人着想的天音真的很了不起。

“你可要好好的疼惜结衣喔！”

直到最后，天音的语气都还是很爽朗。

空无一人的教室里，我回想起天音刚才的话语。

“……葛木同学！”

冲进教室的稻羽肩膀剧烈起伏，手按在胸前调整呼吸并站到我的面前。见状，我也挪动靠在墙上的身体，好好地站着。

“你，想清楚了吗？”

我点点头，仿若听到稻羽因紧张而咽了一口气的声响。

“我……”

稻羽纯然的双眼毫不闪避地望着我。那满溢的情感似乎也随之注入我的心中，有股热流在心底渐渐加温。

“我喜欢稻羽。”

霎时，水气覆上稻羽的双瞳，她也绽出炫目得无法直视的微笑。但是，稻羽的视线随即从我身上移开，小声地开了口。

“不过这样的话，天音……她……”

“我已经先去找过她了。”

闻言，稻羽倏地抬起头，一脸忧心的看着我；我立即意会到稻羽在想什么。

“你很担心天音吗？”

“……能听到葛木同学亲口说喜欢我，我应该要很高兴的……”

接着，稻羽甩了甩头继续向我诉说她的感受。

“……不，我很高兴。我现在真的很开心。可是，一想到天音会因此而难过，我就不晓得自己到底该不该正视这份喜悦的心情……”

其实原本在见到稻羽之前，我也同样对天音抱有愧疚感。……不过，现在我已经知道该怎么做了。

眼前不安地望着我的稻羽，是我所做出的抉择；对于这样的我，天音也说了要我好好疼惜结衣。至此，面对交错于我们三人之间的情感，我心中的解答昭然若揭。

——那就是，别再让稻羽露出这种哀伤的表情了。

“我相信，天音一定会祝福我们的。所以我会全心全意地对待稻羽、无论何时都会好好的呵护着你。……这么做，才不会辜负天音的心意。不是吗？”

语毕，稻羽仿佛要把我看穿个洞般注视着我，似乎是想藉此找出自己最真的那份初衷。

而后稻羽小小地点了点头，现出豁然开朗的神色。

“……嗯。我喜欢葛木同学……比任何人都还要喜欢葛木同学。……葛木同学，是我无可替代的、很重要的人。”

被稻羽这么一说，在那双真心真意的目光下，我觉得我的脸好像正在发烫。虽然这个反应好像来得有点迟，但我真的因而脸红了。

“稻羽……”

一时之间，我竟然欣喜到没办法好好说出一句话。

我明明有很多话想讲、明明就这么想让稻羽知道我到底有多喜欢她……

思及此，我惊觉我对稻羽的好感比我想像中要来得多很多。

“你可以……叫我结衣吗？”

“结衣……”

“……阿晶。”

不知不觉，彼此的指尖相触。我收紧指节扣住稻羽的手，稻羽也以同样的力道回应我，方才的不安神情早已消失无踪。对上我的视线时，稻羽低垂着眼害羞似地轻轻笑了。……面前的她，真的很惹人怜爱。

正式进入缭兰祭筹备阶段的学园让大家都忙到不可开交。同为缭兰会效力的我和结衣虽然也忙于limelight的校内营运准备工作，但在天音的好意下，我们两人仍然保有能够一起独处的时间。

准备期间的某个假日里，大家还是一样从早就很忙。可是，天音却对我跟结衣说只要傍晚再来跟大家会合就好，于是上午我就和结衣一起出门逛逛。

……说是“出门逛逛”，其实也只是去一家新开的咖啡店吃吃他们的特制餐点而已啦。

虽然行程没什么看头，不过能跟结衣在假日熙熙攘攘的街上手牵手漫步就已经令我感到十分快乐了。此刻，害羞与幸福到不行的感觉于心中反覆交替，脚步也自然轻快了起来。仅是与结衣在一起，无论周遭的路人也好、染上秋红的行道树与各个店家的宣传招牌也好，都有别于一个人独处时所见到的景象。

因此，直到结衣出声前，我完全没有察觉到“那个家伙”的存在。

“啊，是会长耶！”

那时，我们正步出商店街，准备走进一条行人稀疏的巷道。顺着结衣手指的方向望去，我看到了学生会长。

呜啊，我现在一点都不想遇到他啊……。

然而，事态还是与我的期望相愿违。听到结衣的声音而往这边看过来的会长不仅满面笑容地朝我们挥手，更大声的打了招呼。

“阿晶、结衣！你们在约会吗？好甜蜜喔～！”

结衣闻言，立即脸红红的低下头。

即使身处这种状况，结衣那可爱到不行的反应还是让我真的很想上前紧紧地拥抱她。

“哎呀，两位转到本校的同学感情还真是好啊。怎样？进展得顺利吗？”

会长用我才能听得见的音量低语，还用手肘朝我的侧腹轻轻的撞了撞。

“你、你是怎么知道这件事情的.”

“只要是阿晶的事情，没有我不知道的喔。”

说到这里，会长露出了贼贼的笑容。我不经意地将视线转移到会长的手，发现会长正拿着很像某种装置的东西。

“那什么啊？”

“嗯？这个啊。这个是可以控制烟火的装置喔。为了放出最漂亮最有气势的烟火，所以我正打算去把这个给装好。”

由于光是拿着那个装置就已经用上双手，因此会长只好以下巴朝我与结衣来时的反方向抬了抬。转头一看，会长所示意的方向较为显眼的景物只有与外界连接的长桥以及接续长桥的林荫道路。

“哇，要放烟火吗？好棒喔！是要在桥上设置烟火台吗？”

身旁的结衣兴奋地说着。但是，这番话却让我想起了某些事情。

是说，会长所持的这个装置，我好像曾经在哪里看过说……慢着，这东西不就是我来这所学园的第一天把我炸飞的那台机器吗！？

注意到这点的我，可不能放任这件事情就这么算了。

“那、那个装置……安全吗？”

“啊哈哈哈！这次一定会很安全的啦！”

“这次！？”

我诧异的回问，会长也一脸骄傲地回应我。

“你看这个，这个按钮可是为了可疑人物所设计出来的自爆按钮喔。不过，它上面有保护盖对吧？只要有这个盖子就不会因误按而爆炸，所～以这次一定会很安全的啦！”

……原来如此。原来我按到的那个钮是自爆按钮啊？难怪按下去的瞬间我就被炸飞了，而且还……咦？

是因为受到爆炸冲的击导致我的记忆力衰退了吗？明明是最近才发生的事情，但我却有种“很久之前”的暧昧感……

可是，第一次遇到会长时的情况我倒是记得很清楚啊。毕竟如果那时没有碰到会长的话，我也不会被卷进那种爆炸事件了。

这么思考的我，于是又向会长开口询问。

“话说回来，第一次见面时你到底塞了什么东西给我啊？”

“你是指在校门口拉布条的欢迎会那次吗？那天我有拿什么东西给你吗？？”

“不是啦，我是指在桥上碰到的那一次啦。那天你不是交给我一个外观很像USB随身碟、而且还有储存什么资料的东西吗？你还叫我要把那个东西插进你手上的那个装置啊。”

“咦？我的确是有把我绞尽脑汁想出来的超棒烟火编码混进原本的程式中啦。可是这件事情居然被天音她们给发现，所以我就想说干脆自己偷偷溜去桥上设定好了……不过阿晶你怎么会知道这件事情啊？”

“什么‘怎么会知道这件事情啊’……我就是在那里碰到你的啊？”

看着会长眉头紧皱满腹狐疑的样子，一点都不像是在骗人或是装傻。

“对了，阿晶曾经昏倒在桥附近的草丛中过喔。”

听结衣这么一说，会长的脸微微地变色了。

“阿晶曾经倒在草丛中过？该不会是被那场爆炸给波及的吧？”

“你终于想起来啦？就是因为那场爆炸，我才会……”

会长并没有等我把话说完，只是干笑了几声便擅自说了下去。

“哈哈哈，是这样啊？原来阿晶那时也在那附近啊。抱歉抱歉，人家不小心按错按钮，但是谁知道会那么刚好就按到了自爆按钮嘛。话说回来，阿晶也只是被波及而已，那还算好啦。想当初我可是处在爆炸的正中央，吓都吓傻了呢。”

“怪了，按下那个自爆按钮的……不是我吗？”

“嗯？如果你硬要承认的话，就该早点说出来嘛。这样的话我也不会被大家凶得那么惨了说。”

会长所说的话与我的记忆完全不同，可是我却不觉得他在说谎。

先不论按下自爆按钮的到底是我、还是诚如会长所言是他自己引爆的，撒这种谎对会长来说一点好处也没有。这样看来，搞不好我的记忆真的因爆炸冲击而产生了点混乱也说不定。

“阿晶，你还好吧？”

见我一直不发一语，结衣担心地抬头望向我。

“……啊，我没事啦，不用担心。”

我随即朝结衣笑了笑，希望能让她安心；而结衣也回以一个放心的微笑。虽然不过是个小动作，但仅是这样就有种心暖的感觉围绕在我与结衣之间，令人眷恋。此刻，除了结衣以外，其他人的存在对我而言好像都不是那么重要了……

“哎呀，好个深情款款的对视啊！该不会大哥我妨碍到你们谈情说爱了吧？嗯嗯，我懂我懂的啦！那，我这个电灯泡也该识相的退场喽，掰啦！”

自顾自地说完后，会长还真的就直接走掉了。看着会长离去的背影，结衣整张脸都羞红了起来；不过我想，注视着结衣的我，现在的脸绝对比结衣还要红上好几倍。

那天晚上，MAXX与铃乃刚好因为有事不在，我和结衣就在我的房间里开起了一场零食派对。

……不过说穿了，这个“零食派对”其实也只是把我们两人所珍藏的零食拿出来交换分享而已啦。

虽然这并不是什么大事，但我却因而高兴到不行。没办法，只要和结衣在一起，无论多么琐碎的小事对我而言都开始有了特别的意义。

“我又找到新产品喽！”

结衣边说边看着自己所持的纸袋内侧，我也从衣柜深处拿出满满装有零食的袋子。

“我也有找到新产品，是PRESU秋季限定的微焦蒙布朗喔。”

话才说完，我就看到结衣拿出了一个一模一样的纸盒。

“看来，我们的零食品味真的很相近呢～！”

“是啊。”

我点了点头，轻轻坐到结衣身旁的床上。这让高兴地微笑着的结衣双颊染上了些微潮红。

“来。”

结衣拆开纸盒，从中取出一根饼干棒向我递来。见状，我立即伸手去接，不过结衣却小小地摇了头。

“不对啦……你、你应该要……‘啊’才对啊……”

“啊？呃、喔。啊……”

被这么一点醒，我便张开了嘴，让结衣亲手喂我吃那根饼干棒。

“……好吃吗？”

“呣，嗯。”

“这种喂法，我从以前就一直很想试看看了说。”

害羞笑着的结衣侧脸十分靠近，让我不禁心跳加速。我的视线很自然地落到了结衣的双唇，心脏也像是要从口中跳出般剧烈鼓动了起来。

突然……很想接吻。

缓缓移近结衣，这让她稍微吓了一跳。不过，她还是闭上双眼，微倾细白的颈子。

这……是允许我可以更进一步的意思吧？

我伸出手，静静地碰触结衣的脸颊。虽然她的肩膀因而轻轻颤抖，但并没有要睁开双眼的样子。就这样，我们的唇交叠了。

那是个在瞬间略为擦过的吻。

“结衣……”

我唤着结衣的名，她也慢慢的睁开了眼。那双泛着朦胧水气的瞳仿佛有种魅人的魔力，令我再次靠近了结衣。

不过，结衣柔嫩的双唇却动了起来。

“好像……有什么东西掉了……？”

“嗯？”

顺着结衣的视线望去，只见一张纸静静地躺在那里；靠近一看，那张纸正是我决定来这所学园的那天老爸交给我的照片……大概是刚刚拿零食袋出来时也一并从柜子里掉出来了吧。于是，我慌张地捡起照片藏在背后。

“……没、没有喔，你看错了。”

要是被结衣发现我竟然会好好保存跟老爸的合照的话，那肯定很丢脸。

可是结衣却毫不放弃，还探头往我的背后看了看。

“就跟你说没什么了嘛。”

闻言，结衣的脸气鼓鼓地膨了起来，并甩头转身背对我。

“结、结衣？”

“……竟然不给我看……难道……那是哪个女生的照片……还是……”

“不、不、不不是啦！”

我摇头如波浪鼓，急急否定结衣的说词。

……结衣该不会在吃醋吧？

这么一想，不禁觉得眼前这个赌气的结衣十分可爱。

“不是你想的那样啦，这个是我老爸跟我的合照……。想说把这种东西带来学校还蛮丢脸的……所以……”

“咦？阿晶的爸爸？我想看！给我看、给我看嘛！”

“你、你想看？”

结衣一扫郁闷，又恢复成平常那个精神奕奕的结衣。

“因为我想知道阿晶的爸爸是个怎样的人啊！”

“我老爸除了职业是刑警之外，也没什么特别的啦。”

“哇啊，阿晶的爸爸是刑警吗？好酷喔！快点让我看一下嘛！”

在那双期待到发光的闪闪双瞳攻势下，我只好无可奈何的把照片递给结衣。

“先说好，我老爸可没你想得那么厉害喔，他不过是个普通大叔啦。”

“可是既然是阿晶的爸爸，想必一定也很帅……”

接过照片的结衣不知为何停止了动作，仅是无言的盯着照片。

……我们家老爸的脸是有糟到会令初次见面的人这么震惊吗？看结衣这种反应……呃，这件事情还是别让老爸知道比较好。

“看吧，我家老爸只是个普通的大叔对吧？……啊，还是你认为应该用‘一脸糟糕’来形容会比较恰当？”

“咦？没、没那回事啦，阿晶的爸爸真的很帅喔！果然有其父必有其子呢！”

看着急忙否定的结衣，我苦笑了起来。

“你不用勉强自己说出违心之论啦。虽然戏里面的刑警的确全都又酷又有型，可是那毕竟也只是演戏啊。我老爸真的就只是个普通到不行的大叔而已啦。”

“不，不是的。不是那样的……”

结衣无力的摇头，视线再次落到照片上。

“结衣？你怎么啦？”

“……抱歉……我……”

接着，结衣把照片交还给我，并站起身背向我。

“……先回房了。”

“结衣？？”

结衣没有回应我的呼唤，迳自走出房间。她现在的样子固然奇怪，但我也不晓得到底该怎么做才能挽留结衣。

房门随之关上，只剩下不知如何是好的我留在这个空间。除了呆滞地盯着结衣离去时所合上的那扇门外，我真的不明自我现在还能做什么。

“…………唉。”

我的叹息声回荡在无人的交谊厅里。自那天起，结衣好像就一直有意闪避我。虽然碰面时她会笑着打招呼、向她搭话时也都会回应我，可是两人之间就是有种奇怪的生涩感。这让我不觉得结衣没有在躲我都难。

有什么烦恼大可以跟我直说啊……。

只能在这种地方独自叹气的我，不仅无能、没用，还很可悲。

“啊……”

那道熟悉的声音，令我马上就从椅子上站了起来。

“结衣……”

“呃……啊，那、那个……”

结衣困扰的低下头，似乎正想离开交谊厅。见状，我急急走向结衣，一把抓住结衣的手腕。

“阿、阿晶？”

“我有话要跟你说。”

“你、你有话要跟我说？”

“嗯。是很重要的话……。”

让摸不着头绪的结衣先坐上椅子后，我才跟着坐在结衣身旁。

“……结衣，你怎么了？”

“没、没有啊……”

俯着脸背对我的结衣，看上去是那么的柔弱。

“不要再装成一副没事的样子了。这几天，你真的变了好多……”

“我跟平常一样啊。”

“如果你真的没变的话，那为什么都不肯好好的正眼看我？难道，你已经开始对我感到厌烦了吗……？”

“我没有！”

结衣倏地抬头，目光也终于和我对上。不过，这么做却仿佛会让她感到伤悲般，随即又敛起了眼，若有所思。

“你终于肯看我了。”

我笑着望向结衣，希望能藉此打开她那紧闭的心房。

“阿晶……”

“我，想要成为结衣的力量。只要是我能做的，我都会去做；如果我无能为力而让结衣陷于苦痛之中的话，我也希望和你一起受苦。”

“……阿晶……”

结衣一副快哭出来的样子。于是，我轻轻地抚着结衣的头发。

“不要担心，不会有事的。……不管发生什么事，我都会站在结衣这一边喔。”

一颗又一颗的泪珠，开始自结衣的双眼涌出。

“……呜……对、对不起……可是，就算阿晶……就算你这么说，我……我也不知道……到底该、该不该……跟你说啊……阿晶……”

我真切地看着只顾拼命说话连满溢的泪水都忘了擦的结衣。

“结衣，放轻松。我只是希望能够成为结衣的倾诉对象而已……”

结衣定定地注视我好一段时间，这亦让她冷静了下来。在一个大大的深呼吸后，结衣也不再哭泣了。

“……嗯。阿晶，我说。其实，我知道总是要跟你坦白这件事情的。但是，我好害怕……怕到说不出口。”

说着说着，结衣眼帘随之垂下。

“结衣……看着我。不管结衣遭遇什么事情，我都能够包容承受。所以，请相信我。”

再度抬起视线的结衣，轻轻地点头并开了口。

“……阿晶，你妈妈的名字叫什么呢？”

“我妈？我妈的名字是‘绿’啊……？”

当我说出我妈名字的瞬间，结衣的表情突然变得很僵硬。

“不过她在我懂事以前就已经过世……”

“不对！”

结衣音调突然拔高，还抓住了我的双腕。这令我吓了一跳。

“阿晶的妈妈并没有死！”

“啊？”

“她还活着！她只是离婚而又再婚而已。况且……”

“……我妈还活着？你说我妈还活着？？”

我以无法置信的表情看着结衣。但在她那坚定不移的眼神里，却表露了“这是个既非玩笑也非谎言的事实”这样的讯息。

“我妈妈，她……离过婚，并且和我现在的这个爸爸再婚了。阿晶应该知道我跟我爸爸并没有血缘关系吧？”

我静静地点了点头。

“阿晶的那张照片中，那个男人就是我妈妈之前的结婚对象……也是我的亲生父亲。”

“所以说……”

至此，我脑中极为混乱，根本无法理解结衣所说的那些话。

“……我妈妈之前曾经跟我说，我其实有个双胞胎哥哥。……阿晶的生日，不是也和我的生日同一天吗？”

我点点头，这让结衣苦闷的俯下脸。

“……所以，我想……我们……应该是兄妹……”

我爸妈跟结衣的爸妈相同？而且我们还同一天生、年龄也一样，因此我们就有可能是兄妹？？

这些事，我全都是第一次听说。老爸什么都没跟我提过。

难不成老爸是怕会伤到当时年纪还小的我，所以才骗我说妈妈已经死掉了吗？

“……我……真的很喜欢阿晶。但是……我们有可能是兄妹……这样的话，继续交往下去是不行的……。我明明、明明就这么喜欢阿晶，可是我们却不能在一起……”

我完全不知道该说些什么来安慰结衣。

老爸跟妈妈早已离婚，而且我妈还活着；这突如其来并且也许是事实的真实让我不晓得该不该接受。虽然我心中某处还能冷静地作出“怎么可能会有这种事情啊？”的质疑，不过光是听结衣这么说，就足以让我的心疼如刀割。

……为什么……为什么我和结衣非得遇上这种事情不可？……什么“双胞胎兄妹”啊……？为什么，会是结衣……

结衣的双瞳再度泛出泪光。我没有办法抬手为结衣擦泪，仅能任那两行清泪潺潺流下。我很想上前抱紧结衣，并对她说“不要担心，没事的”，可是却有种“不可以这么做”的想法油然而生。

很快地，天音察觉出我跟结衣之间的不对劲。由于我和结衣都不知道该如何应对这个问题，我便抱着姑且一试的心态将始末全部告诉天音。毕竟再怎么说，有个能倾诉分忧的对象总比两人埋头苦恼要来得好。但是，事态竟然往最坏的方向前进了。

在天音的提议下，我与结衣让MAXX帮我们做了DNA鉴定。这个过程看似简单却能够判断我和结衣到底有没有血缘关系的检查，最后出炉的结果为“我和结衣的DNA一致”。

“我们……可以牵手吗？”

结衣仰望天空，这么说着。

校舍屋顶上，此刻只有我和结衣两人。我俩并没有约在这里见面，只不过我们都很自然的选择了不会有什么人来的地方。我想，结衣八成也一样在想“我们不该在一起、我们不能有这种接触”吧。

握着结衣的手，微微的颤动传入手中。

“……真想这样，永远……永不分离呢。”

“嗯……”

好想紧紧回握结衣的手、大力拥抱结衣的肩、吻着结衣的嘴。虽然这些举动对于恋人而言不过是很稀松平常的事，但套在我们身上，就成了一种罪。

“我们……已经做过不该做的事情了呢……”

“……嗯，我知道。”

结衣带着浓浓愁郁的声音就这样刺进我的心。尽管我们靠得这么近，可是我却什么都没办法做，只能任凭同一句话在脑中不停倒带播送。

为什么，偏偏会是结衣……

闭上眼，我一面感受结衣手中的温度，一面谴咒上天。责难怪罪固然一点意义也没有，但我还是忍不住要这么做。

在过于残酷的现实面前，我与结衣很是无能为力。





第八章

虽然常常不自觉地寻找结衣的身影，但往往两人视线一旦交错，就立刻别开了视线。

完全没办法静下心，就只是拼死压抑自己一如往常地过活。而就在这尴尬的气氛中，缭兰祭就这么来临了。

“今天就把一切抛开，好好享受吧！”

天音一边把limelight的轮班表揉一揉丢到垃圾桶，一边推着我和结衣出去。似乎是从天音那得知一切的樱子和MAXX，为了让我和结衣能好好享受第一次的缭兰祭而暗中帮忙的样子。

虽然感觉像是只有我们两人被卷入了彷徨无助的深渊，但大家大概也是为了帮助我们而烦恼不已吧。想到这点让我不禁稍微感到轻松一些。

“今天就别再想那些烦人的事了吧。”

边说着我边牵起结衣的手，结衣也笑着点了点头。

“嗯，说得也是。”

许久不见的笑容。

学园内可说相当热闹，不光只有学生，也有许多人携家带眷前来参加，处处洋溢着幸福的欢笑。

结衣就这样牵着我的手，开心地走着。光是这样，就能让人感到无比幸福。

“阿晶～结衣～～欢迎光临！”

经过某个摊位时，小惠叫住了我们。

“要不要来体验一下梦幻时光机呢？”

“梦幻时光机？”

结衣和我边复颂边往旁边看去。所谓的梦幻时光机就是个大约可容纳一个人、上头用油性签字笔写着‘时光机’的纸箱。

“这可是由玖琉璃亲自开发出来、货真价实的时光机喔！”

“咦咦——！真的吗？好厉害喔～！”

“只要坐进这个机器，就可以到达五分钟后的未来！”

太、太诡异了……这真的是太诡异了……

然而我身边的结衣却两眼发光，惊讶之情溢于脸上。

“阿晶和结衣要来试试看吗？”

“我要我要！”

与兴奋的结衣不同，我反而犹豫了起来。

“那个、我还是算了……”

“阿晶在开发工作上也帮了大忙，所以不用客气唷！”

“帮了大忙？我什么也没做啊……”

“阿晶就算什么也没做，光是存在着就对开发工作贡献良多。玖琉璃也很感谢你喔。”

九条很感谢我？这怎么可能……啊、这么说来，九条确实有段时间面对我时态度变得很奇怪。不过那算是表达谢意吗？我还以为那是什么陷阱呢……不过，如果是九条的话，会用那种方法道谢也不稀奇……

“我都不知道阿晶竟然帮上了忙！好厉害、好帅喔！阿晶果然好棒～！”

“啊哈哈、是这样吗……”

结衣一脸尊敬地看着我，姑且就用暧昧的笑容敷衍过去吧。

就算说我有所贡献，但我却完全没感觉啊……算了。结衣也看起来很开心的样子，小事情就别太在意了。

即使如此我还是花了好大力气才从小惠那逃离体验时光机的命运，和结衣两人飞也似地脱离现场，两个人到各处闲晃、品尝美食，度过了愉快的一天。

快乐的时光总是过得特别快。当我们察觉时，已经见不到一般民众，学生们也早已收拾完成离开学校了。

我和结衣就这样牵着手，悠哉地在无人的校舍内看着窗外的夕阳。

“今天真开心呢。”

“啊啊，真的很开心。”

当我出声回答时，也感觉到结衣更用力地握紧我的手。

“我呢……今天和阿晶在一起的时候，一直在想着……”

“想什么呢……”

“嗯……我……”

转头看向结衣，发现她也正盯着我。那双晃漾着彷徨不安的瞳孔像是在追寻什么似地，映着我的身影。

光是如此，我已经知道结衣想说什么了。所以我不待她说出口就先开口。

“结衣，即使我们是双胞胎兄妹，我果然还是喜欢结衣、想永远和结衣在一起。虽然以兄妹来说应该也能永远在一起，但我无法光是把结衣当成妹妹。我希望结衣能以恋人的身分待在我身旁。”

瞬间，大颗泪珠从结衣的眼眸中不断滴落，已经是第几次见到结衣哭了呢。看着她无比伤心地哭泣，真的是比任何事都来得心酸。不过，现在的结衣却带着笑脸。

“……我好高兴……阿晶也和我有同样想法呢。我也想要……想要和阿晶永远在一起，想当阿晶的恋人、想待在阿晶身边。我最喜欢阿晶了……”

像是要倾听心跳般，结衣贴上我的胸口。我伸手轻轻地围住结衣的纤腰，将她拉进怀里。

我把脸埋进结衣柔顺的秀发中，感受着她、想要更进一步感受她确实存在于此的事实。

“结衣……”

“……嗯。”

听到我呼唤她的名字，结衣有点害羞地抬起头。我轻轻碰触她的脸颊，她也静静地闭上了眼。

像是要确认结衣的存在般，我缓缓地贴上她的嘴唇。不是之前的轻喙，而是两人融为一体般、让人无法自拔的深吻。

“唔嗯……”

从结衣口中流露出甜美的声音，让我情不自禁地抱紧了她。

不想离开结衣。就算遇到任何困难，我都希望能用这双手抱紧她。如果这是种罪，那么即使任何惩罚我都甘之如饴。只要能和结衣在一起，只要能将结衣拥在怀中，我已无所惧。

不知是否因为我和结衣两人彼此确认了心意的关系，我们一扫之前的阴霾，在缭兰祭这三天中度过了相当愉快的时间。而limelight更是获得了意料之外的好评，缭兰祭就在一切顺利的情况中结束了。

然而，那些让人烦恼的事依旧尚未解决。

而一切的开端，就从我和结衣被叫到学生会室开始。

“阿晶和结衣，有可能是双胞胎对吧？”

会长一反往常嘻皮笑脸，严肃地说道。在会长凛冽的眼神之下，我不禁紧张起来。

得知交往中的两人其实是亲生兄妹之后，在伦理上校方当然无法视而不见，就算对两人做出处分也毫不意外。虽然对此早有心理准备，但学生会这么快就采取对策还真的让我吃了一惊。

“如果要处罚的话请处罚我一个人就好了，结衣她是……”

“冷静点，葛木。我们并没有打算责备你们。”

八重野学长冷静地打断我，同时会长也笑着说道。

“不过就结论来看，你们并非双胞胎兄妹呢。”

出乎意料的发言，让我和结衣只能面面相觑。

“怎么说呢，发生了很多事呢。虽然只是稍微调查一下，不过从结衣出生医院的纪录或是询问护士的结果来看，都没有关于结衣有个双胞胎哥哥的消息呢。”

“但是，MAXX那边的DNA鉴定结果是……”

听到结衣询问，八重野学长面带苦涩地回答。

“当时只是鉴定一部分的DNA吧。虽然可说是天文数字般的渺小机率，但就算是不同人还是有可能完全一致的。真像在作梦啊……”

不管是作梦还什么的，也就是说，我和结衣并非兄妹吗？我可以和结衣永远在一起吗……

我转头看向结衣，发现她也高兴地看着我。

“阿晶……这样我们就可以在一起了……”

然而八重野学长却以比刚才更为阴沉的表情开口说道。

“虽然确定你们并非双胞胎兄妹，但除此之外还有个问题。葛木，是关于你的事……”

说到这边，八重野学长以询问般的视线投向我。

“……我……吗？”

点了点头的八重野学长并没有将那锐利的视线移开。在他旁边的会长脸上也浮现不同于往常的苦恼表情。

“我就直说了。阿晶，你到底是谁？”

面对会长突如其来的质问，不知所措的我只好看向八重野学长。

“我们向你之前的学校申请成绩证明书，才发现并没有你的学籍纪录。”

“咦？是不是哪里弄错了……”

虽然试着这么询问，但八重野学长严肃的语气却让我越加不安起来。

“我们也觉得应该是哪边出错了，所以试着调查看看。结果发现并不是只有那间学校，而是所有学校都没有你的学籍纪录。”

“这是怎么回事？”

会长也面带踌躇地回答。

“这个嘛……我们也想知道。不光是学籍纪录，甚至连住址、户籍纪录都不存在。也就是说，葛木晶……完全没有你这个人类过去的存在痕迹，你到底是谁？”

会长的视线牢牢地抓住了我，那完全不是在开玩笑的眼神，会长是认真的。我突然陷入了混乱。

“等、请等一下。这根本不可能啊。因为，转学到这边的入学许可证就是老爸拿给我的啊……对了、老爸！只要能连络老爸的话……”

“……阿晶？”

结衣脸色苍白。会长和八重野学长也一脸无法置信地看着我。

“嗯？怎么了吗？怎么连结衣都……”

“葛木……你说你父亲的名字是葛木茂树……没错吧？”

看到我点了点头后，八重野学长才继续说道。

“葛木茂树先生已经在四年前因公殉职了。”

“骗、骗人！老爸明明在我转学前都还和我一起生活的！？”

阻止我冲向八重野学长的人是结衣。

“学长说的是真的、阿晶，是真的喔。因为我……有去参加葬礼……看到了棺材中的……所以……是真的……”

“结衣……”

结衣泫然欲泣，紧紧抓着我的手。

老爸死了！？这怎么可能？而且还是四年前就……那、那在我来这里之前和我一起生活的是谁？无法接受的我借了电话，然而不论是拨到家里或是老爸的手机，得到的都只是‘您拨的电话号码是空号’的回应。

“突然被告知这种事情谁都会陷入混乱吧。不过你应该也不是在说谎，现在就别想太多了。”

这么安慰我的八重野学长，拍了拍我的肩膀。

“不去想的话，就没问题了吗？因为如果八重野学长你们说的是真的，那么我……我到底是谁？到底是什么人啊！？”

似乎是为了要让我冷静下来，八重野学长加重了放在我肩膀上的手的力道。

“……这点我们当然也无从得知。不过放心吧，学校这边会负责保护你的。”

“为什么？怎么想都很奇怪吧，如果这一切是真的，为什么要为一个来路不明的人做到这种地步？而且……”

“玖琉璃和小惠展示出来的时光机，那玩意虽然看起来很不可靠，不过依然是真正的时光机喔。”

会长没头没脑的发言让我焦躁起来。

“那和这件事根本毫无关系吧！”

话还没说完会长就向我晃着食指摇头说道。

“在开发那台时光机的过程中，你的遗传因子是必要的。虽然校方从以前就一直在找寻能加以利用的特殊遗传因子……阿晶，玖琉璃曾经拔过你的头发对吧？那是因为玖琉璃知道你就是拥有特殊遗传因子的人。所以呢，那就构成了能让你留在学校的条件了不是？说要健康检查也是为了要调查那特殊遗传因子。”

“……所以，校方之所以会保护我也是因为这样？”

“是的，就是这样。”

会长静静地用力点头。

虽然我期待着会长突然用轻挑的态度对我说“开玩笑的啦”，但他却只是默默地目送垂头丧气走出学生会室的我。

“阿晶……”

结衣带着不安的声音，在无人的走廊中响起。

“抱歉……我想暂时一个人冷静一下……”

听到我这么说，结衣才一脸担心地回头看了我好几次，转身回宿舍去。

看着结衣离去之后，我踏着漫不经心的脚步毫无目的地闲晃。

甚至不知道该思考些什么才好，脑中一片空白。最后唯一可以确定的只有自己能留在学校这件事。

与老爸一起吃着穷酸的早餐就像是才不久之前的事。每天到学校、与同学朋友一起生活的记忆也依然清晰。但是，我过去的足迹却丝毫不见痕迹。

我到底是谁呢……

“晶。”

某个人突然出声叫住闲晃的我。回头发现原来是铃乃。

“晶，我想起来了。”

“咦？”

铃乃对吃惊的我温柔地轻轻笑着。那是温柔到让人心痛的微笑。

“我是……我是为了迎接你、为了要帮助你才来到这里的。”

在那瞬间，有个想法掠过我的脑海。

铃乃是来迎接我的？为什么？

说自己是幽灵的铃乃是来迎接我的……也就是说，铃乃本身只会被特定对象看到，对其他人来说是不存在于现实的存在。那么我呢？虽然说我能被其他人看到，但却没留有过去生存的痕迹……也就是说……

之后铃乃将我带到屋顶。背对我看着天空的铃乃，散发着一股不可思议的气息。

只是个站在眼前的女孩子，就只是这样而已，只要伸手就能碰触到的距离。铃乃确实存在于此，而我也确实存在于此。然而……

“我……到底是谁？你说要来迎接我是……？”

像是在寻求协助的弱小声音。明明是自己的声音，此刻却仿佛他人般陌生。

“晶就是晶，请放心吧。只是现在的你，就像是身处在梦境一样的地方。所以只要你希望的话，马上就可以回去原本的世界。”

“回去？真的吗？”

铃乃回过头来。虽然她脸上露出微笑，但那瞳孔却泛着无比深沉的哀伤。看到那样的她，让我不禁微微心惊。

“铃乃呢？铃乃也会前往某个地方吗？”

铃乃轻轻地点了点头。

“为什么？你到底会到哪里去？铃乃真的是幽灵吗？”

“不是的，我并不是幽灵。只是因为失去了记忆，才以为自己是幽灵罢了。”

边说着铃乃边举起了手。

瞬间，原本空无一物的地方突然凭空出现了一道白色大门。铃乃静静地走向那道门，在门旁停下脚步。

“这扇门的另一头，有晶的父亲在、也有晶的朋友在。留有晶过去足迹的世界正等着你。只要你希望，马上就可以回到那个世界。但是……”

铃乃说到这里就默默地低下头，眼神带着几分辛酸。

“……铃乃？”

“但是……这扇门的另一头，没有结衣。”

“咦？”

心脏像是被人紧紧揪住、无法呼吸。让我难过到无法完全把握当下状况。

“在穿越这扇门的同时，晶也就等于和结衣永远分离了。如果你不愿意这样、想和结衣在一起的话……就必须和另一头的世界永别。只能在这两个选择中作出决定。”

“和那个世界永别……”

“……从此生活在这谁也不认识你、像是从来都不存在于此的世界。但是……”

“是有着结衣的世界……”

我接着回答，而铃乃也点了点头。

在同个瞬间，我的四周陷入一片黑暗。分不清楚上下左右，无止尽的黑暗包围着我。过了一会儿，刚才在铃乃身旁的白色门扉开始发出白色的光芒。

在那扇门的另一头，是我至今生活的世界。为什么结衣不是存在于那端呢。我实在无法作出抉择，无论哪边我都无法舍弃啊……

突然，从远处响起了令人怀念的声音。

‘两手所能拥抱的东西可是意外地少呢。’

“老爸？”

‘如果是你最重要的东西，就绝对不要放手喔。’

“老爸！”

即使使出浑身力气呼唤，四周仍是一片黑暗，看不见老爸的身影。

虽然老是被当成小孩子看待让人很火大，但是我还是很想再见老爸一面。

而且没有老爸，就没有现在的我。直到现在才发现这点的我，突然很想念老爸。

在我这么想着的时候，脑海中的记忆片段也逐渐复苏。

没有注意到我、背对我坐着的老爸，望着去世母亲的照片流泪。

那是我第一次看见老爸流泪。

转过头发现因太过惊讶而无法出声的我，老爸才害羞地笑着跟我说。

‘要是被你妈看到我现在这样子一定会被笑吧……不过……果然还是太短了啊。就算只有一些些也好，再长一些些就好，真希望能再和她多在一起一些时间啊。’

明明已经去世好几年了，却还会为妈妈哭泣的老爸。

到今天我才能深刻地理解老爸当时的心情。光是听到铃乃说那边的世界没有结衣，胸口就会难过到让人心痛。

“铃乃！我决定选择结衣！”

语毕，四周突然刮起强风，我不自觉地闭上眼睛。

老爸，请原谅我……

‘不是的，是你原谅你自己喔。全心全力地留在最重要的人身边，好好地抱紧她吧。’

似乎直到最后，老爸的声音都还在耳边响起。

“阿晶！”

结衣从被用力推开的门中出现。等我察觉到时才发现屋顶上只剩我一个人呆立在那。

“因为很晚了所以我很担心……总觉得阿晶会消失到哪里去……所以我……才会到处找你……”

我张开手抱着喘着气说话的结衣。

紧紧抱着结衣温暖的身体，强烈感受到我与这世界之间的连系，就是结衣。

“结衣……请你……永远和我在一起……不论我是谁、不论我是什么样的存在……我希望你只喜欢我一个人……”

“嗯……永远在一起喔。因为我也……我也最喜欢阿晶了……”

我们像是要确认彼此存在般地互拥，真希望时间能就这样停滞下来……

“啊……！”

这时候结衣似乎发现了什么，在我怀里抬起头看着空中。我也跟着抬起来，才发现铃乃浮在空中的身影。

“结衣、晶，我是来道别的。”

“咦、道别？为什么？”

听到结衣如此询问，铃乃泛起落寞的微笑。

“我不回去不行了。”

“你说回去……是回到哪呢？”

我接着问道。铃乃犹豫一下后回答。

“我来自未来。”

“咦咦咦咦——！”

我与结衣同时惊呼。看到这么吃惊的两人，铃乃这才真正地笑了起来。

“很抱歉吓到你们了。我是藉由能穿越时间与空间的装置Flyer从未来来到这里。而Flyer的原型机，就是在这座学园被制造出来的。晶和结衣也曾经看过。”

听到铃乃这么说，我才想起那个小惠所自傲的纸箱。虽然会长曾说过那是真正的时光机，但我至今仍无法相信。

“晶，你还记得吗？刚到这里的时候被卷入烟火爆炸那件事。”

“咦？那不都是因为学生会长他……”

看着疑惑的结衣，铃乃轻轻地点了点头。

“在这边的世界是这样的，不过在晶的世界却并非如此。我在那次爆炸中从未来来拯救穿越到这世界的晶。但是，原本是要来救晶的我却也被卷入了爆炸，还因此丧失了记忆。虽然说现在已经完全回复了……”

“……这里的世界……还有阿晶原本的世界……是这样吗？阿晶果然要消失到哪里去了吗？”

结衣不安地抓着我的衣角。像是要让结衣放下心，铃乃温柔地微笑着说。

“结衣，只要结衣与晶有着坚定的牵绊，就等于晶也是这个世界中不可或缺的一份子了。虽然可能会遇到不少困难，但是晶是个很坚强的人。我相信如果是晶和结衣的话，无论有什么样的困难都一定可以克服的。”

以往如此没有自信的铃乃，此刻她的声音却深深地打动我的内心。被铃乃所注视着的结衣，脸上不安的神色逐渐褪去。

“铃乃、谢谢你。”

结衣笑着说道。温暖春天般的笑容在结衣脸上绽放开来。

“怎么会……我才要……感谢你们。”

深深低下头的铃乃，声音开始哽咽起来。看着这样的铃乃，我理解离别的时候到了。结衣似乎也察觉到，拼命忍着眼眶中的泪水。

“铃乃，我也要谢谢你。我呢，失去了很多东西，但是我不会后悔。因为我已经在这世界发现最重要的东西了。铃乃应该也在暗中帮了我们不少忙吧。所以……真的很谢谢你。”

边哭边点头的铃乃，是我所熟悉，有点不可靠又有点呆呆的铃乃。

“已经……不能不走了呢……”

低声说着，铃乃无声地飞向高空。

“再见了，结衣、阿晶。真的很谢谢你们！”

“铃乃！！”

看着不断变小的铃乃身影，结衣喊着。

“铃乃！”

我也努力呼唤着铃乃。

越变越小的铃乃身影，最后终于融入金黄色夕阳光影，消失在空中的彼端。

我和结衣就这样看着铃乃的身影消失无踪。

“她走了呢。”

看着天空的结衣双眼因哭泣而泛红。

“是啊。”

我感觉自己似乎仍身处梦境。

一点也不后悔。虽然一想到失去的东西，胸口仍会感到一阵不安。但是从今以后可以一直待在结衣身边，这让我沉浸在幸福之中、内心感到无比安稳。

“我绝对不会再让阿晶感到孤单了。”

“嗯？”

低头望去。结衣似乎是想说些什么，稍作犹豫后用力地拉着我的袖子。

“该怎么说呢……那、那个……也就是，不管是阿晶的爸爸还是朋友，我都会好好扮演的。以前常和爸爸一起看暴坊将军时代剧，所以我对这个很熟悉喔。所以……像是爱多管闲事的亲戚大婶、喜欢恶作剧的邻居小孩，只要能让阿晶不会感到寂寞，我什么都愿意做的……”

我紧紧地拥抱结衣。

结衣一定也察觉到了。察觉到我放弃一切选择了她……而不是选择老爸所在的那个世界。

“谢谢你……结衣……谢谢你。”

直到现在我的眼泪才溃堤似地掉了下来。

体会到失去的沉重、离别的痛苦，想到自己过去生存的痕迹，我将脸埋进结衣头发哭泣着。而我的不安也像是获得解放般随着泪水流去。

抬起头，结衣朝我绽放一如往常的笑容。

“没问题的……因为我与最爱的人在一起、与最重要的人在一起。”

结衣笑得更灿烂了。

“阿晶。”

结衣温柔的声音让我胸口流过一股暖流。

这是奇迹。

与重要的人在一起才能引发的奇迹。

所以我原谅了自己。

就像是要紧紧地拥抱结衣的一切般……





终章

“樱子那个‘沉思的丁髷头’缩小版蛋糕在缭兰祭获得一致好评对吧？那么，关于新商品的构想就拜托你啰。”

“我想了许多，不知道‘丁髷头美神像’如何呢？”

只要牵扯到‘limelight’，天音总是特别有干劲。而水无濑也优雅地笑着发表自己的构想。

“哇啊～樱子果然是天才！好想快点吃到喔～”

然后在我旁边的是开心附和的结衣。在浸沐于午后柔和阳光的谈话室里，满溢着热闹的嘻笑声。

但是，只有九条和MAXX两人从刚才开始就自顾自地在讨论事情。

“不过呢，这样一来就不可爱了呢～”

“是吗？不过那个不行的话……”

“你们在讨论什么？”

听到我插嘴，玖璃原本就皱着的眉头皱得更用力了。

“姆……在讨论电子能源1895号的名字。”

“电、电子什么的……那啥？”

对着无法理解问题答案的我，九条投以冰冷的视线。

唔……不懂就是不懂啊，有什么办法……

MAXX拍拍我的肩膀安慰被九条视线击倒的我。

“是妈咪开发完成的时光机喔。那家伙除了序号以外没有其它帅气的名字了，所以我们在讨论要给他取什么名字喔。我是觉得叫小摩不错啦～”

接着两人又继续烦恼该取什么名字，不时可以听见一些艰涩难懂的名词。

我想起了消失在空中的铃乃身影。转头看向身旁的结衣，发现她也正望着我。

“Flyer……”

视线交错的同时，同样的词汇不约而同地从我俩口中说出。

“Flyer？”

九条猛地回头。

“那代表什么意思呢？”

被天音这么一问，我和结衣也突然语塞。

“唔、意思？那是……结衣你知道吗？”

“咦？啊、那个、是什么呢～”

此时旁边响起MAXX的机械声音。

“请等一下。应该是……嗯嗯——”

看来是在调查那个单字。

“……‘在空中飞行的物体’或是‘如同飞行般快速的物体’的意思喔！”

“哎呀、还真是不错的词汇呢。”

水无濑合着双手微笑地说道，九条也面带苦涩地小声说着。

“……是还不错。”

“好，那就这样决定啰……”

看到九条对MAXX点头，结衣小声地对我说。

“要是铃乃知道我们取了‘Flyer’这个名字应该会吓一跳吧？”

“吓一跳啊……不过我想开心是一定的呢。”

“也是呢。应该可以……再见面的吧？”

“一定可以的。因为铃乃所在的就是我们必定会前往的未来。总有一天一定会……”“嗯，一定会再见面的，一定……”

在这里的，是看似平凡无奇却无可替代的美丽时光。

会让我这么想的，果然还是因为结衣吧。

那时……我选择了结衣的那个时候，变成孤单一人的我，的确因为结衣而获得救赎。但并非如此而已。

我并非孤单一人。在这里的大家，也都无时无刻支持着我。

虽然只有一点点，不过我的足迹……已确实残留在这世界上。





后记

喜欢吃东西的阿晶和结衣两个人，虽然有着‘大胃王’这样一个特殊共通点，却给人一种暖呼呼又可爱，光是看着这两人心灵就可以获得治愈。

而这两人的恋情，也不是那种有着高潮迭起剧情的恋爱。而是两人自然而然就走在一起，这种安稳又温柔的恋情。

然而，同时在心底又有着坚定无比的牵绊，有着不论什么困难都能一起跨越的坚强。

“好想也来个这样一段恋爱啊～”，我抱着如此心情所写出来的故事，不知道各位读者还满意吗？

如果能让我听听各位的意见，那就再好不过了。

顺便一提，其实我也是个不输给阿晶和结衣的美食家，不过最近比起食物本身，更常常仔细欣赏容器。

至于为什么呢？即使是普通的容器，光是稍加设计，感觉就会让人不禁猜想这个容器是打哪来的。

是的，最重要的就是“感觉”。

如果“感觉”不对的话，那么不论怎么样的美食吃起来都是如同嚼蜡般无味。反过来说，要是“感觉”对了，相信普通的食物也能让人吃得津津有味。

不过话说回来，就算用高级容器装泡面也是无意义的。

泡面就应该像泡面一样，让人端着边看电视边吃，可以的话还必须要在有点脏脏的小房间里，吃起来才是最美味的。要说为什么的话，因为那就是泡面给人的“感觉”。

肚子好饿啊……可是冰箱已经空了，可是去超商好麻烦啊，有没有什么东西可以吃呢……啊，还有泡面耶～真是太幸运了！

这种“感觉”就是泡面给人的“感觉”。

就算冰箱中还有很多存粮，而超商也近在一分钟路程的地方，也请试着以这种“感觉”来吃看看泡面吧。吃起来一定会更好吃的！

我是这么相信的。

所以，将这种“感觉”衬托出来的要素之一就是容器。

当然不是只有料理，酒与容器的相辉映衬也十分有趣。

我很常喝气泡酒，而且每次都会用那家知名厂商Riedel（知名高级玻璃酒杯与相关玻璃制品制造商）的香槟专用杯来喝。怎么说呢，明明只是便宜的气泡酒，喝起来却有着高级香槟的感觉……就是这样，已经到了自我催眠的地步了呢。

还有最重要的，我想就是一起吃东西的人了吧。恋人、朋友、家人……能和最喜欢或最重视的人围着桌子吃饭，不是最重要的吗？

能与重要的人一起开心吃饭，我认为是很幸福的。这并非特别困难、是很单纯的事，但往往这种事却最容易被大家遗忘呢。

各位是否也忽略了身边的幸福呢？

每天可以好好吃饭、身边有人陪着、可以期待明天。只要对这些看似理所当然的事怀抱着感谢，我相信幸福一定是随手可得的。

那么在最后，就让我对陪伴我到这里的读者致上谢意。也希望像阿晶与结衣那样安稳又温暖的恋情能够造访大家……

二○○九年六月冈崎いずみ





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/3539/001.jpg





