文件发布时间:2010-05-27 08:08:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵恋人
本卷名称：第一卷

充满爱的世界
第一、二章是由hongyeming大大完成的。。。。。我也完成了地三章。。。第四章由我和七夜大大合力完成。。然后最后一章和后记也是由hongyeming完成的~~(本来是我接下的补完任务。。结果。。大部分都是两位大大完成的。。真是惭愧啊～～）

http://www.lightnovel.cn
已经过了一个月了。
自从我的女朋友死与交通意外以来。
上了高二大约一个月左右，那是一个晴朗的好日子。
悠纪！
脸色凝重的深春，叫住了放学后和平常一样步出教室的久远悠纪（也就是在下、本人、我。我，久远悠纪，十六岁，就读高二。个子不高，体型纤瘦，脸蛋还算美形自己讲讲爽一下。昵称，无。不过倒是有个令人不太敢恭维的称号，叫做自掘坟墓人偶。也有一些人叫我狼少年或是唬烂鬼等等的外号。）
深春就是白咲深春，是个十六岁的高二女生。身高比我矮一点，发型是齐耳的短发，细长型的身材，客观来说算是长得还不错，但脸庞仍带点稚气。令人印象深刻的一双大眼睛，眼角微微上扬，让人感觉出她的强势。如果硬要给她一个称号的话，像个小男生似的美少女算是挺贴切的说法吧。跟我一样没有特定的昵称，不过有人（也就是我，都在脑海里）叫她爱与和平的天使。
我跟深春也就是所谓的青梅竹马这种关系。从幼稚园、小学到国中，全都同班，这十二年来，简直就像是一个阴谋一样。就连高一刚入学的时候，我跟深春还是被编成一个班。这一辈子。大概都没办法跟这家伙分开了本来我已经抱着放弃的心态认了，但在升上高二的时候，我跟深春终于第一次分到不同班级
而这个深春现在正直视着我。她的视线与其说是强势，根本是已经带着杀气了。在她的视线强力盯视下，我发现自己连冷汗都冒了出来。这种情形用鬼气逼人来形容，真是再贴切不过了，简直是世界上最恐怖的表情
我的脑海里突然闪过认识她超过十年以来，几个在精神层面上造成的严重心灵伤害。那是足以将青梅竹马这四个字所联想到的甜美幻想，完全打碎的无数惨剧。比如说，幼稚园陪她玩扮家家酒，最后差点被迫吃下硼酸做的团子；小学时玩医生游戏，结果差点被解剖；国中文化祭的戏剧表演，几乎被她很认真地在舞台上砍死；高中入学成绩发表时，由于她太过兴奋，竟然对我施以眼镜蛇缠身固定（摔交名手猪木的特技），害我在床上整整躺了一个礼拜呃呃为什么我还能活到现在呢？
总而言之，说到深春我就只会想起这些惨痛的经验。这已经像是社会常识一样，烙印在我的脑海里了。
哒！我毫不犹豫，就像是发现有狮子正在朝自己靠近的蹬羚一般，一转身就打算逃走。完全不需要预备动作地完美转身，然后冲刺，但
啊！悠纪！不要逃啦！
深春瞬间就逮住了我，紧紧地抓住我的手腕。不愧是从高一起就是田竞队短跑的王牌选手。这种爆发力可不寻常，她的握力跟腕力也非同小可，不管是什么运动，相信深春应该都可以表现得很好吧
唉。
本来我就不认为自己逃得过深春的手掌心，因此只好一边叹气，一边乖乖地转身面向她
干嘛啦，深春。
悠纪，可不可以跟我来一下啊？
尽管语尾是疑问句，但深春根本不等我回答（应该是说，在她说出可不可以的可字时），就拉着我的手走了。
她的短裙在空中翻飞着，我跟在头也不回的深春身后，感觉自己就像是只要被拖去卖的小牛。沿路有着不少冷眼看着我们的女生，也有透着羡慕眼神的男生。喂！要是你们很羡慕的话，那就跟我交换啊！不过，你们的生命安全我就不敢保证了哦！
很快地，深春就把我带到了目的地，学校的屋顶。
屋顶。午休时间我偶尔会在这里吃饭，那时候，身边大概还会有几个其他的同学。不过，现在并不是午休而是放学时间。因此没有别人在。深春小心翼翼地打探了一下周遭，小声地说道太好了，没有别人。
为什么没有人需要那么高兴呢？我心里充满了不祥的预感。
我试着在脑袋里演练情况。
*连续剧或漫画经常出现的情节之一
喂喂，你可不要给我太屌唷，我警告你。我们已经不爽你很久了！啊，不要啊！哒哒哒哒噼里啪啦给我扁！呜哇。碰碰碰碰，海扁一顿！啊，住手啊嗯嗯，大概是这种感觉。
*连续剧或漫画经常出现的情节之二
怎么啦？绯山同学（假名），干嘛把我叫到这里？呃呃稻叶同学（假名），我我喜欢我喜欢你！请跟我交往！啊！当然OK啦！我也是五年前就喜欢你了不知道为什么觉得有点不爽，嗯嗯，不过，就是这种感觉吧
唉这次的情况应该是一吧，肯定没错！
碰！
像是要验证我不祥的预言一样，我的背部突然被粗暴得推撞上一公尺半高的围栏，虽然不是挺痛的，但却十分恐怖。
接下来，深春为了不让我逃走，两手穿过我的两侧紧紧地抓住围栏，将我困在中间，看起来就像是不良少女要对路人施暴的样子。
唉，接下来我会变成怎样呢？话说回来，到底为什么我要被如此对待啊？我最近应该没做什么会惹深春生气的事才对啊！自从分班之后，两人单独说话的机会也变少了呀。我毫无来由地望着天空，神啊，要是您真的存在的话，就请您救救我吧！我愿意为五岁的时候把神社里的神像全部烧掉的事道歉。那都是因为深春这笨蛋提出了神像可不可以烧啊？这种蠢问题，都是深春不好啊！阿门
不过，碎碎念了这么久，会令我怕到缩起背脊的残酷暴行，却一点开始的迹象也没有。
仔细一看，深春还是低着头，维持着撑住围栏的姿势。
深，深春？
我带着扭曲的笑容，沙哑地叫着她的名字。
深春回应了我的呼唤，带着一副坚决的表情抬起头。那该不是我要宰了你！的决心吧？我认真地有了赴死的觉悟
悠纪！
嗯，呃呃
我努力虚张声势地回答，不过声音一直卡在喉咙里。
我跟你说唷？
深春的声音不可思议地微微抖着,连耳朵都涨红了看来是火大到最高点的样子。啊啊，果然我就要死了，我就要这样消失了吗？南无阿弥陀佛回想起来，我的人生充满了懊悔，真抱歉啊，我居然被生出来。
我到底做了什么我喃喃自语道。
我，我喜欢你。
我跟深春几乎是同时说出口
我沉默了
深春的眼睛直盯着我，一动也不动地超恐怖
现况分析错误。思考回路六十四倍速启动失败。发生恶性变化。五感确认异常。第六感出现不明识别反映。认知能力消失。自我同一性毁损。前方出现不明物体！哔哔，无法回避！脑海里的伟人说：你已经死了。第二人格的声音说：不可以逃避。不可以逃避。现况再分析警告，警告，警告，来不及了。
深呼吸。
呼冷静点，悠纪。
选择指令。战斗逃走
逃走
喔喔，不好了。我得赶回家去看美味餐厅一级棒的重播。
不要装死啦！
但是我根本没有地方可以逃。
我再说一遍唷。悠纪，我喜欢你。我希望你能把我当作恋爱对象来看待，而不是青梅竹马。
挑眉注视。
淡淡的香味。
浅浅的口红。
湿润的眼眸。
泛红的脸颊
呃。
老实说,还真有点心跳加速。
主人公悠纪遭到精神攻击，损失了五千万点的HP。悠纪死亡。啊啊，就这样被击沉实在是太说不过去了，悠纪！你要成为真正的人类，还需要累积两千亿五千零十一万又三十五点的人生经验值啊！罗嗦！我喜欢你！请跟我交往！
深春又再讲了一次，这次像是怒吼般地叫了出来。我能怎么办呢？
呼。
总而言之先喘口气吧。我仿佛感觉到我的生命，也跟着那口气一起悄悄地离开了我
你是认真的吗？
我明确地询问着她，深春以很认真的表情慢慢地点点头。看起来好象是认真的，没有被什么可疑家伙洗脑的样子。
呃呃什么时候开始的啊？
很久以前。
很久以前是多久以前？
两岁的时候。
真的假的？
别说是恋爱的感觉了，两岁应该连自我的概念都还没确立吧？
抱歉，说两岁是开玩笑的。不过我真的是从很久以前就开始喜欢你了。久到我已经不记得确切是什么时候了，真的是很久很久以前
那，那为什么现在才告白呢？
因为今年开始，我们就不同班了啊！见面的机会也变少了我觉得你好象要离开我了嘛！
这样听起来好象还挺有凭有据的。
恩，那你的回答是？
让我再好好想一下吧！
知道了，我会等你。
说完之后，深春的表情突然开朗了起来。在她离去之后，我一个人蹲在屋顶上，发呆地看着围栏外的景色。校门、操场、马路、公车站牌。放学的学生、开始活动的体育社团、连交响乐社团的演奏声也隐约可以听得到。
啊啊～～青春啊
老实说，从很久以前我就约略有这样的预感了。真的，从很久以前。不过我一直装着没注意到深春的心情，因为我觉得那很无聊，也很麻烦。不，应该是说，我刻意要那样想，因为我意识到这个转变是很可怕的，反而青梅竹马这种有些麻烦又带有点烦躁的感觉，还比较好一点。或者说是暧昧不明也有它的好处吧？所以，我并不想破坏目前这样的关系。
我真是个不成材的家伙。
带着自嘲的口吻，我喃喃自语着。接下来到底该怎么办呢？这个回答可不能拖太久，那家伙可是很沉不住气的。不过，如果是稍微思考一下，就可以得到答案的问题，那我也不用这么苦恼了
啊啊，我最讨厌烦恼了啊虽然已经习惯了。
此时，我突然看到深春的身影穿过正在经过校门的一群学生中。那家伙的脚程真是有够快的啦刚刚还在我身边的呢！田径队都在操场上联系，看来她今天是想要翘掉了。嗯，我可以了解她的心情啦！
深春穿过人群，努力得奔跑着。那家伙的习惯就是，碰到了令她害羞丢脸的事情，就会全力奔跑。
深春以爽快的速度向前跑着，出了校门之后，经过了巴士站牌、便利商店、公寓前、还有一个十字路口。
红绿灯正好由红变绿。深春就像一阵风、爽朗地、轻盈地、爽快地、畅快地、敏捷地、毫无警戒心地、一直跑、一直跑、一直跑、一直跑
一辆无视于灯号的大卡车突然从左边冲出来，深春的身体飞了出去、在空中
那么轻盈得、
像在空中飞翔地轻盈、
那么、那么地轻让人几乎要误以为、生命的重量就是这么地轻
这么轻飘飘的
深春。
一个少女倒在血泊之中，旁边停了一辆卡车。驾驶员呆坐在驾驶座上，卡车的保险杆凹了一块，就连挡风玻璃也染上了满满红色的液体和不知道是黑色还是咖啡色的东西。你给我等着，在警察来之前我一定要杀了你。
我抢走了他的手机，摔坏之后再狠狠得丢掉。结果手机打中了旁边看热闹的人，流血、惨叫、怒骂、殴打、殴打、殴打、叫唤、语无伦次地喊着，不停地喊着、狠狠得踹、狠狠地踢，怒吼、怒吼到像是脑袋坏掉了一样，像是不知道哪根神经不对了一样，我要把所有的东西都破坏掉！像是发狂了一样，抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧！只要我疯了的话，就可以解脱了。但是我的心里还残留着一点理性。抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧！我像是发疯似的，吼着没人听得懂的话。人群远离我，用带着厌恶、污蔑、嘲笑、还有怜悯的视线盯着我看。我无所谓，你么就这样看着我发狂好了。不要看深春的尸体，不要看，不准看！给我离深春远一点！没错，就是这样。喂，我到底该怎么办呢？
走在血海之中，我靠近了深春的身体。艳红的血浓得像是要把我的脚黏住一般的，我缓缓地走着。
她的身体勉强还剩下个样子。看着变得诡异谲异常的深春，我倒宁愿她不如变成碎掉的尸块或许还好一点。我抱起深春
眼泪掉了下来。
我终于发现到自己正在哭泣着。
深春
没有回应。真的变成了一具死尸。
血跟内脏、脑浆全部都散了一地、真真正正地、变成了一具尸体
我喜欢你。
轻轻说了这么一句。
我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你
啊啊，真是太丢脸了。一边流着鼻涕，一边哭得乱七八糟，还全身沾满了血，这实在是乱屌一把的场面。别说什么交通意外现场，这看起来应该比较像杀人事件的现场吧？犯人就是我。周围的人对我都投以不善的眼光，不过无所谓，我都无所谓了。
我一点现实的感觉都没有，这是什么？做梦吗？我在梦里吗？太夸张了，简直是疯了！为什么会发生这种无厘头的事情？为什么是深春？一直到刚刚为止，深春都还是活着的啊！到底为什么？现实、死亡、没有道理、没有理由这到底在干嘛？
我一点都不懂啊，混蛋！
我狂叫了起来。眼泪混着鼻涕看起来超丢脸地狂叫。像是要抓狂了一样的狂叫，不停得大喊。
我喜欢你啊，深春！从很久以前就喜欢你了啊！我喜欢你啊！为什么现在一切只能变成过去式了啊！混蛋！我喜欢你，喜欢你喜欢得不得了啊！我喜欢你，摆脱你跟我交往吧。跟我交往啊，跟我交往啊！啊啊啊啊啊啊！我真的好爱好爱你啊啊啊啊啊啊啊啊！
真的吗？我好开心啊！
一瞬间，一句没啥紧张感，充满了喜悦的声音在我脑后响起
是深春的声音。我转过头，深春就在我的身后。我的大脑迅速回到现实生活，意识也趋于正常值，浑沌的感觉正在远离我
啊
我小声地呻吟了一下。
啊啊，对喔。我完全地忘记了这一点，实在是一时情绪失控，大脑乱到我完完全全地忘记了这一点
话说回来，这个世界上也是会有这样奇迹的啊！




美少女幽灵与回力标老妖婆
那是在人类跟猿猴刚刚分化没多久的古早古早以前,所谓的灵或魂这种感念，就已经深入切渗透到人类的文化之中。然而，可以看见灵魂的存在，或是跟灵魂交谈的。只有极少数的特殊分子。而且，就连科学也没办法证明，这些人是否真的拥有这种不可思议的力量。因此，一般人并不了解幽灵这种东西，它到底是不是真的实际存在？即使是科学如此发达的现代社会，不相信幽灵存在的人，恐怕还是占大多数吧。

一直到三年前。

从三年前开始，几乎就没有人不相信幽灵的存在了。因为过世的人，约有百分之十左右，会重生成一般普通人也可以看得见、听得到，并能与他们交谈的幽灵鬼魂。

三年前的除夕夜，发生了一件神社遭到恐怖炸弹攻击的悲惨事件。造成当时前往参拜的民众、及神社相关人员，共一百五十六人丧命。但是在新年播报的头条新闻，却不是这件惨剧本身，而是与它有关的某个现象。

因为在那次时间的死亡名单中，有二十二个人居然以鬼魂的身份，继续存在这个世界上。

然而，这件事并没有就此结束。那之后，相同的现象在世界各地陆续发生。依照统计，死者中的一成左右，会以鬼魂的身份继续留在人世间。变成鬼魂的人，大致可以扫类出：较年轻的人、生前意识坚强的人、因为交通事故或杀人时间、不治之症等等戏剧性死法过世的人三个共通点，但真正的详细情况却不得而知。

这种重生的鬼魂跟一般人所说的幽灵到底是不是同样的东西？好象也没人知道。有说法指出，这是以当事人的记忆为基础而重现的一种程式。也就是说，鬼魂的行为不过是根据这个人生前应该会这样做吧、这个人生前应该会这样说吧的情境，所产生的反映罢了。但是，到底鬼魂是以什么样的原理，停留在这个世界上的呢？又到底为什么会产生这样的现象哩？类似这样的基本问题，却完全没有解答。

鬼魂是一种跳脱物理法则的存在。既可以在天上飞，也能够穿越墙壁，就连声音似乎也不是透过空气震动传递的。大部分的鬼魂说话时都会张开嘴巴，但那只不过是生前留下来的习惯，他们真正的声音，其实是像电波（没想到这种字眼，会像这样地出现在日常生活当中啊）一样的，因此没有办法录下他们的声音。当然他们也没办法出现在照片或是电视上

总而言之，从三年前起，就变得很普通的这种鬼魂化奇迹（唉唉，奇迹这说法还真方便啊），还有变成了鬼魂的当事人与相关人士（这样说来，我也是其中一个），虽然有很多人为了不必生离死别，而感到非常高兴，但事实上，却有许多令人困扰的问题伴随而来。

例如，鬼魂的人权该如何处理呢？如果被杀的人变成了鬼魂的话，那犯人到底还适不适用杀人罪？鬼魂的证言能够被采信吗？可不可以跟鬼魂结婚呢？万一鬼魂犯法了该怎么办？特别是对鬼魂而言，所谓的物理现象是没有用的，因此，鬼魂所造成的侵犯隐私权变成了很严重的问题。

虽然在这种情况下，鬼魂的数量仍然稳定地增加中（以鬼魂产生大约是死亡人数的10%，而每年死亡人数为六千万人的情况下，简单计算一下，一年就会产生约六百万的鬼魂。也就是说，现在世界上，大约有将近两千万的鬼魂存在。要说他们是少数派的话，这个数量也太多了点）。现况是，无论是鬼魂形成的真正原因、或是要解决他们带来的各种问题所需要的法律，从三年前到现在，几乎毫无进展。真是伤脑筋啊。起床咯！

耳边响起了直击大脑深处的巨大声音，我一点都不夸张。可能是睡傻了，脑袋瓜里，自然而然地就想到一些有的没的，在意识朦胧的时候，想这些没有用的事情，是我的坏习惯。

按着发晕的头起身，在我隔壁的就是声音的主人。那是个小男生似的美少女，穿着短袖T恤跟迷你裙。只不过，她的身体浮在半空中，而且我可以透过她看到后面的景色。顺带一提，她的衣服也是透明的。

她叫白咲深春，又名爱与和平的使者。一个月前死与交通意外之后，成为了鬼魂。不但是我的青梅竹马，而且由于我在不算出于本意的情况之下，因神智错乱在大庭广众前连叫了好几次我喜欢你，而使她成为了我的女朋友。

早安！悠纪，难得今天不用上课，不要一直睡了啦！

深春。你是从哪里进来的啊？

恩？从那边的窗子啊。跟早上的太阳一起咻地射进来的。

房间里的窗户完全大开，因为太温暖的关系，所以睡觉的我好象忘记关了。窗户玻璃的正中央，贴着一张看不出来上面写了什么的护身符。不只是那里，家里的墙壁还有门上也都贴着一模一样的东西（只有玄关跟老妹的房间挂着十字架）。

听起来好象我是被什么奇怪的宗教集团给洗脑了一样，不过这实在是没办法。因为这些东西真的有用，可以有效地防止鬼魂进入。

在护身符或是十字架这种所谓有灵力的东西所保护的地方，鬼魂是没有办法进入的。

就如同我刚刚所说的，实际上到底是这些东西真的有灵力呢？还是由于鬼魂是一种精神性的存在，因此容易受到暗示呢？详细的理由并没有人知道。

反正，大部分人的意见都是：只要有用，管它什么原因呢！

顺带一提，这个护身符贴纸，在百圆商店一百圆就可以买到五张一套。看起来只不过是印着复杂图案的贴纸罢了，所以比起什么有灵力之类的，我倒觉具有影响力的暗示这个说法，还比较有说服力哩！

好啦，有什么事？

深春嘿嘿嘿地笑着，看了看蹩眉的我。

我们去约会吧。

不要。

啊？

我跟你说，每个礼拜都出去玩还得了。放假的时候我得预习数学，还有现代国文的作业，缴交期限应该是星期一没错吧？

深春目前还是继续去学校上课。不过以现在的法律来看，就算变成了鬼魂，还是算作已经死亡，因此深春实际上并没有学籍。（但因为老师跟同学们的好意还是该说故意找麻烦？居然把深春的位置安排在我隔壁。她生前我们可是不同班耶！）

讨厌啦，你也太认真了吧。光只有念书的话，你以后会变成无聊的大人喔！

那也无所谓啊。将来进入好大学之后，可以找到好工作，然后建立一个美满的家庭。我愿意成为一颗现代社会中的小螺丝钉来度过我的一生。

一点都不像个年轻人。

鼓起双颊气呼呼的深春，也实在管得太多了点。

好嘛好嘛～我们去约会嘛！我们可以去逛街买东西，去吃饭，去看电影啊。要不然，就去宾馆吧。反正我们是情侣了啊！

去宾馆？然后咧？

看你喜欢怎么样都可以啊～

物理上来说根本不可能嘛！

这个部分我会用精神力量支持下去的。

哪有可能啊！

虽然听起来很蠢的对话，不过也是很实际的问题。

我跟深春的关系从青梅竹马变成情侣，这点就算了啦。反正我也觉得她满可爱的。

但是，好不容易变成了情侣，却连爱爱甚至亲亲都没办法，往后也百分之百没有机会做这档事，要我接受这种柏拉图式的爱情，实在是不可能。随便聊些五四三，然后偶尔一起出去玩的话，这跟我们是青梅竹马的时候根本没啥两样嘛。唯一庆幸的是，我不用再担心深春的物理攻击。

但现在，即使我想对其他女生下手也没有机会，在深春发生意外的时候，我那丢脸的赤裸裸告白，不知为何已经成为全校美谈，过了一个月之后还是大家茶余饭后的话题，因此我跟深春就这样成为了全校公认的情侣。如果我想做点什么别的事情，绝对会被学校里的同学吊起来痛扁吧！因此，这一个月来，我可以说是欲求不满到了顶点。

倒是深春，虽然鬼魂似乎失去了人类三大欲求中的食欲跟性欲，但她对现状却一点也没有不满的样子。

我告诉你啊，深春。现在我就把话挑明了来讲，我对不能摸不能抱的女生，是一点兴趣都没有的。对我来说，女人就是性欲的对象，只不过是我发泄欲望的出口罢了。

我带着极度冷淡的表情大放厥词。这种与所有女性为敌的台词，就连深春听了也瞪大了眼睛。

哇，你真是肮脏耶。

没错。我就是这样一个自我中心的肮脏家伙，不但低级又超可恶。比发情的苍蝇还不如，比再生的蜥蜴尾巴还要不堪，没有人会爱我。我就像被诅咒的蛇蝎一样，走在路上会被小孩子丢石头，被女人吐口水，最后还会脑满肠肥地死在路边。我就是这样

为什么要把自己贬得这么一文不值呢？其实我也觉得很好奇。

悠纪

听了我的话之后，深春考虑了一下。

但我就是喜欢这样的你。

她满脸笑容地说着。大部分的男人大概都会因为这个笑容就陷下去了吧？

深春本来就是很有自我主张的女孩，变成鬼魂之后，这样的个性似乎又更明显了。也或许跟她变成鬼魂没有关系，而是因为告白之后让她变得轻松大胆起来了吧？不管如何，都是很麻烦的。

唉唉。我终于放弃了。好啦，我知道了。你等我一向秒。我还没吃早餐咧！

你愿意跟我去约会了？

我一边叹气一边点头。深春的表情豁然开朗了起来，用力抱住了我。不过因为其实她无法触碰到我，因此只是模仿了一下抱的动作。但我却忍不住脸红，唉唉，我还真是脸嫩啊。

悠纪，我最喜欢你了！

是是是，我也最喜欢你了，深春。我的眼里只有你。

我以毫无诚意的平板声音说道。

嘿嘿，我也是。

完全无视于我的嘲讽口吻，深春做出了亲吻的动作

我到底该拿她怎么办啊？真是的。

对了，要去哪啊？

一出家门，我便问了深春。她跟在我的身后，浮在离地面三十公尺的空中。不知道有什么好开心的，不过深春笑得很高兴。

只要是你想去的地方都可以啊

我家。

不～行，除了那之外

那就由你决定嘛。前提是不要到什么成层圈，或是地球中心之类的地方就好。

啊哈哈，那种地方，就是鬼魂也去不了啊！

深春的话倒是真的。虽说鬼魂可以无视于物理法则，穿越各式各样的物体，在空间中自由自在地飞翔（不过只有平常跑步的速度而已），但根据真的曾打算挑战到天空彼端或是地底深层去、那些不知道该说是勇敢还是愚蠢的鬼魂的说法，只要一到了距离地表或是地底下数十公尺的地方，就会突然感受到强烈的呼吸困难，有强烈的压迫感让他们动弹不得，最后只好打道回府。这一般认为是心理因素的影响，不过详细的状况还是未知数。

恩，那就去商店街吧不用花交通费用，走路就可以到了。

我一提议，深春便开心的点头。

所谓的商店街，不就是有一堆店开在一起的地方嘛！

这里算是远夜市里比较热闹的地方，到处都是服饰店、咖啡馆或是电动游乐场之类的商店。

虽然偶尔可以看到鬼魂，不过可没有像深春这样，跟活着的人类（在下、我）这样一起挽着手走路的（只是看起来像是这样，其实根本碰不到）。喔喔，讲到这里，马上就有一个二十多岁左右的鬼魂大姐，从我们头上飘过去。

悠纪，怎么啦？

没事。我只是看一下漂亮姐姐罢了。

深春瞪大眼睛看着我

你今天早上不是才说我的眼里只有你吗？

那是骗你的啦！

啊，原来如此，这还真像你会做的事耶。

你那么快就认同我说的话，还真教人难过呢！好象我是个很不诚实的家伙似的。

深春爽朗地笑了起来。

放心啦，放心啦！你不诚实这件事呢，就像是你的个人特质一样。每个人都必须要重视自己的个性啊，如果你不说谎的话，那就不像你了嘛！

虽然嘴巴上是这么说，不过要是我真的对别的女孩子有意思的话，深春铁定会妒火中烧，狠狠地发一顿脾气吧？重点是程度上的问题。只是看看漂亮的大姐姐，这还可以被接受，但如果是真的背叛，她肯定会毫不留情地制裁我，这就是深春

不过，不诚实是我的个人特质，这种特质还真是令人高兴不起来。而我更为了没有办法否定这件事感到悲哀

此时

啊，这个好可爱唷！

看到了某家服饰店的橱窗展示，深春高兴地大喊。

我可不会买喔。

虽说是来陪她逛街购物，不过反正鬼魂本来就不需要衣服。

如果你有兴趣的话，就换穿看看啊。

我瞥了一下深春所说的春装，这么说道。对耶。深春点头，闭上眼睛。嗯嗯嗯嗯。嘴里喃喃自语，不过她可不是便秘。

数秒钟后，深春的身体开始起了变化。她的全身散发出绿色的磷光，而这光芒非常的不可思议，尽管强烈到让人几乎要看不见深春的样子，但却一点也不会觉得刺眼。有人说这是异空间的能量，也有人说这是鬼魂的精神发光或是灵能。

光芒小时，深春再度出现在我面前时，已经不是她刚刚那穿着短袖T恤跟迷你裙的打扮，而是穿着白色的连身裙，看起来就像个端庄的千金小姐一样，跟橱窗里所展示的衣服是同一件，而且还十分周到地戴了一顶绑有断代的草帽。这可是橱窗里的模特儿所没有的。

哇喔～四周一阵骚动。我仔细一瞧，才发现身边有几个路人正盯着我们（正确来说是深春）看。

嘿嘿，怎么样？

不知道是否注意到周遭的目光，深春又站在原地转了一圈，周围当然又是欢呼连连，唉，真是丢脸

鬼魂只要用力想象的话，就可以改变自己的外表。虽然变成怎样没有限制，不过以生前的原本样貌示人当然是最轻松的，如果想要变成动物或是其他人的话，会非常地累而无法持久。像深春这样换衣服算是轻松的，有实际物品可以看，当然想象就容易得多深春是这么说的。

接着，深春就将橱窗里的衣服从最旁边的开始一件件地试穿。不过，喂喂，我说深春哪～现在又不是夏天，你穿成那样会不会太大胆了啊？你的胸部又不大唔，嗯嗯，这家伙果然还是适合穿迷你裙，因为腿很漂亮嘛。话说回来，小学时的国文课本上面，好像有首称赞迷你裙的诗吧？所谓活着，就是为了迷你裙。虽然我还是不太懂它的意思啦！

话说回来，我们还真的是只看不买。因为光是只用看的，就能够拷贝商品啦，对店家来说，是一点营利也没有。

深春每换一件衣服，周遭的注目也跟着增加。

我装作不认识她，在隔壁的电器行看电视。

一台电视正在播映新闻节目，内容提到三天前，在东京发生的恐怖分子无差别炸弹攻击时间。自杀教也公开提出犯罪声明了。

自杀教就是最近、正确来说，是三年前鬼魂化现象出现之后，所窜起的新兴宗教。正式名称应该是叫做来世幸福与人类进化会。他们似乎认为鬼魂是进化后的人类，为了制造出更多的鬼魂，常常进行类似的恐怖攻击活动。虽然原本好像是佛教系统的普通宗教团体，但现在已经变成了恐怖组织了。像这种莫名其妙的集团，全世界还不少咧。就连在日本，也有几个行事激烈的宗教集团，以自杀教作掩护，显得较为不起眼。

这个世界还真是有够乱的，本来就已经有战争或是经济不景气等等状况，造成世界动荡不按了，现在又变得更加严重。

此时，响起了超大声的欢呼，我把视线转回深春那边当场囧掉

喂，你在干嘛啊？

嘿嘿，适合我吗？

好适合～！我瞪着一个尖叫的观众让他安静之后，再度凝视着深春

我是不知道她去哪里弄来这种衣服的啦。深春穿着一件粉红色的紧身衣，搭配着有荷叶边的迷你裙，右手还拿着跟奇怪的棒子。这种不可思议的打扮，看起来就像卡通里的小魔女。

用手压着爆痛的太阳穴一会儿后，我沉默地转身离开。

啊，等我嘛！

拨开看热闹的人群，深春紧跟在我之后，而且还是以小魔女的那种打扮离开服饰店大约数十公尺之后，我忍不住回头说道：

拜托你不要打扮得那么诡异好不好？我会被人家说会有怪癖耶！

是喔，你明明就很喜欢的啊～

很可惜，我的大脑还没办法接受。

我没力地说道唉唉，虽然真的是很可爱啦～

离开服饰店之后，我们两个去看了电影。

那部电影据说是全美最卖座的好莱坞超级大作，让全世界感动落泪，爱与感动的经典温馨爱情故事，电影导览手册上是这么写的。

啊，好好看唷。

出了电影院之后，深春伸了个懒腰说道。每回她看了电影或是连续剧、漫画之后，说的感想都是好好看唷。因此，这家伙的感想根本一点都没有参考价值。

CG是做得还算不错啦。

自称是电影通的我，认为批判才是生命中应该要做的事。不知道有没有听到我说话，深春还是一副兴奋得很的样子。

果然还是需要爱呢！爱，爱可以拯救地球

是吗？如果我没记错的话，拯救地球的应该是博士所留下来的，谜样的超惊异机器人吧？用超强火力把地球从邪恶组织手里救出来。

那就是爱啊。爱的火焰，所谓的爱火啊！

什么跟什么啊～

对深春而言，爱跟物理性攻击好象是同等意义。那样子的爱我可不要

对我来说，爱要拯救地球，简直就是不可能的代名词。因为爱又没办法用CG尽现出来嘛！

突然，有人撞上了我的肩膀，害我跌了个踉跄。

哇喔！

滚开啊～小鬼！别挡路！

从后面撞上我的男子，态度很差地慌张跑走。

那是一个中等身材，随处可见的欧吉桑，手里好象抱着什么东西，不过那也不关我的事

真是的，搞什么。

我拍拍肩膀，蹙紧了眉头。

唉呀，别介意啦，接下来我们要去哪里呢？

这个嘛

我正打算要回答深春的话时

给我滚开开开开！

伴随着沙哑的怒吼声，我的背上又中了猛烈的一击。

啊啊～！

比刚刚那男人还要凶猛的破坏力，害我往前扑倒。

悠纪！

是深春的声音。紧接着

给我站住，你这个大坏蛋！不准逃！给我停下来！我要给你好看！

我的背上传来沙哑的怒吼声。好重。撞倒我的人，就直接压在我背上大呼小叫。听声音是个老太婆，而且这个声音，我好像有听过根本就是我认识的人嘛！

呃，这位老婆婆。

你给我乖乖地滚回来，现在滚回来的话，我还可以饶你一条小命。可是如果你再给我继续逃下去的话，我未至磨常代，今后一辈子将会永永远远地诅咒你全家！

借问一下

你这家伙，我都这样讲了还不懂?那好，没办法！我就用我们家先祖代代相传的秘术，让你尝尝地狱的滋味吧！你可别想说能死得痛快喔，我要让你的染色体每一条都清楚地体会到，什么叫做活地狱～！

你罗嗦够了没，臭老太婆！

我受不了地大叫出声。然后，婆婆似乎终于注意到别她压在下面的我

嗯嗯？我还想说是谁呢，不就是久远小鬼吗？干嘛在这里睡觉啊？你还是一样兴趣很奇怪耶。

那是因为你突然撞过来把我压倒啊！

喔，是吗？

婆婆毫无罪恶感的起身，从我的背上下来

真是的。还是一样超有精神的老太婆。

师傅，好久不见了。

深春还一派轻松地打招呼。

嘻嘻，少年春就是有礼貌的好孩子啦，跟这个恶小鬼不一样。

罗嗦！

我一边拍着背上的鞋印一边说道，之后面想婆婆。

未至磨常代。又叫做（在我心里都叫她）回力标老妖婆，跟深春一样，是让我的人生充满黑暗阴影的人。跟这家伙扯上的麻烦事，不知道有多少，对我造成的心灵伤害，可说是比深春有过之而无不及。

虽说年龄应该已经超过九十岁了，但她不但没有弯腰驼背，而且还比我高了一个头，是个有精神到让人不爽的老太婆。虽然没有痴呆，但是脑袋里的螺丝肯定比一般人少了几颗，导致她比痴呆还要令人受不了。头发已经全部变白，松垮垮的脸上，满是皱纹。细长的眼睛看起来，总是带着笑意，但仔细看却有着如同嗜血野狼一般的锐利邪恶目光。外表看起来就像个魔女，我敢保证小孩子看到她绝对会哭出来。顺便一提，我刚出生时第一眼看到的，不是我妈，而是这个老太婆超近的特写。我真该庆幸还好自己不是只鸟。

而且，这个老太婆还是什么未至磨抗限流这种奇怪武术的师傅，深春跟我、还有我妹，不知道为什么就变成了她的门生。而且丢脸的是，其中最弱的就是我。

顺带一提，婆婆的别名回力标老妖婆，是这附近的传说。传说中，那是一只会突然出现在高速公路上，挡在行驶的车子前方，让接近的车子紧急刹车打滑，像回力标一样在空中急速旋转的奇怪妖怪。不过，传说中的妖怪听一听笑笑就算了，眼前这个老太婆惹麻烦的程度，可远远地超过那只妖怪啊！为了地球的和平，早就该毙了她才对

因此呢，可以的话，我是希望你可以解释一下强压上我的原因。请问你在这种大庭广众之下压倒我，是想要对我这年轻、帅气的肉体做什么奇怪的事呢？

婆婆露出魔女般的邪恶笑容。

啊，真不好意思，我还没饥不择食到会对你这种小鬼出手呢！你姑奶奶我可是红得很，非常有人气的喔！

哦～有人气？敢问那是几亿年前的事了？侏罗纪吗？

不不不，应该是寒武纪的事吧。

婆婆把我的挖苦，四两拨千斤地轻易化解掉。实在是令人有够火大

你该不会连迅猛龙都玷污过吧？妖怪老太婆！

厚～那不重要啦，请问师傅刚刚是发生了什么事吗？

深春打断了我和婆婆令人难以置信的超没营养对话，开口说道。

喔喔，对了对了，得赶快去追刚才那个男的。

你那么想要男人啊？果然上了年纪就啊，痛死人啦！

婆婆完全无须预备动作，就让我狠狠地吃了一记手刀。

刚刚那个男人是扒手啦，突然从我背后把皮包抢走了。真是的，最近这社会也太奇怪了吧？连我这种柔弱的老人家也抢。

婆婆一脸兴奋的表情，跟她嘴里说的话根本是两回事

师傅该不会是故意让对方抢走皮包的吧？

婆婆爽快地承认了深春的猜测。

嘿嘿，最近觉得有点无聊嘛！偶尔像这样打发一下时间，也没啥坏处啊！

那您一定有在皮包里装追踪器咯！

当然啦！

她就是这种个性。故意让对方觉得有机可趁，然后让对方抢走皮包，等犯人觉得自己逃到了安全地方之后，再追过去把对方抓起来。这种超爱看对方绝望表情的个性，简直就是恶魔

唉，这老太婆简直就跟恶魔一样。

我有听到喔，你这死小鬼算了，我们差不多该追上去了。

婆婆从大衣里拿出掌上型的卫星导航器。

是的，师傅。

深春点点头等一下，从文法上来看，这实在是太不自然的发展了吧？为什么婆婆去追一个扒手，我们也得跟着去咧？

在我思考的同时，婆婆已经迈开大步前进，深春也轻飘飘地飞在婆婆身后，对这件事一点也没有迟疑。这种乐于招惹麻烦上身的个性，跟她生前还真是没两样。

厚～悠纪，你快点啦！

喔喔

我深深地叹了一口气。

白G深春跟未至磨常代，遇到其中任何一个就已经够麻烦的了，两个人凑在一起，更是不知道会引起多大的灾难。就像是化学反映，氢和氧结合之后就会变成水一样，爱与和平的使者所持有的恶性吸引麻烦因子，加上回力标老妖婆所持有的理论小时型混乱发生因子，结合在一起，便会产生火暴走型的大破灭式崩毁抱歉，说这么多，我自己也不知道自己在说些什么。

总而言之，跟这两个家伙在一起，绝对不会有什么好事。这是因为，我已经经历过非常多次，讨厌到不行的惨痛教训了

不知不觉中，我已经放弃抵抗被卷入这些麻烦的事了。

世界上有很多事是无能为力的人必须要学会放弃是很重要的。

说出了一点也不像年轻人会说的台词之后，我紧跟在两人身后追了上去。

根据导航器上的显示，那个扒手目前应该位于距离电影院约两百公尺远的公元里。那是一个刚好介于商店街跟住宅区之间的一个挺大的公园。犯人一定是想，躲到这里就没事了吧?唉，真可怜

几分钟后，我们也来到了这个公园，扒手并没有离开。他手里抱着从婆婆那里抢来的皮包，坐在林荫大道旁的一个长椅上。我们透过树缝看着他

喂，我们干嘛要蹲在这，做这种愚蠢的事情啊？

有什么关系，悠纪对这个不是很拿手吗？

什么跟什么嘛，我只是个普通的善良小市民罢了啊。

嘻嘻嘻，真的吗？

婆婆的笑声还是一样让人觉得很讨厌

真是的。

我缩缩肩，小心不让扒手发现，从背后悄悄地靠近他。目的是为了在抓他之前，先吓他一下。话说回来，这个任务为什么是由我执行呢？其实我根本不是自愿的，只不过是猜拳猜赢了而已。如果希望事情可以简单解决的话，的确是由我来行动最为妥当。小小地威胁他一下，然后就把皮包拿回来吧！

那是一个看起来大约四十岁左右，没啥精神的胡渣男，正从裤子的口袋里拿出不知道什么东西来看，然后深深地叹了一口气看起来好像是张照片。唉，是什么都无所谓啦！

我偷偷地走到男子背后

不准动！

我拿着刚刚在便利商店买的签名笔，抵住男子的后背，不带感情的压低声音说道。

啊？

喂，别转头。你敢转头的话，这小家伙可是会喷火的喔！一下就能贯穿你的心脏。

我持续施力，用笔紧紧压着全身僵硬的男子背后。

你你是什么人？

我是某组织的杀手。

杀、杀手？

我们组织的总部在香港，在中国可是排名前十大的巨大组织呢！你大概有听过这件事吧。两年前，恐怖组织稀代魔女工房在中欧挑起的武装时间，就是我们提供的武器弹药的。你所抢走的皮包里，放有记录这一切往来的详细资料。那个老太婆是我们组织的联络人，真是的，居然丢了这么大的脸。当然啦，她已经不在这世上了，五分钟钱刚刚消失。那家伙啊，没有用的话只好杀了她咯！至于你，不管你是哪个组织的人，首先，先乖乖地把资料交给我，然后把你知道的全部说出来，反抗我们的人会有什么下场，等一下就让你见识见识。在死之前就能看到地狱，算是很光荣的事情啦！恩哼，硫酸跟汽油，你比较喜欢哪一种啊？

我、我不知道什么组织啊！我知道了，把这个还给你们就好了吧？我还、还给你，拜托你不要杀我

男子因为害怕而吓得全身发抖呜哇，我讲的那些胡言乱语，这笨蛋居然全部都信了。

哼，蠢蛋，你知道太多有关我们组织的事情了。就算你说的是真的，我也得让你得到点教训，下地狱去吧！

啊，那是你自己要讲那么多的吧。

罗嗦！那是给你带到地狱去的伴手礼，你要好好地感谢我啊！

呀啊

男子发出了这世界上绝无仅有的惨叫声。此时

噗，啊哈，啊哈哈哈哈。不行了啦，我不行了！硫酸跟汽油，你比较喜欢哪一种啊？啊哈，啊哈哈哈，悠纪，你实在是很会掰耶！不过这个老伯也太入戏了吧！

深春跟婆婆不知道什么时候跑到了我的背后，大声得笑起来。

嘻嘻嘻，真是的，你还真的能不吃螺丝地、一口气说出那一大串台词来耶！话说回来，你说谁已经死掉了啊？

不要介意嘛。我只不过是把心里如果是那样就好了的希望，在无意识的情况下，混进去而已啦！你看，小说跟漫画不是常常也反映出作者心底的愿望吗？

哼，不好意思唷，我这没有用的老太婆可还活着呢！

男子好象终于发现事情不对头，而回头看我们。

你，你们到底是干嘛的啊？啊，你是刚刚那个老太婆！！啊啊，这不就是支笔吗？可恶，死小鬼，你居然敢骗我？

大叔，不要那么生气嘛！只不过是跟你开点小玩笑罢啦。

开什么玩笑啊！

恼羞成怒的男子从椅子上站起来，想要冲过来揍我。他既没有用力，动作又单调，我轻松地往旁边移动半步，就躲开了。婆婆看准了男子脚步踉跄，一手就把皮包抢了回来。

还、还给我！

喂！这不是你的东西吧。不过，如果你赢了我，这个皮包给你也无所谓啦，反正那也是我在电影院捡到的。

你拿人家忘掉的东西来玩啊！

真是乱来，这个老妖婆。不过她根本无视我的说法。

之后我会拿去交给警察嘛连这个倒霉鬼一起。

婆婆对着男子贼贼地一笑，就连已经看习惯了的我，都觉得有点恐怖，那笑容，实在是充满了魄力。男子冒着冷汗，向后退了几步。

你，你们给我记住！

留下了老掉牙的台词，男子迅速地逃走。反正皮包也给抢回来了，一般来说，到这就算告一段落了吧，但是

深春！久远小鬼！走吧，我们追上去。

是，师傅

正如我所想的，婆婆好像打算彻底地击溃对方。我不由得开始同情起这个扒手了。

此时，我在长椅上发现了一张相片。那是刚刚那名男子的东西。一个看起来像是小学高年纪或是国中生左右的女孩子，比着胜利手势，看起来十分活泼开朗，是个看起来物欲很强很可爱的女孩。

这张照片里的是那个人的小孩吧？深春问到

大概吧。刚刚那个大叔，一定是为了女儿才会出手犯罪的。看样子过得很苦呢！

我话一说完，深春一副很沉着的表情。

师傅

恩恩，我知道。

婆婆也一副很认真的表情点头。深春强势地说道：

难道以为为了孩子，犯罪也可以被原谅吗？这个愚蠢的坏蛋，我们一定要彻底地击垮她！

恩恩，不错

唉唉，果真如此。这两个人的字典里根本没有同情心三个字。跟他们扯上关系，算那个男的倒霉。就让他乖乖地到警察局去报到好了嘛，如果他是初犯的话，应该不会被判得很重，如果是惯犯的话，那就没必要同情了。

因此，我们又再度展开追捕扒手的行动。

犯人偶尔回头注意身后的动静,一边持续地在逃走中。

不知道是不是有特地练过，这个中年大叔跑得还不算慢。不过，终究还是比不上我们三个人。先不说妖怪般的回力标老妖婆的运动体能可是远在常人之上，深春生前就以脚程见长，现在鬼魂化之后，体力更是无限发展；而十几年来被这两个人从小（强制性的）锻炼出来的我，当然也非泛泛之辈。我们带着就像在慢跑一般的悠闲表情，在男子身后维持三十公尺左右的距离。即使隔着一段距离，我还是可以看出男子脸上带着十分害怕的表情，唉唉，扒手大叔，我很了解你的心情啊！

现在我们抵达的是刚刚那个公园北边，一个高级公寓林立的住宅街。路过的行人不少，不论是活着的人或是鬼魂，都以好奇的眼光看着我们。跟这两个人一起，要是我还那么在意他人的目光的话，早就精神衰弱去跳楼了。所以，我早就习惯了

喂，差不多该把他抓起来了吧。那个大叔看起来也很可怜啊。

我一边跑一边说。

嘻嘻嘻，不要那么猴急嘛。让对方焦急也是一种技巧啊，你要记住喔！

你在说什么啊，色老太婆，你是魔鬼啊？一点善良的心都没有。

真正的善良是什么呢？笨蛋徒弟，同情就叫善良了吗？

话虽然这么说，不过我敢肯定，你这样绝对一点都不善良啦！

悠纪，师傅！扒手大叔进公寓里了喔。

在我们上空三公尺的深春，打断了我们这种不会有结论的话题。

仔细一看，大叔的确跑进了一间十层楼的公寓。故意跑到没地方可躲的建筑物里，可见他大概真的是精神错乱了。或者是大叔就住在这间公寓，不过这样一来住处就会被锁定，也是笨得可以。

大叔努力地跑上了水泥阶梯，反正看他也逃不了了，我们便慢慢地上楼。

跑到了最上层楼，我们把他逼近了墙角。或者该说，是他自己躲进了墙角。

呀，啊

他站在最里面住户门前的栏杆边，一副快要掉下去的样子，可怜兮兮地看着我们。唉，这个人还真是已经穷途末路了呢。看起来就像是被猫追到无处可逃的老鼠或是受伤的野兽，发现到现在自己无路可逃时，并没有乖乖地束手就擒，反而像是自暴自弃的感觉。

不，不要过来！赶快给我消失，你们再靠近的话

再靠近的话就怎么样？

婆婆一边很开心地说着，一边向前踏出一步。男子脸部僵硬。

再靠近的话呃呃我、我就从这里跳下去！

年轻人，你不要笑死我了，好不好？婆婆一脸嘲笑的表情。你敢跳的话，就跳啊。就算你死掉，对我们来说也没什么。

不要把我也算进去我们啦！

我是不会特别感到难过啦，不过总觉得这样有点不太人道。因为我是个好人嘛。

可、可恶

眼眶浮现泪水，男子终于放弃地跪倒在地上。

唉，比我想象的还不堪玩。算了，拿来打发时间的话是还可以啦。好啦，接下来你就乖乖地跟我们去警察局

就在此时。

最里面的那一户就在男子的隔壁门居然开了，从里面走出了一名少女。年纪大概跟我还有深春差不多，或者比我们小一点，稍微有点娃娃脸，一头长发令人印象深刻。看起来是个有点内向的美少女不过，这家伙出现得也太不是时候了吧？

不好、糟了，我跟婆婆同时开口。少女好象还是搞不清楚是什么情形，睁大眼睛看着我们。

咦？你们在干嘛啊呀啊！

男子突然从怀里掏出水果刀，从背后抱住少女，一刀抵在她的脖子上。

不、不要动！你们赶快给我滚开！要不然我就杀了这女孩！

对方的表情十分认真，少女怯生生地看着我们跟男子

真是的。刚刚直接把他抓起来不就没事了吗？

嘻嘻嘻，这样不是很有趣吗？

我是边讲边叹气，婆婆却还觉得非常有趣，真是非人哉啊！

到、到底底底底现在是怎么一回事？我、我惹上麻烦了吗？我被押作人质了吗？呃呃，这位大、大叔，你抓我当人质是一点意义也没有喔。我是真的、真的一点存在价值都没有的垃圾喔。我既不会念书又没有运动细胞手指不灵活个性灰暗没有朋友我爸迷上了奇怪的宗教我妈离家出走我真的是个没有价值感的垃圾唷对吧真的吧我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉！

大概是因为太害怕所以感到混乱吧，少女开始讲起了莫名其妙的话。

我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉！

少女不知为何开始一个劲地道歉，最后甚至哭了出来，就连扒手大叔也感到非常困惑。

喂、喂！你给我安静点。

啊，是、是！对、对不起真对不起！像我这种垃圾虫怎么可以讲人类的话呢？我应该要更有分寸才对。真是的，我实在是太不像样了，对不起真对不起，我一定会认清自己不可以再讲人类的话了，垃圾虫就应该要像个垃圾虫一样讲垃圾虫话才对，垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾

少女开始讲起垃圾虫语（？）。恩恩，看来这少女并不是吓到精神错乱，而是本来头壳就有点坏。但在我还没做出这结论之前，就听见男子的背后传来叫声。

拜托你，住手吧！

啊？是谁？

男子慌慌张张地转头。一个少女浮在半空中，看起来像是小学高年级或是国中生左右，十分活泼开朗的美少女就是男子掉了的那张照片里的女孩。顺带一提，我可是很清楚这个身体透明的家伙，真实身份其实是深春我还在想说那家伙怎么不见了呢？原来是跑去变身了。由于不是只有单纯的换衣服，变身成其他的人或是动物，的确是难度较高，所以比较花时间。

双手摆在胸前交握的模样，深春一副我是美少女！的姿势说到：

拜托你，不要再继续加深罪孽了。

眼眶泛泪，深春展露出逼真的演技（我是觉得有点过火了啦）。外型跟口吻都于她本人不同，仿佛像是换了一个人。

啊为为什么你会在这

男子呆呆地喃喃自语着，手也送开伸向深春，而不再架着少女的脖子。

是爱的力量啊！爱的力量让我灵魂出窍，来到这里，为了要阻止你啊！我求求你，不要再做坏事了

怎怎么可能

深春的话听起来虽然毫无逻辑，可是男子却呻吟着握紧拳头，手还在颤抖着。看来深春的话对他来说是起了作用。什么嘛！恩，不过源氏物语也的确出现过因为强烈爱意而灵魂出窍的女性，从以前到现在，好象只要一讲到爱，什么不合理的事情都可以发生。

深春以非常恳切的眼神凝视着男子

不知道过了多久

我知道了我我会去跟警察自首的

全身脱力的男子喃喃自语着，深春整张脸一亮。

谢谢你，爸爸！

一瞬间，男子的表情很不自然地僵住。

你你说什么？

怎、怎么啦？爸爸？

你，你到底是谁？

男子怒气冲冲地大声咆哮。到底怎么啦？他不是要去自首了吗？深春一脸慌张，连忙想要补救。

呃，要不然是怎么叫的呢？爸爸，还是阿爸？爹地？总而言之，我是你的女儿啊！

谁是你爸啊！现在最红的网络偶像小萌（十二岁）怎么可能是我的女儿呢？

啊？

深春一脸困扰的表情看着我。

唉

我尴尬不已地转开脸恩，最近不停增加的萝莉系偶像我是都有在注意啦，不过网络偶像我可就一点都没研究了。我实在是太嫩了，得再好好加强才行。喔喔，我可不是什么萝莉控喔，只不过是喜欢小女孩而已啦真的唷！

嘿嘿，说服失败啦。

深春吐吐舌头，恢复成原来的模样。轻飘飘地飞回我们身边。真是的，到底是为了什么搞成这样的出场啊？

你、你们这些人到底要戏弄我到什么时候才肯罢休啊！每个人都这样玩我我有那么好笑吗？我活了二十九年都没交过半个女朋友，也没跟女生牵过手；进公司第三年就被抓到偷窥，然后被公司开除我这么悲惨，你们还哟啊笑我吗？我、我要把你们全部都杀了！你们这些家伙，我一定要杀了你们！

男子完全不在意人质，挥舞着水果刀往我们这边冲来。看来他已经完全失控了，唉唉，他的心情我也不是不了解啦！

呜哇啊啊啊啊！

喝！

呀～

婆婆瞬间逮住男子的弱点，完全没给他挥刀的机会就狠狠地给了他一拳。中年大叔像青蛙被压扁似的痛苦呻吟，轻轻松松地就被完全击垮了（我本来以为他是中年大叔啦，没想到他才二十九岁。不过反正外表也看不出来，我叫他大叔也没啥差别）

一开始这样不就好了吗！

小子，你要记住啊！了解到战斗的虚无，就是你迈向大人的第一步。

我才不想要成为这样的大人呢！

不管如何，这件事总算是告一段落啦。恩恩，辛苦达成了目的，感觉真好耶。

深春还是一点都没变地愉快说道

我是觉得我们戏弄了这位大叔很久。说老实话，还真有点不好意思。对于这名倒在我脚边的男子，我代深春跟婆婆在心中向你道歉咯～虽然这没啥意义啦。

之后，我们就将扒手大叔交给了警察。被当做人质的少女，好象在我们要离开的时候有说了什么，不过因为都是垃圾虫语，所以我完全听不懂。但，说真的，那女孩不要紧吧？

喂，悠纪。

恩？

告别了婆婆之后，我跟深春并肩走在夕阳下的街道上。

今天的约会真开心耶！

深春说道。

开什么玩笑啊？

深春对我的回答，打从心底快乐地啊哈哈笑了出来。序曲三

～美少女幽灵与想死的少女～

我们逮到那个扒手大叔后(之后才知道，那个大叔好像是偷窃的惯犯，警察还送给我跟婆婆感谢状呢！)，过了两个礼拜，某天的放学后

平常我总是跟深春嘻嘻哈哈地聊着天回家。今天不知道为何，突然想去学校的图书馆晃晃。其实我还算挺爱念书的，一年级的时候，我还常到图书馆来，自从探春死了之后，因为没有那个心情，就比较少来了。

对了！深春是不来图书馆的。并不是因为出人口或墙壁上贴有护身符的关系，而是那家伙生前就觉得，只要在图书馆发出一点声音就会被蹬(那是漫画里才有的情景吧这根本是她

个人的偏见)，她超不喜欢这种气氛的，甚至还曾说过要我去图书馆，不如去死！的话。实际上，这证实了人就算是死了，害怕讨厌的东西，还是一样害怕讨厌。

下次想要躲开深春的话，就到图书馆来吧！

我一边想着这些事情，一边浏览着书架。由于是学校的图书馆，因此纯文学或学术方面的书籍还是比较多，那种给年轻人看的情报志或是漫画，连个影子都没有。我是希望至少会进一些最近的漫画或是轻小说之类的书吧，就是那种很萌的感觉的书。说到荫啊，可说是近代日本文化的新潮流了吧，也有人说，这跟日本古代闲寂幽静的精神通我是觉得这样说有点扯啦。

闲话少说。我把小说架上的书都瞄过一通之后，发现没有任何一本能引起我的兴趣。实在是没办法，只好拿起报纸来翻看。我走向窗边的报纸区，嗟！连体育报都没有喔，只好忍耐点看经济报了。

嗯嗯景气还是一样地差啊！我还想说股价有稍微上涨一点咧，结果又下跌了，算是超危险地低空飞过。喔喔，美国研究了对付鬼魂的新兵器啊嗯嗯，灵子枪灵子理论，之前我有看过这类的论文，不过因为实在太理论了，所以我完全看不懂。不过，这个国家还是一样，老是做一些奇怪的东西耶！唉，不要制造出什么幽灵放射线就好了啦反正，现在十字架跟护身符还是一样卖得很好。还有出家后还俗的和尚所设立的内衣品牌要上市上柜了就是那间卖什么幽灵规格内衣，之类，不知所云的商品的公司，跟鬼魂有关的钱还真好赚啊！喔喔，英国又发生了宗教集团引起的炸掸攻击事件，嗯嗯，这个好像也是跟自杀教同一类的团体。喔喔还有雷蒙盖顿教会的恐怖攻击活动啊与鬼魂相关的犯罪，也是一样持续着呢！

补充说明一下，欧美其实常常有反鬼魂团体，进行鬼魂诱拐事件。他们将鬼魂关在贴了护身符，或是用圣水清洗过的栅栏或网子里，由于鬼魂是属于精神性的存在(基本上，大家是这么认为的)，因此被关了几天之后，就会因为情神衰弱而导致消灭。虽然说他们已经死过一次了，但是这种做法，在人道立场上，还是会被议论。因此在舆论的压力之下，有很多国家设立了保护鬼魂的法案。不过，日本因为有很多做法激进、类似自杀教之类的鬼魂肯定派，因此还没有设立保护法案(审是好像已经有在审了啦)。

随便将瞄到的报导大略看过一遍后，我将报纸收了起来。呜哇，经济报看起来比我想像中的有趣很多嘛。图书管里顶多只有偶尔翻翻笔记本的声音，像这样安静的环境真是太棒了！平常我的四周，都是像深春跟老跃婆这种动不动就兴奋过头的家伙，害我老是累个半死。明明我追求的，就是这种不会被卷入莫名其妙的麻烦，平稳的日常生活啊，

动动脖于，我看向窗外。这间高中的教室是呈L型(或者是像括弧型)建造，图书馆就是在L底部最边边的四楼。

操场上可以看到棒球社跟足球社在练习，教室里也能看到文艺系的社团在话动，还有聊天的同学们，空气中弥漫着一种放学后独特的活力。

再把视线住上一点，就可以看到屋顶嗯那是不关我的事啦屋顶上有个人影，刚好站在当初深春向我告白时的位置吧？嗯嗯，不过那也没什么大不了的

问题是，那个人站在栏杆的外侧．也就是学校建筑与天空的交界处，往下正好可以看到操场的地方。

啊，那个人是在头等包厢欣赏足球社的练习吧？她一定是超喜欢足球，还是足球社里有她喜欢的人呢？足球社真是超有人气，令人羡墓啊！加油吧，短命的恋爱少女(看人影就知道是女生，因为她穿的是裙子)我会默默地为你加油的！

以上这种事当然是不可能的啦果然

用膝盖想也知道那个女生是要跳楼吧！不过，干嘛挑这个时侯，在那个地方啊一？你要死是你家的事，拜托不要被我看到嘛！算了，我就当作没看到好了不过如果她就这样死了，之后我一定会觉得很不舒服的吧她又是个女生而且从轮廓来看，应该是个挺可爱的女生才对

身为一个人类，我总得采取些该有的行动。我多少也算有点有常识啊！

因此，我只好离开图书馆，急忙地跑上屋顶真是的，在这屋顶上还真是没半点好的回忆呢！到了屋顶.

呃呃啊！有了有了，那个女生还站在栏杆的外侧看着操场，似乎没有注意到我的出现

接下来，该如何出声叫她呢？我是很想偷愉地靠近之后，然后突然哇地一声吓她一跳啦，不过这样好像不太好。可是要不吓到她，而跟她讲话的方式，我到现在还想不出来。没办法，只好用最普通的方法了。

嗨！宝贝，小描咪，要不要跟我一起去喝杯茶咧？

少女慌慌张张地回头看我。

我、我不用了，不用去喝茶。真的很抱歉对不起，但我真的没有被约的价值。跟我一起进去店里的话。店里的空气都会被污染的！而且喝茶对我来说太浪费了！我只要喝泡澡剩下来的水就足够了！拜托你请你不要管我对不起我居然诞生在这世上真的是很对不起！

咦？这段演讲，我好像在哪里听过看起来很内向、长发的可爱妹妹，两手手腕系着黑色的护腕……那不就是我们在追扒手大叔时，被水果刀挟持的女孩嘛！

啊，你是那个时侯的垃圾虫女孩。

是的！没错！反正我只不过是只垃圾虫而已没有资格活下来我就是只只卑微的臭虫罢了！我居然诞生在这世上真的是很对不起！我居然诞生在这世上真的是很对不起对不起！唔唔对不起，对不起

少女将脸埋在栏杆后。痛哭了起来。喂喂到底该怎么办啊？

啊不是啦，我不是那个意思，你看、你还记得我吗？

啊？

少女抬起头来看我，惊讶地瞪大眼睛。

啊，你是那时候救了我的！

看起来她好像还记得我其实我也没特别出手救她啦，追根究底，这个少女会被当成人质，也是因为我们(不过这全部都是婆婆的错，我也只是被牵扯进去的)啊。

我是二年8班的久远悠纪。没想到我们同校耶！请多指教。你呢？

我、我是一年D班的纪史元光，光是用平假名写的。

天啊我居然问到了她的名字，看来，整件事是越来越不可收拾了。

喔，小光啊，真是个可爱的名字呢！

可是，很多人都说我不配用这个名字。

嗯是不太搭啦

啊！糟了，我又恢复到平常那种爱吐槽的口吻了。

是啊，说得也是反正我就是很逊我是没有生存价值的超逊人类碰到我的所有人都会变成超逊人类。就像学长所说的，半径五公尺以内我都会散发令别人不舒服的气息！

喂！我，我可没那样说啊！我投说得那么过分唷！

但、但是学长，请呢放心！我现在就去死！我会从这边跳下去变成漂亮的星星！没有存在价值的臭虫，最后会变成在大地盛开的漂亮红花！再见了，学长！我即使到了天国也不会忘记学长的！

拜托，怎么突然跳接到这边来？真是个麻烦的家伙。而且说什么红花啊，人体里有骨头有内柱，就算真的开花了。也不会是根漂亮的红花啦！

别着急嘛，小光，冷静一点听我说。不要说什么没有生存价值的泄气话了！你没问题的，你有很多优点啊！

结果小光一副乞怜的样子看着我。

呃比如说有哪些优点呢？

这个嘛

我被问到哑口无言我根本不认识这个女孩啊！唯一的印象只知道她乱神经兮兮一把的，是个致命的狠角色。

比，比如说

比如说？

很体贴之类的？

为什么要歪着头，然后还用疑问句呢？

放，放心啦！人生还这么长，以后再慢慢找出来不就好了吗？

也就是说，现在的我没有半个优点罗?

我不由得撇开视线。

果、果然我是没有忧点的垃圾！学长根本就是拐个弯说我是个没有魅力的垃圾人嘛！你是想说。叫我赶快去死吧？我说得没错吧！学、学长。你好过分！我要死，我要去死！我死了也会继续恨学长的！我一定会做鬼来找你的！

这可就份伤脑筋了

光是深春一个人我就已经够头大的了，要是再加上这个女孩的话，我的精神要遭受多大的冲击啊！我超怕这种讲话动不动就出现惊叹号的对象了！

喔，我想到了！你的优点！

小光一副很怀疑的表情看着我，我对她说道：

你的优点呢，就是这个脸蛋！你长得很漂亮！

我自己对于这句突然冒出来的话，也感到非常认同。嗯，这女孩（光看长相）的确是很可爱，喔喔，这世上还有人能像我一样，这么会找出别人的优点吗？

脸蛋吗？

是、是啊。小光，你长得超可爱，很漂亮，也就是美少女唷！

讨、讨厌啦，请不要开我玩笑。

小光一张脸都红了起来，头低低的。说不定她的个性还挺单纯的。不过，说真的，她那嘴角微微抽动而且张大眼睛看着我的表情，叫她美少女也不为过，真的是让人觉得超萌的，就像是美少女游戏中的一个画面一样。只要她不要往后踏空，掉到地上去摔个稀巴烂就好。

啊啊，我也没办法啊！我可不是在开你玩笑唷！这是我心里真正的想法。有如此美丽的事物当前，却不赞扬一下的话，有违我的原则啊！你真的很美，头发眼睛嘴唇鼻子眉毛脸颊脖子小腿手臂手腕胸部唉唉，虽然说谦虚一点还是比较好啦，你的外型全部全部都是美的结晶啊！连百花在你面前也显得逊色，美之女神维纳斯也会嫉妒你的美貌吧！你的眼睛就像是百万安培一样滋滋放电，你是降临在地上的最后一位天使，我真是尊敬创造出你的父母啊！你是歌诵遗传因子最棒的艺术品，你是自然界的奇迹。能够跟你相遇我真是太幸运了，我打从心底感谢神明，啊啊～～神啊，谢谢你。我现在真的觉得爱是可

以拯救地球的！

讲了这么拉里拉杂一大串的话之后，我一副非常理直气壮的表情看着小光。啊，累死我了，真是的。结果

呃，请问，学长

呼哈呼哈，嗯？

那，那也就是说……嗯。

学长你。对我

嗯。

也，也就是说，我可以把刚刚的话解读成是你喜欢我吗？

嗯

啥？

我刚刚、

好像、

居然、

在不该点头的时侯，点了头耶

学、学长

小光一双圆眼睁得大大的，满脸泛红地看着我。

啊，呃呃，刚刚我那是

在我慌慌张张想要把刚刚点头的部分收回时

我、我也喜欢学长！一

什、什么？

自从那天学长救了我之后，我就满脑子都在想着学长！但是我连你的名字也不知道。因此我以为大概再也见不到你了。没想到我们居然念同一所学校光是这样我就已经觉得很

棒了，没想到学长也呃呃居然跟我一样我、我真是太高兴了！我真的非常高兴！这么棒的事发生在我身上，真的可以吗我，真的、真的非常高兴学长，我突然涌起了一股活下去的勇气。谢谢你，谢谢你，学长！

小光眼角流下大颗大颗的泪滴看来已经无可挽回了？

现在如果我说抱歉，刚刚是我一时糊涂事情定会变得很遭吧这家伙一定会马上跳下去开花的

总、总而言之。你先过来吧。不要老是待在那里。

喔，好！我不会再说我要去死了！自残我也会尽量忍耐，三天再割一次！

不经意地边说些恐怖的话，小光攀过栏杆(啊，我看到她的小裤裤了)回到了内侧呼，我可是成功地阻止了一名少女自杀呢！我怎么会这么伟大呢？不过，相对的，我好像也做了什么难以挽回的蠢事。就如同自掘坟墓人偶的称号一样吗？这情形实在是让人感到讨厌毙了。

畏畏缩缩的小光，差不多在距离我约一公尺左右的地方停住脚步，以泛着泪光的眼神看着我。

学长

呃呃，小光。

呃，是。有什么事吗？

我的眼神望向远方

如果我说我刚刚那些话都是开玩笑的你应该会生气吧？

我偷偷地瞄了一下小光，她睑上的表情咻地悄失，面无表情，超恐怖的！

你是说，那些都是谎言吗？

小光的嘴里接二连三地吐出丝毫不带感情的话。

学长，你刚刚是骗我的吗？是啊．我想也是这个地球上怎么可能会有人喜欢我呢，我不过是个垃圾虫而已啊。一切都是被骗的我不对，嘿嘿，对不起，我太自以为是了。哈哈，啊哈哈学长，再见了！我还是死了算了。

哇！等，等一下，不要冲动啊！

我紧紧抓住又要冲向栏杆旁的小光的手臂。

学长，放开我！反正我根本没有活着的价值，请你让我死吧！拜托你！要不然，要我拉你一起去死吗？

啊？怎样都好了啦！

我使尽吃奶力气地让小光回头，然后紧紧地抱住她。

学、学长？

我的手臂继续收紧，啊，这应该不算性骚扰吧？

学，学长，我、我

我可不是在开玩笑唷，小光，我是真的很喜欢你。虽然是骗你的所以，请你不要再说什么要去死之类的伤心话了。

我尽可能温柔地说，但之后实在是觉得自己讲得太恶心，忍不住放开了手。

学长

小光已经没有想逃的打算，一双湿润的眼眸看着我。而且，不知为何居然闭起眼睛，嘴唇微微向前呃呃这个是莫非就是那个吗？

淡粉红色的脸颊，还有浅红色的双唇。

这就是那件事吧悠纪，振作点！

我就接受吧！

我慢慢地靠近小光的脸，亲上了她的嘴唇。爱情喜剧中这时候应该会有一些程咬金出现的，但我们没有。我是真的亲上去了。深深地亲了上去。我亲了小光啊！脑袋里回响着的第一次亲亲的呐喊，不知为何以RB的曲调流泄着。太棒了，太棒了，太棒了啊！我居然接吻了啊！哇喔！耶耶耶耶（汗～～！！）

啊，其实这也不是我的初吻啦！

嗯嗯嗯嗯

享受了几秒之后，我移开了我的嘴唇，真是太爽了。

学长

小光连耳朵都红了口

我、我刚刚跟、跟学长！我先离开了！

说完之后，小光跑着离开了屋顶上。

呃呃事情好像变得更严重了耶我到底该怎么办啊？




美少女幽灵与想死的少女
第二天，早晨还是一样地到来。深春来家里接我一起去学校，导师时间之前我稍微睡了一下，第一堂的数学课也稍微睡了一下，第二堂的古文课还是稍微睡了一下，第三堂的英文课又睡了一下，第四堂的体育课还是继续睡了一下。

跟平常没啥两样的生活，却在午休时间完完全全地瓦解，被破坏了。

久、久远学长！

我正想去合作社买面包，刚踏出教室，却被一个女生给叫住了。对了，深春现在在我旁边。

我所害怕的事终于发生了！

学、学长！我帮学长做了便当，要不要一起吃呢？啊，呃呃果然还是不行吧？对，说得也对，我做的便当根本不能吃嘛。闻起来就像是腐坏的厨余一样，每天吃着这种食物的我一定是比专门吃厨余的苍蝇还要低等的生物一定是这样的这种东西我马上拿去丢掉！我的人生全部都一起消失掉算了！

唔哇！等一下啊，小光！我吃，我当然吃！我们一起品尝这个便当吧！就算是像厨余一样的味道，只要是你做的我都愿意吃！一定会很好吃的！

我慌张地阻止想要从走廊窗户跳下去开花的小光，她手上还抱着便当。

是、是真的吗，学长，你看到食物，原意像饥饿的猪一样，狼吞虎咽地吃掉我这个散是厨余一样的便当吗？

当然是真的啊。我可是很期待这个厨余呃呃，不是啦，是你亲手做的便当！所以，我们赶快秘密地找个没有人的地方吧！

啊，是的，学长！

我抓着小光的手，慌慌张张地想要离开。

悠纪，你给我等一下。

背后突然传来一个会让心脏冻僵的恐怖声音。我稍微地转动一下脖子，便看到带着浅浅微笑的深春在这里请客我介绍一下深春的某个特征好了。那就是，当她真的很生气的时候，就像菩萨一样温和地微笑。

那个女生是谁啊？是一年级的吧？顺便介绍给我认识吧。

呜哇好可怕

呃，她叫做纪史元光，你之前也见过吧。就是婆婆要我们一起去抓扒手大叔时，那个被当作人质的女生啊！小光，这一位是白咲深春，她是我的青梅竹马，也是个鬼魂。

我强装镇定，简单地介绍了两人。

啊，那时侯真的是很谢谢你，白咲学姐！我是纪史元光，最、最近，刚刚跟久远学长呃，开始交往！请多多指教！

啊，不该说的都说了！

交往？

当然是以朋友身分啦！

我的话还没说出口

呃，是的！昨天我正式成为了久远学长的女、女女女女女朋友！我们也接、接吻过了！如果学长想要的话，那，呃呃那件事也啊，不过请一定要做好避孕措施唷！

厚？小光你干嘛把什么都抖出来了啊？你有那么恨我吗？

啊？怎么了呢，学长？

小光一脸不可思议的表情看着我，天啊，你也稍微看一下状况吧！

喔是唷女朋友

是的。

深春脸上泛起谁看了都会怕得要死的微笑，一旁的小光还不知死活地一副害羞表情

嗯。

很可爱的女生嘛！

嗯嗯，光看长相的确是如此啦，真的是很可惜。

讨厌啦～学长。

小光，很抱歉，我可不是在称赞你啊！

悠纪，你要不要解释一下是怎么回事？你都已经有了我

唉我深深地叹了一口气抱歉，自然而然地就变成这样了。

我根本不辩解，反正深春也听不进去。

自然而然？

该怎幺说呢，就是因为当时的气氛，然后我只有这个办法，结果几个偶然凑在一起之后，就变成了

你在说什么啊！我根本听不懂。

老实说，我也不知道为什么会变成这种状况啊！

深春沉默了好，既然如此，那就全部摊开来说吧！

呃呃，所以就是说啦，那个就是那样嘛！我已经

厌倦了每天跟你这样，像是扮家家酒一样的生活了。

你厌倦我了吗？

老实说就是这样。我可是正值思春期的十六岁耶！偶尔也会想要对其他的可爱美眉下手啊，就好像是一时的出轨不伦．或是稍微偷吃一下的感觉。

我干嘛说些乱七八糟的话啊。果然不出我所料。

悠～纪～！

深春像火山爆发般地狂吼。愤怒的情绪直接像是尖刺一般刺进我的脑髓里。喔，不，不是像是，而是一股具有攻击性的精神电波，真的直冲我的脑袋。鬼魂的这种攻击，比在耳朵旁边鬼叫还更有效。

呀啊！

你竟然敢给我劈腿！

唔哇！

脑袋里像是针刺一样，强烈的头痛让我忍不住脸部扭曲，痛苦呻吟。深春用着极度凶恶的眼神看了我之后，迅速地飞出窗外

唉，那家伙还真是麻烦啊，对吧，小光。

小光脸上毫无表情。

我只是一时的出轨不伦吗？

轻轻地，淡泼地语气。

晤。

我只是外遇偷吃的对象吗？

呃呃小光？你该不会是在生气吧？

学长。

嗯？

小光面无表情的脸上流下了眼泪，只丢下了一句话。

学长是大笨蛋！

呜哇！不得了！这句话好强烈！就像百万电力一样，强烈地揪紧了我心中最柔软的角落。我还以为她会像昨天一样讲些自虐的话哩，没想到居然是这么直接可爱的抱怨法。看来，小光在古怪电波女跟绝妙小学姥这两个角色里，扮演得恰到好处嘛，演技真是好啊！这个小丫头，我要对她刮目相看了。

笨蛋！．

小光又再一次感情全开地大叫，而且右手还打了我一个耳光。唔哇，喔喔自从深春死了之后，好久没有碰到这种物理攻击了。我居然还觉得有点怀念，感慨了起来。

笨蛋笨蛋笨蛋！

小光嘴里不停地叫着笨蛋，就这样跑着离开了。

我沉默地看着她的背影渐渐地，小光的背影消失在走廊的一角，就连脚步生跟骂人的声音也听不见了

接下来呢？

两件麻烦事同时解决，该去吃个饭好好庆祝吧！今天心情不错，那就痛快地吃个猪排饭(四百五十员)加生菜沙拉(一百五十圆)吧。(平常我都是吃生菜沙拉加美乃滋(免费)的。)

对了，同时惹火深春跟小光，这本来就是我的打算。这个世界上，还是平稳过日子最好啦。没有事就是好事，跟这些奇怪的对象来往，我实在是受不了。赶快让她们讨厌我，断绝来往那是再好也不过的事了。嗯嗯，我还真是个有谋略的人啊。在旁边看热闹的家伙们，虽然对我授以冷淡的视线，不过这也没办法。

好啦，从今天起，麻烦就都与我无缘，我可以重生啦！我可以好好地像个到处可见的、普通十六岁高中生，既不引人注目又没个性地好好活下去。找可以过着为了迎合班上同学的话题，明明没有兴趣也跟着看一些低俗的综艺节目、或是恋爱连续剧，注意一些偏执的流行趋势，烦恼着将来的事情，还有父母、朋友。以及人际关系，把宝贵的时间全部浪费掉的生活了！我也要谈恋爱唷！不过，不是跟那种死了之后还缠着自己的青梅竹马，或是电波厌世的奇怪学妹，而是跟普通的女孩子一起高歌青春！

我本来是那样想的啦，可是我的小小野心很快地就遭到挫败。放学后，小光在校门口等着我，一看到我就满睑犹豫的表情，然后像是下定什么决心似的走近我。

学长，中午的事很抱歉。

小光突然低头向我道歉，唉唉，就算你跟我道歉也中午那件事，百分之二百，完完全全是我的错吧！应该是说，你如果没有听进去我的说法，我可是会很头痛的啊！

我真的很抱歉，请原谅我！像我这种垃圾虫居然对学长说出那种话实在是不能被原谅！对不起对不起真的很对不起我居然诞生在这个世界上真的是根对不起！

我接着小光的话尾，说出了她的台词，她一脸讶异地看着我。

拜托，老实说，这些桥段我都已经听腻了。

桥段？学长是说我都只有一套而已吗？我是只有一套说法的人吗？对不起，因为我头脑太笨所以说不出什么好听的话，对不起！不、不过

小光一边擦着泪水边说。

然后面对面地看着我说：

但是我真的喜欢学长我喜欢学长我好喜欢学长我爱死学长了！对不起！虽然这可能会给学长带来困扰，可是拜托你，请让我继续喜欢你吧！

小光认真地大声说着。喂喂，没必要在校门口讲吧周遭看热闹的人越来越多，真是被打败了

总而言之，我们先换个地方吧。

呃，好

小光也注意到周遭有很多人在看她，不只是耳朵，连手脚都红了这个女孩子本来就是很内向的个性吧。做了便当要送到不同学年的教室，或者是像现在这种大胆的举动，一定都需要很大的勇气。

不好了。

我觉得眼前一片漆黑。

※※※※※

我们到了一个距离学校走路大约十五分钟的小公园。附近的人家好像并没有小孩子，因此公园里只有我们两个。总而言之，先坐在长椅上，小光也学我坐下来。我们之间的距离甚至容不下一个人，呜哇，这么近的距离，实在是有点让人感到害羞呢！

可是呢，现在可不是害羞的时侯啊！久远悠纪。

我就单刀直人地问你吧。

呃，好的。

你到底觉得我哪里好呢？要我自己说是有点那个啦。不过说真的，以人类来说，我觉得自己是归类在很糟糕的那种，个性不好，嘴巴又坏，既不体贴，又爱说谎。

说得也是耶。

小光听了我的话后，陷入人深刻的思考喂，你起码也否定一下嘛！

勉强来说的话，应该是学长的长相吧。

小光开玩笑地笑着说这算是对我昨天说的话的报复吗？

也是啦，我的长相是不算差，嗯嗯，甚至可以说是长得还满帅的。不只是长得好看，成绩也不错，而且要不是因为周遭的人太强了，其实我的运动神经也挺不赖说对了！这样想想，我也算是那种偶像型的人嘛。但是，我为什么一直没女孩子缘呢？活到现在，我的恋爱史简直是纯洁到不可思议的地步啊！像我这样的条件，照理来说就算红到翻过去也不为过啊！

果然是因为常常跟深春在一起的关系吧。

除了最后这部分之外，其他的话我可是连想都不用想就讲出来的，小光听了之后一脸苦笑。

啊哈哈，学长，你居然这样说你自己啊？

因为是事实嘛！我只是实话实说啊。你知道我是从来不说谎的唷！这是我最自豪的。

学长，你知道吗？地球上讲最多的谎话，就是从来不说谎这句话唷！

嗯嗯这吐槽得的还真有道理耶。

对、对不起。

我是在称赞你呢。虽然我平时常常乱唬烂，不过这句话是真的喔。我最喜欢吐槽吐得好的女孩子了，不过不是恋爱的那种喜欢啦。

小光满脸通红，一副害羞的模样遭，这女孩还真可爱耶。

好了好了，闲话少说。你差不多该告诉我真正的理由了吧，因为学长救过我这个理由我不接受喔。别说是昨天了，就连第一次见面的时候，我也没有真的做了什么去救你，我想，反正婆婆总会出手的。所以我根本没想到要出手帮你。

虽然听起来是无情的说法，不过，这是事实罗。！我说我喜欢学长的长相，也是事实啊。小光还是一脸害羞的模样说道。

呃呃，没有什么特别的理由耶，就是很自然地喜欢上学长了嘛。就像是一见钟情，或是刚好彼此的磁场合了。

这还真是有够抽象啊。的确啦，要很清楚地整理出我是因为74％的这种理由，跟22.3％的那种理由，再加上3．7％的那种理由，才会喜欢上你，而这种喜欢变成恋爱的发展会有46％这样。那样(以下略)的这种数学程式证明，我也不喜欢，不过，毫无根据的喜欢我也觉得很怪就是了。

不知道是不是我的内心被看透了，小光又继续说道：

要说什么根据的话，我是完全都没有我只是想说，跟这个人应该可以相处得很好，这个人的话。应该能了解我的想法，能够跟这个人在一起的话，我应该会变得比较轻松吧。

嗯！我是不太懂啦。

我也是啊。我自己也不太明白，一点道理也没有呃呃，我从以前灵感力就蛮强的。所以我想也许是灵魂互相吸引吧

灵魂啊，这真是个麻烦的关键字。自从鬼魂化现象发生以来。本来在宗教里。因为文化背景或个人价值观不同，暧昧模糊的灵或魂，变得更加难以下定义，到处都争论不断

小光，你该不会是那种很相信命运的人吧？灵魂互相吸引这种话，在我听起来，就像你是我的真命天子一样简直是莫名其妙。

嗯嗯跟所谓的命运是完全不一样的我对不起，我的说明很难懂吧？

呃，没关系啦。常常有人说喜欢人是不需要理由的嘛。

我挖苦似的笑着

算了，如果没有确切理由的话，那这个话谈就到此结束吧。对了，小光，你帮我做的便当还有剩吗？

啊，嗯嗯。有啊。

小光努力地在包包里找着，最后拿出了一个用很可爱的小布巾包著的便当盒。

我可以在这吃吗，肚子好像有点饿了。

呃，啊，好。当然罗。

小光表情虽然有点困惑，但还是将便当递给了我。

便当里的内容，出乎意料地还挺普通的。白饭、煎蛋、小香肠、汉堡肉、牛蒡沙拉、苹果，看起来是很正统的便当。

做成章鱼状的小香肠。还有切成兔子模样的苹果我以前也有做过，不过，挺困难的耶。

嘿嘿，我很会用刀子唷。已经习惯了。

听起来有点可怕，我就不问你是怎么习惯的了。

那我给你个线索吧手腕。

我不就说我不想知道了吗？

开玩笑的啦，其实是把小动物

那更恐怖吧！

我一边想着那样的情景，一边吃着便当。原则上，我是不在吃饭时聊天的人，因此时间就这样静静地流逝。小光一副很幸福的表情看着我。不过我都当作没看到。

吃饱了。

吃完之后，我开口说道。

怎、怎么样？

嗯，很好吃啊。

小光很明显地松了一口气，之后又一脸害羞的表情。

我做的都是很简单的菜，要失败反而还比较困难吧？

的确也是啦。我差一点就要点头了，赶紧猛力摇头。呃呃，没那回事。之前深春做的料理那才真的是有够恐怖呢。就连汉堡肉，味道也超奇怪的，根本吃不出里面到底混了什么东西。

一提到深春的名字，小光的表情便有点微眇的僵硬。嘿，跟我想的一样，我跟小光要便当来吃，就是为了要自然地带出深春的话题。

深春学姐，就是那个讲话很像男孩子，很烦入的人，对吧？

讲话还真辛辣啊！要这么说的话。小光也算是烦人的人呢！

实际上到底是怎样呢？学长真的跟深春学姐在交往吗？

她好像是这么想的吧。

学长呢？

我不知道。

这样太狡猾了吧。你喜欢她吗？还是讨厌她呢？

面对小光这种责难的口吻。我只有苦笑。

应该是不讨厌吧。如果讨厌的话，我怎么可能跟她青梅竹马十年以上呢？不过要讲到喜不喜欢的话，这就有点头痛了。我假装装思考了一下。

小光，你知道她死掉时的事情吗？在学校里应该传的到处都知道了吧？

我、我没有朋友。小光稍显寂寞地笑着，对我摇摇头。

那家伙，跟我告白说她喜欢我之后，就马上被卡车碾死了。以时间来算，大概只过了两三分钟吧。

我淡淡地说着，小光啊！的一脸讶异的表情。

大概，在被告白的时候，我对她的想法还仅止于青梅竹马的感觉吧？可是，看到那个画面的时候呕

学，学长！你没事吧？

呕。惨了烙印在我记忆中枢里的画面又清楚地自动播放了起来，啊啊，天啊！不是都已经过了一个半月了吗？一股强烈想要呕吐的感觉，刚刚吃下去的便当可能全部要再还

回去了

没，没事。哈哈，可能是吃大多了我们继续说吧。

努力地压抑住想吐的感觉，我用着没有盛情的声音继续说道：

当我看到她那乱七八糟、血肉模糊、内脏四滥、脑浆横流的尸体时，我真的脑袋一片空白。就像是自己也死了的感觉，连悲伤都感觉不到，只是有很大的丧失感。那种丧失感。让我开始思考自己是不是喜欢上那家伙，我以为我终于发现了自己的心意，不是常常有人说吗？失去的时候才会发现其重要性，我就是以为是那样的因此我想，如果是喜欢的话，就算对方变成了鬼魂，也应该要跟她交住才对

我的话题一转。

但，实际上不是这样的。

不是？

嗯，我本来真的以为我很喜欢深春。不过，并不是那个跟我认识十几年的青梅竹马，也不是现在这个变成情侣美系的鬼魂深春，我喜欢的不。应该是说，我以恋人身分所爱上的深春，是在看到深春尸体的那个深春。啊啊，这听起来好像是说我喜欢那种乱七八遭的嘛！我可不是变态啊我所爱的，并不是深春本人，而是在那个时候出现，又在一瞬间死去，存在在我体内的深春。那不是真正的深春，而是当我亲眼目睹深春的死亡，在我脑海里认知的那个瞬间，由过去的回忆加上眼前的惨状为基础，透过我这个资料夹而形成的深春这个概念不过，这个情感应该也已经死了吧，就在那一瞬间

我、我听不太懂耶。

听完我的话之后，小光冒出了这一句话。之后，一副不知道在想什么的表情，直盯着自己的脚边。

是我讲太多了吧？

一股深沉的后悔跟自我厌恶感向我袭来。

为什么我要跟她说这么多呢？我是想要让自己看起来，像是个平凡乐观的少年。可是实际上却背负着沉重包袱的悲剧主角吗？啥，这听起来是在女孩子之间会造成大人气的角色呢！什么那个时侯出现，又在一瞬间死去的深春的概念啊？用这么抽象的说法扯了一大堆，鬼才听得懂啊。

我会跟现在的深春疏远，是因为没有办法做爱做的事。老实的这样说不就好了吗？这种说法比较容易听得懂吧？我觉得

欲求不满也是很实际的藉口啊，自从跟深春变成情侣以后，自慰的次数就明显变多了。不要爱面子了！我又不是什么找寻真爱的旅行者，我只不过是充满肉欲的俗人。身心皆带有一点小小污秽的平凡人罢了啊！这样的话，我只要顺着一般平凡人的生活过日子就好了吧？

我实在是听不懂耶。我跟学长不一样，我很笨的。

小光重复说出的话打断了我的思考，她看着我。

所以，我只要问答案就好了。

啊？

面对小光那么认真的眼神我不由得害怕了起来。

学长，你愿意跟我交往吗？结论到底是什么呢？

可恶，到底该怎么办呢，到底该怎么做才能让这个女孩讨厌我呢？老实说，她真的是我喜欢的类型啊，长相也是

童女般的可爱模样与带着电波的衰狂晦暗并立。

活泼无防备的天使与自私爱算计的恶魔共存。

看来马上就要死去的脆弱与绝对打不倒的坚强互相违背。

灵魂吸引的感觉，是吗，我可以了解。这个女孩跟我很像吧？好像大脑有某个部分毁坏，这点跟我真的很像。

如同看着破碎镜子般的不愉快；

如同x光照片般的没办法理解。

像是褪色照片般的荒谬；

像是底片洗好前的荒凉。

仿佛映在水面上倒影的动摇；

仿佛像是老旧录影带的茫然。

对那湿润黑色眼眸的恋慕；

映照出对自己本身的厌恶。

我以像是在站场上腰间系着一把长枪

，准备要冲向前的武士一样，向她下了挑战书。

即使知道自己一定会输也必须稍微抵抗一下

你还真是怪耶。你一定会后悔的。

相较于我带着些许心慌的笑容，小光的微笑显得十分清澈

放心吧。我活到现在，没有件事不感到后悔的。

这不行吧。

我这动不动就吐槽的个性，真的是很要不得。

这样的话那跟你交往也可以啦。如果你真的那么希望的话。最近我正觉得欲求不满呢，正好想找个欲望的出口喔……

我试着用非常邪恶的嘲笑语气说话。

小光不答腔，只是很单纯地笑着。默默地接受了我的恶意，接下来好像就要讲出就算你装坏人也没用唷的话。可恶既然如此，我就换个方式。

啊，话先说在前头唷，跟我在一起的话会很惨的喔。我在被卷人麻烦的这个部分，可是天才呢！虽然我自己并不希望这样啦。这是我真心诚意的忠告一。

没关系，我也差不多是这洋的体质。唔，那可就头痛了。

你会人士很多奇奇怪怪的人唷。除了深春跟婆婆之外，其他还有很多奇怪的家伙呢！这是我真心诚意的忠告二。

我认识的人里面。也有很奇怪的人，所以没关系。呜哇，我不想认识啊。

我，其实是个旱鸭子。突然暴露缺点。

我可以教你啊。虽然我的体育项目完全不行，不过只有游泳，我从以前就很擅长。

我是很喜欢泳装(看女生穿)没错啦

我到国一还是跟我妹一起洗澡的。开始暴露丢脸的过往。

那、那么下次也请学长跟我一起滋(模拟脸蛋一瞬间变红的声音)不好！我居然开始想像起来了。

我一天最离纪录是十三次这就不要说了吧？对一个人类来说、算是最后的一点尊严啊！？什么事的最高纪录十三次呢？呃这个嘛。

其实我很喜欢卡通还有电动喔！而且不是吉卜力、哆啦A梦之类的，是很宅的那种喔，还有美少女游戏紧跟着暴露喔糟透了的一面。

啊，那么下次我们一起去参加夏天的动漫祭吧！呜哇，这个女生比我更糟啊！

我很喜欢惊悚画面唷，比如说像恐怖电影之类的。这是暴露我恶心的部分。

真的吗？我也是耶。

果然啊

不过胸部小这一点就点对对方的身体表现出不满意的样子。

我以后会努力变大的！请学长帮我！这、这我要怎么帮啊？

我讨厌烦人的家伙。批评对方的个性，顺便暴露出自己的残酷。

不过，学长不是已经习惯了吗？说得一点都没错。

(英文)你这臭虫！带病的肮脏鬼！你老爸的00滴在你蚂的xx里才会生出你这残渣！没有逻辑的海军式乱骂脏话(我竟然背得起来)。

OH！YESSIR啊，搭配得真好

我的个性又差、嘴巴又坏，既不体贴又爱说谎。再度指出人格上的缺陷。

我知道。我说拜托啦，你否认一下会死啊，真是超悲伤的。

到底什么是爱呢？我不经意地提出问题。

我不知道。直率的回答。我也不知到。

那如果真的要你回答呢？继续追。

世界上最危险的妄想。我大概能体会。

那么，恋爱又是什么？第二个同题。

世界上最甜美的幻想。这我大概也能体会。这女孩，头脑还挺好的嘛

你真的喜欢我吗？疑惑的提问。

嗯。马上回答。

为了我，你什么都愿意做吗？有点坏心的问题。

嗯。马上回答。

比如说？真坏心啊。

把手腕别说了。

啊其实我

不行。我想不出我还有什么遭糕的个性了？

我没有可以说的了。不，应该是说，要说的话还是有的，不过再这佯扯下去，只是拖时间罢了。小光根本没有听进去我的话，对于这种一心想要谈恋爱的人，我根本没有办法说服她。

纪史元光我真的是被麻烦的家伙给盯上了。

我、我是不可能赢的了

我绝望地低声说道。

面对这样的我

学长。

小光她……

嗯？

亲了我。！

在我脸颊上轻轻地亲了一下。

在我的脸颊上轻轻地亲了一下。光是这样，我就可以感觉到整个脸都热了起来。不、不好了，这实在是太糟了这样我就没办法再装酷了。怎么办？怎么办？我的身体好像火在烧，心脏一直跳个不停，我是恋爱中的少女吗？这跟昨天的立场完全相反嘛！不，应该是说我被彻底地击沉了。可恶这、这个耻辱大概是

从国中自慰时被我妹看到那件事之外，最丢脸的一件事了。

我，我完全地输了。完全被打败，完全输透了。Orz。

我有一种被打到地狱去的感觉。

明天的便当里，我希望有腌梅子。还有，我喜欢炒吻仔鱼，拜托罗。今天这种亲手做的汉堡肉我也很喜欢，还有，水果类的话，我比较喜欢柑橘系的，特别是柠檬。

面对发表战败宣言的我，小光露出了像是圣母般的微笑。

我知道了我喜欢你，学长。

小光直接面对着我说的话，语尾还加上了爱心符号。

之后，我便从长椅上站起来大叫。

就是这样啦，深春！我要跟这个女生交往了！对不起！

什么对不起嘛，悠纪你这笨蛋！

脚底突然传出声音(之类的感觉)，深春就像是地鼠一样从地底钻出来。

呀啊！

小光大吃一惊，尖叫出声。

我也有点被吓到我虽然知道深春一定在某处看着我们，不过实在是没想到她会躲在地下。你以为你是盖特机器人2号啊？我还以为深春是躲在我头顶上，或是旁边的树荫里呢。看来，我的修行还不够。但，谈判中途开始，我的注意力就完全被小光给吸引走了，因此根本没有注意到深春的部分。

深春，这世界上，很多事是没有办法如意的。

我老气横秋地说道。不过，深春狠狠地瞪了我一眼之后，我只好闭嘴。这，选种压力！可不是普通的级数啊！

深春继续对我投以强烈的视线不经意的，居然还掉下了眼泪。泪水滴落大地，马上就沉人地底看不见了。

呜呜悠纪，你好过分唷我是那么地喜欢你我一直一直都很喜欢你的

真是一难过去一难又起啊。不，正确来说，目前是连一难都没有解决，问题堆积如山的状态。不过因为我短时间实在是想不到什么好的形容(硬要说的话，屋漏偏逢莲夜雨？或是深陷泥沼？)总而言之，第二回合开始。

但即使如此我还真是没有想到这家伙会哭出来耶

喂，深春，你如果有听到我所说的，应该可以了解吧。我并不喜欢你啊！

那么你喜欢这个女生吗？

深春泪如雨下(由于眼泪的量实在是多到不自然，所以应该是这家伙用变身的能力增量的吧，连这样的小细节都有注意到啊)地指着小光。

唔这个嘛

被这么一问，我还真是不知该怎么回答。不喜欢深春并不是我和小光交往的理由。为什么呢？因为我也没那么喜欢小光啊。虽然我有预感，有一天我一定会被强制逼迫到变得非常喜欢她，不过，目前我对小光的好感度，顶多就是跟深春差不多。也就是说，即使也有一点喜欢，不过却是怕得要命。虽然的确是不讨厌啦。

啊我的伦理观开始抓狂了。那种古老美好的青春，到底都跑到哪里去了呢？真是的，害我超想死的。

我、我实在是看不下去了。白咲学姐，久远学长已经是我、我的了。

小光的声音震动了紧迫的空气。我和深春转身看着她，呜哇，这真是泥沼、地狱了啊！

呃呃，你是纪史元光吗？你刚刚说什么？

深春回问不好了，这家伙真的生气了。小光发抖这，但还是努力地看着深春。

久、久远学长是我的男朋友！请你放弃吧！

你才是呢！不要靠近悠纪啦！我跟悠纪可是学校公认的超甜蜜情侣耶！

什么超、超甜蜜情侣啊，你这家伙居然讲得出这么恶心的话

我、我才不承认呢！我从来就没听说过。

给我承认！

我不要！

你还真是固执耶！你刚刚说的那些算什么啊，根本就不是告白，而是胁迫嘛！

告白跟胁迫都是样的！

小光，这也说得太超过了吧？

年纪比我小还敢这样！

你、你还不是只是个鬼魂！再过一年的话，我就比你大了！

我、我是悠纪的青梅竹马呢！

那又怎么样？我比你更喜欢学长！

我比较喜欢悠纪！

我、我更加喜欢！

我更加更加喜欢！

我更加更加更加喜欢！

我更加更加更加更加喜欢啦！

你们是小孩子啊？

学长，不要管她，我们回去吧！

小光硬是抓住我的手腕站起来，甚至为了紧紧抓住我的手，连胸部也硬靠过来唔唔，这感觉是也不差啦。

啊！你在干嘛？居然卖弄色相，真是太不要脸了！明明胸部那么小！

唔。

啊，小光好像真的生气了。

深春，你也没有很大啊。

糟了，我不经意地就为什么我要吐这种没有用的槽呢？

我、我有啊！

话没说完。深春的胸部以一种超恐怖的速度不停地膨胀。呜哇这看起来也太恶心了，好像在看丰胸手术的过程一样、等大到一种令人难以相信的程度之后，深春得意地看着我们

怎么样？。

呃呃，这要我下什么评价啊我本来就比较喜欢小胸部的啊。不过，这对小光好像造成了一些刺激。

这、这太狡猾了！

你看你看！

深春不停地摇着胸部。看起来就像是在暴风雨中摇晃的椰子，呜哇，我晚上会做恶梦了啦。

大又怎么样！摸不到还不是一点意义也没有？学长！比起那种假造出来的胸部，我的还比较好，对不对？

小光不停地用胸部跟我撒娇，哇，这在旁人看来，应该是很不得了的画面吧。羡慕吧？全国的国、高中生。如果有人想死的话，谁都可以，快来跟我交换啊！

你、你这小丫头！

生气了深春生气了

我不会把悠纪交给你的！

深春一边叫着，一边想要抓住我另外一只手。不过，很遗憾地，她的手穿透了我的手臂。

喂喂，深春

不要再做这些无聊事了啦。我本来想说，却说不出口。

可恶！可恶！可恶！可恶！

深春

可恶！可恶！

该怎么说呢就是那样。

我觉得好心痛。

深春好几次好几次想要抓住我的手，看起来就快要哭出地一直尝试。

但是她的手却对我产生不了任何影响，只是一再地穿过我而已。

她是鬼魂，是不容于这世界的存在。我又再度地强烈感受到了这个事实。

呜、呜、呜！（5555～～深春好可怜哦～～）

深春终于哭了出来，但还是不放弃这一点用都没有的努力。

白咲学姐

小光可能是也被深春吓到了吧，放松了原本抓住我的手。

好狡猾，你好狡猾～～我也很想摸摸悠纪啊！我还没跟他接过吻呢！

那不是愤怒也不是嫉妒，深春的眼眸里充满着憎恶地看着小光。

好按猾唷！

深春挥手打上了小光的脸颊。但是那只手却很遗憾地没穿过小光的脸。

啪！

深春的手打上小光的脸同时，发出了很大一声声响。从小光脸颊都红了这一点看来，深春的手的确在物理行为上碰到了小光的脸。

啊？

深春自己好像也觉得很奇怪，仔细地看了看自己的右手。

然后

嘿。

啪，她又打了小光的左脸。

嘿。

啪，这一次是打右脸。

嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

深春超高兴地连打小光巴掌小光的脸颊好像都要抽筋了，呜哇那一定很痛吧？

喂，深春差不多该住手了吧

在我开口之前，小光就先发飙了。

你在干嘛啦，一直打人家的脸！这样很痛耶！

啪啪！小光也挥手打了深春一巴掌。

会痛吗？

深春眼角带着泪光飞了起来，一副很开心的样子。

真是的，真不知道你这种没礼貌的人到底都在想些什么？学长，你还是跟我在一起比较咦？学长，你怎么在发呆啊？

呃呃，因为，你刚刚打飞了深春耶。

因、因为她打我啊。

小光很惊讶地说道。

啊，呃呃，不是这个部分我是说你碰得到深春吗？深春也可以碰得到你，就像一般人那样。

嗯嗯，要碰就可以碰得到啊小光说得一副理所当然的样子。我没说过吗？我的灵感一直都很强啊。那些超自然现象的声音我也常常听得到。

嗯嗯这样说来，的确是好像听你说过

依照说话的脉络来看，好像在讲到灵魂或命运的时候，有听到过。不过那时侯只把这部分当作一个单字听过去而已呃呃，没想到居然是这么重要的关键字啊？

我虽然看不到所谓的幽灵，不过三年前开始出现的鬼魂，我很简单地就可以触碰到他们唷。

的确，这种超能力者应该是说拥有这种特异体质的人，已经被证实是存在的。拥有可以碰触鬼魂，也可以被鬼魂碰触，不可思议特质的人，大部分都是原本就以灵能力者的身分著称的人类，像是那个叫恐山伊达子的人，或者是很普通的一般人之中也有。甚至有学者争论，称作灵感力真的恰当吗，不过，实际上这种能力是存在着的

呃呃．不过没想到身边就有这样的人

看到了平常只有在电视里才看得到的画面，我还真是吓了一大跳。而深春呢？

呃呃深春？

深春只是张着大大的眼睛，一直看着小光。

呃，有什么事吗？

小光的声音听起来有点害怕。

摸到了！

深春兴奋地大叫，抱住小光。

等、等一下啦。小光的声音充满了困惑。

呜哇！可以摸耶可以摸耶！软绵绵的！悠纪，你看！我可以摸到她耶！

拉拉脸蛋，捏捏鼻子，揉揉胸部，深春简直是为所欲为。小光一脸看起来不太高兴的表情。

呃呃白咲学姐，可不可以请你住手呢？

小光！

深春住手了以后，微笑地对小光伸出手。

我们当朋友吧！

深春开口。看她那直率的笑容，根本无法想像这两个人刚刚还在互甩巴掌。而小光则是满脸困惑地看着深春的手。

朋、朋、朋、朋朋朋朋朋朋朋朋朋友吗？

嗯！

朋、朋友？我们要当朋友

小光好像嗑药了一样，一副精神错乱的表情喃喃自语道。看起来超恐怖的，维持了这样的情形一阵子之后

朋、朋友！

小光像是只知道这一句日文的偷渡观光客一样，两手紧紧地握住深春的手看来，她是真的没有半个朋友呢

我们是朋友唷。

朋友！

紧紧握住彼此双手的两个女孩，嗯嗯，看起来真是令人赏心悦目

接下来。

那还真是可喜可贺啊。那么，你们两位就继续加温你们的友情，我差不多该离开了。

我爽快地说完之后

等一下，悠纪。

学长，等一下。

两人同时面向我。

话还没说完呢，我跟小光，你到底要选谁，赶快决定吧

呃呃，那个，你们你们不是朋友吗？如果因为我，而使你们的友情出现裂痕，那就对吧？小光。

不会啊。

小光随即摇头。友情是友情，爱情是爱情。

可恶我本来想趁这种暖昧的状况结束一切的说。

悠纪。学长

两个人都在瞪我，唔唔看来我不决定好像还不行耶。

这个嘛

嗯。请说。

我两个都(不选)的话，果然还是

我这番无力的说词，让两个人都皱起了眉头。

啊、啊哈哈，果、果然还是不行耶不行的啦，袍歉抱歉

我一脸垂头丧气的模样，但是

原来如此

这个主意也不错耶。

不知为何，两人一副可以谅解的表情点着头啊？

其实我本来是希望悠纪是我一个人的不过，如果对象是小光的话，那就无所谓啦。

呃呃，深春的无所谓是指？

果然，恋爱跟友情都很重要呢。

果然，恋爱跟友情都很重要呢。

喂喂，小光，这个情形莫非是？

我们三个人就一起好好相处直到永远吧！

呜哇啊啊啊啊啊啊啊，果然是这样啊！

相对于抱着头惨烈尖叫的我

今后也请多多指教罗，悠纪！我最喜欢你了。

我也是，学长。

两个美少女露出让我近乎绝望的超可爱微笑。

因、因此呢。

我这个不肖的家伙，久远悠纪，便跟白咲深春还有纪史元光，两个人同时交往。也就是左右逢源的意思。怎么样？败给我了吧？不过，我还真是被打败了，我已经不行了，啊啊，喔卖尬！




自掘坟墓人偶与不如意的世界
权宜的本篇

～自掘坟墓人偶与不如意的世界～

话题虽然有点突然，不过我想来谈一下有关‘人生’这件事。

‘如果那时侯那样做就好了’——不管是谁，一定都曾经有过一两次这样的想法吧。不过，像我久远悠纪这么频繁地有这想法的人，恐怕不多吧？

比如说在放学后被深春叫住时，如果我全力逃脱的话；被告白的时候，如果我马上回复她的话；如果我不要一起参加抓扒手大叔这件事的话；如果我不要阻止小光跳楼自杀的话。现在一定是过着完全不一样的生活吧…

选项通常只有两个，‘做’与‘不做’——即使会碰到很难选择的状况，但是选项不存在的情形是不可能的。就连只是顺着周遭的潮流去做，顺应着父母或老师的意思去做，自己什么也不思考的人，都可以选择‘不要’的选项，造成‘什么也不做

’的结果发生。纵然是茫然度日的人，也会持续选择‘不要死’的选项，妥协或放弃、甚至是绝望，全都只是自己的选择而产生的结果罢了。不可能有无法抵抗的命运，绝不会有什么都不能做的情况，就算感觉好像有，那也只是因为没有注意到有选项存在而已。

只要集中目光，仔细思考，不管是什么样的情形，都定含有复数的分歧点。而且至少，我应该要能够看得出来才对，就因为能看得出，才可以往想要前往的未来迈进，因此，我将这些选项都重叠在一起。

…然而，为什么会变成现在这种情形呢？我觉得不错的选项，最后全都往了最坏的方向前进。回头一看，就会发现我选的都是自己掐住自己脖子的选择。而且发现的时候都已经太晚，我整个人都已经掉进我自己所挖好的坟墓里了。

不愧是——‘自掘坟墓的专家’啊。太过专注往某一个特定肯向发展，结果其他的部分什么都不会的专家，跟机器人应该是有很大的差别吧？不管当事者的意愿如何，只不过是机械化的、自动化的重复进行(……这一连串的过程也许跟‘命运’或是‘预定调和’的说法十分相似，但是‘相似’和‘某处有决定性的不同’是同样的意思)。

因次，有个人便是这种选择自我毁灭性选项的专家、自掘坟墓的天才；拥有‘不是被卷入麻烦，而是包容麻烦’的这种扰人特性。

那就是‘自掘坟墓人偶’。

……真是的，就在我沉溺于这种一点也不有趣，又超级浅薄的自我哲学里时，我的意识也渐渐地清醒了。一张开眼，就看见炫目的阳光，耳边传来小鸟的呜叫声……“…那么，今天一天也要好妤努力活下去罗……嘿。加油！”

一副要死不活的声音带着自嘲意味，我从床上坐起身。

自从那天的惨烈辩论地狱之后，已经过了四天，现在是星期天的早晨。天空晴朗的令人觉得厌恶，特别希望天气预报报错的时候，它就绝对一点都不会有错。

…唉唉，心情沉重得不得了。因为，今天要跟深春还有小光一起出去，也就是所谓的约会。

到了集合地点的公园（就是我要胁扒手大叔的那座公园），便看到池塘前的时钟下，有个少女不停地转啊转。

简单的白色连身裙，跟她十分搭配(两手手腕上也绑着同样颜色的缎带，嗯嗯，真的是很可爱，嗯很适合她呢)，就像是满手都是割腕伤痕的某户人家的千金大小姐一般的美少女。

她，就是纪史元光，很清楚地可以看到她非常紧张，一脸严肃的表情偶尔抬头看着时钟。

我算是有礼貌地提早二十分钟到了，不过看小光那样子她大概已经等很久了吧？忍不住觉得有点高兴。

“小光。”

我一出声喊她，小光便停止了旋转。

“学、学长，今、今天要请你多多指教。我、我还是第一次这样，不知道该怎样做比较好对、对不起我果然还是不行像我这种阴暗的怪虫，居然也想要学人类做人类的活动这实在是太不应该了！我、我马上回去，我要回到像母亲一样的大海怀抱里！”

“别回去！而且那里又不是海！”

我慌慌张张地阻止打算跳进浊绿色池子里的小光。

“啊，对、对不起！我又给学长添麻烦了！对不起对不起，我居然诞生在这个世界上真的是非常对不起！”

一紧张马上又吐出那些负面的说词，真看不出来这是之前讲话令我无言以对的女孩。

“我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉我居然诞生在这个世界上真的是非常拖歉不用那么紧张啦，只不过是随便出来走走玩玩嘛！”

“啊，是对不起。不过，这是我的第一次约会我跟本没有什么心理准备啊啊，心里小鹿乱撞。都可以听到自己的心跳声了，真的好丢脸唷！”

看她手压着胸口讲出这些台词，也实在是太假了。不过我想归想，却没有讲出口。

“啊，深春呢？还没来吗？”

“呃呃……深春学姐的话……从刚刚就在那边…”

小光指向我——不，是指向我的肩膀。“啊？”我一转头——

“呜哇！”

深春的头出现在我的肩膀旁，而且还是半透明的…吓死人了，我是真的被吓到！

“哈罗，悠纪！你的反应好慢唷。”

“你什么时候出现的啊？”

“从你出门的时候我就跟着你啦。”

看来，她似乎是叠在我身体上(附身？)来的。也就是说，我居然以这种不知道是怪恐怖的，还是超好笑的样子一直走在路上啊？

“可恶……每次出场你都一定要搞得这么特别吗……没有其他部分可以强调了吗？”

“你说什么？”

深春离开了我的身体面向我，挑高了声音问道。

“什么事也没有。对了，今天要去哪？”

我觉得自己快低血压了。

“你决定就好啦。”

深春丢了一句固定式的回答给我。

“深春，现在这时代的女性，必须要更勇于表达自己的意愿才行。特别是日本女性觉得保守是一种美德的观念太过根深蒂固，因此妨碍了我国女性的自主，这可以说是我们民族性的陋习吧——这是我之前看过一本无聊的书上写的。”

“是是是，不要说那些听不懂的话，赶快决定啦！我只要跟你在一起就觉得很开心啦！”

……嗯，这个笑容跟所说的话根本就是违反规定嘛，大部分的男人一定都没有办法抗拒的。不过——

“…好，我懂了。那我们去图书馆念书吧！”

我尝试反击，因为很可惜的，我并不是‘大部分的男人’。

果然，深春鼓起了脸颊。

“不行！去图书馆之类的颓废约会，我不准！”

“喂喂，不用说到颓废这种程度吧？图书馆可是个很快乐的地方呢，而且不用讲话就可以约会耶。”

“这样完全不行嘛。”

“你不是说只要在一起就觉得很开心吗？”

“图书馆就是不行。”

此时，小光开口了。

“啊，呃呃，我有个想去的地方”

啊啊，对了，我跟深春都照着平常相处的模式打打闹闹完全忘记今天还有别人在。

“有想去的地方啊？啊，莫非是宾馆吗？…嗯嗯，说得也是。要找个时间赶快实践一下我们昨天特训的成果——”

“不、不是的！那、那么丢脸的事，我没办法在学长面前做！把舌头那样”

红到耳根的小光，嘴里说着听不懂的话呃呃，昨天的特训跟丢脸的事情，到底是指什么呢？昨天她们两个女生到底做了些什么啊…算了，不要想太多了。

“对了．那你想要去哪里呢？”

“啊，嗯嗯，说到这个，丧发百货今天有人形展，我想耍去看…不、不行吗？一定是不行的吧。学长对那个一定没姓趣的对不起请你忘记我刚刚所说的这些话应该是说请你忘记我的存在，唔唔”

…都被这样说了，应该没有人还会说‘不行’的吧。虽然我是有想过，如果真的这样讲的话，不知道会怎样？

“算了，反正也没有别的地方想去，我们就去看那个吧。百货公司的话，还有很多别的东西可以逛，深春也没意见吧？”

“可以啊，人形展听起来还挺好玩的呢。”

深春点点头，因此我们就决定去丧发百货了。

…好，那今天就来个超级普通，最后可以说出“今天好累唷，哈哈哈，不过玩得好开心呢。”的约会吧。目标是正统的恋爱喜剧。不过，当女主角有两位的时侯，我是觉得一切就已经结束了啦。

————————————————

<a href="http://www.lightnovel.cn" target="_blank">www.lightnovel.cn</a>

————————————————

丧发百货位于跟邻市交接之处，是一座地上十层，地下两层的大型百货公司。地下跟地下铁的车站相通，从公园前的巴士站搭上巴士，摇晃了十五分钟左右，我们终于到了。

顺带一提的是，深春也跟我们搭同一班巴士。这很自然地成为了令研究者们头痛的一个现象。

如果鬼魂真的无视于物理法则的话，那么当鬼魂搭上的车子要移动时，车子应该会穿过鬼魂的身体，结果最后鬼魂会被留在原地才对。但是鬼魂却能够配合车子的动作移动。无视于重力存在的鬼魂，为什么会遵守惯性法则呢？(而且，有名的‘在行进中的电车里跳跃实验’，也因为鬼魂无法做出‘跳跃’的动作而无法进行试验）发现越多这种新的事实，就越觉得鬼魂有一大堆的谜团。

……算了，这种事无所谓啦。没有正确答案的题目学校也不会考，念书是为了要挑好大学，找到一个好公司的好工怍罢了。

因为是放假日的关系，百货公司的人特别多。我们前往了地下一楼人形展的会场。特别要提的是。鬼魂虽然可以搭电梯，却没有办法搭手扶梯。

话说回来——

“…小光，我还没问你呢，今天的人形展是什么人形展啊？”

我尽量无视于会场入口帘子上所写着的‘诅咒的人形展’，开口问了小光。

“是！这个展示场里有从世界各地收集到的诅咒人形。由于都是一般家庭所捐赠的，所以没有什么价值，不过因为都是实际上被使用过的，因此评价很高唷！”

小光一脸很高兴的样子说着。相对之下，我跟深春的笑容便显得有些噩硬。深春不安地对我窃窃私语。

“喂，悠纪，所谓的实际上被使用过，是指什么啊？是耶种黑魔法之类的仪式吗？”

“嗯嗯，你问我我也不知道啊…只有进去看看罗。”

————————————————



————————————————

展示场中…呃呃，正如其名在展示着‘诅咒的人形展’。

看板上所写的一点也没造假。老实说，可以的话我还希望它假一点，只有在这种时侯，碰到真实呈现其内容的东西，我会感到非常讨厌。还有，展场手册上所写煽动性文字‘今晚一定会出现在你的梦里’…原来如此，我相信这一定会出现在恶梦里。

有身上打了无树洞孔的稻草人，还有绑着无数头发的稻草人，钉着无数钉子的稻草人，像是手指一样大小、甩钉子打成的稻草人，脑袋开花的稻草人，只有手指做得非常写实的稻之人…光是稻草人就有将近五十个以上。

“…世界上原来有这么多稻草人的使用方法啊。”

不知为何，我居然还讲得出这种很佩服的话。当然，现场展示的不止有稻草人。

“学长，你看这组盘女儿节娃娃。手脚全部都被切断了耶！啊！这边的法国娃娃脖子上有好多的裂伤喔…嗯嗯，依我看来，这个伤口应谈是水果刀造成的水果刀啊……下次我试试看好了…”

试试看？你想拿什么来试啊…？因为觉得有点可怕，我只好离小光远一点继续看

呜哇，这个日本娃娃，用自己的头发上吊…附着在这个木头娃娃上面的黑色部分，怎么看都像是血迹……呜喔，居然还有骨头啊，这也太夸张了吧！…嗯，这个泰迪熊肚子切开来之后，里面塞的棉花……啊啊，这不是棉花啊？这看起来应该是什么生的东西吧！…呃呃，这不是莉卡哇哇吗？终于看到一个比较正常的东西了。以前我常跟深春还有妹妹一起玩的，真是令人感到怀念啊…咦咦莉卡娃娃的手上为什么拿着一把染血的刀子呢？

“悠、悠纪……我觉得好可怕唷…”

深春难得一副快要哭出来的表情。真正的鬼魂会怕这种东西，听起来还挺好笑的，不过，这也是正常反应啦。难得深春在这部分还挺像一般人的。

“别担心，我也觉得超可怕的。”

……啊，入口处附近有小孩子在哭，看起来像是他父母的两个人也一副不舒服的样子。可能是以为有趣所以才进去参观，没想到却看到令人难以想像的内容，所以怕到发抖吧。这一定会成为那孩子的心理障碍，太可怜了。

…一般来说，办展览都是为了吸引更多人潮才举办的不是吗？可是这个展览怎么想都不可能会增加来客数吧？主办单位到底在想什么啊？我真的是搞不懂耶。

……至少，这不应该是约会该来的场所…-嗯嗯，不过约会就是要让对方感到快乐嘛。既然小光那么开心的话，那这种约会也不是不行啦。最起码我也没觉得无聊，还好啦，其实就跟去玩鬼屋或是去看恐怖电影是一样的……在回忆的相簿里只要写上‘去参观人形展’就好……啊！莉卡娃娃的爸爸是上吊的耶！

————————————————

录入组录入

————————————————

“呜哇，好精彩唷。”

大约看了一个小时各式各样诅咒用的人形之后，小光一副很陶醉的表情说道。顺带一提，我们现在正在会场的入口处附近，旁边有一个‘诅咒用稻草人贩卖区’(因为挺便宜的，本人想买给我妹或是朋友当礼物，后来想想可能会被拿来诅咒自己，所以还是算了)。

“……看你这么高兴，我也觉得很开心呢。”

总而言之先笑了再说，不过我自己知道，这个笑容是很僵硬的。…今天的教训是‘不要在熊宝宝的肚子里塞肉’……大概有好一阵子我都不会想吃肉了吧…”

“啊啊，已经没有什么好留恋的了。今天真的过得好开心唷。”

“小光，干嘛说拿种好像要结束了一样的话啊。约会才刚开始啊。”

深春苦笑着说道。

“嗯，说得也是耶，才刚过中午而已嘛。等一下跟学长学姐一起去吃午餐，然后一起去买东西，再一起去吃晚餐，然、然后”

小光的脸渐渐地变红。

深春贼笑着，带点嘲弄似的口气问着小光…那之后要干嘛呢？我有点想要知道，却又不是很想知道呢…

当作没听到好了。

“……那么，首先先吃午餐吧。小光。你想吃什么呢？这间百货公司有不少小吃店，大概不管什么料理都有吧。对了，各出各的喔。”。

“呃呃，这样啊……”小光想了一下之后，“嗯嗯，可以的话，我想要吃中华料理耶。我、我很喜欢中华料理的。比如说煎饺啦，或者是烧卖之类的。”

“中华料理啊？而且还是煎饺跟烧卖？”

喔忍不住想要大叫出声，呃呃，是已经叫了出口。

如果我的记忆没出错的话，所谓的煎饺跟烧卖，就是把动物的尸体切成一块一块，然后剁个稀巴烂，再包进面皮里拿去蒜或是煎的东西吧？

“呃呃，学长？怎么了吗？”

小光歪着头，身旁的深春也跟我一样露出微妙韵苦笑。

“…中华料理啊。不错耶，中华料理很好吃呢。我是不能吃啦悠纪加油吧！”

“学长，你是不是不喜欢吃中华科理？那么，我们就改吃牛内饭或是猪排饭好了。”

喔，我没记错的话，那应该是把牛或猪的尸体解剖之后，切片放在白饭上，非常有人气的平民食物吧。嗯嗯，很好吃呢，真的是很好吃耶，肉。

“那更糟吧！”

“学，学长？”小光一脸震惊。糟了，喔又叫出声来了。而且还自己吐槽自己，看来我今天说不定有点脑袋坏掉。

“啊，呃呃，中华料理就好啦。应谈是说，我超爱吃中华料理的。麻婆豆腐还有青椒肉丝、回锅肉！啊，没有中华料理我还不要呢！”

我已经陷入完全的自暴自弃。小光很坦率地笑着，叫说“太好了～我也是”。唉唉，要是她能够体察一下周遭的状况就好了。

“那么，就去吃饭吧。餐厅好像都是在七楼，地下楼的话好像只有拉面店，既然都来了，就去吃点好吃的吧。”

“好。”

小光很高兴似的点点头。

此时，突然响起了几声连续的超大爆炸声响。

“——”

就像是‘轰隆！’一声，电影或是电视里常常会出现的声音。很奇妙的，耳朵似乎听习惯这样的声音，就连没有真正听过爆炸声音的我，也马上知道这是爆炸的声音。这种感觉的声音总共响了五声。整层楼的空气都在震动。虽然可以听得很清楚，但不是那种会让人捂着耳朵的巨大声响。只不过，这爆炸声应该是来自店内，这样的话，就不得不注意了。

“发、发生了什么事啊…？”

在我们附近的一个客人低声问道。其他的客人也不知所措，非常不安地窃窃私语着？

此时，传来一阵哀嚎声。而且还不只一个人，是复数的哀嚎声。

“悠纪，我们去看看吧。”

深春开口。我们所在的‘诅咒的人形展’会场，是在东西方较长的长方形百货公司地下一楼的最西侧。这部分被墙壁隔起来，看不见外面的样子。

哀嚎声持续不断，那是很多人在逃跑的声音。

“学、学长…”

“总面言之，我们先去看看。马上就回来，小光，你在这不要乱动。”

虽然有点不安，小光还是点点头。

“好，走吧。深春。”

“没问题。”

深春一脸挺开心的模样点点头…这家伙真是的！

我跟深春离开了展览会场。

————————————————

<a href="http://www.lightnovel.cn" target="_blank">www.lightnovel.cn</a>

————————————————

百货公司里，正好在我们所在位置的反方向发生了火警。虽然距离很远，还是可以看得出熊熊的火势跟黑烟窜起。

人们慌张地逃亡，哀嚎、哭声、怒骂…一片混乱。

东边大多是书店或是旅行社的分店，由于都是隔成一间一间，因此火势延烧的速度还没有那么快，不过

“看起来好像是失火耶。”深春说道。

“嗯嗯，不过有点奇怪。起火点不只一处，而且刚刚还有爆炸的声音…”

看起来不是只有一个地方起火，而是好几个地方同时发生火灾。如果是高危险性的餐厅也就算了，书店跟旅行社分店会起火这就很奇怪了。而且，虽然因为距离的关系看不太清楚，不过书店旁的隔间墙壁好像正碎成一片片的。

…这么一想，这不是普通的火灾啊！

“赶快逃比较好吧？”

深春开口。声音听起来不怎么紧张，大概是因为她根本不担心会死掉的事情吧。

“说得也是。”

就算想出了原因也没有用。总而言之先带着小光一起逃离再说。

正当我这么想而转身的时候，

“悠纪！危险！”

深春的声音，还有‘喀锵’的金属碰地声，跟我身后感受到的风压，几乎是同时产生。

“啊？”

我怕怕地回头一看，一个金属铁门已经降下。这应该不是因为发生火灾，为了怕灾害范围扩大才降下的金属铁门吧。复数的铁门同时像断头台上的铁刀一样直线降下，太危险了。真的只差一点点，我的脑袋瓜就会直接撞上铁门了。

“啊，真危险啊”

我可以感觉到全身冒出冷汗。

“悠纪，没事吧？”

“…啊，嗯嗯。”

此时，铁门外侧传来扣扣扣的敲打声，想必是逃到这里的人在敲打的吧。不过，铁门这种东西，就算你再怎么敲也不会有什么变化的。

虽然可以听到哀嚎声此起彼落，但要说到危险的话，我们这边也是一样啊。因为被铁门这么一挡。我们所在的位置，也就是西测的这一块小角落，等于是被完全隔离开来。逃脱路线被堵塞住？……不，没这回事，人形展的会场应该会有紧急出口才对。

“我到对面去看一下！”

深春说完，便打算穿过铁门到另一边去。

“呀啊！”

但当她的手接触到铁门的那一刹那，啪啪啪地激出了许多绿色的火花。

“讨厌啦！好痛喔！”

愤怒的深春皱着眉头。(只不过，鬼魂不会有疼痛的感觉。因此‘好痛喔！’这只是反射性说口而出的抱怨吧)。

这先暂且不提，鬼魂没有办法穿透的话。代表这铁门上必定有贴着护身符或是其他同类的东西……有了，铁门上方有个闪耀着银色光芒(大概是用镀的吧)的十字架，用钉子还是什么东西钉在上面，那高度就算奋力跳也碰不到，而且就算碰到了，徒手要拆恐怕也不简单。所有堵住出路的铁门上。全都钉有同样的十字架。

…但，为什么防火铁门上会有针对鬼魂的东西呢？

大部分的百货公司或是一般公司行号，确实会在窗户、墙壁，一些重要的房间，更衣室或是厕所，做一些防范鬼魂进入的措施。不过连防火铁门都不让鬼魂通过的话，这实在是没有道理。

我有超级不好的预感。从铁门上所钉的十字架来看，看得出来是在很仓促的状态下钉上去的。如果要在全部的铁门都做同样的事，想必要花很久的时间。但如果只是这一层楼的铁门的话，即使只有一两个人，说不定只要几十小时就可以了。

“可恶，总而言之，我们先回小光那边吧！”

“啊，嗯。”

我一边跑着…脑海里一边浮现出‘恐怖攻击’这几个字。

————————————————

录入组

————————————————

“啊！学、学长！怎么样了？”

我和深春一回到展示会场，就看到小光一脸焦急的模样，附近大约十多名的客人，也跟着注意我们两人。

“东翼那里好像发生了火灾。所以防火铁门都降了下来，这个会场看起来像是完全被隔离了。”

只要传递客观的事实就好在搞清楚真正的情况之前，还是不要随便胡乱猜测比较好吧。但，却有人把我的美意给完全破坏掉。

“该、该不会是自杀教发动的恐怖攻击事件吧？”

三十岁左右，带着妻手的男子说道。虽然声音不大，不过他的话已经像是涟漪一般在众人之间散开，使得大家陷人恐慌？可恶！你是白痴啊？让大家陷人混乱又有什么好处呢？

“学、学长，恐怖攻击事件是…”

“目前又还没有确定一定是那样。总而言之，我们先逃离这里再说。”

我一边说着，一边看遍四周找寻紧急出口。意外地，这地方还挺大的，一时之间竟找不到。不过，在尽头的地方似乎有绿色的灯号。

我牵着小光的手往灯号方向前进，不知为何，就连其他人(其中，还有本来应该要带领我们、引导我们离开的展示场工作人员，不过他们看起来好像只是来打工的，可能也帮不上什么忙吧)也都跟在我们后面……算了，无所谓，只要别扯我后腿就好。

“悠纪，你还真靠得住耶。”

深春轻飘飘地浮在我的头顶上，一边玩笑地说着。

“我可不敢保证我采取的行动一定是对的喔。”

“不过，学长还真的是很镇定呢。”

小光也一副好像我很厉害似的说道。

“没有啦……因为，紧张也没有用啊。”

在不知道实际状况的情形下，就不可能会知道最好的解决办法是什么。如果是这样的话，那就把目前自己可以做的事情做好就好了。这不是很简单吗？比起被女孩子告白时，烦恼着

该如何回答，我觉得是简单多了。

在这种情形下，我可以做的，就是从紧急出口逃脱、或是乖乖地待在原地等别人来救而已啊！为什么在这种只有两个选择的情况下，还要慌慌张张的呢？我实在是搞不懂。反正怎么选都有百分之五十的几率会选对……不过，当然也有马上就提前出局的可能性就是了。

我搭上了紧急出口的门把，金属制的门意外地还挺重的，要打开还蛮困难的。要是大家都别光发呆，也来帮忙就好了。

喀嚓，门开了。

在门后等着我们的…是一座堆满瓦砾的山。

连接上下的楼梯，要往上去一楼的部分，从中间就完全断掉了；往下，也就是要去地下二楼的部分，楼梯虽然看起来没事，不过上半部却被瓦砾给埋了起来。

依照现场还烟雾弥漫的情形来看，这里应该在不久时才发生过爆炸，而我们之所以没有注意到，有可能是因为紧急出口设有隔音功能，或是爆炸的声响并没有很大，当然也有可能爆炸是在我们出去探查情形时发生的

不过原因怎样都不重要了。重要的是，我们没有办法从紧急出口逃脱。

“该、该怎么办呢？学长？”

小光不安地说道。

“该怎么办啊？”

我只能暖昧地歪头笑着。

“呀啊啊！我们没办法得救了吗，”

带着小孩的那对夫妇，这次换太太歇斯底里地尖叫了。因为妈妈的叫声，连带她那幼稚园左右的儿子也跟着哭出来。仔细一看，这个小孩不就是在人形展哭泣的那个小孩吗？一天之

中接连碰到这种大事件，还真是个运气超差的小孩耶。我突然对他产生了一种亲切感，希望他能够坚强地活下去啊。

“妈妈，妈妈”哭着呼喊的小孩，啜泣的妈妈，还有安慰她们的爸爸(就是刚刚讲说会不会是恐怖攻击，搞得大家很不安的男子)真是个麻烦的家庭，害我没办法冷静下来思考。

“抱歉，你们真的很吵耶，可以安静一点吗？”

我一开口，不知为何就被那个妈妈瞪了瞪我有什么用啊，那个爸爸也是。

“没、没办法啊，你也不看看现在是什么情形？为什么你可以这么冷静呢？”

“呃呃，就算你问我为什么，我也很难回答你啊”

果然，像这个家庭慌张得不知所措才是一般人的反应啊。

其他人虽然没有跟着骚动起来，可是都是同一个不安的表情，而且，看着我的视线中似乎还带有冷辟的感觉，仿佛是说在这种情况下还这么冷静的我是罪人一般。

…这样的话，那我也很乐意以一个正常人的身分慌张一下。

“…我懂了，既然这样的话，那我也慌张一下好了。”我小声地说道。“不得了啦，这到底是发生了什么事情啊，我们被围在百货公司的地下楼层，而且还被火海包围耶！呜哇！外面被铁门完全封锁住，安全梯也都是瓦砾跟本不能走！完全被困住了！这、这莫非就是恐怖分子所发动的攻击事阵？说不定在什么地方还有炸弹呢！天花板也有可能随时会掉下来耶！我们会不会被活埋啊？而且如果恐怖分子躲在这里不肯出去的话，自卫队说不定会发射飞弹把这里全部炸掉，我们一定会被卷进去的！呜哇！我们会死，我们会死，我们会死啊！我们都会死在这里啊！不管是脑浆还是内脏，全部都会飞得到处都是，然后连一具尸体都找不到的埋在瓦砾堆里呀！救命啊救命啊！爸爸，妈妈！我不想死啊！”’

惨叫之后，我抱着头蹲下来。这样如何？…嗯，我自己是觉得表演得有够慌张啦。讲出那些话，连我自己都开始感到害怕。我带着对自己的慌张演出非常满意的笑容，环顾着四周。

“咦……？”

不只是刚刚那一家人，所有的人都一脸铁青。其中有人开始啜泣了起来，也有人瞪着我。

“会死掉吗？会死掉吗？我不要！”一边讲话一边哭泣的，是刚刚的那个小孩。

…啊啊，好沉重的气氛啊。不过，我本来就没有想要让气氛变得比较轻松啦。

“你、你到底在说些什么啊……？”

带着愤怒的声音质闻我的。是小孩的爸爸。为什么要这么生气呢？一开始不就是他在那边罗嗦‘要更慌张点啊’（虽然他不是这样讲的，不过差不多是这个意思)的话，我才试着表现得慌张一点吗？大叔的想法，我真是搞不懂耶。这大概就是所谓的代沟吧。

“深春。那个人干嘛那么生气啊？”

我小声地询问深春。

“不知道耶。大慨是因为工作累积了很多压力吧，最近经济不是太不景气了吗？”

“原来如此，这样我就懂了。”

“对吧！”

那名男子好像听到了我们的对话，变得越来越生气，而且还带着掩饰不住的困惑。

“开、开什么玩笑啊，你们没常识也得有点分寸啊，你们知道目前是什么情形吗？”

“呃呃，我们是完全不知道啦。可是如果真的是恐怖攻击的话，我刚刚讲的不就很有可能了吗？”

“讨厌，我们会死吗，我们都会死在这里吗？”一个歇斯底里的女孩在叫道。看起来像是个大学生，这句话大概不是在问我吧，反正她也不是个美女。

男子看了她一眼之后，又回头来看我。

“什么啊，什么死不死的，这种话不要挂在嘴上！真是的，到底有没有大脑啊…！”

“——不过，大叔。人类啊，该死的时候就会死啊。”

深春不经意脱出口的话，一瞬间让现场的气氛都凝结住了。

“你说什么？”

男子瞪了深春一眼，不过两三秒后又迅速地转开。想来是因为高高举起的拳头不知道要揍往哪边吧——不管是物理上或是心理上

这我懂。深春脱口而出的话，要是让一般人来说，听起来就像是厌世主义或是虚无主义的人所说的空话，但从一个实际经历过死亡的鬼魂口中说出，就变得很有说服力了。

——人类啊，该死的时候就会死。

这是大家都知道，但却不愿意面对的真理。要我来说的话，不知道明天还是几小时后，甚至是几秒钟后自己认识的人或是自己就有可能会死掉，没有这种想法的人才是真正的不可思议呢！

人类真的是说死就死。不过，偶尔也会有像深春这样变成鬼魂的啦。事情就是这样啊，不愿意面对也没有用。这就是现实…一个半月前的我，还无法了解这一切。

“……算了，跟你们讲话只会让我觉得不舒服罢了。”

吐出这句话后，男子带着妻儿回到展示会场，瘫坐在紧急出口的门附近，并且要哭泣的小孩‘不要再哭了’口之后、其他的人也三三两两地走到紧急出口的外面，意志消沉地坐下来。

最后一个人走出去之后，小光不安地问我：

“呃呃…学长，那我们接下来该怎么办呢？”

……就算你问我该怎么办，我也不知道啊……

“嗯嗯……只好等人来救啦。”

我一边说一边思考着。真的会有人来救我们吗？就算会来的话，那是什么时候的事了呢？如果灾害状况太严重的话，救助可能会花上很长的时间。如同我刚刚所说的，天花板也有可能会塌下来，或是恐怖分子还躲在里面不肯出去。总归来说，这到底是不是真的恐怖攻击呢？如果是的话，那他们的目的为

何？是自杀教为了增加鬼魂数量，所发动的无差别恐怖攻击事件吗？如果是的话，为什么要用铁门关住我们呢？而且还包括鬼魂在内；但如果不是自杀教的话，那么是其他组织吗？他们是想要赎金吗？笨蛋，在市中心的百货公司干这种事，有可能逃得掉吗。人质的管理也很困难啊，而且虽然说我们被困在里面，但可以活动的自由度算是很大的；还是只是为了打击日本政府呢？不不不，应该不是。我们这里只不过是个小城市，丧发百货虽然大，但也不是什么全国规模的连锁企业。那到底是为什么呢？只是单纯的意外吗？比起恐怖攻击，这种说法还比较有说服力吧？不行，这样一点意义都没有。再这样思考下去也没有意义。比起研究事件发生的动机，更实际的是必须认知到现实的问题，然后想出可以改变现状的方法。

以这里的场地来说，可以说是完全没有任何食物。水的话出会场之外是有厕所，不过水龙头能不能用还得调查。要我喝马桶里的水。这可恕难从命。目前虽然还有电，但不知道能够撑到什么时候？万一没有电的话，我们救得在这黑暗的地下室里，跟诅咒的人形一起度过，那实在是太可怕了！

“…深春，你能到楼梯以外的地方去吗？”

“我去看看。”

深春迅速地通过瓦砾，朝地下二楼飞去。

————————————————

轻之国度录入组

————————————————深春只花了数十秒的时间就回来了。

“怎么样？”我问道。

“这个嘛，我是可以通道下面的紧急出口，不过地下二楼的内侧好像有贴护身符，所以我没办法进去。”

“楼梯的状态如何？”

“这里是堆最多瓦砾的，只要能够通过这里我想就没有什么问题了。天花扳看起来好像也不会掉下来，楼梯本身也还根坚固。”

“嗯嗯……地下二楼有着火吗？”

“紧急出口没有冒烟，所以应该没事吧。其他的我就不晓得了。”

深春确切地回答着我的问题。我实在是不得不佩服她，完全了解我想要知道的部分，该注意的地方都有注意到。‘回力镖老妖婆’未至磨常代直传的护身术‘未至磨抗限流’——保护身体也就是以存活下来为目的的这种护身术，不只是讲求格斗的技巧，也培养了应付这种非常状况时所需要的反应跟精神力…的样子。一直到目静为止，我本来都不相信的，不过看来好像是真的。

“地下二楼最糟的状况，就是跟这里一样。要是状况好的话，可能没有灾情，这样就有机会逃到地下铁的车站了。”

“悠纪，你打算怎么做呢？”

深春已经知道了我的答案，只是带着确认的口吻再问我一遍。

我理所当然地回答。

这时候，决定要不要从紧急出口逃出去的状况，不是‘要’或‘不要’的两面选择，而是更单纯的‘能’、‘不能’而已。而答案是‘能’的话，那就不用选了啊，当然要逃不是吗。

“当然是选择逃出机会比较大的路啦。赶快把这些瓦砾清掉，想办法到地下二楼去吧。我想，紧急出口应该没有上锁…如果被锁上的话，就把它踢破吧！”

考虑行动的对错或是成败并没有意义，如果我们能得救的话。就是对的；如果我们死了的话。一切就玩完了，也不需要判断对错了；而万一变成了鬼魂。那就在无止尽的时间里好好地开反省大会吧！

我靠近被瓦砾埋住的楼梯，抱起一个差不多大小的水泥快。

“嘿咻喝。”

……听起来有点像老年人的吆喝声吧。

……嗯…唔……这个，还真重啊…要出力的工作，我向来不太擅长说……

“啊，我、我也来帮忙吧，学长！”

小光靠近我想要帮忙，从我的旁边“嘿啉”一声地拿起水泥块。尖锐的瓦砥徒手拿起，还蛮痛的。

“我去找人来帮忙。”

深春说完后便飞向展示场。

我把水泥块搬开约一公尺左右，再缓缓放在脚边。如果没有太大冲击的话，瓦砾山应该是不会倒塌才对，不过还是得谨慎行事。我又挑了一个大概一个人可以搬得动大小的水泥快，小光也努力地搬起一个水泥块不过，她的脚步看起来很危险，摇摇晃晃地，光看我都觉得很不安。

“小光，不要太勉强唷。”

“没、没同题的，学长。谢谢你担心我。”

…算了，本人都说没问题了，应该就真的没问题吧。

我一边想着，一边打算伸手去拿第三块瓦砾的时候——

“学长跟深春学姐，想法动作配合得刚刚好呢。”

小光唐突地冒出一句话。

“…在这种情况下还不慌不忙，照着你们平常的方式互相台作，嗯嗯…感觉你们好像对彼此十分信赖的样子。”

面对这带点寂寞的声音，我不由得有点动摇。

“…呃呃，我刚刚不也说了嘛，慌张也没有意义啊。深春因为已经是鬼魂了所以当然不怕死，差遣她也无所谓。而且我们已经很习惯被卷人麻烦了。虽然，目前为止还没有被卷人

过恐怖炸弹攻击事件就是了。”

连我自己都察觉到，这一段话根本是毫无诚意，听起来像是一堆藉口。你干嘛啊，久远悠纪！在狼狈个什么劲？

“我好羡慕你们。”

小光冒出了这一句话，我想都不想地就回问过去。

“羡慕？你是说被卷人麻烦的这种事吗？这还真是很奇怪的嗜好耶，我反而希望过着就算无聊也无所谓，至少平平稳稳的人生哩。”

也不知道有没有听进去我所说的话，小光像是一个人在念口白一样，

“深春学姐，知道很多我所不知道的学长呢。”

“那是因为我们是青梅竹马啊。”

“我好羡慕唷。”

小光又再重复了一次。很寂寞地的、很可怜的。

…喂喂，即使是在这种情形下，男人还是会被这种楚楚可怜给击倒啊。因此我说：

“有什么关系呢，小光。今后我们再制造很多新的回忆就好啦！绝对不会输给深春的很多很多回忆，好吗？”

这种轻佻的台词，我居然想都没想地就讲了出来。啊啊，真丢脸啊。虽然觉得挺难为情的，不过既然都说了，难得这样，便再补上一个露齿的微笑。在我的脑海里，这是一个带有闪光经过的效果音，然后牙齿发亮的微笑……唉唷，自己这样说实在是很那个。不过这微笑还真是有够闪的呢。

“…说得也是。”

小光淡淡地笑着，但还是带有一点寂寞的感觉。

“…但是，在学长的心里，真的有可以容纳我的地方吗？”

轻轻带过的喃喃自语，我就当作没听到吧。看来也不是针对我提出的质问，之后，小光就再也没有说什么了。

……呜哇，气氛还真僵。深春到底在干嘛啊？只不过是带几个人过来帮忙而已啊。就在我这么想的时候——

“悠纪，我带人来罗。”

几个男人从紧急出口走了进来。

令人意外的，第一个进来的就是那个有妻儿的爸爸。看起来脸色不是很好地从我身边沉默地走过，将瓦砾搬到紧急出口附近…喔喔，原来如此，应该是为了要说服这个人而花了不

少时间吧。只要能够说服曾经对立过的人同意帮忙的话，拿要求其他的人也会比较简单。也就是说，即使比较花时间，也应该先说服这个人。

深春来到我跟小光身边，不知为何一句话也不说的一直看着我们。

“………悠纪，你跟小光刚刚发生了什么事？”

“什、什么什么事啊？”

明明什么事也没有，但我却忍不住动摇了起来。深春眼睛睁得大大的。

“小光，真的吗？悠纪没有对你毛手毛脚的吗？”

满脸通红的小光，跟平常的她一模一样。我稍微安心了点，对小光说：

“小光，你先休息一下吧，之后交给我们就好。”

“但、但是我想要帮学长——”

我打断小光的话，爽朗(我自己是这么认为的啦)地微笑着，

“小光，我也想让你看到我好的一面啊。在美少女面前不逞点强的话，以生物来说根本是不及格的。如果还让你做这种费力的工作的话，那在遗传因子上，根本就算是有缺陷了。”

“我、我知知知知道了。学长，小心点唷。”

小光红着脸离开。

“哼！你很过分唷。”

嘴里讲着奇怪的话，深春嘟起嘴看着我。

“干、干嘛啦？”

“…在我面前，那种话你就没说过半次。”

“干嘛？你该不会是在闹别扭吧。”

深春表情马上一变，脸上扬起一个“才没有哩！”开玩笑似的笑容

看来，深春是看透了我这么做的真正用意。

由于这里是紧急出人的地方，所以并不是很宽广。如果有五个大人帮忙的话，这种情形下，小光可以说反而碍手碍脚，别来占地方还比较省事。品质比人数重要，效率比人情重要。虽说并不是人多就一定好，但真正很忙的时候，就算借猫眯的手来帮忙也没有用。就像是有一百个朋友，只是让人际关系变复杂而已两者是同样的道理。

“你虽然很爱说谎，不过像这种谎言，我觉得多说一点也吾所谓。”

“那还真是谢谢你的称赞啦。”我缩缩肩，掩饰自己的不好意思。“…接下来，我也差不多该回去帮忙啦。你也去那边休息吧，美少女。”

“好——你就努力地慢慢逞强吧～”

————————————————

<a href="http://www.lightnovel.cn" target="_blank">www.lightnovel.cn</a>

————————————————

除去瓦砾的工作大约进行了三十分钟。当然这并不是完全清干净，只是清出一条通道可以让人通过罢了。

“令人意外的，很快就清理好了呢……这都是托大家帮忙的福，谢谢大家。”

我先向其他四个帮忙的男性道谢，结果那个爸爸便开口道：

“刚刚真的是很抱歉，像你这种能够冷静行动的孩子真是太厉害了。我才应该要向你道谢。”

他露出了成熟男子的笑容对我说道。

…嗯嗯…算了，看他这么直接地褒奖我，又跟我道谢，应该是没有什么恶意。这位大叔说不定是个好人，不管怎样，清除瓦砾的工作，也是他做得最认真。果然有必须要保护的人——妻子小孩，就是不一样呢，人品真的很好。

“那个女孩说得没错，你虽然个性很容易被人误会，但碰到需耍的时候。真的是很值得信赖，是她最自豪的恋人呢……听她说得那么斩钉截铁。我都不好意思了呢……不过，看来她所说的话，并不单纯只是情人眼里出西施的夸耀而已。”

深春那家伙，说了这么多啊。对方可是个陌生的大叔呢

我也忍不住红了脸，暖昧地笑了一下之后，很快地说道：

“我不是那么了不起的家伙啦。而且，要道谢还算早，我们先想办法从这里脱逃再说吧。深春、小光，你们……”

我本来想叫深春去找待在会场里的那些女性，可是却看不到那家伙。“…咦？刚刚不是还在这里闲晃吗？……”

“走吧，悠纪，差不多可以走了吧！”

深春就在楼梯上方的紧急出口处，而且身后还跟着其他待在会场里的人。大叔很高兴地说道：

“你们两个真的是搭配得天衣无缝呢。你的女朋友一定会成为一个好太太的。”

我抓抓头。结果，大叔脸色一暗：

“啊，抱歉我忘记她是个鬼魂了”

那声音里带着些许同情——有对深春的歉意，也有对我的吧？的确，在法律上，鬼魂是没有办法结婚的(因为已经被当成死者了)，因此，深春应该是没有办法成为‘九远太太’的吧。我露出一丝苦笑。

“没关系，我从来也没想过要跟深春结婚。总归来说，我本来就反对婚姻制度，因为，离婚的时候还得付赡养费，不是吗？”

大叔也苦笑着回我一句话：“…你还真是个奇怪的小孩啊。”

“是吗？我是觉得我很普通啦。大溉是所谓的代沟吧。”

大叔露出暖昧的笑容，有点困惑地歪着脖子。此时，

“学长，辛苦了。”

小光一边笑着一边走向我，我微笑地回应她：“那就走吧。”

下了楼梯之后，虽然有些小水泥块会绊到脚，不过很顺利的，没有半个人摔跤，大家一起走到了地下二楼的紧急出口处前。

门上看起来并没有贴着护身符之类的东西，应该是贴在另外一侧吧。而且就如深春所说的，门的下面并没有烟雾飘出。

为了以防万一，我还是把耳朵靠在门上听听看里面的状况

没有任何声音。

“好像没有人的样子。”

我一说完，小光像是松了一口气，

“太好了，那就是说大家都很顺利地去避难了吧。”

“可能是从地下铁或是有其他可以逃到外面的出路……总而言之，太好了，这样就得救了。”

我也听到了大叔对他太太这么说。

…不过，要我来说的话，我是有一种相当不好的预感。

心头一阵阵的惊跳，我有一种感觉，事情不会这么简单的结束。我的全身一直发冷。

该怎么说呢…最近我所做的选择，没有一个是对的。

“悠纪，怎么啦？”

“……呃呃，没事。我完全没有任何不好的预感，我打从心底相信，大家一定会平安无事地逃到安全的地方去。”

“都是一堆谎话。”

深春即使在这种情形下，还是保持着跟平常一样的笑容笑着。

“我是说真的啦。”

深呼吸。

我抓住门把，试着转开安全门。并没有上锁。

我用力打开门。

门开了，我看到了——

一堆尸体。

※※※※※

大小约有人形展示场将近一半大的房间里，任意地堆放着很多纸箱。看起来似乎只是吸纳展示会里那些人形的箱子。

可是，在堆放物品的地上，不知为何的，有很多东西层层交叠在一起，而且都是尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸——

“呀——”耳边传来了几近崩溃的哀嚎声。

咕地一声，不知道是谁吞口水的声音，也有可能是我自己的，听起来特别的大声。

房间的正中央，躺着一具白色衬衫上已经染满鲜红，躺在血泊中的尸体。由于尸体面朝下，因此看不见脸。不过，我也不想看。

血腥味，实在是很恶心的味道啊啊，可恶，我真是快要吐了。我咬紧下唇，想让痛楚分散一点住意力。放心，这种程度还不需要慌张比起当初深春的尸体，这样还算是好的了。

放心，冷静，冷静，冷静，冷静啊——

“到底发生了什么事啊啊呀啊啊啊啊啊啊——！”背后传来女性的尖叫声。听声音，大概是那个不是美女的大学生吧。唉，吵死人了。真希望她可以安静一点，我为了要压抑住想吐的感觉，可是很努力的耶。

可是，她的哀叫却引起一连串的连锁反应，接下来是带着儿子的妈妈也跟着哭了起来，而后，连锁性的衰嚎跟哭声在众人之间蔓延开来。最丢脸的是，那个看起来像是展示会场工作人员的中年男子，哭得最大声。真是的，虽然他的哭声还不算是令我感到最不愉快的不过，不愉快指教也可以算是前几名了。

此时，那位爸爸抱住他的太太，安慰着说‘没事的没事的’，真是了不起。我对这位大叔的好感度又再度增加了。但即使如此也不能改变什么，如果好感度持续增加超过平均值以上的话，那我不就有恋父情结了吗？

“学、学长这个”

小光小小声地说着，紧紧拉着我的衣角。虽然看起来很害怕，不过她这次只有这种程度的反应，老实说实在是让我吓了一跳。

“尸体啊。是人死掉的身体。”

我压抑住自己的情绪，淡淡地说道。只能用这种口吻说话了。

“…看起来好像都是被枪杀的。直接贯穿心脏。”

深春靠近尸体，皱着眉说道。这些人不是死了，而是被杀了——也就是说。是有人杀死他们的罗。看样子，他们遇害没有多久，说不定。杀人犯还在这附近……可恶。要是不去清那些瓦砾。乖乖地待在现场等侍救援就盱了……我果然又自掘坟墓了吗？

“……做得真过分。”

深春淡淡地说着。对于尸体，她看起来一点也不害怕。恐怕我们这群人里面最冷静的就是她。而我面对这么多死尸，光是把恩考移到别的次元就已经很吃力了。我是说真的。

“呸。”‘

因为咬得太用力，都流出血了。我把流进嘴巴里的血吐在

地上。

“…啊……太恶心了。”

我一边压抑着呕吐感一边呻吟着。可恶…。尸体我是已经看得很习惯了。眼前这些跟目前为止，每天都会出现在我梦里的画面相比的话，都还算是小CASE……而且，他们又不是深春，只是跟我毫无关系的陌生人。这种尸体，对我来说只不过是没有生命的物体，跟刚刚的展览中所看到的人形没有什么太大的差别。只不过是比较奇特的艺术品罢了…这种事，我应

该，是很清楚的，才对…啊啊，可恶——气死人了！

“悠纪。没事吧？你脸色好难看耶。”

“我没事。”

我努力地甩头，想要把在脑海里复苏‘那个’景象抹去——但却失败了。

“…我去看看外面的情形。”

总而言之，我想要赶快离开这里。

“啊，学长，很危险耶！”

“小光，你就待在这深春，走吧。”

“没同题。”

深春马上点头，我费力地将视线从尸体上移转开来，打算走出去时，

“请、请等一下！我、我也要一起去。”

“啊？”我跟深春同时对小光的话大吃一惊。

“因、因为难得出来约会，可是学长都只跟深春学姐”小光闹别扭般地嘟着嘴，之后又慌慌张张地说，“对、对不起，在这种时侯我还讲这种话。实在是太没常识了。”

小光红着脸，低下头。

………这真是…令人想要把她踹出去耶。自己的性命搞不好都会有危险的状况下，居然还在想约会的事。虽然我早就知道她跟一般人不太一样；不过，听到这种抱怨，还真是只能

苦笑以对啊

但，托她的福，我觉得心情好一点了。

“…我知道了。不过万一你死掉的话，可不要恨我唷。”

小光的脸上闪过一丝光芒。

“好，一定！如果能跟学长一起死的话，那是我的愿望！不管到哪里，我都要跟学长在一起！即使是地狱深处我也不怕！”

这个就免了吧！

————————————————



————————————————

离开那个房间之后，一路上没有半个人，连尸体也没有。

这里跟地下一楼样，虽然也有防火铁门，不过只有以‘回’字状包围住楼层中央，因此周围都还可以通行。这大概是因为，那些铁门并不是单纯为了确保紧急避难路径畅通所设置

的吧？

我看看四周，正好墙壁上有楼层的介绍图。位于东南方的一个房间，上面标有‘现在位置’的记号。

这里的地下二楼，西边是通往金丸百货等大马路的方向，南边是隔壁的商店街，北边直通地下铁车站。楼层中央跟西边，还有我们所在的东边，有电梯跟电扶梯。而附近的电扶梯

跟紧急出口以外的楼梯，都被铁门给挡住了。

接下来，该往哪个通路逃脱呢？不考虑电梯的话(大概也不能动了吧)，最近的出口是南口，首先先确认那边好了——

“悠纪，南边的出口堵塞住罗，天花板塌下来了。”

深春从南边现身，大概是在我看地图的时侯就同时行动了吧？

“…这样的话，只好朝北边的地下铁出口前进了……希望那里不要也被塞住了才好。”

我有非常不好的预感。

“总、总之，先去看看吧。”

小光很难得地自己先走。看来她是真的想跟到处飘来飘去(而且还玩的蛮开心)的深春对抗…她应该没忘记，她自已是肉体还活着的人类吧？

……持续住北走，转个弯，还是没有半个人。

过了一阵子，终于看到了北边的出口…通路看起来并没有被塞住，也没有爆炸过的痕迹，不过大约在五十公尺的前方还有个转角。转角后的状况就不知道了。电灯也全都坏了，四

周一片黑漆嘛乌的。

不过，现在也只有穿过这片黑暗了。啊啊，真讨厌。看不见尽头的黑暗，简直就像是人生一样……接下来，只好一边想着冷笑话一边走下去了。

此时，小光突然沉默地握住我的手。由于事发突然。因此我小小地吓了一跳。不过，我也自然地回握住她。

“啊，小光，你们好狡猾唷！竟然偷偷牵手！”

注意到我们的深春，嘟着一张嘴。

“才、才不是呢，我只是”

看着慌慌张张的小光(但是手并没有放开)，深春笑了起来。

“我懂啦，这次就当作我没看到吧。”

“喔，深春居然表现得这么像大人啊。”

我揶揄着深春。

“是啊，没办法嘛，这种地方对一般人来说，还是挺恐怖的。”

……所谓的‘一般人’是指‘不是鬼魂，而是话着的人类，吧？像深春就跟我们不同，一点也不觉得紧张，听着她的说法——我突然想起了一件不太正经的事。

…莫非自杀教的那些疯子教徒们说得没错，人类还是变成鬼魂比较好？

的确，变成了鬼魂之后，没有办法碰触物体，也失去了吃美食或是看书运动等等的乐趣。

但是同时，他们也不再害怕死亡，对于未来没有半点不安，也不会有食欲或是性欲这种无聊的欲望。从此就从汲汲营营的日常生活当中解放。可以过着无忧无虑、自由自在的生活。就像一首有名的妖怪卡通主题曲所喝的‘鬼不用上课也没有考试～～没有任何障碍再能束缚我们’

我瞥了深春一眼。“嗯？”她一脸兴味的表情。无论是看不见走廊尽头的现在，或是刚刚那铺满一堆谜样尸体的房间，对她来说，好像都只是在游乐园里逛鬼屋一样，一副天真无邪又期待的表情…

…啊，不要再想这些了！现在可不是想这些事情的时候！

我摇摇头试图转换想法。

“怎、怎么了吗？学长。”

“啊，没事，没什么。”

我勉强地唬弄过去，牵着小光的手继续走。

一边浏览着墙壁上的海报跟广告，一边在宽敞的通路上前进。

到了转角的地方。

我又深呼吸了一次。

之后我伸出头，窥探黑暗通道的尽头。

结果。

………没想到居然对上了某个人的视线。

那实在是太不巧了。那个手上拿枪的男人，就那么正好转头过来。

“！”

遭了，我急忙地把头缩回来。

“谁！”

但还是听到一声很尖锐的声音。之后，通路里传来“有人！”“说不定我们的脸被看见了。”“如果是那样的话就杀了他！”的对话。

虽然我只有瞥了一眼，不过大概可以判断出一共有五个人。距离我们不到二十公尺的地方，那些男的就拿枪站在那里。我就是跟其中一个人的视线对上了。

…可恶，这下事情大条了啦！由于刚刚一路上都没人，因次我便疏忽了。

哒哒哒哒地，听起来是受过训练的人才有的等间隔脚步声。

“要逃罗！”

我抓紧小光的手。想要转身逃跑，结果——

“啊，咦，呀啊！”

小光的脚被绊倒，我们两个摔成了一团。

“好痛……”l

因为我被压在下面，因此腰部摔得不轻。我忍着痛想要爬起来的时候——

“——不要动。”

男人们带着冷淡的口吻，全追了过来。

“可恶…”

对方总共有五人，都穿着像交响乐团一样的黑色燕尾服，手里拿着乐器盘跟武器(该怎么说呢，虽然知道那个是用来‘变身’的，不过像这样把乐器盒拿来藏武器，在漫画或卡通里常常看到，因此我反而还涌起了一股奇异的安心感哩)。他们似乎都是日本本人，年纪大约在三十到四十岁之间，看起来体格都很好，可以的话，我可不想受伤。

…唉唉，要是乖乖地待在会场里就好了为什么会跟我想的差这么多呢，虽然在决定要行动的时候，我就有预想到可能会有不好的结果…不过，这样的结局还是令人感到非常

沮丧。下次我在写履历表的时候，一定要加上特技‘自掘坟墓’——在我认真地思考起这些无聊的事情的时候，对方看起来最年轻的高挑男子已经拿枪指着我们，

“…哼，看起来只不过是高中生嘛。来约会的吗？那还真是抱歉啦，只能怪你们的运气不好罗。”

一副觉得很麻烦的口吻，看起来虽然长得挺干练的，但下巴那凌乱的胡渣破坏了整体的感觉。只有这个男的一点也不适合穿燕尾服。他睐细了一边的眼睛，嘴角上扬，一副懒洋洋的笑容。

“好啦，你们就乖乖地去地狱报到吧。”

仿佛像是讲着一般的应酬话，男子一派轻松的口吻，还带着傻笑。

我有感觉…这家伙会是个麻烦的对手。他对杀人这件事，不带有任何感情。杀人对他来说，并不会感到快乐或是觉得后悔。他不是一个嗜血的杀人鬼，只不过是个没用的上班族罢了。他只是把杀人当作一项工作而已。

“…可恶！”

我抓住小光的手，打算先往旁边跳开。男子啪地扣下扳机——

砰！

一声枪声响起。躲过了！太厉害了，我居然躲过子弹了耶！

不过，现在可不是躲过一发就可以沾沾自喜的情况！第二发紧接着来到。

但是——

“唷！”

轻佻男一副很佩服似的吹起了口哨，停了一下之后又准备射击。

此时——

“哇啊啊啊啊啊啊——！”

传来一阵怒吼声——不，这不是声音。而是直接冲击脑髓的愤怒波动。

一直躲在天花板上没让这些人发现的深春，倒立地向下直击轻佻男。

“——呜哇！”

虽然没有物理上的冲击，但这意外的动作，还是让恐怖分子们吓了一大跳，不是缩起身就是向后躲，能够马上反应的只有平常就习惯于深春鬼魂精神波的我。

“啊啊啊啊！”

我用尽吃奶的力气努力地扁眼前轻佻男的脸(我是觉得自已打得很漂亮啦。不过拳头倒是痛得要命)。轻佻男向后一倒，跟他身后的两个人一同跌倒在地。

“…真是的，很痛耶……”

轻佻男讲话听起来，一点紧张感也没有。

我趁这机会赶紧转身摇摇晃晃地逃走。

“小光！怎么可以连你都害怕了呢？”

“啊，是！对、对不起。”

我粗暴地拉起小光，像是拖着她一般地拼命逃跑。

砰！砰！砰！——枪声断断续续地响着。

“可恶，你想对我的悠纪怎么样？”

深春的怒吼，和我心里的吐槽“谁是你的啊？”。以及

“呜？”

跟我右肩皮肤所感受到的金属物直接冲击所产生的猛烈灼热感，几乎是同时出现。

我被射中了…！

认知之后才感受到的痛楚。超痛！很尖锐又钝感，实在是很难形容，像是接触到了神经一般，让我快哭出来了。但是如果在这里停下脚步的话，接下来就不是被打中扁膀这么简单的

了。因此，我不能停下脚步，就连哀嚎的时间都没有，这么合理的判断，什么疼痛，管他那么多，我要表现我的骨气啊。还好子弹只是擦过而已，啊啊，子弹这东西，光是擦过就这么痛，要是真的被击中的话，到底会有多痛啊？啊啊，要是我活在没有战争的和平国家，那该有多好。我压着肩膀，勉强地露出讽刺般的笑容。

此时，小光依然握着我的右手，但却跑到了我的面前，跟刚刚相反地拖着我走。咦？她的脚程还真快啊，不，是因为我太慢了。实在是太痛了。不，不行啊小光。你这样拉的话——

“啊，痛痛痛痛痛！我的手，我的手要断了！”

这比被打到的时侯还更痛，说老安话，我觉得死了可能都还轻松一点，对这激烈的疼痛，我实在是忍不住大声地哀嚎了起来。

“对，对不起，学长！”

小光慌张地放开手。一瞬间我差点跌倒，不过还是努力地调整姿势继续全力逃跑。

脚边马上出现一阵火花。看起来很像是动怍电影里会有的场景，一点也没有真实感。但是被打中时可是痛得不得了，一个不小心可能就挂点了。

“悠纪，你没事吧？你流了好多血唷。”

深春追了上来。

“史瓦兹，快追！”

“啊？我去追？”

“快点！”

“是！”

背后传来男子们一点都不紧张的对话。哼，果然追的人都比较轻松啦。

我们回到了百货公司里，一路跑向地下二楼的东边。跟从人形展示场一起进来的人目前所在的仓库正好是反方向。为什么要选样做，我自己也不知道。是因为我不相信那群人是伙伴吗？还是，令人难以置信的，我想要把自己当饵引开那些人让他们得救呢…我实在是很难相信自己会有这种自我牺牲的精神，因此，答案应该是前者。我一定是不把他们当作一回事

吧。比起乌合之众，当然是少数精锐比较好，这是历史教我们的道理。虽然我对于自己、小光、还有深春。是精锐的这件事没有什么自信啦。

…但不管如何，我已经这么选了，那也没办法。东边应该会有可以脱逃的路线。虽然很有可能被塞住，不过里面应该有可以藏身的房间吧？

总而言之，得先止血再说唔，我的脚步好像开始有点摇晃。虽然至今尝过不少惨事，不过被枪打到毕竟还是头一遭，谢谢你给了我这么宝贵的经验啊。王八蛋！正如我所想的，往东边的通路被铁门所封锁住，幸好附近有个写着‘工作人员以外请勿进人’的房间，我们赶紧冲入那里面并且锁上门。看起来像是工作人员的休息室，房间大小跟西边的仓库差不多，是个只有摆放置物柜与办公桌的单调房间。

在挺醒目的地方，正好摆有急救葙。我从里面拿出绷带，坐在椅子上，朝着血流不止的右肩，豁出去地不停缠啊缠。

“学、学长。要先消毒啊，要不然会有细菌跑进去的。”

看着慌张的小光，我勉强地微笑。

“没关系没关系。”

什么没关系啊，我自己都觉得很困惑。是在说我的身体不会输给细菌吗？还是反正都会死，所以消毒也没用呢？

即使缠了再多的绷带，血还是一直流个不停，最后，缠到我整个肩膀看起来像大力水手卜派，用了一大堆绷带之后我才作罢。不过，我觉得这一切都还没有结束，因为虽然勉强止住了血，但是刺痛感却没有消失。

“…看起来好痛耶，悠纪。”

深春很担心地说道。

“不是看起来好痛，是真的好痛。”

这种带着刺刺的语气，不知道是对跟疼痛无缘的鬼魂的一种反抗呢？还是羡慕？

“你问我怎么办我也不知馗啊……唉唉，该怎么办呢？”

我把话丢给深春，深春难得也一副很困扰的表情。

“就算你问我，我也……”

“说得也是……”

“嗯…”

周遭陷人了一片沉默——不过这沉默，很快就被打破了。

叩叩。

房间外有人敲门。

“！”

我们三个同时屏住呼吸，喀嚓喀嚓，门把上传来了声音。

“我知道你们躲在里面，因为血迹直延伸到这房间那么，就别怪我不客气罗。”

又是那个一点也不紧张的轻佻语调，紧接着砰的一声枪响，门锁就这样轻而易举地破坏掉，门把一转，门就开了

不知为何，进到房间的只有那个轻佻男，其他的人都没有跟来是觉得要杀我们这些小孩子，一个人就够了吗？实际上也是这样没错啦。

“哈罗！”

一看到我们，那男的又开始露出轻浮的笑容，然后轻松地拿出枪，将枪口对准我们。我和小光，不知道谁会在一瞬间被击中我想这次是跑不了了。可恶…！

“…你们到底是谁？自杀教的人马？”

我开口提问。不过，我并没有期待会得到任何答案。但令人讶异地他却回答了。

“呵，很可惜，我们不是自杀教的耶。虽然也是偏激的宗教团体啦，不过教义跟自杀教刚好相反。啊，对了，我可不是信徒唷。我只不过是教团雇用的恐怖分子罢了。这位雇主啊，付钱可大方了。果然要赚钱，还是得赚宗教钱呢对了对了，我还没自我介绍耶。我就叫做黑违和庆介吧，这真的是我的本名唷！嗯，我还有个别称叫‘史瓦兹(黑的德文)’。听起来有点不好意思唷，这名字好像是网路常用的昵称一样。”

怎么办？虽然问题是我先提出来的。不过，对于这个说个不停的男人，我还真是充满了疑感。这家伙到底在想些什么？或者该说，他应该是在想些什么才对吧。这就是所谓临死前的恩惠吗？居然对我们这么亲切，有问必答啊？你去吃屎吧！

“…什么叫做跟自杀教的教义正相反呢？”

我又再问了个问题。不管这家伙(他说他叫做黑违和庆介吧……真的是本名吗？）到底在想什么，现在必须多争取一点时间。

“那个自杀救，目的不就是为了增加鬼魂吗？不过雇用我的教团呢，却认为鬼魂是人类的敌人，所以必须要消灭唷。”

“喔喔……”

……的确好像也有几个这一类的宗教团体存在。不过在日本几乎没听说过。既然这位杀手先生都这么说了，应该不会有错——但这样的话，倒有几个奇怪之处。

“想要消灭鬼魂的人，为什么要杀人呢？这样不是会造成反效果吗？”

深春代替我，把我心中的疑惑问了出来。

“答案很简单啊，鬼魂小妹。就算鬼魂增加了……只要杀掉就好啦。”

黑违和说完话后，自然地将枪口对向深春。

“”

深春一脸惊讶的表情，对深春这种鬼魂来说，枪是一点也派不上用场的吧。不过，小光却说，

“学长，我觉得那把枪……好像怪怪的。”

“……是你的灵感吗？”

嗯，小光点头……我有不好的预感，黑违和自然地扣下扳机——

“不行！”

小光叫出声。

砰！

空气中响起跟一般手枪没有什么不同的枪响。

“好痛！”

深春一声哀叫，混杂着惊讶与困惑。子弹——打中了深春的左小腿。要不是小光扑上去的话，应该就会打中深春的心脏了吧。身为鬼魂的、深春的、心脏。

“……唔……好痛……好痛唷，悠纪……好奇怪……喂为什么，为什么会这么痛呢……？……这种感觉，我已经很久没有过了

深春压着被打中的伤口，一边呻吟着。看起来虽然没有外伤，不过她的左小腿附近却开始变淡。就像是存在于这世界上的力量变弱了一般。

“那是…对付鬼魂用的枪，不是说连美军都还没有研发出来吗…”

我整个人呆住……虽然我不懂为什么，不过看来那把枪(不知道是枪上有玄机，还是子弹比较特别)似乎对鬼魂是会起作用的。如果没有小光的话…恐伯深春早就死了。这一次是，真真正正的死。

但是惊讶的不只我一个，就连开抢射中深春的黑违和也是一脸惊愕。

“喂，我说你啊…也许是我看错，不过，刚刚该不会是你撞飞那个鬼魂的吧…？”

黑违和盯着小光说道。小光并没有回答。

“…原来如此…你是‘能力者’啊…哈哈，这个好。”

不知道为什么，黑违和笑着面对我。

“嘿嘿，那个表情不错嘛，没想到你竟敢用那表情看我啊？”

他这一说我才注意到，我现在是满脸怒气地瞪着黑违和。久远悠纪，你对于深春被伤害这件事，有这么在意啊？

那是当然的啊。我不想‘再’失去深春了……我全身都吓出了冷汗，好可怕，失去深春这件事，真的好可怕，所以我绝对要保护她！

…但又怎样呢必须想办法从这里逃出去啊……！

“算了，对啦，你叫什么名字呢？”

黑违和对我失去兴趣，又再度向小光搭话。

‘纪、纪史元光。”

小光很坦率地回答。

“小光啊，真是个好名字，你要不要跟我一起走呢？我跟你说唷，我们教团啊，正在聚集像你这样的‘能力者’，然后研究你们的能力呢。你看，这把枪就是根据研究成果所做出来的唷。”

什么…？这个男人到底在说什么啊？小光也一脸惊愕。

“我、我才不要呢。”。

“放心啦，不会弄痛你的，至少我不会啊”拜托啦，我们现在好像很缺‘能力者’，带一个回去的话，就有临时红利可以分耶。很棒吧！是平常报酬的三倍唷。”

“我、我才不管那种事呢！”

“拜托啦，我真的很需要你耶。”

“你、你这样我很困扰呢。我已经有了喜欢的人！”

…这是什么跟什么啊…不过，黑违和好像是真的很需要小光……如果这样的话，就可以好好利用了。

“小光。”

“咦？啊——呀啊！”

我用左手从后面拖住小光。小光大概是搞错了我的意思，顿时间满脸通红。

“不、不行啦，学长，这种时候……”

“呵呵，你是想说，这女孩是我的吗？故意表演给我看啊”

黑违和很高兴地笑了。

“…没错。小光是我的。”

“学、学长……”小光害羞地低下头，我又继续说道。

“她是我的……不过——”

“…不过？”黑违和跟小光同时歪着头看我。

“如果你让我跟深春逃走的话，那我就把她让给你。”

“什么…？”黑违和对我的提案大吃一惊。不过，反应更大的当然是小光了。

“学、学长，你在说什么啊？太过分了，这太过分了！呜呜…”

我居然害小光哭…唉，算了。

“怎么样，黑违和先生。这提案不错吧？”

“哈哈哈，你这少年还挺坏的嘛。这的确不是件坏事，不过呢……就算没有你的同意，我还是可以先杀了你之后再带走她啊。”

“那么，我就在被杀之前先下手。”

我一边说着，一边伸出右手。刚好在我的手可以碰触到的地方，有一把刚刚用来剪绷带的剪刀。虽然手臂很痛，但我尽量忍住不表现出来，视线也一直盯着黑违和。

“哈哈哈，这可有趣了你以为你真的办得到吗？就凭那把剪刀？”

“…嗯嗯，在你杀我之前——”

我拿起剪刀，维持刀刃夹住的状态。

“——我会先杀了小光。”

我把剪刀刺向小光的脖子，而且为了表示我是认真的，我还稍微用了点力。“呀——”小光疼痛的表情，都只能暂且无视。

“…！唔，还有这一招啊。”

看来，这并不在黑违和的预科之中，他惊讶地张大眼睛一副困扰的表情。我又继续触动。

“反正你又不是忠实信徒嘛。那么，放我们走应该也没什么关系啊。为了我们两个无关紧要的人，而放弃平常报酬三倍的红利，不是很可惜吗？”

“原来如此…的确，这样说也是有道理”

黑连和沉默地思考了一下后…睛眯成一条线，‘嘻嘻’地笑着，一副‘越后屋，你也挺坏的嘛’的笑容。

“…我懂了，我接受你的提案。”

“谢谢。”

我的脸上也同样挂起‘不不不，比起代官大人您来，我可是差多了’的美容。

“…那么，你先把她交给我。”

黑违和放下枪说道。当然他也有可能是先假装接受然后再反将一军……不过很遗憾的，目前是对方占压例性的优势，我只能乖乖地听从。

我点点头．剪刀并没有离开小光的脖子。慢慢地向黑违和移动。再一下子——只要再一下就——

但，此时却杀出了个程咬金。

“你做事也得要有个分寸啊。学长！”

小光突然在我怀里乱动了起来。

“哇！喂，小光，你安静一点啦。很危险耶！”

“学长我讨厌你，你不是人，你是大笨蛋！像学长这样的人。以后一定也会害很多女生哭的！总有一天，一定会有‘学长被害者之同心会’组成的。而且就算你说你很抱歉诞生于这个世界上。我也不会原谅你！”

呜，这家伙……！虽然只是个女生，不过我目前只有单手可以用，而且右手的伤口痛得要命，真的是快哭出来了。

……可恶……这女孩怎么这么麻烦啊…！要是深春的话…可恶！不要碰我的手肘啊。痛痛痛痛痛！再这样乱动下去，我就真的刺进你喉咙罗！呜哇！就跟你说不要再这样了嘛！

“——啊啊！就算我不说你也应该懂吧，小光！我是要趁接近他的时候，抢下他的枪啊！”

“…啊？”

“……悠纪你这笨蛋。”

“啊…”

……时间静止。

…糟、糟了…！我想都没想地就吼了出来！完、完蛋了…这次真的是完蛋透顶了

黑违和一副不可置信的表情看着我。

“原来如此。这就是你打的如意算盘啊。还真不能不注意你呢，小子。”

“…嘿嘿，这是我小小的搞笑不好意思理。”

我傻笑着勉强堆起笑容，以小光为挡箭牌，慢慢地远离黑违和。

“学、学长对不起，都是我太笨了不过，我真的受不了学长讲那些话对不起…”

小光眼眶泛泪你现在道歉也太迟了，我叹口气。

“不，没跟你说清楚是我不好。不过在那种状况下实在是没办法…”这么突然的策略，本来就是得先讲清楚才能懂啦。”

“不过，我是有注意到啦”

深春插嘴。声音没有了往日的元气，一脸痛苦的神情根本藏不住，被击中的伤口还是一样变得淡淡的。

“你有发现到的事，我都有注意到。还跟小光打了好几次PASS。”

“喔，真厉害呢，悠纪。”

“嗯嗯，不过，你也很厉害啊。”

“嘿嘿…不过，没什么意义啦。”

‘…说得也是。”

我们两个人一起苦笑，小光一副不知是生气还是羡慕的表情看着我们。

此时，黑违和咳了一声，众人的注意力又回到他身上。

“真是的，你们还真有趣耶。”

黑违和的脸上或声音、看不出也听不出有被骗的怒气。毋宁说好像还觉得挺愉快的。

“我好久没有碰到像你们这么有趣的人了，教团里不管是上位者还是我的上司。都是一板一眼、不知变通、也开不起玩笑的老家伙。跟他们讲话真的是有够无聊，那种工作环境实在是快闷出个鸟了。”

“咦，这样啊…。”

向我拖怨这种工作上的事情。我也莫可奈何啊。而且，‘开得起玩笑，可以愉快聊天的恐怖分子集团’，光是想像就够冷了。

“这样一比较，你真的是个很有趣的家伙呢。我很喜欢你唷。可以的话，还真希望不用杀你呢。”

“要是这样的话，那你就放我们走嘛。我们又不会跟别人说。”

“哈哈哈。这就抱歉了喔，身为一个职业杀手，我的直觉告诉我，你绝对……是非杀不可的对手。你的头脑跟那种勇气，根本不像是普通高中生所有的——真是令人害怕啊！因为一时的情感作祟，而做出错误的选择，这可不是我的作风唷。”

“……那是你太抬举我了啦。我只不过是个老是在自掘坟墓的、普通爱吹牛的高中生罢了。”

“是吗？”

“是啊。”

“我可不这么想。”

……混蛋！还真难搞。为什么老是有这种无法沟通的家伙出现啊。要是像那个扒手大叔一样，或是个直率的小坏蛋不就好了吗？像我这种小角色，只要对付杂鱼就好了啊！搞错对像也有个程度吧？像这种恐怖分子之类的超级大坏蛋，对手不是应该是正义的英雄，或是‘回力镖老妖婆’之类的大咖吗？

“好啦，差不多该放弃，把小光交给我了吧？为了我的红利着想啊而且现在这种情形看起来，不知道的人还以为我是要救她的正义英雄呢！”

黑违和苦笑着。这时候我才注意到，我还把剪刀架在小光的脖子上。小光一脸恨恨地看着我。

“被你这么一说，好像还真是这样呢。”

即使嘴巴上这么说着，我还是没有放开小光。很抱歉，小光还需要再当我的挡箭牌一下下，而且，我得好好利用她来交涉才行。

…然而…好痛。右肩上的伤口，让我光是站着就觉得全身刺痛，更何况我的右手还一直用力握着剪刀，已经不行了啦，过度的痛楚，让我几乎快要丧生意识

可恶！我打从心底地感到绝望。怎么办…我到底该怎么办？该怎么做才对呢？我还有别的选项吗？我应该还有可以做的事。但是…是什么呢？该选择什么才是最好的呢——

不，才是最不糟的呢？

“深春，既然如此的话，你就一个人逃吧。”

我试着讲出非常帅气的话。

“不行啊，门关着的情况下，我也出不去呀。而且”

深春不知为何地对我微笑，然后毫不扰豫地说道：

“我怎么可能把你丢在这里一个人逃跑呢？真要这样的话，我还不如死了算了……

“——！”

……可恶，深春还说得那么高兴，不由得让我乱感动一把的。

看着我跟深春的肥皂剧，黑违和一副超高兴的样子。

“啊啊，好美的爱情啊。不过这样，小光好像就一点立场都没有了耶。”

…笑光在我怀里，一脸很不爽的表情。

“算了，反正她只是女配角罢了。”

“女、女配角………呜……学长，你从刚刚开始讲话就好过分唷…”

…啊，她看起来好像真的要哭了…我急忙地善后：

“骗、骗你的啦。你也是女主角啊！我好喜欢你好喜欢你最欢你了！”

“看着我的眼睛说！”

“我爱你唷。”

“啊啊！你的眼睛就是一副骗人的样子！我不会再被你骗了！”

…那是要叫我怎么办咧？

“果、果然学长一点都不爱我，反正我就是被学长耍好玩的，最后玩弄过后就会被丢掉的角色对吧？”

“”

“请、请你否定啊！”

“闭嘴！现在不是讨论这个的时候吧！你再不安分点，我可就要真的生气罗！”

我用了稍微严厉的语气说，小光就一副像是被雷打到的样子。之后，还小小声地说着“对、对不起…请学长不要讨厌我……”，整个人像是泄了气的皮球一样。

…令人意外的，她还很快地就变乖了呢。我本来还在想可能要更花点时间说……算了算了，即使小光变安分了，状况还是没有什么改善。手臂的疼痛越来越剧烈，因为太痛了，我跟本没办法好好思考。如果有时间在这边哀嚎痛楚的话……必须要好好思考啊……可恶。

……总而言之，为了转开对疼痛的注意力，我试着提出这样的建议：

“黑违和先生，那换个提案吧。”

“什么提案呢？”

“我跟黑违和先生来场一对一的比赛，如果我赢了，你便沉默离去。如果黑违和先生赢了，我们便任你处置。”

…这只是我临时想出来的东西，根本是一个超无聊趣建议。对方可是职业杀手耶，我有什么可以跟他对决的啊！

但很意外的，黑违和喃喃自语道“喔喔，这样啊…”，好像接受了我的建议虽然我知道他的个性应该是很喜欢玩乐，不过还是吓了一跳。

“所谓的比赛是什么比赛呢？看你提出的内容，也许我可以答应唷。”

一边说话的黑违和，居然——把枪放了下来。

“呃呃你是认真的吗？”

我困感地问道。黑违和苦笑着，

“喂喂，是你自己提出来的耶。”

“话是这么说没错啦。”

“你不相信吗？我刚刚不是说了吗，我可是最喜欢你的呢，如果堂堂正正地比赛过后，我真的输给你的话，我也是个男子汉大丈夫，当然会光明正大地放你走，就算因此而被迫杀我也不在乎啊。”

黑违和的眼神有着前所未有的认真。

“…这应该不是骗人的吧？”

“我发誓。我最自豪的呢，就是从来没有不遵守约定过。在我们这个业界啊，不遵守约定就是死路一条啦。虽然我不太喜欢这种很像连续剧台词的话…不过，这是男人跟男人间神圣的约定。”

…对我而言，眼前的黑违和，不再是卑劣的恐怖分子，他的表情，让我觉得他是真的认同我是他的对等敌人，而且期待与我对决，那是一副崇高的武士表情。

“…我懂了，那就开始吧。”

我也下定了决心，从嘴巴里挤出了这句话。

“那就先决定要比什么吧！你有可以跟我对等条件比赛的项目吗？”

“猜拳。”

“不行。”

“说得也是。”

……不过如果是什么肉搏战的话，像我这种一般人程度的拳脚。是绝对不可能赢的…

“…猜谜。”

“歹势哩，我连国中都没好好念完耶。”

“那就接龙吧。”

“…小子。你是在耍我吗？你可不可以不要破坏这认真的气氛啊？”

“抱歉。”

因为实在是太害怕了，我不由得道了歉。

“那么就——”

呼，我吐了一口气，调整呼吸。

“——就玩俄罗斯轮盘吧。”

就是在枪里故入几发子弹，然后轮流对准自己的太阳穴扣下扳机。虽然是因为看到黑违和手上的枪，所以才有了这个想法，不过，这和目前这种赌命的状况，算是很符合的吧？

“等一下，悠、悠纪！”

深春听到我的话，惊讶地叫出声。黑违和也眯起眼睛，

“你是认真的吗？小子该不会是想要藉机抢走我手上的抢吧。”

“请不要小看我……的确，曾经企图欺骗你的我，说出来的话可能没什么说服力……不过，我——是认真的。”

我盯着黑违和，语气有点尖锐。“……而且，外行人的我就算拿了枪，也不可能射人。我肩膀上的伤也已经到了极限……所以，差不多只能在近距离射自己的头了吧。”。

“唔唔的确，这样的话，你果然是认真的”

“是的。“

我认真地重重点了头。

“……原来如此，你的觉悟我了解了，不好意思怀疑了你……那么小子，我就接受你的提案吧。我是没想到居然会要赌上自己的命啦……不过，要一决胜负的话，还是得在公平的条件下对决才行。”

黑违和说完，便把枪丢在地上，朝我这踢过来。

“我相信你，子弹就交给你了。我记得现在应该还有三发，看是要减少还是怎样，都随便你。”

“……我懂了……小光，可以了。接下来就是我跟黑违和先生的决斗了，刚刚很抱歉。”

我道歉之后，放松了左手，小光低着头离开我的怀抱，不看我的脸，直接走到我身后。

我弯下腰伸手准备拿枪，还是保持着警戒心，怕黑违和会趁这时候冲过来。不过，看来并没有……果然，他是认真的。刚刚叫他没用的上班族，还真是对不起他了。这个人，是个男子汉。

……我捡起枪。黑得发亮的左轮手枪，有着点三八口径跟四英寸长的枪身……唔……我是听过这样的资料啦，真枪果然比较重耶……跟模型枪一点都不一样。还是因为我受了伤所以有这种感觉呢？

……无论如何，就如同我刚刚所说的，要用这把枪射中黑违和是不可能的。也就是说，只有赢了这场比赛，我才有可能活下去。

呼——又深呼吸了一次……我，终于下定决心。

“……子弹一发可以吗?”

“嗯嗯。”

黑违和轻轻点头。

……首先，我先从弹匣里把子弹取出，如同黑违和所说的，里面有三发子弹……这就是能够杀死鬼魂的子弹吗……?看起来只不过是很普通的子弹(话虽这么说，不过我也不知道一般的子弹是长怎样)罢了。那是散发着黑色光芒，铅做的子弹，这种东西——一发就可以令人致死。

我随意地将两颗子弹丢在地上。

……啊啊……我的身体在发抖……右肩的痛楚像是侵入我体内一般，手没有办法随心所欲地动……只剩一发子弹……我把子弹拿近枪——勉强抑制住发抖——旁边深春一脸担心的表情，黑违和沉默地看着我，两人对上视线——我没有避开他的视线，也不看着枪——对决，在这一刻就开始了吧——放入子弹——……好，放进去了。

最后只要将旋转弹膛转一下之后，就完成了。

“……不过话说回来，俄罗斯轮盘啊……我看电影的时候，还挺想试试看的呢。”

“……其实我也是。”

我们两个一同露出微笑，不过，真正的内心里应该是没有在笑的吧。

“那么，谁先开始呢?”

思考了一下黑违和的话，“那就你先开始吧——”我正打算这么说的时候

“请等一下。”

小光抓住我的右手说道。

“……小光，抱歉，请你不要打扰我，好吗?”

我有点烦躁地想要甩开她的手，不过小光却不放手，而且，还打算强硬地抢走我手上的枪。

“啊！你在干嘛啊!”

面对大吼的我，小光讲出了更惊人的话。

“……我……请让我来吧……我来比俄罗斯轮盘。”

不只是我，就连黑违和跟深春也都吓了一跳。

“小光，你在说什么啊？”

“是啊是啊，你只要安静地看着就好，这是我的比赛。而且，即使你代替我出赛，黑违和先生也不会同意的吧。”

黑违和无言地点头。

“不是的!”

小光的声音变得激动。

“不是……?”

“嗯嗯，我不是要代替学长，我……是要代替黑违和先生，跟学长一班胜负。”

“啊?”

这种令人惊愕的提案，就连黑违和也忍不住叫了出声。小光面向黑违和：

“……拜托，请跟我换吧。我是这场比赛的‘奖品’，不是吗？输了的人，就不能拥有我了……因此，我自己成为替身参加这场比赛，应该没有什么问题吧。”

“……唔，话是这么说没错啦。”

黑违和一脸困惑地看着我跟小光。

“……小光，你到底打算怎样?你知道自己在讲什么吗？俄罗斯轮盘，就……就是那回事唷!要拿枪对准自己的太阳穴，扣下扳机耶。输了就是代表……死了喔。”

……啊，第一次这么明确地把‘死’这个字挂在嘴上，连自己都觉得害怕了起来。

“嗯嗯，我当然知道。”

但是小光，居然还笑得出来。而且讲起跟这一切一点关系都没有的话。

“我很喜欢学长，最最最喜欢了。这是我第一次这么喜欢一个人。学长，我爱你。”

“……啊？所以呢?”

我半带着疑问的口气，冷冷地问道。小光脸上的表情突然消失，不，脸上虽然还带着淡淡的微笑，但不知道该怎么说，好像变成透明的感觉，一点精神也投有，不可思议的面无表情。

“学长，你知道要怎样才能跟心爱的人合而为一吗?”

“在床上玩摔角。”

不知道她是不是没有听到我的回答，小光又继续说道：

“我认为，就是要其中一方死掉才行。只要其中一方死掉，就会在对方心里永远活下去。那——才是真正的两个人合而为一，不是吗？所以，这是我绝无仅有的机会，这一次的比赛，一定会有一方死掉。也就是说——”

“啊，抱歉唷。”我打断讲得滔滔不绝的小光。“这种事的前提……应该要我也爱你吧。我先说唷，就算你死了，我大概也不会心痛的喔。”

“学长都只会嘴巴说说而已。”

小光做了这样的判断，露出了一种像是看透我的内心，让人觉得不舒服的笑容。

“如果学长赢了比赛的话，那跟学长杀死黑违和先生是一样的，我很明白。学长如果杀了人，绝对不会忘记这件事的。也许跟后悔或是罪恶感有点不同，但学长会永远被这件事情给牵绊住。深春学姐死掉的时候，明明不是学长的责任，而且深春学姐后来变成鬼魂了，学长还是一样被牵绊着啊……因为学长不会将‘事情发生了的责任’推到自己以外的人身上。”

“……”

被这么一说，我实在无言以对。小光又继续极力地劝说着：

“给学长添麻烦，我真的觉得很抱歉。我也知道自己在做蠢事……但是，不这么做的话，我就没办法成为学长心中最重要的人了。不管学长口头上怎么说，心里还是最重视深春学姐的，不是吗?虽然学长说以我为交换条件，只是为了制造空隙好抢走黑违和先生的枪……不过，如果没有空隙的话，学长打算怎么做呢?……学长一定会丢下我不管的吧。无谓的抵抗只会害死深春学姐，因此，我想学长一定会牺牲我的。”

“我才没有……!”

“没关系，我不是要指责学长。学长就是……会做出这种决定的人，会做出‘放弃’这种决定的人。可以做的事就全部去做，可以帮的人就尽全力去帮。但万一做不到你就会不做，帮不了的人你就不会出手去帮……我……就是喜欢这样的学长。”

小光一脸很陶醉地微笑着。

……可恶……实在是烦死人了，我都快吐了。我真的是快要被这小丫头给气死。随便决定别人的事情，什么死了就会永远活在对方的心中，谁要理你这种电波女的奇怪妄想啊!你死了我才不会难过呢!真是麻烦的家伙，你这小丫头，只有深春会觉得你可爱啦!你实在是个麻烦制造者耶。你要是死了的话，只不过是世界上少了一个灾难的泉源罢了。好，你都这么说了，我就做给你看！好啊，就是来对决嘛。托你的福，我一切都抛开了，可以下定决心杀你了。纪史元光，赌上我‘自掘坟墓人偶’的封号(……啊啊，虽然我觉得这个别名挺不名誉的，不过也想不到别的可以赌的东西)……我一定要把你打进地狱去。

“……黑违和先生，不好意思，可以请你跟她换吗。”

我压抑着声音里的情绪，黑违和叹了一口气。

“……身为恐怖分子的我来说，好像也有点那个啦……不过，你们还真是头脑有点怪怪的耶……该不会是最近的年轻人都这副德行吧？”

“是啊。”

“……原来如此，时代还真是变了呢……我也不再年轻了啊。”

黑违和举白旗地关上入口的门，两手交叠地坐了下来。看来，是承认要换对手这件事了。

结果，我跟小光的对决便开始了。

※※※※※

“那么，谁先开始？”

我一开口，“学长决定吧。”得到了这样的回答。小光的声音听起来既不害怕也没有半点动摇。可恶……我可是紧张到都满手汗了耶。

“……那就淑女优先。你先来吧。”

……实在是很丢脸，刚刚那些英勇的觉悟，都不知道跑到哪里去了。不过，本来所谓的觉悟就是即使感觉到害怕，但依然决定要继续进行下去时所必须的东西。也就是说，感觉到害怕跟有觉悟是完全不矛盾的……好，自我辩解到此结束。

“呵呵，我知道了，那就从我先开始吧。”

那笑容像是看透了我心里的想法，小光拿着刚刚从我手上拿走的枪，用一种很自然地、就像是‘啊，这里有根头发分叉耶’的态度，将枪口对准太阳穴。

第一回合，子弹射出的几率有六分之一，在胜负的过程里，这一回合可以算是最安全的吧。

……但即使如此，还是有可能在这一回台便分出胜负——也就是子弹射出穿过自己的脑袋，然后胜负分晓，命没了，一切都没了的可能性还是有。要扣下第一枪的扳机，跟几率高低无关，恐怕是游戏中最难扣下的一次扳机吧。应该是这样的，也应该要这样才对。在强大的压力下，结果因为无法扣下扳机而宣告败北，这也是有可能的。然而，然而小光却……

“——我要开枪啰。”

六分之一，的确，月球的重力好像只有地球的六分之一吧，啊，我干嘛净想些无关紧要的事情啊，小光就在我的面前，像是在月球表面跳跃一般地轻盈，轻轻松松地就扣下了扳机。

………………——喀嚓。

声音在安静的房间里——在我跟小光的‘战场’上响起。

……子弹，并没有射出。

“呼——……”

我叹了了很长很长的一口气。

“咦?学长，怎么啦?你好像一副松了一口气的样子呢？”

小光歪着头，有点讶异地对我说。

“啊……？”

被她这么一说我才发现到。的确，我对子弹没有射出——小

光没有死的这件事松了—口气。明明如果第一回合子弹就射出的话，我就赢了啊。我就有救了啊。老实说，我不是千拜托万拜托神明，一定要让子弹射出来的吗？然而，我却因为子弹没有射出而感到无比的安心……

“接下来换学长啰。”

小光把枪交拾我。

“……咦?学长。你在发抖吗？”

她半开玩笑地笑着。

“哈哈，怎么会呢?我只是肩膀有点痛罢了。”

我接下枪。伤口的事，我已经不太在意了。虽然在这么短的时间内，被枪击中的伤口不可能会治愈，但很不可思议的，我却不感到痛了。老实说，现在没心思去想那个。明明很痛的，这伤口，明明痛得要命……!

“那，就请学长振作一点，加油吧。”

“悠纪……!”

深春压抑着痛苦的呼唤声。

我知道，自日的心越跳越厉害。好可怕，真的好可怕。我用发抖的右手握住枪，缓缓地往上举，抵住太阳穴。感觉是冷冷的铁块，食指碰上扳机，我喃喃自语地说给自己听。

“呼……冷静点——久远悠纪，几率只有五分之一……没事的，没事的，没事的，子弹不会射出来的，绝对没事的。因为，以百分比来算的话，才只有百分之二十啊。你看，打电动的时候，这种命中率是绝对不可能射中敌人的嘛。不过，说到百分之二十的话，这已经是死人变成鬼魂比率的两倍，是消费税的四倍了耶……鬼魂现在已经不稀奇了，就是消费税，也是短少的财政收入中很重要的一部分，也就是说，百分之二十其实是很高约数字耶。如果失业率高达百分之二十的话，那日本就没救了，跌到谷底了嘛。不不不，等会等会，别想得这幺悲观，不就是百分之二十吗?高中毕业的就职率有百分之七十，媒体都说是‘非常低的就职率’啦。何况是百分之二十，这就跟毕业后几乎没人能找得到工作一样，等同于奇迹，跟零差不多啦。好，没事的，没事的，没事的——啊啊，不过呢……”

“赶快啦，学长。”’

小光嘲弄似的口吻，让我感到非常烦躁。

……可恶……我再也不要输给这个女孩了……没错，仔细想想，这是我跟小光的第二次对决了。第一次是三天前在公园的那场地狱谈判，那一次我可是输得体无完肤。可以说是因为那次我输给了她，才会碰上今天这种事。

如果是这样的话……这一次我就绝对不能输了。我怎么可以再输给这个一直想死的小丫头呢，所有无聊的麻烦连锁，我今天要在这里一次切断。

只要扣下扳机——我，就赢了，我就会赢啊!

由于太过紧张，导致我的右手几乎麻痹。全神集中在右手食指上，没事的——

“要重视生命啊!”

我闭上眼睛，哀嚎似的惨叫同时，也扣下了扳机。

喀嚓。

惨叫声消失，大概只有我因为就在耳边，所以才能听到这么小声的一声喀嚓吧。

子弹——没有射出。

“得救了……”

我松一口气，觉得一切都放心了。小光苦笑地看着我。

“学长，现在放心还太早，胜负是现在才开始呢。”

……可恶，没错，我们彼此都只扣过一次扳机而已。也就是说正式的决斗——是现在才开始。啊啊，真讨厌啊……

“来吧，学长，把枪给我。”

“啊，嗯嗯……”

我照着小光所说的把枪交给她——然后，开了口：

“……小光，我可以问你一个问题吗?”

“什么？”

我一直觉得很不可思议的。

“你——不怕死吗?”

“啊？”小光歪着头…看起来并不是不懂我在问什么，那比较像是‘我实在不懂为什么你要问这么理所当然的问题耶’的表情。

“我不怕啊。”

小光很平静地，而且是很认真地回答我。

“我之前有说过，我从小就灵感特别强吧。虽然无法直接看见幽灵，不过我可以感觉到他们的存在，也就是一般人眼睛所看不到的世界。那里非常地寒冷——但身处其中却会感觉到非常舒服。没有人会嘲弄我，就算我做错事也不会被骂，不会有人欺负我。当我被爸妈关起来，罚我不准吃饭的时候，我特别有这种感触。虽然那个世界真的很黑暗，不过在我身边却有各式各样的东西可以陪着我，所以一个人我也不会觉得孤单。”

这些悲惨的过往，就像一首歌一样轻快地从小光口中说出。

“……对我来说，生与死并没有太大的差别。死，只不过是就再往前多踏出一步，在手腕上再划深一点，就可以很简单前往的另一个世界。在鬼魂化现象变成一般现象之前，就是这样子的了。”

她的表情充满了虚无。

“——所以，这种事对我来说，根本没什么。”

小光轻松地扣下扳机。

——喀喀

子弹还是没有射出。手枪并没有吐出会吃掉小光头部的利牙。

“嘿嘿……真可惜耶。学长，我好像还活着耶。”

小光带着遗憾的口吻，一副很认真的样子。

“……好啦，又轮到学长啰。几率是三分之一，嘿嘿，很可怕吧。”，

她把枪递给了我。

“……”

我没有接下枪，反而用左手抓住小光的手腕。

“你、你要干什么……？”

我无视于小光疑惑的提问，将她手上绑住的白缎带，全部粗暴地扯下。

“啊……!”

扬起短暂哀鸣的同时，小光手腕上无数像是蚯蚓般的裂痕——她自残的伤痕也就这样赤裸裸地摊在阳光下。我冷冷地——看着这些伤痕。

“不要看，学长!请你不要看，这么丑陋的东西。”

的确，很丑。白色的肌肤上刻着好几层的伤痕，就像是什么生物附着在上面之后，所留了的暗红色肿胀歪曲线条。

“……哼。”

我带着竭尽所能地嘲弄口吻，淡淡地笑着，将手枪从小光手上抢过来。

“你，到底想怎样，学长!有什么好笑的?”

小光既愤怒又疑惑，急忙遮住之前用缎带包住的伤痕。

“……你觉得很快乐吗？”

我丢出了一个问题之后，小光疑惑的表情更加地加深了。

“你觉得很快乐吗?小光，割自己手腕的这件事……嗯嗯，我想应该很快乐的吧，来往生与死的境界——最起码，可以装作是真有这么一回事。”

面对我嘲弄似的笑容，小光很不愉快地皱着眉。

“……这是什么意思？”

“我真是受够你了，受够你那肤浅的言论，什么叫做稍微划深一点就可以简单前往的世界?哈，你别笑死我了。”

我笑到脸颊几乎都快要裂开来了。

“既然如此的话——你为什么还活着？”

我怒吼着。像是要撕裂一切般的狂吼着。

“……！”

小光惊讶地看着我。我带着我最大限度的敌意跟憎恶的视线看着她。

我目前很难得地非常愤怒。说我抓狂也不过分，如此愤怒的感觉，我好像还是打出生以来头一遭。

“如果这么简单就可以去的话，那你赶快去不就好了吗？再划深点。只差那一点你都不敢做，才会到现在还活着，不是吗?你想死的话，就一个人赶快去死一死啊，到底是谁畏畏缩缩地一直苟活到现在呢?回答我啊，纪史元光！”

“那、那是因为——”

“啰嗦，给我闭嘴!光听到你的声音我就觉得不爽!你不是不怕死!你只是假装不怕死——你只是装作你不知道所谓的死到底是什么罢了！其实你比谁都还要害怕死吧!明明对死就没有半点觉悟还在装！打算从学校屋顶上跳下来的时候也是这样吧！反正你心里一定是想着总会有人来的，如果继续等的话，一定会有人拉住你的，不是吗?你只是想要藉由跳楼自杀这样的动作，得到别人认同自己的存在罢了，对吧!如果你希望别人在乎你的话，首先，你就必须要成为有那种价值的人啊！不要光只会撒娇!装什么白痴啊，混蛋!什么叫做不怕死，没有觉悟活下去的人，根本没有求死的权利!你这垃圾虫，不要太小看这世界了!没用的人，就给我像个没用的人，不要给人添麻烦，乖乖地在这世界的底层好好活着就好了啦!

……呼，呼……

好久没有这样情绪性的大喊了，超累的，都快要喘不过气来了。

……真是的，为什么我非得在这边俗到不行的说教不可？这应该是学校老师或是为人父母的责任才对啊，不，应该说……这些不用别人说，自己也该注意到吧。我今天好像净是扮演些不适合我的角色啊……

“……学、学长还不是……”

小光低着头，我可以感觉到她的肩膀在颤抖。

“嗯?”

她抬起头瞪着我。

“学长还不是一样!你只不过是跟着身边的环境随波逐流罢了!总是很轻松地笑着，一点也没有认真地活着，不是吗？只会说些应付场面的谎话，假装有认真思考，结果只是凭直觉行动，然后再自掘坟墓，你是自作自受啊!像你这种人……没资格说我！”

原来如此，真是忠言逆耳啊，不过说得很对。

“……嗯，你说的确实很有道理。”

我自我嘲弄着。

“但是我——跟你不同。我会让你看到的，我怎么可能忍受跟你一样呢……！”

讲完这些话后，我粗暴地将枪口对向自己的太阳穴。

此时——

“悠纪！住手!不要这么做!”

深春哀叫着，走到黑违和的面前，

“恐怖分子大叔!我拜托你放过悠纪吧!我怎么样都无所谓！这是我唯一的请求了！”

深春拼命地为了我跟残酷的恐怖分子乞求，不知道是不是因为这样而打动了恐怖分子的心——

——黑违和脸上露出了犹疑的表情。

“……深春，不用了。”

“悠纪……？”

“……这是我跟小光的比赛，你别插手。”

深春露出绝望的表情，我给了她一个微笑。这大概是跟她相处这么久以来，第一次笑得这么温柔吧。

然后，我对深春说道：

“深春，我——喜欢你。”

我是真的打从心底这么想。这个跟我可以算是孽缘的青梅竹马，世上少有的麻烦制造者我到现在，终于真正喜欢上她，不是那时候死掉，在我心中虚无的深春，而是的的确确现在活在我面前，真正的深春，我终于喜欢上她了。

“……所以，我不能这逃避这场比赛。就算死我也不想逃，我必须要让笨蛋学妹搞清楚我跟她不同的地方……还有，活着到底是什么——”

我勉强扯出一个笑容，嘴角歪歪地笑着。

“接下来，那就——挖坟墓吧。”

挖坟墓吧。

为了一直在生与死之间逃避的少女。

为了随波逐流，面对全世界都活得很不诚实的骗子。

无论我跟小光谁胜谁负，起码都会有一个故事就此埋进坟墓里，而我，就是要出手埋葬的人。

我再度将枪口对向太阳穴。

途中，我可以感觉到自己的身体在发抖。冷冷的枪口，即使没有放子弹，大多数的人应该对于这种无生命的冰冷感触都会感到害怕吧。当然我也不倒外，冷汗像瀑布一样流满了全身。

“……啊啊，果然还是很恐怖呢。”

我僵硬地笑着，小光面无表情地看着我。

“…………”

沉默。

小光和深春，还有黑违和的视线全都集中在我身上。

子弹射出的几率是三分之一，转成百分比的话，由于除不尽，所以会有无限小数出现吧。明明三分之一乘以三就会变成一，但这个循环小数乘以三却不会变成百分之百，而是会变成有无限个九的数字，这到底是为什么呢?百分之九九点九九九九九……(略)跟一之间，那缺了的极小的数字，存在的确定感与不确定感，有限与无限，有象与无象的界线上的这个数字，到底是存在于世界的哪个角落呢？我应该是在小学时上分数跟小数的时候，就有了这样的疑惑吧?当时下课后我跟级任老师提出了我的问题，也得到了亲切的回复。不过很可惜，当时还是小学生的我，并不了解何谓无理数，即使听了老师的说明还是雾煞煞。到底为什么，真的有这种明明应该存在却没有办法明确表现的数字吗?我觉得很不舒服，一点都不了解。我要求老师要说明得让我这个小学生听得懂，但老师只是微笑着说：“零点九九九九九九…………(以下略)这之间，是以爱来成立的喔！所以眼睛是看不到的。”(顺带一提，那之后当我问老师“什么是爱呢?”的时候，老师不知道为什么突然把衣服脱光，大喊着“就是这样！”然后扑向我。此后，那成了小学四年级生·久远悠纪的心灵障碍之一，害我对胸部大的女人很感冒)……即使到了现在，我还是不知道那极小但却无限的不可思议数字的真相。如果问到数学很好的人，可能他马上就可以告诉我答案，而现在的我，应该也可以理解才对，但我却从来没有问过。因为我已经找到了答案。那一定就是鬼魂的存在。明明就在面前却不存在于任何地方的这种绝对矛盾。被世界的定理所摈弃的特异存在，在生与死的界线上存在的抽象概念。要了解鬼魂的真正样貌。就跟探讨分数与无理数一样，是无意义且愚蠢的。那难道是说，答案就是‘不知道的东西，就不需要去知道了’？停止思考?不是的。这就是——认同现实。我认为，要活下去是必须的，即使是现在我还是这么认为，——然后，我学会了放弃，也学会了不诚实。讨厌自己的我，一定在那时候，是肯定那个很讨厌的我吧……好啦，无聊的往事就谈到这里为止吧。但其实话说回来，到底为什么会聊到这些呢，啊啊，对了，三分之一的几率，扣下三次扳机，其中就会有一次射出子弹，那一次如果就是现在的话，那我就会死。自己开枪射中自己的脑袋，然后死掉。死掉。死掉!好可怕。喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀——……烦死人了，这到底是什么声音?啊啊，对了，这是我牙齿打颤发出的声音。我现在在发抖，停下来，停下来，不要抖。不要抖，给我停啊!我的脸色一定很苍白吧。好怕，不要发抖啊！赶快扣下扳机啊!不行，我止不住发抖，而且还越来越严重。我的脚也在抖，已经抖到连站立都很困难了。握着枪的手也是一样，我用力压住枪，想要固定枪口，最起码手不能再抖下去啦。咦，我的脸上怎么有温温热热的液体，这是……眼泪?干嘛，干嘛啊，我不只发抖。居然还哭起来啦?喂喂久远悠纪……你跟小光说教说了一堆，结果自己是这副德行啊。啊啊，太丢脸了。由于自我厌恶跟单纯害怕的相乘结果，导致我眼泪流个不停。喔，鼻涕也出来了。吸吸，啊，可恶!真的好可怕唷，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕!好像快吓出尿来了。“我不想死……”最后，连哀嚎都出来了。唉唉，真是太丢脸了……但是，声音几乎都是自动地从喉咙里发出。“我不想死”，只有这句话不停地轻声响起。“我不想死……我不想死，我不想死，我不想死，我不想死，我不想死，我不想死，我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死……!不行!我没办拄扣下扳机啊……呜呜……可恶……，太丢脸了……太丢脸了……啊唔，唔唔…混蛋!混蛋!混蛋，我不行啊。反正我就是不行嘛……这种事我根本做不到啊!这种莫名其妙的事，怎么想都很奇怪吧。为什么我会在这里呢?啊，我不玩了我不玩了!可恶可恶可恶，为什么我老是会碰到这种事嘛，混蛋!我到底在说些什么……做了这么多事，还不都是在自掘坟墓，可恶，可恶，可恶，可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶!啊啊，我好想把枪丢掉。啊，咦?啊……我、我的手指，好像……没办法动了……不，与其说是没办法动，啊，不、不好了，为什么手指会抖得这么厉害呢?喂喂，这、这样子的话，很有可能不小心扣下扳机啊——啊!”

喀嚓。

由于太紧张导致肌肉紧绷的食指，完全不在我的意志控制之下，就这样轻轻地将抵住我太阳穴的手枪扳机扣了下去。

微微听得到类似玩具一般的声音，但，子弹并没有射出来。

“太、太好了……”

打从心底地吁了一口气的不是我，是深春。我是已经呈现灵魂出窍的状态，无焦距地看着颤抖的右手所握着的枪。

“得救了……”在我开口之前，枪就被抢走了。抢走枪的当然就是——

“……这一次……几率变成了百分之五十呢。这就是最后一回合了。”

小光眼里只有那黑得发光的手枪，对着它喃喃自语。

她的声音，跟刚刚有了明显的不同，那是嘶哑的，带着紧张感的声音。

……小光终于也感觉到害怕了。大概是被我那不像样的惊慌模样——不想死，想活下去的渴望——给传染了吧……哼!如果是这样的话，那我刚刚的失态也不算白费了。

“小光，住手吧，会死掉的喔。”

深春担心地说道。但是小光已经有点生气了，摇头拒绝。

“不，我不要，我要做……我绝对……不会输。就算死了我也不会输……！”

眼角像小孩撒娇似的浮现泪光，小光持枪抵住太阳穴。要是射出子弹的话——

小光就必死无疑。如果没射出的话，就是小光胜利……我输了。我只能用百分之百一定会发射的手枪开枪射穿自己的脑袋，那已经无关胜负——根本只是单纯的自杀罢了。

小光精神恍惚地开始自言自语，

“……没事的……吗？几率是二分之一呢，没事的……而且死一点也不可怕啊，一点也不可怕……我不可以相信那个大骗子学长所说的话……没事的，没事的，没事的，我、我、我一点也不、不害怕……活着也不能怎么样嘛……!我本来，就想早点死嘛……我、我对这个世界，一点也没有什么好眷恋的……！”

小光咬着唇，闭上眼睛，手指伸向扳机。

“我，我要扣了……!”

我不由得也闭上了眼睛。感觉像是永远寂静的一瞬间，然后，

————————喀嚓。

小小声的声音。

在这房问里响起了四次的声音，这一回显得特别大声————

有百分之五十几率会射出子弹的枪，却又没喷出火花。

“……啊，啊——”

我闭着眼睛仰天长啸。终于决定了，胜负——

“……看来，好像是你赢了呢，小子。”

黑违和轻松的笑声跟啪啪啪的拍手声同时响起。

咦？我张开眼睛。

……眼前看到的是，发呆站着的小光。

她维持着扣下扳机那瞬间的模样。

枪——对着天花板的状态——她的泪如雨下。

……小光，没有对着自己扣下扳机。

“我……我不想死……我不想死……我不想死啊……！好可怕，好可怕，好可怕啊……唔，唔，呜哇啊啊啊——！”

枪从小光的手中滑落，她像个小孩子似的，当场崩溃地哭了。

…………啊啊…………，太好了。我不由自主流露出安心的神色。

我叹了好大一口气之后，面向站在门边的黑违和。

“……请依照约定放过我们吧。”

黑违和露出一个轻浮的笑容，接近瘫坐在地上的小光身边。

“……?”我不由得地歪着头，黑违和开心地看着我说道：

“喔喔，感觉真像是生死对决啊。你让我看了场好戏呢，这是太棒了，我超感动的!……不过呢，小子。”

“啊？”

“刚刚的约定，还是算了吧。”

黑违和若无其事地捡起掉在地上的枪，将枪口对准我。

※※※※※

‘骗子是当小偷的开始’，这句话是连小孩子也知道的格言。如果重复着说谎这样的小坏事，以后就算做出窃盗这种比说谎更大的坏事，也会无动于衷。也就是说，‘说谎是万恶之始’但这句诫言并不是重点，重要的是‘骗子是当小偷的开始’这句话字面的意思，也就是说‘小偷’的前身是‘骗子’，也就是说‘小偷一定是骗子’是很有可能成立的。大的罪恶都会包藏着小的罪恶，也就是罪恶的渐层发展，大恶是吸收了小恶之后而成形的，累积了经验值后就会提升等级。

……那接下来便是问题所在了。在骗子是比小偷更小的罪恶为前提之下，小偷跟恐怖分子，到底谁是比较大的罪恶呢？答案当然是……

“可恶……！”

我咬紧牙齿地呻吟着。

“这跟我们约定的不一样!”

深春如同烈火一般地发怒。黑违和笑得很轻松：

“啊，不好意思啊，小姐……不过，跟恐怖分子的约定，是不可以全部相信的唷。”

“你不是说你最自豪的就是从来没有违反过约定吗。”

“啊啊，那是骗人的。”

他毫不在乎地直率说道。

……啊啊，是啊……这个男人就是这样的家伙，这种事我一开始就知道了。这家伙果然就是那种自私自利，无情极恶的恐怖分子，什么堂堂正正的比赛嘛……那种事，这个男的是不可能会接受的。

“混帐……!”那认真的表情，充满真诚的声音，令人难以想像他是在说谎的那种真挚眼神，他居然能够若无其事地骗人，实在是太低级了。我实在无法想像他是有血有泪的人类，他的大脑到底是怎么运转的啊?这个混蛋家伙，为了世界好，应该要赶快去死才对。欺骗别人还不会受到良心苛贵的卑劣坏蛋。这家伙对于不喜欢的女生，一定也能若无其事地用认真的表情说出“我喜欢你”……这种低级的人，我好像还认识另外一个耶，仔细想想，那不就是我吗？

“你这个卑鄙的家伙!笨蛋!猪头!窝囊废，你去死啦！”

深春抓狂地不停斥骂着，黑违和夸张地耸耸肩：

“嗯，这我没办法否定呢，抱歉啰。对了，你们最后还有什遗言吗?”

……真是穷途末路，无法可想，完全绝望，已经没有什么好说的了。都已经觉得没什么好说了，我干嘛还开口?

“……真是的……结果，我们这样地挣扎，在纯粹的暴力之前，一点意义也没有呢。”

我自嘲地说道，叹气。“啊啊，真的是……不如意啊，现实这档子事……这种事情……实在是非常不合逻辑，没办法称心如意的喔。很早以前我就应该知道了说……为什么现在才感到绝望呢……？哼，我的人生就要在此划上句点了吗?果然故事结束的时候，就是像这样的啊。像我们这些不是什么英雄的平凡人的无趣故事呀。真是的，还真是狼狈的一生呢……”

我深深地，叹了到目前为止最大的一口气。

“是吗？……那么——再见啰。”

黑违和眯着眼睛，拿枪的姿势看起来十分地帅气，那种威严的模样，让人觉得对死非得要有彻底的觉悟不可。

“拜拜，我很愉快唷，小子。”

黑违和轻松地，毫不犹疑地扣下扳机。

从枪口喷射出来的子弹——朝向我笔直地，毫不犹疑地，跟一直来来去去老是走错路的我的人生轨迹正好相反，非常笔直地，那直线，要是没有奇迹的话，我是根本不可能躲得掉的，这毫无疑问是会将入送人阴籍的轨迹，这子弹，现在终于为了要杀我而射出————喀嚓————

——但是却没有射出来。

“……啊？”

黑违和发出愚蠢的叫声，发愣地仔细检查手枪之后，

“……里面……没有放子弹？”

他不可思议地看着我，我不知道为什么突然觉得他的表情很好笑——

“嘻嘻……嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……嘻哈哈哈哈哈……！”

我终于不住地笑出声。

“悠、悠纪？”

深春跟黑违和一样一脸困惑，我对她投以微笑。我从上衣的袖口，取出在比赛前就放进去——看起来像是装子弹时偷偷放进袖口里的子弹，丢在地上。

“什么……？”

黑违和，深春还有小光三人，同时惊讶地说不出话来。第一个回过神来的黑违和，把自己的事搁在一边：

“……喂喂，刚刚不是这样说的吧，不是要堂堂正正认真地比赛一场吗?”

他一副像是吃惊又像是愤怒的表情责怪着我。我的回答只有一个：

“啊啊，那是骗你的啊。”

我耸耸肩，黑违和一脸很懊恼的表情。万岁～～!光是能够看到这个男人悔恨的表情，我就觉得冒险是值得的。

……恐怖分子跟骗子，以坏蛋的等级来分的话，当然恐怖分子是排名比较高的啰、不对那是以综合评价而言。如果单看‘欺骗’这个部分的话，只会说谎的我，是不可能会输给黑违和的。就像是假设小偷跟恐怖分子比赛偷东西的技巧，最后胜利的毋庸置疑的是小偷。同理可证，普通的骗子在故弄玄虚的这个领域，绝对是比小偷或是扒手，甚至是恐怖分子都要来得强的。

无论何时何地总是以诚实的态度，进行不诚实的行为，这就是所谓的‘骗子’。

“虽然没有什么好炫耀的啦……不过，必要的时候，我可以连自己都骗喔。我的演技很逼真吧?因为连我自己比到后面，都以为里面真的放了子弹哩，”

我嘲讽似的笑着说道：

“……真是荒唐极了，谁会乖乖地玩什么俄罗斯轮盘啊，那根本不算是比赛，只不过是碰运气罢了。把命运交给上天，死了也无可奈何呢!”

黑违和疲累地叹气后说道：

“……原来如此。谁叫我信了你的演技，所以我输了。唬骗人的部分，算是你赢了，小子。不过……也就到此为止了。你懂吗？状况还是样一啊。不……应该说是变得更糟了。现在我很确信，你的确是个危险分子，我非在这里把你杀掉不可……就这方面来说，你也算是厉害，能挑起我的杀意。”

“……呵呵呵。你的意思是说，我帮自己挖了个坟墓的意思吗？不过呢……”

我稍微停下来瞪着黑违和，然后嘴角微微上扬：

“比起什么都不做，挖个坟墓也算不错啦。谁会知道事情会变糟还是变好呢?什么都不做把人生全交给上天这种事，只有死人或是贤者圣人才会做的啦。不好意思啊，我是个头脑很笨的凡夫俗子，就像刚刚小光所说的，我能做的事就会全部去做。就算是不必要的事，为了保险起见，我也会先做了再说。为了达到目的，我是不择手段的。我既没有自尊也习惯了丢脸，就算是要我趴在地上求饶也行……再怎么丢脸，我也会挣扎到底！”

紧接着我冲向黑违和，奋力地殴打他。我是不可能会赢的，在单纯的暴力面前，骗子是不可能会赢过恐怖分子的。况且我因为肩伤，连抬手都很困难。这恐怕是我最后的抵抗，不，连抵抗都称不上，这只不过是垂死挣扎罢了!

没错，的确是很丢脸，很滑稽，很悲惨，很可怜，像个笨蛋一样！

实在是很逊，又不像样。

——但没办法，这就是我。

“呜哇啊啊啊啊啊啊————!”

“这么做是没意义的……”

黑违和从怀里拿出大型的蓝被刀。啊啊，果然，这么冲动是没意义的，不过，没意义也没什么不好啊!反正，人生本来不就是一些没意义事物的综合体嘛!啥？听不懂吗？这个世界上没有什么东西是有意义的啊，不管是爱情、梦想、希望、金钱、友情、地位、思想、名声、性命，反正都带不进棺材里，都是些没有意义的废物罢了，既然如此的话……当然是要趁活着的时候全部发泄出来啊!

“……去死吧!”

黑违和拿着刀，闪闪发亮的刀刃朝我刺来——

——就在那一瞬间，

“嘻嘻嘻，你也算是很努力了呢!”

突然，在‘碰咚!轰哗哗哗——’像是炸弹爆发的声音响起之时，某个熟悉的嘶哑叫声也跟着传来。

接下来几秒钟的画面，我连惊讶的时间都没有，我已经傻掉了，根本不知道发生了什么事。这到底是怎么一回事啊？吭？是‘电视大惊奇’节日在录影吗？这画面，实在是太超现实了，我的大脑完全无法理解。

哦?你问我到底发生了什么事，其实就是在黑违和刺向我的瞬间，一块天花板突然崩落，然后某位白发婆婆就跟瓦砾同时——那位恐怖婆婆、我从没料到居然会在这个MOMENT看到、完全没有头绪的，伟大的、恐怖的‘回力镖老妖婆’——未至磨常代，就随着瓦砾一起，以猛烈的姿势从天而降，出现在我的面前。

“呀啊啊啊啊啊！”

而且落下的同时，还顺道踹上了黑违和的侧脸！

那恐怖分子的身体就像是搞笑似的飞了出去，直接撞上了墙壁。轻轻落地的婆婆连看也不看他一眼。

“嘻嘻嘻，没事吧，深春？还有九远坏小鬼？”

像是什么事也没有发生过一样，婆婆的笑容还是令人觉得那么地讨厌。

“师、师父～～！”

深春含泪地抱住婆婆(做个样子而已)。

“……你这个妖怪老太婆还是一样神出鬼没的嘛!你怎么会突然从天花板上掉下来啊？通风口可不是人类的通道喔。你终于开始老人痴呆了吗?那人类的黎明就快要来临啦。”

虽然我还是反射性地报以毒舌，但心里涌上来的安心感却是怎么样也挡不住的。几乎快哭出来的这股安心感，跟放心了之后的脱力感，让我当场就摇摇晃晃地坐倒在地。

“嘿，你这小鬼还是一样没礼貌!难得这回可是我救了你呢!”

婆婆很坏心地歪着脸嘲笑我。

“算了算了……至于为什么我会在这里呢，那是因为我刚好经过附近，听到百货公司发生爆炸，觉得很有趣，所以就溜进来看看啰。对了，两边仓库耶里几个还活着的人，我已经把他们弄出去啰。”

婆婆一副若无其事的态度，说着不合常理的话。

“……你说你把他们弄出去了?怎么‘弄’？……你到底是从哪里进来的啊，脱逃的通路都被堵住了啊……”

婆婆听了我的话，嘲笑似的说着：

“哦～被堵住就进不来了吗?铁门把它撬开就好啦，瓦砾堆只要破坏旁边的墙壁就可以前进啦!路啊，是自己走出的喔!”

“……能够做出那种事的也只有你吧。”

……真是的……这个规格外人类，破坏常识的家伙，最终兵器老婆婆!那我那么辛苦到底是为了什么……?因为婆婆的登场使得局势来个大逆转，状况一下子就变好了，真的是……算我服了她啦。然而……我还是觉得很呕，因为这样一来，我下定决心豁出性命地，像电影里的主角一样去攻击黑违和，想趁机冲到入口附近，打开门让深春她们逃走的伟大计划，不就变得很蠢了吗……？

我又深深地叹了一口气。此时——

“哇咧……痛痛痛……真是的，到底发生了什么事啊……”

黑违和拿着刀站起身。

“嘻嘻嘻，还真是个不死心的年轻人呢。你不是跟小鬼约好，要是输了的话就放他们走的吗?乖乖认输不就没事了。对工作很热心是件好事啦，不过这次你可就自掘坟墓啰!”

为什么婆婆会知道我们玩俄罗斯轮盘的始末呢?……莫非……她一直在通风口里看着房间里的情形吗……?有可能……应该是说，这个婆婆的确有可能会这么做。她一定是一直在等自己出场的最佳时机。我把子弹偷偷藏进袖口里的事，恐怕这家伙也早就知道了吧!

黑违和一脸怅然。

“……这就是做下属的悲哀啊，没立下大功，万一连任务都没有完成的话，那我的立场可就危险了呢……我是不知道你是谁啦——不过，老家伙，这些小鬼们我可是都要他们死唷。”

一瞬间，黑违和拿着刀冲向婆婆，好快!不过婆婆微微笑着，只移动了半步就躲开攻击。

“嗟！”

这回换横向地一挥。

“咻。”完全没有任何准备动作，婆婆一瞬间就到了黑违和的侧边。真的只有一瞬间的动作，就在一眨眼之间，婆婆就移动了……根本看不清楚，简直可以说是灵异现象。

我的眼睛几乎跟不上黑违和的刀子移动的速度，但婆婆却老是能在间不容发的瞬间迅速地避开。

……她在玩。这就是压倒性的差别。对我而言，是不论如何占有优势也不可能赢过的恐怖分子，但是在婆婆面前，黑违和不过是个调皮捣蛋的三岁小孩。

“嘻嘻嘻，你看起来好像挺有两下子的……但是却没有再进一步的空间了……你的攻击里感觉不到灵魂呢!”

婆婆语带遗憾的口吻。

“这就是，你的极限了——”

黑违和挥出如同子弹般迅速准确的一刀，要是一般人早就谢谢再联络了，然而婆婆对于攻向自己心脏的这一击，却轻松地避开，并且猛烈地回手一拳打向黑违和的心窝。

砰!

“呀啊…”

啪哒!

黑违和像一只被压扁的青蛙，倒在地上呻吟。

实在是……实在是太令人惊讶的结局了……

——单纯的暴力，因为比它更强大的暴力而轻易地被打垮了……但我实在想不到，居然会在这……活生生地看到，只有在给小孩子看的特摄节目中才会出现的通俗情节。

“好啦，接下来呢'”

婆婆对黑违和再也没有兴趣地转身面向我们。

“差不多该出去啦，再过十分钟警察就会冲进来啰。我可不想惹上麻烦。”

“啊，嗯嗯…”

“喂，你干嘛发呆啊?这样会越显得你是个猪头唷。”

“……没有啦。我只是……”我深深地叹了一口气。“深深地感觉到这世界不是什么事都可以顺心如意的。”

婆婆听了之后嘲笑我：

“哈!这个世界啊，本来就是这么回事啊。能够注意到这点，你已经算是上等人啦……以为自己主观看到的现实就叫做‘世界’，会讲这种笑话的只有笨蛋跟小孩子啰!世界啊……本来就是个不怎么样的存在嘛～～”

婆婆背着倒下的黑违和走出房间。

“……不知道该怎么说，该说果然不愧是师父呢？还是……她真的是个了不起的人耶!”

我一副想不通的样子，深春则是暧昧地苦笑着。

“……嗯嗯，我也想成为像师父一样厉害的婆婆。”

我没有答话，而是看着被这一连串惊奇的展开而吓得跌坐在地的小光。

“……好啦，小光也一起走吧。”

“啊……？”

“……啊什么呀。你拒绝了死亡，是因为你觉得很可怕，不是吗？如果是这样的话，那就只有活下去啦！!就算不是这样，我也不会让你在我们走了之后，捡起那把掉在地上的刀子割腕，或是拿枪重新装填子弹自杀的喔，我不允许这种事发生。你要进坟募还早，只要活着，一定会有很棒的事情发生的，虽然不太多啦……我不爱你唷，小光。”

我露出至今最温柔的微笑，向小光伸出右手——本来是打算这么做的，不过因为太痛而放弃了。

深春代替我，对小光伸出手。

……小光呆滞地看着深春一会儿之后。

流下大颗大颗的泪珠，紧紧地握住深春的手站了起来。暂定的终曲




爱多到爆的世界
我一边吃着早餐一边不经意地打开电视，新闻正好在播报一个礼拜前我们被卷入的那场丧发百货事件。

死者超过百人，伤者超过千人，这是自杀教所引起，最大一起无差别恐怖炸弹攻击事件。

有关那次的事件，媒体都是这么报导的。四天前自杀教提出犯罪声明，也逮捕了几名像是现行犯的自杀教教徒，不过，其中并没有黑违和庆介的名字

黑违和，他说雇佣他的顾主并非自杀教。虽然没有任何证据可以证明那个爱说谎的恐怖分子讲的话是真的，不过他说他不是受雇于自教这件事，我想是真的应该说，媒体报导的跟我们所知道的事实，根本就一点关联也没有。恐怕是背后有什么强大的力量在操控吧？但是这种事，如果不是国家或是拥有跟一个国家相等能力的庞大组织，是不可能做到的。最起码，一个宗教团体是绝对办不到的。

黑违和他们的目的究竟是什么？仓库里的那些尸体又到底是什么人？为什么通往地下二楼的通路一个人也没有？引起爆炸事件的人真的是黑违和他们吗？

仔细想想，就算他们的枪真的能杀死鬼魂，光靠那几发子弹是不可能引起什么恐怖攻击事件的吧？

结果，我对真相还是一无所知，也无法得知真相。如果媒体报导的只是事情的表面的话，那我们就是曾经被卷入内幕咯？说不定，在内幕的后面还有黑手呢！不过再怎么想，也不会有答案的，这个世界并没有那么亲切，愿意把所有的事情都摊在阳光下让我了解

末至磨常代婆婆有说好象还挺有趣的，然后就跑去调查事情的线索了真是的，没常识也得有点限度。不过如果是婆婆的话，也许有可能会揭开事情的真相，然后单枪匹马打倒躲在自杀教背后的谜样组织也说不一定。想要一个人挑战支配世界的巨大组织，这简直就是给小孩子看的特摄节目嘛！就像是一个不管做什么事、最后都事与愿违、自掘坟墓的笨蛋的故事一样。在这世界上，如果有个没常识、头脑又差，但是却很愉快、痛快、爽快的、不可思议的超人，可能也挺不错的

我又看向电视。画面上的丧发百货已经变成一堆废墟了，大部分的窗户都被爆破，墙壁上有无数的弹痕，以这样的照片为背景，每个名嘴开始针对事件发表自己的看法。为了所有的被害者，政府必须要尽早对自杀教采取行动。其中有一个特别来宾一直在重复这样的内容

为了所有的被害者啊讲得还真冠冕堂皇呢！

老实说，我并不会感到悲伤或愤怒，虽然觉得有点可怜，不过反正也是别人家的事我总觉得那对我来说是很没有真实感的事情。还不如电影小说、漫画或电玩里的人物死掉让我来得难过呢！地球上的某处，死了将近一千个我不认识的人，跟幻想世界里的角色死掉，后者对我的冲击比较大，这是事实。

虚构与现实变得暧昧，我已经不知道哪一边才是真正的世界了我相信，在这个时代，有这种感觉的人一定不少。但即使如此，对于这种跟我算是有点关连的事情，我居然一点感觉也没有，就算是我也不禁为此感到动摇。

虽然小光说生与死其实没什么差别说不定，她说的是真的。

脑死、复制人技术、基因改造、死刑、宗教对立、电视画面中的战争场景、老百姓被卷入恐怖分子的攻击、城市遭到轰炸的国家

到底什么是生，什么是死？生命到底是什么？生命的价值又是什么？从以前就一直存在的疑问，我们只是一直装作不知道、不去思考而已。

如果所谓的鬼魂化现象是人死了之后还活在这世界上，也就是实质上的重生的话，那这个非现实的不得了的现象

就会让这个问题浮出台面，让不愿意正式面对它的人们无法逃避。说不定，这是世界给我们的最后通牒

唔唔，唉，我就是不要再像是思想家一样的想这些无聊的东西了吧！

我喃喃自语着，挖苦似的笑着。

我现在没有时间想这些没有答案的东西了。今天又是要跟深春约会的日子，那家伙还是一样死得很有精神。被黑违和击中的左小腿，过了一晚就恢复原状了。

不过，我跟深春不同。我可是受了很重的上，右肩的伤口虽然已经愈合了，不过手臂还是只能举起九十度左右。因为无法使力，所以没办法拿重的东西。依照帮我医疗的婆婆的说法，要完全康复可能还需要一些时间算了，手只要可以拿筷子跟铅笔就好了，不过如果可以再举高一点点，让我可以骚扰电车里的可爱美眉的话，就更好了。吃完早餐后换装出门。我们还是约在那个公园集合。，上学的时候她就会不请自来地到家里接我，但约会的时候却要约在外面，这一点我实在是搞不懂，女人的心还真是复杂啊！

如同上个礼拜一样，我先确认了深春的头没有再出现在我的肩膀上，才前往公园。

途中运气实在是不太好

啊！学长！

碰见了小光，她很开心地跑向我。我跟她自从一个礼拜前的那个事件之后，就没有再碰过面，我还在担心见到她的时候不知道该怎么办呢，看来是我想太多了

哟，好久不见，还好吗？

恩！托学长的福。

小光满脸笑容地回答，害我还以为她是不是被洗掉记忆了咧。一切好象都烟消云散她的笑容让我有这种感觉，非常的有魅力。那件事，似乎还是对她造成了一些改变。如果是因为我那一番胡扯的话，那我还有点高兴。

学长，你要出去啊？

还是一样，老是丢这种很难回答的问题给我。我故意讲得不清不楚

恩，啊，要跟深春出去。

啊，是约会吗

恩。

喔是唷。

小光挑起眉毛看着我，有点闹别扭地嘟着嘴。唔事情好象不太妙

学长。

恩。

我还是喜欢学长。应该是说，我越来越喜欢学长了呃呃也许我没有资格这么说不过

小光满脸通红地低下头。

啊，呃呃我

小光。在小光想出下一句话之前，我先开口了。我有件事一直瞒着你。

啊？小光歪着头，一脸疑惑。

其实，我是个女生

什么？

对于我这突如其来的告白，小光整个人都吓傻了。好象听不懂我到底说了什么恩，也是啦，因为我也没给她任何心理准备

也许你不相信，不过我发誓，这是真的。这是我们久远家自古以来的规矩。久远家的长女，在十八岁以前必须以男生的身份生活。要说起来这话就长了希望你可以听下去。

小光吸了一口气，然后我便开始讲起久远家悲惨的历史。

江户时期后半，从镰仓时代起就代代继承武士之道的久远家，因为生不出继承者而面临断绝香火的危机。当时的大家长久远和正，边决定让五岁的长女（本名并没有留下记录）以男生身份生活。被当成男生养大的长女，在元服过后改名为辉明。两年后，久远和正的侧室生下一名男婴（也就是之后的久远和明）。为此，成为绊脚石的长女，就以病死为借口，私底下被暗杀了。之后，成为一家之主的和明为了哀悼姐姐的牺牲，为了不忘记这场悲剧，便规定久远家的长女都必须被当成男生抚养长大。此风俗一直流传下来，因此我，久远悠纪，也被当成男生养大

如此这般，我充满感情地讲述了三十分钟之后。

讨、讨厌啦学长，老是在开玩笑。这一定也是你编的故事吧？

小光尴尬地笑着，好不容易挤出了这些话，但我却一脸认真

小光，我已经决定不再说谎了，就像你决定重新开始你的人生一样，我也决定要改变我自己因此，我才会将我的秘密告诉你。而且，我也没有隐瞒得很严密，你想想，我从来没有说过我自己是男生啊！！

小光沉默了许久。那期间，她一直面无表情，只是偶尔挑挑眉，有点像是机器人在搜索资料一样然后

怎、怎么可能我、我不相信

小光惊讶到几乎快要昏倒。没错，我从来没有亲口说过我是个男生，虽然别人把我当成男生，我是没有否认啦。

的确，学长不是很高，声音也没有很低沉，说你是女生也不会觉得奇怪但、但是那体育课的时候呢？

我们学校刚好没有游泳池啊，所以就不用担心了。胸部只要包起来就好，不知道是幸还是不幸，我的胸部发育得不太好呢。

怎怎怎怎么会，但、但但但但但是啊，对了！学长讲话都很像男生啊！如果你是女生的话这就太奇怪了吧啊！

看来，她是想起了另外一个讲话也很像男生的家伙了。

没错，我跟深春一样，也是个男孩子气的女生。你以后可以叫我姐姐唷！

我才不要！啊，对、对了！深春学姐知道这件事吗？

当然啊，我们已经认识超过十年了呀

可是她却跟学长交往啊！

面对满脸疑惑的小光，我答得很干脆。

我没说过吗？那家伙是个蕾丝边啊！对了我也是唷。

怎、怎么可能那、那么在百货公司我流的那些眼泪是为了什么呢？如果学长早说自己是女生的话，我就不会嫉妒深春学姐，也不会做出那些举动了呀那、那个俄罗斯轮盘的对决，只是开玩笑的吗？学、学长只是想要捉弄我而已吗？

小光快要哭出来地抗议着，我温柔地笑着

小光，我初恋的对象，曾经这么跟我说过。了解到战斗的虚无，就是你迈向大人的第一步对方是这么说的。

我、我不要那样迈向大人～～～～～～～！

小光捂住耳朵哭着尖叫，从我的面前逃离。我可以看到周遭的人都被吓得让开路

恩恩，这才是小光啊！不是那种烦人的电波系怪女，一般的可爱女生走向其实也挺适合她的，不过，人好象没有那么容易改变。说是要改变自己，结果又搞了这么一堆飞机、我也是觉得不太好啦

不过，没办法。这就是我啊。

不管是善意的谎言还是恶意的谎言，平等地撒谎，这就是我。

我已经看不见小光了，脚程还真快啊她不是说她运动类都很差的吗？总而言之，加油啊，小光，比走马灯更快地迈向大人的阶段吧！

那么，我也差不多该走了吧。

我坏坏地笑着，开始往公园前进。

抵达公园的时候，比我们约好的时间还要晚了五分钟。我是算好了一个小时左右出门的，不过跟小光讲话似乎比预料的还要花时间。所幸深春好象还没来，我才稍微安心了

然而，话说回来，小光还真是很容易就相信了耶。她应该知道我是个大骗子啊应该是说，一般听到男生讲其实我是个女生，应该都不会相信吧。以常识来判断，假扮成男生的女生应该是幻想世界的产物，小光是漫画跟卡通看太多了吧

不用我说大家也知道，常识这种东西是多么地不可靠，而虚构跟现实的界限是多么的暧昧啊！

因此，我真正的性别到底是什么呢

对不起，我迟到了。悠纪，等很久了吗？

从上面传来了叫我的声音，我一抬头，是个半透明的少女

没有，我也刚到而已。不过，很难得你会迟到耶。

恩，不好意思，为了要穿哪一件衣服，我困扰了好久

原来如此，的确，只要有衣服的杂志或是目录，深春就可以自由自在地变换衣服，不过也因为这样，选择太多变得不知该如何是好了吧？自由还真是件麻烦的事呢。

深春轻飘飘地降落在我面前恩恩，虽然她说她困扰了很久，不过看得出来她是很认真地在选衣服。由于这套衣服实在是太有型了，对于不懂名牌也不懂衣服种类的我而言，根本不知道该怎么描述这套衣服才好算了，请大家原谅我就含糊带过去吧像是轻飘飘的感觉，恩恩，就这样。

很适合你耶。

我讲的虽然是客套话，但深春却嘿嘿，谢谢。很开心地笑着。

悠纪，今天要干嘛啊？

恩恩去商店街吧。虽然每次都去同样的地方，不过今天好象有你喜欢的电影上映唷。

我一说完，深春一脸惊讶的表情。

恩？怎么啦？

啊，呃呃我觉得有点以外呢。因为你平常都是要我自己决定啊，今天怎么啦？

没有啦，也没有什么有必要那么惊讶吗？

呵呵呵，这是不是代表，你终于有自觉自己是我的恋人了呢！

深春很高兴地说道。

是这样吗？

是这样啊。

深春在空中旋转一圈，裙子飞扬，她满脸笑容恩

算了，虽然我不觉得自己有什么改变啦，不过深春高兴就好。

悠纪，快一点快一点！

深春呼唤着我，我一边小跑步。

没必要那么赶吧，商店街又不会跑掉。

商店街虽然不会跑，不过时间可是一分一秒地在流逝唷。

深春居然讲起了挺像是人生大道理的东西，我一边苦笑，一边走在深春的身边。光是看着她那充满幸福的侧脸，我也觉得心情变得愉快了起来。

对了，今天演什么电影啊？

爱与感动的恋爱故事

广告上是这么说的。不过仔细想想，爱跟恋爱不是同义字吗？重复强调这个部分，表示这部片子的内容一定是充满了爱吧。我得小心不要摄取过量以免有损精神健康咯！

原来如此。恩恩，果然还是爱呢。爱可以拯救地球，真令人期待耶。

是啊。

我回答着她的话。

深春恩！地点头，轻飘飘地走在我前面。

突然

喂，悠纪。

深春不经意地停下脚步。转身看我。

恩？

然后，露出一个超级笑容对我说道。

活着，真快乐耶。十分唐突，没有任何含义，理所当然的事。那么难懂的事情，我实在是没办法率直地点头，但深春却讲得很自然，我还真是学不来呢！

透过深春透明的身体,我可以看见世界.柏油路、行道树、公园、花草、车子、公寓、路人、电线杆、鸟、云、天空、太阳还有鬼魂

是我想太多了吗？一切的一切都跟平常一样，这没有改变的景色，今天看起来特别美

我直接说吧，那是我想太多了。我会觉得不同的理由一定是因为有深春在，只是因为这样，我便欺骗自己，有了错觉，觉得世界是美好的。

深春笑了。看着微笑的深春，我也笑了。

我虽然不知道活着是不是很快乐，不过最起码现在，我觉得很快乐。我认为我觉得很快乐大概是吧，不，一定是的！

爱有没有办法拯救地球，我不知道。不过，我想，最起码可以拯救世界。虽然爱可以拯救我的世界，并不是什么了不起的事情，但我现在就在这没什么了不起的世界里生活

真是的现实生活还真是无法称心如意呢

我懒懒地笑着喃喃自语道，叹了一口气。

这世界上，在这一瞬间，不知道就有多少人因为事故、生病、杀人、自杀、恐怖攻击、战争等等，不停地死去。不管有多少坟墓，我想也都不够吧！

然而即使如此

世界还是美好的，未来充满了光明，人心充满了希望，憎恨与悲伤总有一天会消失。我是这么相信的。我要相信会相信这一切的自己只有这样，我们才能活下去。

这个像是见鬼一样的世界

啊，活着真是件很棒的事，真是太棒了。我很快乐呢，LOVE！

Hauntedworld'isneverBADEND?




后记
绝对感动、赚人热泪

敬请事先准备手帕的制作秘辛（真的吗）

我本来想写一篇很有趣的后记。因为我觉得后记是一本小说里很重要的元素。读者之中可能有人会在书店站着看完后记之后，然后就决定买下这本书。其实，我就是这种人。而且，这本书是我的第一部作品。也就是这篇后记是我至今写过这么多的文章之中，第一次可以让大多数人看到的文章。我一定要写得很有趣。为了让书卖得好一点，也为了让第一次阅读我文章的人感到快乐！我是从心底这么想的，所以我很努力。我从书架上拿出五百本左右的小说，整理出自己觉得很有趣的后记，然后努力地研究为什么这篇后记会有趣呢？我被这些有趣的元素吸引住，赞叹起在后记里散发出才气的作家。虽然快要失去自信，但我还是努力拼死拼活地抽出各个要素，混合在一起组合起来，一点一滴一点一滴地，写着属于我自己的后记。然后在经过漫长的奋斗之后，我终于、完成了、超级有趣，应该是说比本篇更有趣，奇迹似的超级后记太、太厉害了！我因为太过高兴，且惊讶与自己的才能而感到愕然。赶快我得赶快，把这篇超级棒的后记给别人看！因此，我赶紧将这篇超级有趣的后记用电子邮件传给我的责任编辑S氏然而，三小时后，S氏传来了无情的回复太糟了，退回。我当场哭倒在地，仔细想想，第一次交出作品的初稿时，这里面有糟糕的点子，不能出书我也被这么说过我的意志完全被击沉，不行了，我没有自信在当一个作者了啊啊，好忧郁啊我去死好了但是！当我在自己的房间打算上吊的同时，我的脑海里，想起了一直以来非常照顾我，跟这本书有关的好多好多人：收留我的MF文库J编辑部的所有人，还有既严厉又温柔的总编辑M氏跟责任编辑S氏、帮我画出超漂亮插图的片濑优老师、负责贩卖、印刷、校正等好多好多的人、还有拥有很多趣事的同期受赏者羽田、给我不少意见跟感想的盟友M田跟F枝（其实还有很多我没见过面的人，我把她们全想象成二次元的美少女）啊啊，托各位的福，我现在才能站在这里，我还不能死！我由衷地感谢这些人，然后写下了这篇后记。

我现在正在哭泣，但跟刚刚不一样，是很温暖的眼泪。

2004年8月得到奖金之后，觉得可以稍微对人好一点了的某日



