文件发布时间:2010-05-27 08:08:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵恋人
本卷名称：第三卷 突击与打击

序曲(前篇)
錄入:七夜
http://www.lightnovel.cn
我,久远悠纪，十六岁☆是个有点糊涂的高二女生☆
我是想用这种带点少女梦幻风格的开场白啦，不过,实在是恶心到令人想吐，因此只好放弃。特别是那个☆看起来实在是让人受不了，对不起，我的脑袋里好像有点长脓了。
今年的夏天真的是很热。这可不是在说什么日本选手在奥运中表现亮眼，让整个日本群情沸腾；或是我们远夜东高中的棒球部终于登上甲子园，使得当地民众兴奋异常；也不是在说那些为了高中校际比赛努力练习的运动社团之类的狂热，而是非常单纯地在说气温很高的这种热。话说回来。最近这种闷热实在是让人受不了。太阳公公一天也没有休息，像是抓狂般地全力放送热度。每天的新闻都在报气象观测史上破纪录的酷暑。甚至只要有气温低于四十度以下的时候，全日本就会发出嗯嗯，今天的天气还挺舒服的嘛，或者咦?奇怪，今天的气温居然没破纪录耶这种对话的异常气展现象。
八月上旬。一般的高中大多是正过到暑假这个长假一半左右的时候。身为高中生的我，当然也是很愉快地在享受着假期啦!整天待在冷气房里睡觉，或是看不平凡的主义的重播,还有跟偶尔跑来玩的深春聊一些有的没的打发时间每天就过着这种如同乐园般的生活。甚至很没出息地想着。要是一辈子都能这样过就好了。
不过，有一天就像是老天爷要惩罚懒惰的我突然发生了一件悲剧。
我房间里的冷气竟然坏掉了！我的房间通风非常差，要是不开冷气的话，白天就像是处于三温暖状态，虽然还不至于像蒸笼,不过实在是不适合待在里面。因此，非得到其他房间去纳凉不可。不过，家里就只有我的房间跟老爸的工作室里有冷气，但是老爸久远炼狱(职业?漫画家。笔名是丸远恋国。在漫画闪烁月刊上，以还过得去的人气，连载作品REN*AI*天国!)目前正处于截稿日之前的混乱状态，情况十分危急，因此实在是不方便去打扰他。虽说是也可以跑去有冷气的图书馆或者去游泳，不过，我觉得只要一踏出家门，可能就会被大太阳烤成美少女人干，所以只好放弃。
不得已，我只好待在家里还算通风的和室房里，在榻榻米上像尸体一样的躺成一摊。即使将电风扇开到最大对着吹，我还是只能感到吹来的都是热风。
好热唷快热死了。干脆让我死了吧～～
我揪着短袖连身裙的胸襟部位，不停地拉扯想要产生一些凉风。然后持续着不知道是第几次的抱怨。
真是的，你还真是散漫耶!
一个在天花板上飘来飘去的少女如此说道。
白咲深春，我的恋人。鬼魂，穿着T恤跟短裤，就这样，说明到此结束。啊，真的是太热了啦!
没办接嘛我最怕热啦。你知道的，我是冬天生的啊。
我开口就是一副快要死掉的样子。深春还是像平常一样很愉快地笑着。
我也是啊，不过，比起冬天来说，我比较喜欢夏天耶！
那是因为你是鬼魂啊。冷热对你来说都无所谓吧。可是，对我这种普通老百姓来说!这种炎热的天气虽然还不至于热死人，但实在是受不了啊！
拜托，哪有那么夸张。九音还不是好得很。
深春说完，眼光转向房间人口。我也跟着望过去一看，一个端着装满切片西瓜的盘子的少女就站在那里。
久远九音。我都叫她妹妹公主。今年才刚满十三岁，是我的妹妹。
身高差不多一百三十公分左右，脸蛋虽然还带有一些稚气，却非常地端正，只可惜她几乎都是一号表情，让人摸不透她到底在想些什么。留着一头少见的整齐娃娃头。这样的一个美少女美眉用日本人偶来形容她是再贴切也不过了。
她的服装也是一样让人搞不懂。你要说不过是穿着和服嘛!有什么奇怪的，不过问题就出在和服上面的图案．居然是骷髅头!鲜红色的和服上，描绘着无数个头盖骨堆叠的图样，看起来真的很惊悚，最令人讶异的是，这就是她平常的穿着，即使去学校上课，她也是穿这样。房间的衣柜里挂满了同样图案的和服，如果有人好奇想要一探究竟的话，一定会吓到大吃一惊啦(我就是)。而且，她脖子上还挂着一个十字架项链(没想到她居然会去念基督教学校)。还有，因为穿着和服，所以她里面没有穿小裤裤。
光是这样就已经有够奇怪的了，还有更令人感到不可思议的，就是她腰间挂着的日本刀。虽然刀刃并没有开锋，但却是一把贷真价实的名刀。九音已得到未至磨抗限流剑术的所有真传，居合斩更是她的绝技，可以算是个一流的剑客。
总之，像这样从头到尾都违背常理，却忍不住会让人觉得喂喂，不用那么挑剔啦，只要是可爱的妹妹的话。一定都会很受欢迎的啦！没问题。的混合型美少女，就是我的妹妹妹妹公主久远九音。
姐姐。我斩了西瓜，您要吃吗？
九音碎步走着，来到了我的身边，声音像是铃铛般的清脆。
啊啊，我的妹妹还是依然这么地可爱啊这么可爱的妹妹，让人忍不住想对她撒娇。
我－要－吃可是人家没有力气爬起来，九音，喂我吃～～
我的声音带着一点让人觉得恶心的笑容。
姐姐，这我就敬谢不敏了。
是吗？那还真是可惜呢。
我有点懒散地坐起身（对于敬谢不敏一词完全不想吐槽）。九音将西瓜放在桌上，我像是个饿死鬼一样拼命地狂吃，西瓜冰冰凉凉的超美味。
好好喔，我也好想吃唷。
深春一边在我们头上飞，一边以很羡慕的语气说。而九音就像是没看到我跟深春一样，小小口很认真地吃着西瓜。
不一会儿，西瓜就吃完了。
呼，吃饱了。
总而言之：还好有西瓜，至少让我免于脱水状态。不过，根本问题并没有解决。得想办法尽快解决这种闷热的状态。
喂，九音。有没有什么简单的方法可以变凉爽啊？
九音不知道为什么连一滴汗也没流，这我当然得向她请教。九音看向我说：
有的。
有吗！？
九音点点头，淡淡地说：
心静自然凉，姐姐。
您说的还真是有道理呢。感谢您宝贵的意见呀，武士女孩。
也就是说要努力啦。这样喔抱着一丝期待的我还真是个笨蛋?应该是说，古时候会说这种话的高僧，最后都会被不信邪的坏城主烧死吧?
往北方去的话，应该会比较凉一点吧?
深春还是一副很轻松的口吻。
北方？嗯西伯利亚？
哈哈，不用去那么远啦北海道就可以啦。
北海道啊。那也算是海外喽，反正要越过海峡，跟西伯利亚差不多嘛。
我一边说，一边幻想着广大的北方大地不知为何，我的脑袋里浮现出流冰的画面。喂喂，就算是北海道，夏天也不会有流冰吧!我忍不住吐了自己的槽。脑袋里跑出一只大熊给了我一拳，呀啊，血流满地!嗯看样手我的脑袋以各方面的状况来说，都已经处于崩溃边缘了，啊，不行了～～我的大脑真的是不行了啊!
啊啊好想去喔，北海道啊～～
我叹了口气喃喃自语着。现在这种情况，就连出门都很困难了，看来这心愿应该是无法达成了吧，得想想其他更实际的解决方式，逃避现实。是不好的。
但是，就在此时。
嘻嘻嘻，这刚好耶!
令人不愉快的熟悉笑声在房间里响起。
!不可能吧!
我有一种不好的预感，慌慌张张地转向身后
结果，对方早我一步。
啪！我的脖子遭受一击。
啊
这次也一样又是这么地突然
在我的意识完全消失之前．仿佛看到了哑口无言的深春跟九音，还有很愉快地笑得像个恶魔般的婆婆




前篇 突击——rush——
………………张开眼睛，我倒在一个不知名的地方。

地面上满是岩石，黄色跟白色的花开得到处都是。更远一点的地方，还可以看到淡紫色的美丽花朵。在这一片花海里，我有点煞风景地身处其中…………啊啊，我还看到应该已经死了的恋人微笑着向我挥手……!也就是说，这里是

“……呃呃…………天堂？”

我把脑袋中浮现的单字讲了出来。但只要稍微仔细思考一下，这实在是不可能。我维持着躺在地上的姿势，仔细地观察眼前的花朵。高度大约十公分，五枚花瓣，颜色洁白，中央有无数黄色的雄蕊跟雌蕊。虽然我对植物不是很清楚，但这花似乎是高山植物中很常见的一种，名字好像是——稚儿车。

………………嗯？……高山植物……？

“这里是哪里啊”

我有一种不好的预感，迅速起身之后，身旁传来银铃般的声音，回答了我的问题。

“……这里是日高山脉的卡木伊爱克梧栖卡吾西山。姐姐。”

是九音。穿着和服的妹妹站在花海里真的很像一幅画。脚上还穿着特别订做的时髦木屐。但先不管这个了。

“……卡木伊……什么跟什么啊？”

这个听起来很特别的名字，让我不自觉的有一种讨厌的感觉，我不禁回问。

“卡木伊爱克梧栖卡吾西山，就在日高山脉的正中间喔。”

跟九音不同的声音，这是深春。她挥着手，还是一样非常愉快地笑着。

“悠纪，你终于起来啦?你还是一样很贪睡耶。”

“……呃呃，我是觉得现在不太适合用这种听起来像是牧歌一样的单字啦……我记得我是在家里吃了西瓜之后……然后突然之间……听到谜样的声音——”

我的大脑渐渐请醒。为了搞清楚现状，我又问了一次。

“……你们说这里是哪里？”

“日高山脉的卡本伊…卡?木?伊?爱?克?梧?栖?卡?吾?西?山。真是的。到底要我念几遍啊？这名字很绕口耶。”

深春不知道为什么突然发起了脾气，我不管她。开始思考起这一切……日高山脉……不用说，这是在北海道南部非常有名的日本山岳地带。

“……卡木伊爱克梧栖卡吾西山标高将近两干公尺，是日高山脉中的第二高峰。原意是爱奴语中‘连熊都会不小心掉下去的危险山峰’。山峰十分陡峻，岩壁上都是岩石，根本

没有像是道路一般可以行走的地方，除了专家级的人士之外，最好是不要爬上这座山比较保险。”

九音面无表情地解说。

“……真是感谢您亲切的解说啊。但是到底是为什么我会身处在这里天堂如此近的地方呢？我可不记得我有说过想来这个香格里拉理想国喔……不过，我大概知道是谁搞的鬼啦。”

突然把人扔到北海道，这种恶作剧般的行为——还有，在现实中最有可能这么做的家伙——

——怎么想，都只有那个怪咖‘回力镖老妖婆’才有可能做到。这位‘回力镖老妖婆’呢，是我跟深春、还有九音所学的，一种名为‘未至磨抗限流’的护身术(自称的)的师父，名叫未至磨常代，拥有一身深不可测超级恐怖的本领，在我看来她根本就是非人类的生命体。可想而知，在我失去意识之前所听到的谜样声音，不用说也知道是这个妖怪老太婆的声音。

“……这好像是每年的惯例，未至磨抗限流?夏季强化台宿。”

九音淡淡地说。

“什么惯例啊，我们从小到现在连一次台宿也没办过啊。”

“……好像是从今年开始，变成每年惯例的样子。”

“那个老太婆还是一样做事这么随便耶。”

我叹了一口气。但是，心里却非常不可恩议地感到十分冷静。不管是恐怖份子的攻击事件也好、或是被强拉着一起殉情也好，最近接连被卷入这些莫名其妙的奇怪事件，让我对于麻烦事算是有了一定的免疫力。要说已经习惯了的话，也许太夸张了点，顶多只是能够乖乖地接受现实，然后提出疑问罢了。

“对了，老太婆是怎么把我们送到这里来的啊?”

近年来，因为恐怖分子攻击事件的影响，日本机场的检查目前就跟中东国家一样地严格，出人海关的手续十分麻烦，当然，即使是国内班机，检查也毫不松散。就连海运船只也一样。顺带一提，青函隧道大约在一年前已经被自杀教爆破了。在这种情况下，要把三个人神不知鬼不觉地运过津轻海峡，到底是……嗯……该不会是游过来的吧?……无法肯定地排除这个可能性，真是叫我害怕。

“是直升机啦。”深春很高兴地说。

“……啊，是喔。”

直升机啊，那家伙居然会采取这么实际的手段……我应该要这么说吗?

“你昏倒了以后，师父就把我们带到停在庭院里的直升机上，真的好酷唷。又黑又快，对吧，九音”

“……是的，白咲姐姐。”

看来，被打昏带走的好像只有我一个，深春跟九音都在状况之中。

“……那你们干嘛不阻止那个老太婆哩?居然就这样被带来北海道?”

“啊，因为……”

深春跟九音互看一眼。

“是姐姐说想来北海道的。”

“……原来如此。”也就是说，我不能以一般常识来期待这两个人。唉唉，其实我早就心里有谱了。

“……话是这么说，不过我怎么没看到幕后黑手咧？”

“师父把我们放下来之后!马上就离开啰。”

深春轻描淡写地说。

“……是喔。也就是说，这次是要靠自己的力量下山去的生存训练啰……”

我往山脚一看，不知何时被套上了登山用的靴子。当然，跟我目前所穿的连身裙（平时我是不会穿这种轻飘飘的衣服啦，不过因为今天实在很热，又没打算出门，所以就穿了）一点都不搭。与其这么说，不如说穿着这样单薄的连身裙，待在高山上是件很奇怪的事情。

我是不知道目前我们所在的位置的标高有多少啦(最起码这里应该不是山顶，我可以确定是在比云低的地方，不过因为周遭只看得到山岩或悬崖，所以没办法掌握确切位置)……可是，真的是冷得要命。可能是因为几个小时前，我还在炎热的酷暑之下，因此感受特别明显吧。

“哈啾。“

时机这么巧(？）在这个时候，我居然打了个喷嚏，大概是因为待在这里太久的关系。害我差一点要感冒了。得赶快想办法下山

“……姐姐。这是地图。听说是要我们参考这个活下去。“

九音从身旁的背包里掏出地图交给我。

“啊。还有附地图唷。这次那个老太婆还算亲切嘛——

——不过，这当然是不可能的。九音交给我的地图，是世界地图(而且还是手写版的)。比例尺超级有够给它随便的……也就是说，那个老太婆是以认识世界的标准画出了这张地图，要是真的参考这张地图的话，一般人不用说，铁定会死在路边的啦。

我无言地将地图还给九音，几乎找不到话可以讲了。

“……总而言之，先出发再说吧。”

反正只要能够下山，一切就没事了。北海道又不是无人岛，就算观光客骤减，还是会有住人的大城市。不但道路整齐，还有许多车子在行驶。只要能到达街上，之后什么事都好解决。看是要马上回本州，还是要继续观光都随便我们了。而且，也不用担心会被卷人什么恐怖攻击。就算是事件体质超严重的我们，也不可能在这种深山林内遇上恐怖分子吧？这次，跟之前所碰到的麻烦事相比，算是小意思了——

“……姐姐”

九音拉了拉我的衣服。

“嗯?什么事？”

“……还有一个东西要给你。”

话刚说完，九音便在背包里努力地寻找。

“……给你。”

“…………这是什么啊？”

……九音随意拿出的，是个黑到发亮的L型物体。如果，假定说我的视觉跟记忆没有异常的话——这种东西应该是被称做手枪的东西吧。而且，还不是玩具抢喔。这是怎么回事?……不论是两个月前百货公司的恐怖攻击行动，或是一个月前修学旅行的连续纵火爆破事件，什么时候开始，日本已经变成了一个枪炮社会啦？……真是的，不过，第一次拿枪时只有三岁的我，好像也没资格抱怨这些耶。

“……听说这是师父当佣兵时的战友送给她的东西。”

“……那个老太婆，居然还当过佣兵啊？这我倒是第一次听说。”

……算了，这些都不是重点。我一边感到困惑，一边从九音的手中接过手枪。

以手枪来说，这把算是非常大，而且很重。大约有两公斤左右。充满了力道感的设计令人印象深刻。不过，会不会喜欢就要看每个人的喜好了。对了，我个人倒是不太喜欢。不过，不甩仔细观察，我一眼就认得这把枪。

它的名字是‘沙漠发的荒鹰’沙覆之鹰五OAE。

在游戏或是电影中都拥有绝佳人气，是以色列制的军用大口径自动手枪。以手枪的子弹来说，只有这把最大可以用到五OAE子弹，无论是破坏力或命中精准度都是数一数二。通称‘加农炮手枪’，可以说是世界上最强的手枪之一……咦，等等。

“……而且，并没有另外准备替换的子弹，好像要用里面的七发子弹想办法活下去的样子。”

紧接着九音又给了我一个像是背包式的手枪皮套(设计看起来是很轻便啦，不过,这个跟连身裙也不太搭)。

“……什么活下去啊……带着这种东西在山里走路我都嫌麻烦了。而且还重得要命……可不可以随便丢在路边啊？”

这话听起来，实在是不太像‘未至磨抗限流’的枪手会说的话。九音稍搬歪着头，

“……如果姐姐这样也可以战斗的话，那也无所谓。”

……战斗?难道是说，要跟日高山脉的名产，大熊战斗吗？

“……这倒是真的啦，用这把枪的话，不管是大熊或是老虎，都能瞬间击杀……”

我把枪像哑铃一样地上下举着嘻嘻笑。没想到，九音却眯着眼。

“……师父的说法是——”

“她有帮我们准备敌人喔。”

深春接着九音的话，很快乐地说。

就在此时——

“……敌人?”一声枪响打断了我的话。

※※※※※

砰——

锐利的子弹破空声划破澄静的空气，虽然，这声音我已经听得很习惯了……不过，此一时彼一时。为什么会在这种深山里传来枪声呢？还没想清楚，紧接着我又听到了‘嘶嘶！’的马叫声。

“马?”

我跟深春同时尖叫互看一眼(九音则是理所当然地毫无反应)。为什么会有马呢?的确，在日高这里的赛马牧场非常有名，不过我可没听说过马会栖息在这么险峻的山脉里。正当我这么想的时候，耳边又传来了马叫声。而且还有马蹄声。声音越来越近，越来越近！别过来啊！

紧接着又是马叫声。那是从距离我们大约二十公尺左右的山崖边传来的。下一秒。马儿就在悬崖上现身了。

那当然是一匹马，即使离得很远，还是可以看得一清二楚。随风飘逸的鬃毛令人印象深刻。那是一匹有着咖啡色鬃毛的马。马……马……不过呢……

上看居然有人骑着。

有两个人骑在那匹马上。

一个是男的，装扮看起来像是个牛仔。单手握着马鞭，另一只手拿着一把枪。

男子的前面还坐着一名少女。银色的秀发在太阳的照射下闪闪动人。一身黑色裙装，缀满蕾丝边的裙摆随风飘扬。那是个标准哥德风萝莉妹打扮的美眉，简称哥德萝莉。

令我感到惊讶的还不只这些，马的后面……还有一个人，一个在跑步的人。……跑了过来。没有骑任何坐骑，而是靠自己的双腿跑了过来。用跟马一样的速度！！

他是一个大个子的家伙，该怎么说呢……看起来就很像是西部电影里常看到的印地安人。头上带着老鹰羽毛的饰品，脸上画着鲜艳的油彩。穿着随风飘逸的民族服装，然后一路跑来。一抵达了马的身边，他便像是什么事也没有发生过似的站着紧盯着我们。

……从十公尺高的悬崖上往下看着我们——

——一匹马，一个牛仔，一个哥德萝莉，跟一个印第安人。

老实说我的感想是——“变态”。说不定，无意识中已经脱口而出。

“这到底是……”

“……喂，悠纪……这要怎么办啊？”

深春难得地露出了困惑的表情。看来，即使是比我更能够适应这些超越常理事物的深春，也一样对目前的情况感到困惑。

“……那就是师父所说的‘敌人’吧。”

九音毫不动摇地说。我叹了一口气。

“……看来不是生存训练，而是战斗训练啊……不管如何，我是绝对不想跟那些人扯上关系的。因此，就当作没看到他们吧。”

“这样好”，深春马上点头同意。就在我们转身打算逃走的同时。

砰——！嘶嘶——！

又是枪声跟马叫声。还有，

“HEY!等一下嘛！小姐们。”

我无视于身后的声音，打算马上加速逃跑。然而，九音却很老实地停下脚步。

“……他们在叫我们喔，姐姐。”

她拉住我的袖子。

“嘘，不可以对上他们的视线喔，这样我们会变笨。笨蛋跟某个被诅咒的录影带一样，光是看到就会马上被传染。”

我一边说着一边打算回头的同时，九音已经将手搭上腰间的刀柄，一副战斗姿势凝视着对方。

“……我的妹妹，你还真是杀气腾腾啊。”

我苦笑地说。

“……姐姐。请提高警觉。”九音看着那三人组嘀咕说。“……稍有大意的话——我们会一败涂地。”

“啊？”

我对九音居然会感到紧张而吃惊不已。此时……

轻飘飘地，蕾丝边的黑色裙摆在风中一翻身，银发少女非常轻巧地翻身下马。而且右手随意地伸向背后——就在那一瞬间。一道炫光映人眼帘。少女所背着的东西——正是一把西洋剑。

咻，剑刃快速地从鞘中拨出；光，是银色发丝与银色剑刃的反射。

在我还来不及分辨这些的时候，少女就已经轻松地从悬崖上跃下。

轻盈地着地于几乎无平地可以站的岩壁上。剑尖指向我们。

“真是个漂亮的女生耶！”

深春说着。

“……是啊。”我也附和着。“……没办法对她下手真是可惜啊，深春。”

我故意讲得有点酸……深春可是在我不知道的时候，有过对很多不同类型的女生出手的前科。

“…讨厌啦，你真坏心耶!”

深春嘟着嘴。

……不过老实说，深春说‘漂亮女生’，的确所言不假。

年纪大约跟九音差不多吧，身高大约在一百四十公分左右。一副北欧血统的长相、眼睛非常特别，蓝得十分清澈。除了‘漂亮’之外，还真是没有别的形容词可以描述。总而言之，是十会让人倒抽一口气的端正美少女……不过呢，脸上却看不出来她在想什么。看起来一副懒洋洋的、面无表情的模样……话说回来，同样是面无表情，她跟个性凛然的九音几乎很像，但是又有点不同。如果说九音是日本人偶的话，那这女孩就是法国陶瓷娃娃。手上所拿的武器(呃呃，虽然美少女拿着这种东西看起来有点不搭调啦)也刚好是日本刀跟西洋剑，形成一个强热的对比。

九音像是要保护我似的往前踏出一步。银发少女则是将剑尖指向我，一动也不动。

此时，悬崖上方骑在马上的牛仔大叔(年纪大约有三十出头，头发是蓬松的金发，脸上还有些许胡渣，仔细一看还挺帅气的。是十长得很讨喜的白人)，下马说道：

“我确认一下唷，漂亮美眉们！你们是久远悠纪，久远九音，白咲深春，是吧？”

“你认错人了！”

我马上回答。

‘什、你说什么——！”牛仔显得一脸慌张，很困扰地对着身边的印地安男人说道(年纪虽然看不太出来，不过大概跟牛仔大叔差不多吧。是个皮肤黝黑的人，身高有两公尺以上，是个以威风凛凛这句话来形容再贴切也不过的伟男子)。“喂，理卡路德，怎么办？我们好像认错人了耶！”

“不要笑死人了。”

被叫做理卡路德的印地安人，以低沉但很清楚的声音回答。

“目标就是这三个人，不会有错。”

“哈哈哈，理卡路德别开玩笑了！你看那么清秀纯真，楚楚可怜，看起来对这世界上的邪恶事物毫不知情的美少女。怎么可能会撒谎呢?”

咳咳！我、我的心好像被一把看不见的刀给……

“……悠纪，你看起来好像快哭了耶！”深春忍不住揶揄，而且还很坏心地加上一句，“……人家说你清秀纯真，楚楚可怜唷！”

“……这真是颠覆我存在意义的危险发言啊，让我吓了一大跳。”

我打从出生以来，还是第一次被别人这样讲耶。是喔，原来穿上女装的我，看起来居然会清秀纯真，楚楚可怜啊…………啊啊，真是太丢脸了，超想死的。

“……你仔细看看，卡洛斯。那个女孩，腰间可是佩了把枪呢!”

理卡路德说。随即，牛仔卡洛斯回答。

“哈哈哈，理卡路德你还是一样什么都不懂耶。那是女高中生必备的东西之一，手机啦！”

“……那你倒是说明一下，为什么那个穿和服的女孩会带日本刀？”

“那是手机吊饰吧!。

“……我实在是受不了你。”

理卡路德一副受不了的表情。此时…

“——那到底是要打？还是不打？”

银发少女还是一副面无表情的模样，用着毫不在意的语气询问着两个在悬崖上闲聊的男人。

“无所谓，动手吧，伊莉丝。不过，你的对手就只有那名剑士而已。”

理卡路德回答说。

“——是喔。”

伊莉丝简单地回了一句之后。又重新站好战斗姿势——一瞬间化为一道黑色旋风，笔直地飞向九音。九音的脸上一瞬间露出了些许的紧张。不过，那也真的只有‘些许’的紧张

在‘一瞬间’出现而已。

九音的右腕向下一挥——在我看来是如此的时候，她已经从腰间的刀鞘抽出日本刀。尽得‘未至磨抗限流’剑术真传的高手‘妹妹公主’?久远九音，其神速的拨刀术，我的眼力果然还是追不上啊……老实说，身为枪手的我，动态视力应该已经在一般人之上了说……

——锵！

那是金属跟金属互击抑或摩擦的声音。伊莉丝的剑从正面砍下，九音的刀予以还击。双方的速度都十分地快。日本刀跟西洋剑的刀刃激起了一阵火花。在那瞬间，九音化为一阵红风，伊莉丝化为一道黑风，各自往相对的方向跳开，彼此保持一定的距离……这个异于常人的萝莉妹啊！

“九音还是一样了不起耶。她拔刀的时候，我都看不太清楚说。”

深春说。她说的可不是‘完全看不清楚’，而是‘看不太清楚’唷！这里还有另一个异于常人的怪胎呢！

“那个跟九音对打的伊莉丝，到底是伺方神圣啊”

九音跟伊莉丝两人保持着数公尺的距离，往有坡度的岩石区奔去。一路上明明一点都不平坦，但两个人轻快的脚步却丝毫不见乱象。九音的刀身从下方抵住，伊莉丝则是两手持剑向下砍姿势，两人互相牵制着对方。

首先重新展开攻势的是伊莉丝，她不发一语地将剑住横一扫，高速的剑光留下了银色的残像。之后，闪耀的银发也跟残像结合。九音向上一跳，躲开这个攻势，看起来根本不像是一边跑着所做出来的跳跃。那是跟她的身高几乎一样高的高度，毫无预备动作的跳跃。

“……呀！”

九音气势惊人地从空中突然出刀，像子弹一般地攻击她刺向伊莉丝的手背。伊莉丝向旁边移动半步，躲开了这如同子弹一般的攻击。日本刀削过她的脸颊，数根被切断的美丽银发在空中飞舞。九音着地之后，将身形稍微下压，紧接着又冲向伊莉丝展开突击。伊莉丝这回以剑还击。

铿锵！

火花四散，响起锐利的声音。九音的刀抓住仅有的缝隙切入，伊莉丝反手以剑回挡。千钧一发之际，九音向后回避，刀身向下猛砍伊莉丝的剑——不，那看起来就像是猛敲一般的攻击。火花继续四散，火花，火花——那是既尖锐又粗暴的攻击。要不是对自己的刀的硬度很有自信，是绝对不敢采取这种攻击方式的。

伊莉丝一瞬间显得有些害怕，九音当然没有错过这个大好机会。她看准伊莉丝想要拉开距离而向后跳跃，化为红色旋风继续追击。强而有力的砍击，只差一点就砍中了伊莉丝。伊莉丝急速地飞奔，想要拉开跟九音之间的距离。九音也准备好展开攻击——但是！就在那一瞬间，伊莉丝居然在与九音保持着有一段距离的地方挥剑！伊莉丝的剑看起来不到一公尺，这样的攻击根本不在有效范围之内——然而!

“啊！？”

九音的脸上一阵紧张，伊莉丝的剑突然伸长，九音以超人船的反射神经在一瞬间向后跳开躲避，伊莉丝的剑尖却如同追捕猎物的毒蛇一样穷追不舍。九音在空中身形一转，一个大翻身转换方向躲开攻击。但是如同毒蛇般的剑刃依然紧迫在后，看似逃不掉了——！但九音又以非人的动作回避了再一次的攻击。

咻——沙！

九音在空中将刀往自己的正下方一刺，插人地面的岩壁，将刀柄当作踏脚之处，再继续往上跃高。之后，在空中拔出插在腰间的铁制刀鞘，反击追来的剑刃。咻咻咻咻——一阵像是切开风的声音之后，伊莉丝的剑又恢复到原来的长度。终于，九音轻巧地落地，停留在空中的时间，其实只有数秒钟。九音拔起地上的刀，脸颊上流下一滴汗，伊莉丝并没有继续追击，两人暂时保持一定的距离。

“……哼……”

伊莉丝还是一样面无表情地凝视着九音，只轻轻地喘了一口气。

“……蛇腹剑，对吧。”

九音嘀咕着。

蛇腹剑——乍看以为是西洋剑，但其实剑身上用钢线连接着十支左右的刀刃，都能自由分离。像鞭子一样变化自如。这就是伊莉丝的拿手武器。我虽然有听说过……不过，这还是第一次看到实品。我本来以为，蛇腹剑就跟钢丝或是大镰刀一样。都是一些没有实用性，只是好看的武器罢了。

“……真是一团混乱。”

我叹了一口气，说出我的真心话。

“……喂喂，理卡路德，你有没有看到刚刚的过程啊?那个武士女孩，击退了伊莉丝的大蛇耶！”

“……嗯嗯。”

牛仔卡洛斯很有元气地说，印地安人?理卡路德厚厚的嘴唇也笑歪着点头。

“……这就是未至磨抗限流啊……够资格当我的对手——嗯！”

理卡路德发出一声很低沉的声音之后，从山崖上跃下。咚地一声重重地着地。一落地便摆出像是打拳一般的战斗姿势，光是这样，整个空气就变得十分沉重，现场包围着非常强烈的压迫感。

“……你、你们是什么家伙啊！报上名来！”

受不了这种压迫感，我忍不住开口。但不知为何，这句话叫得还挺时代剧风的。

结果，大个子的表情毫不动摇，先以低沉的声音回答我。

“……我叫理卡路德?萨?布莱克维格。”

紧接着是山崖上的牛仔。

“我叫卡洛斯?林德巴克。这匹马是我的伙伴辛汀布鲁格。请多指教啰，狼少女。

……狼少女？……狼少女…喔喔，是在指我说谎的事情啊。

“……那边耶个超漂亮的美少女呢?”

我的眼神望向跟九音互瞪中(看起来是这样啦。不过因为两个人都面无表情，所以到底是不是真的在互瞪，我也不是很清楚)的银发少女。结果，银发少女像是听到了我的问题，淡淡地回答。

“伊莉丝?格雷仙特。”

话刚说完，少女又再度挥剑刺向九音。一瞬间，蛇腹剑变成五公尺长的鞭子，九音用刀弹开，一口气拉近距离奋力一砍。但伊莉丝又将鞭子转回剑的状态，挡住了九音的攻击。战斗再开，红黑两剑士互相断杀，像是一场美丽的剑舞，实在是很动人的比试。就算不看楚楚可怜的两个美少女的长相，光是动作就完美地近乎艺术，让人忍不住迷上。

不过老实说——这真是一场赌上性命的决斗。

“这不会打得太过分了吗?只要一个不小心，就有可能会受重伤耶。”

我向理卡路德还有卡洛斯抗议。

“你在说什么啊……”理卡路德淡淡地说。”战斗就是要尽全力。你要是个武士的话，应该会懂这意思。”

我才不懂哩。……基本上，我一点也不赏得自己是个武士啊。

“但是，万一死掉的话，就不能算是修行了啊。”

“……修行？你在说什么啊？”

理卡路德皱着眉，很讶异地说……看起来好像不是在装傻…………咦？难不成，是我搞错了吗？

“你们不是回力镖……啊，不，是未至磨常代师父请来当我们修行的‘对手’的吗？”

我有点怕怕地问道。结果，卡洛斯回答我。

“哈哈哈，那怎么可能呢，小姑娘。我们可是——”

“消灭‘未至磨抗限流’的三个继承者——是我们这一次的工作。”

“没错没错，雇主呢，就是……”

“笨蛋，这种事怎么可以讲。”

理卡路德打断了卡洛斯的话。

消灭？又是这种事……？为什么我们非得被杀手盯上不可呢？

“为什么我们非得被杀手盯上不可啊？”

深春直接地问出我心里的疑问。

“蠢问题。”理卡路德说道。“我们只是要追求有实力的对手罢了。”

“喂喂，不要说‘我们’好不好。追求对手的只有你啦！我跟伊莉丝还有辛汀布鲁格、都是为了钱而已喔！”

卡洛斯带点苦笑地说。

“所以总而言之……请你们先死再说啰！”

卡洛斯单手拿着枪，从山崖上瞄准我。修长的枪身散发着褪色的金色光芒，令人印象深刻。整把枪看起来十分的利落，名字是科尔特SAA（通称“和平制造者”）。在西部电影里一定会登场的一把枪，非常地帅气。比起沙漠之鹰，我还比较想要这一把嘿。

……由于是一百年前所开发出来的武器，因此命中率不是很高，但SAA（单发行动军队）每射出一发子弹，就必须要转轮之后再扣下扳机，因此很难连续射击……本来应该是这样的，但看到连蛇腹剑这种武器都能操作得自由自在的伊莉丝，我想，这个牛仔大叔应该也没有那么简单吧，……而在‘未至磨抗限流’门下，老是打混摸鱼的弱鸡在下我，真的有办法对抗这个男人吗……？

“等一下，卡洛斯。”

没想到理卡路德居然先开口。

“……枪手应该要有枪手的规矩吧。”

“喔、对喔，抱歉抱歉。我被金钱给蒙蔽了，差点忘记自由牛仔的骄傲了。”

说完之后，卡洛斯很爽快地将枪收进了腰间的枪套内。

“就是这样啦，小姑娘。你也拨枪吧。我可没那么差劲，攻击手无寸铁的女人唷——”

……嗯嗯，原来如此。只要我不拨枪，他就不会射我啊……——这样的话，那事情就好办了。

“……我投降。请不要杀我。”

我说完话后便两手高举。

“等一下，悠、悠纪?”

深春呆住了。卡洛斯也是。

“呃呃，那个……你不拔抢的话。我很头痛耶。拜托你啦，小姑娘。看你是要比谁拔枪快，还是要互射呢，我都可以喔！”

“我不要，我不想比。”

“喂喂……”

卡洛斯是一副真的很困扰的模样。此时……

“……那么。”

沙……理卡路德往前踏出一步。光是这样，就让我冒出冷汗……糟糕，就算卡洛斯的部分暂时不管，还有这个人呢。这位黑大叔看起来是没有拿武器……也就是说，他的专长是徒手搏击吗？在‘未至磨抗限流’三人组中，最擅长近身格斗的就是深春，但是她现在已经变成了摸不到的鬼魂，九音又正跟伊莉丝打得十分激烈……这么一来，我势必得成为这个人的对手了……要是可以用枪的话，我是不怕啦，不过……只要一拔枪，又要面对山崖上的枪手卡洛斯……

“蠢问题。”

理卡路德好像知道我在想些什么，丢了一句话后——便急速前进。

虽然是个超过两公尺高的巨汉，但理卡路德的脚程一点也不逊于九音或伊莉丝（还有马），以十分惊人的速度前进。

巨大的身体向我们这边袭来，一双眼睛瞪得大大的，光是他的眼神，就有要致人于死地的霸气！

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊———！”

如同野兽一般的咆哮，他举起超大的拳头——往旁边一扫。

目标是深春。

“咦啊！？”

深春惊讶地发出一声惨叫。紧接着一瞬间……

咚！

“咦咦咦咦——————？”

深春整个被打飞出去！所有的物理性攻击，对鬼魂来说，应该都是无效的才对——然而，理卡路德的拳头却把深春打飞了有十公尺之远。

灵媒体质……！那是极稀有的存在，可以跟鬼魂有物理性接触的特殊能力。以前跟我赌命玩俄罗斯轮盘的电波少女?纪史元光，也有相同的体质。看来，这个男人是有备而来。印地安人的打扮原来不是只有唬唬人而已啊!

“……哼。”

理卡路德一副好像很无趣的样子冷哼了一声。

“未至磨抗限流——那个传说中的佣兵未至磨常代所研究出来的终极武术……看来，得到真传的只有那个剑士而已呢。”

“就算你这么说……”

我一开口，理卡路德便以锐利的眼神看向我。呀啊啊啊……好可怕唷……！不过，从他身后……

“喂喂喂！突然打过来太过分了吧！”

深春超有元气地出现。而她的服装……不知道为什么变成了绿色的旗袍。鬼魂可以利用‘变身’的能力，自由自在地变换服装，而且，深春看起来并没有受到什么伤害的样子。

“喔……我的拳头可是连鬼魂都能击碎的……你居然可以撑得过去。”

理卡路德好像对深春感到非常地佩服。深春也露出了一副好战的笑容。摆出了战斗姿势。

“嘿嘿，是有一点痛啦。不过，跟被四吨重的卡车撞上，倒是不算什么啰。”

“……深春。那一点也不好笑。”

深春在三个月前被卡车撞上，因此变成了碎裂的肉块死掉。我到现在偶尔还会梦到当时的情景，连我自己也觉得自己的精神力实在是太软弱了。

“抱歉抱歉。”深春一点反省的意味也没有。突然间，她的表情变得十分认真，整个人严肃了起来……该怎么说呢，就是个标准的‘战士’表情。我看过这个表情，在她死掉之前，来找我告白的时候，也是一样的表情。恋爱就等于战斗——那是我个人的理论啦，不过看来深春也是抱有同样的想法。

“大叔，突然攻击女生这样不太好唷！没有人告诉你要对女生温柔一点吗？”

深春的口气虽然轻松，但眼神却毫无笑意。

“笑死人了。”理卡路德一点也没有松懈地准备应战。“战士跟战士之间，没有男女老幼之分。我所追求的，只是一个强力的对手罢了。弱者只要去除即可。还有——”他的嘴唇上扬，眼神的威力持续增加。“……你竟然还站得起来，我承认你这个对手。小姑娘，你是有资格站在我理卡路德?萨?布莱克维格面前的‘敌人’。”

“嘿嘿！”深春笑得有点开心。“那么……”不知为何，深春突然说话带点古味。

“‘未至磨抗限流’体术?尽得真传的白咲深春，拜见！就这样啦！”

紧接着，深春的身体晃动了。

“啊？”

理卡路德眼睛眯成一条线，深春已经飞到了十公尺高的上空。若非是鬼魂的话，根本不可能采取这样的行动。

“马上就来个新必杀技！悠纪，你看好啰！”

如果我看的清楚的话。

在我这么想的同时，穿着绿色旗袍的深春，一双脚就像是弓箭——不，是火箭炮一样，以惊人的攻势向理卡路德冲去。理卡路德在一瞬间双手交叉挡住了化为绿色炮弹的深春。这炮弹般的攻势对他大树一样的身躯，似乎毫无影响。

“呜嗯！”

理卡路德发出一声怒吼之后，向深春挥出拳头——看起来虽然像是如此，但其实那是我的错觉。是深春自己飞离，

轻飘飘地飞过了理卡路德的头部，跑到了他的背后，然后用膝盖踹上他的后脑勺，也就是——闪灵魔术师(空中飞膝攻击)。

咚喀!一声巨响，理卡路德的身体飞了出去。而且飞出去的地方还是几乎没有立足之地的险峻山坡。理卡路德的身体在岩坡上不停地翻滚，呜哇……感觉超痛的。

“呜……！”

他好不容易两手抓住个岩石，一口气站了起来，仔细寻找深春的踪影。但是，都看不到她。不在四周，也不在上空。理卡路德皱起了眉头，就在那时候，深春突然出现在他的背后。原来，她一直潜伏在地底下。以前我就曾经吐过深春的槽。这时候就让我再说一遍吧——深春。你是盖特机器人2号啊!（编注：港译“三一万能侠”。)

“嘿——！”

深春充满力道的一阵狂吼。宛如地对空飞弹一样，朝理卡路德的背部猛击。结果，他巨大的身体居然被撞飞了有一公尺之高。深春又继续穷追猛打，急速地上升之后，这回是拳头痛殴理卡路德的侧腹部。

“呜呜……”

理卡路德发出痛苦的呻吟，身体飞了出去。之后他又努力地站起身，急忙向后跳跃，跟深春保持距离。但是，他所跳跃的地方，地理状况不是很好，一脚踩上小岩块便失去了平衡。这次，深春再度从上空施展慧星踢(我刚刚才命的名)，理卡路德完全招架不住，“砰!”地一声倒在地上。

“这是压倒性的胜利啊……”我几乎是看傻了眼，忍不住发出一声感叹。纵使深春本来就是徒手搏击的个中高手，但生前的她，顶多只是人类等级(也就是跟认真起来的一之濑差不多)的程度。但她现在却充分利用鬼魂的特性，空中地下自由穿梭，完全地发挥了像是怪物般的战斗能力。而且，地形的不利，对理卡路德来说虽是致命伤，但是对深春来说，却一点也没有影响。

“喂喂，怎么可能啊……伊莉丝！理卡路德陷人苦战了！拜托你帮帮忙！”

卡洛斯大喊。

“……嗯。”

正与九音展开壮烈对决中的伊莉丝，脸上表情毫无变化地马上跟九音拉开距离，冲向深春。一瞬间，深春已经在蛇腹剑的有效射程之中，化成毒蛇的剑刃从背后袭向深春！这下躲不掉了！不过，却穿过去了。

“……啊。”

“糟了！只有理卡路德才能接触得到鬼魂!唼!太理所当然的事，害我都忘了！”

伊莉丝呆住不语，而牛仔大叔则是抱着头大叫。深春完全无视于贯穿自己身体(看起来是这样)的银刃或伊莉丝，继续追击理卡路德。理卡路德好不容易终于找到个支撑点可以站起来，但对于深春全方位变化自如的攻击，只能苦守。而伊莉丝的背后，又有九音化为红色旋风紧追在后。伊莉丝发现九音的攻击之后，努力地想要将蛇腹剑的剑刃化为剑形防御，但九音的攻击就是快了那么一步。

“……！”

伊莉丝的表情，首次出现了焦躁。铿锵!一阵激响，蛇腹剑在空中翻腾旋转，沙的一声刺人了地面。而理卡路德也在此时被深春击倒在一旁。

“……胜负，已定了。”

九音将刀刃指向伊莉丝的脖子，淡淡地宣布。额头上流下了一滴汗，表面上看起来虽然很平静，但呼吸却非常地急促……这可能是我第一次看到九音这么地疲惫。

……之后，那么就……

“——不准动！”

突然大叫一声的人——就是我啦。我拔出腰间的沙漠之鹰，将枪口指向想要对九音开枪的卡洛斯，他当场愣住。不过，他的表情看来还是十分轻松……我毫不在意地说：

“跪下！求我饶你一命！接下来就是你的耳朵！——我是没打算讲这些都快烂掉像垃圾一样的台词啦。不过，如果你们愿意就这样乖乖退场的话，我这次就放过你们。”

“……哈哈哈，这个玩笑可开大啰，拿枪的小妹。你想要用那个威胁我吗?”卡洛斯露出一个贼贼的笑容。“你那把枪，不就是沙漠之鹰吗。这又不是好莱坞的狗血动作电影，那么大口径的枪，你那纤纤玉手怎么可能会用呢……”

“——你真的以为，我不会用吗？”

我以掩饰住感情的冷淡声音，打断卡洛斯的话。

“什…么……”卡洛斯的脸上露出了疑惑的表情。我紧接着以超有自信的模样说，

“……的确，如果是女人或是小孩想要击发我手上这个家伙的话，保证会因为反作用力弄到手腕脱臼。看到摆出这种姿势的我，只要是对枪稍微有点了解的人，一定都会觉得很滑稽，很不适合吧？但是呢……”我冷冷地笑，“你以为我是谁呢？牛仔大叔。在传说中的佣兵——黑社会里无人不知的最强战士——未至磨常代所创的最强斗术‘未至磨抗限流’门下，尽得枪法真传的我?久远悠纪，就算是沙漠之鹰……对我来说也只不过是重了点，威力大了点罢了，你真的以为我没有办法驾驭它吗？九音跟深春……在你看到我这两个同门剑士和武斗家的压倒性胜利之后，你真的以为位，身为枪手的我，战斗力会低到哪里去吗？……你想有可能吗？”

“唔……这、这个嘛……”卡洛斯呻吟着。“……不、不过，

如果如你所说的话，那刚刚你为什么要投降呢？如果你真的

那么厉害的话，应该一口气就可以歼灭我们三个人才对

啊。”

“……很简单啊。我的子弹是绝对不可能打不中的……嗯，应该是说，不能打不中…但是我并不喜欢看到有人身上被五OAE子弹开了个大洞。而且‘未至磨抗限流’是护身术，无谓的杀生是被禁止的……但是——”

“……！”

我又继续吓唬开始害怕的卡洛斯。

“必要的时候——我还是会毫不犹豫地开枪……所以，如果你打算要拔枪的话……在那一瞬间，我就会先杀了你。”

“……我、我拔抢之快，可不是一般泛泛之辈可以比拟的喔。”

“那么——要不要试试看呢?可以的话，我是不想杀你啦。”

我和卡洛斯一时之间只能无言地瞪着对方看，空气十分紧迫。我可以看得出来，卡洛斯相当犹豫，是要相信自己的技术，无论如何先拔枪再说呢?还是照我所说的暂且退去呢？……来吧，怎么样?卡洛斯?林德巴克先生。讲完这一大段话!我的脸颊上也流下了紧张的汗水。

就在这个时候——

“嘶嘶!”卡洛斯身旁的马小声地嘶叫。然后，仿佛是要保护卡洛斯一般——它居然侧身挡到卡洛斯的身前，跑进了沙漠之鹰的射程里。

“辛、辛汀布鲁格……你……”

卡洛斯新惊讶地叫出声。但马儿却一动也不动，依然站在主人的面前。这样一来，就没办法瞄准卡洛斯了，但卡洛斯同样也没有办法对我射击。目前局势就这么僵住，根本不可能继续战斗。

“……真是匹好马呢！”我说。这真的是我的肺腑之言。虽然我不知道它到底是故意的还是不小心造成目前的僵局。

卡洛斯一脸苦笑，却非常得意地说：

“嗯嗯，它是我最骄傲的伙伴。”

之后，他叹了一口气。

“好吧，为了辛汀，我们就先退走吧……理卡路德，你没意见吧。”

仰倒在地上的理卡路德，在不知不觉中已经恢复了意识，点了点头。

“……好久没有尝到败北的滋味了……”他站起身，“你真的很厉害……白咲深春。我承认你是个强者，也是我的宿敌……终其一生，我都会努力地追上你。”

“嗯，印第安大叔也很厉害呢！有机会再来打吧。”

深春一连爽朗的笑容。

“……总有一天，一定会的……伊莉丝，我们走吧。”理卡路德一说完，伊莉丝不顾脖子上还架着九音的刀，认真地点头……还好九音马上收刀，才没有伤到了她。这行为还真危险啊……

“……再见。”

伊莉丝简短地说完一句话。拔起了插在地上面的蛇腹剑，跟理卡路德一起离开。但她不经意地回头，玻璃珠般的眼睛直直地看着我，那是深邃且透明的蓝色。像是要把我吸进去一般——就像是在镜子里的内侧偷看一样，有种不可思议的感觉。

“……什么事？”

我有点害怕地问。伊莉丝眉毛上扬，带点困惑的表情看着我。一副好像自己也不知道为什么要这么做的模样……

“……没事。”

她说了这句话后，又恢复到面无表情的样子，背向我跑走了。

“嘿!走啰，辛汀布鲁格！”卡洛斯也骑上了马，往巨汉跟银发少女消失的方向驱马前进——很快地，三个刺客的身影就看不见了。

“………结果，到底那些人是谁啊?”

深春提问。我耸耸肩“这个嘛……”，虽然有点在意，但却没有非知道不可。

“……希望还有机会能够再战。”

九音说了这么一句话。我可是一点也不想啊!

“对了，那个叫做伊莉丝的女生，跟悠纪你很像耶!”

深春突然说了一句我听不懂的话。

“嗯，是的。”九音不知道为什么也点头。

“……啊？像谁？我吗？哪里像啊?要说像，也是比较像九音吧!她们两个都面无表情的啊。”

“啊，不是啦。九音只不过是有点酷而已。伊莉丝给人的感觉是她的情感好像已经麻痹了……所以，嗯，反正就是跟你很像啦!“

深春——一副很怀念似的睬着眼说。

“———就做是以前的你呢。”

※※※※※

跟谜样三人组交战后大约过了三个小时，我们总算离开了险峻的高山，来到了山下。婆婆把我们丢下来的地方，大约在山腰左右，只要一直地往下走，结果比我们所想的还要简单就到达了登山口。既没掉进溪谷里，也没遇到大熊，算是很意外的平顺。

不过……

“……都没有车子经过耶！”

深春衣服很无聊的样子。

“…………”打坐的九音也无声地点头。

……没错，现在我们三个就蹲在登山口前的道路打算搭个便车——不过，却连一只鸟也没有经过。明明有三个美少女在这里（至于其中一个是鬼魂、一个配着枪、一个拿着日本刀的这个部分，就先当作没看到好了），照理说大部分的司机都应该会停下来才对……

“……嗯，这种时代，没办法啊……”

我叹了好大一口气。

“不过，这样下去就要天黑了喔。要不要走到街上去比较安全呢？”

“唔嗯……”

好犹豫喔～～我们在道路旁等车子，已经过了三十分钟以上，什么影子也没看到。深春说的也是有道理。不过……好麻烦唷～我觉得很累，所以不太想走路。尤其是往前一看，视线所及的范围之内，都是高原延伸，连一栋建筑物、一个人也没有……所谓街道……到底在哪里啊？一想到目标不知道在哪里，老实说，我就有点颓丧了。

“走吧，悠纪！不要犹豫了，走啦！走了就知道了！”

“好好好，一、而、三，出发！”

我软弱无力地举起手，准备动身。

此时——

远方突然传来了——

——北岛三郎的‘风雪中之旅’。

话说，演唱是一种被成为日本之心（有人是这么说的啦）的独特演唱方式，令人感到热血沸腾。充满了感情的低沉声音，总是带着一点淡淡的哀愁，不过听到的人心里却会涌上一股暖意(有人是这么说的啦)。地平线的另一端，就像是美人鱼在诱惑着水手一样。那歌声传进了我们的耳里。

“……深春，我好像听到了北岛三郎的歌耶。我可能已经不行了……”

“振作点，悠纪!这不是幻听喔!“

此时，九音突然睁开眼睛，直盯着道路的另一头——

“……来了。”

一辆大型的卡车朝我们驶来。要是在一般城市里的话，这种音量一定会被民众抗议，卡车上播放着超大声的北岛三郎歌曲，然后以比正常速度还要慢上许多的车速前进着。我站在道路旁比出了大拇指，那是“请让我搭车”的搭便车手势。九音缓缓地站起身，走到宽广道路正中央站定这实在是很危险耶!深春也站在九音的身边，不过这家伙可就没什么好危险的了，现在跟之前那一次不一样，不会再死了。

卡车渐渐地靠近——就停在我的眼前。背景音乐的演歌刚好也在这时候唱完。

卡车的车身上有非常抢服的油漆涂鸦，后面还大大地写着几个脏兮兮的字‘疾风怒涛’。这就是所谓的装饰卡车吧?

“别客气，赶快上车吧!可爱的女孩们！”

司机从窗户露出脸来，朝着我们喊着。

“大叔，谢啦!”深春笑着道谢。然后一副很讶异的表情。

“…………咦？大叔，我好像在哪里见过你耶……”

我也有这种感觉。的确好像在哪里见过这个人……

这位大叔看起来刚过三十，一副很都市化的感觉，不太像是‘专业卡车司机’。而且，他还打着领带，头上戴着帽子……那是巴士司机所戴的制服帽——

“啊!我想起来了！是修学旅行时的游览车司机嘛！”

啊啊，原来如此……！深春这么一说，记忆就全部兜起来了。他的名字应该是叫做丸桥高志，七月上旬，我们去奈良?京都修学旅行的时候，就是这个人开车的。对了，他好像还跟当时的变态车掌逆本麻纪搞过不伦关系嘛！

“莫、莫非你们是……！那时候……一起参与那个恶梦般的旅程……远夜东高中二年B班的学生……？”

丸桥先生也是一副惊讶的表情，发抖地说。

“……呃，为什么当巴士司机的你会在这里呢？”

我想这应该是不能问的问题吧，不过因为我是在是很在意，所以还是忍不住问了。

“……为什么啊……这个问题问得好啊！那我就啰……！”丸桥先生的眼睛里散发出炯炯有神的光芒，看起来有点怪。“……还不是那个淫乱的车掌逆本麻纪，把我们的关系全都讲了出来，不只是你们，还有我公司的同事也全都知道了！唔唔……明明就是她来诱惑我的……啊啊，这世界上还有公里正义吗？……结果，周遭的人都对我冷眼相待，害我受不了而辞职！连老婆小孩也不肯理我而离家出走了，我没办法，只好回北海道的老家，一边帮忙工作，一边开着卡车到处闲晃，以修补我受伤的心灵！怎么样，怕了吧！？”

……对不起，我真的好怕……像这种不知道应该是要同情还是要笑的悲剧情节，实在是很难得……对了，其实我是怕我不小心会笑出来啦，不过，还是等当事人不在的时候再偷偷笑好了。

“……不过，还是故乡好呢！在这雄伟的北方大地开着卡车，心灵都好像被洗涤过了一般。原本我是因为憧憬繁华的大都会，所以国中一毕业就离家到东京去了。我想，只要到了大都市去，一切就会变得不一样了吧……结果，只是让我了解到这世界的残酷面罢了。而且，最后我还很狼狈地逃回了老家……像我这样的人，就是一般说的‘丧家犬’吧……”

丸桥先生望着远方出神淡淡地说道。他的全身上下，的确是散发着一种丧家犬或是类似的哀伤气氛。

“……姐姐，我们应该要称呼这位大叔为丧家犬，这可能是他特殊趣味的名号。”

九音说道。我说，九音啊，你这个家伙也太老实了……还好，丸桥先生好像没有听到的样子。

“能够在这里碰到你们也算是有缘，上车吧!你们要去哪里呢?我是不知道可以载你们到哪里啦，不过我会尽我所能地帮你们……”

“谢谢。”

道谢之后——我跟九音还有深春，便搭上了‘丧家犬(刚刚九音帮他取的别名)’。丸桥高志先生的卡车。电台里所播放的歌曲，正好是——‘第三年的外遇’。丸桥先生一副超尴尬的表情。

※※※※※

我们最后决定去丸桥先生家的牧场。仔细想想，我们身无分文，不论是到街上去或是住宿、饮食都是问题，就算到了机场也没有办法马上回家。幸好丸桥先生很好心地愿意借我们钱。一开始我本来还打算把沙漠之鹰卖掉来凑点回家的旅费咧，现在就恭敬不如从命地接受丸桥先生的好意喽!今天晚上先在他家过一夜，然后明天再从带广机场出发回本州——预定是这样的。

“你问我为什么对你们这么好唷?那是因为，对美女还有美少女好，是我的人生哲学啊。”

尽管被变态车掌逆本麻纪搞到人生都变成黑白的，丸桥先生还是对自己的原则感到很自傲。以某个角度来说，他也算是个非常单纯的人呢!

提到丸挢家的牧场。从我们上车的地方算起。大约要花上一个小时的时间。就算是在日高地方，也算是非常偏僻的原野地带。牧场现在是由丸挢先生的妹妹(好像才十九岁)千夏，一个人在打理着。

“我妹妹跟我不一样，是个很努力的乖孩子……三年前我爸爸过世之后，都是她一个人在打理牧场的。她从小的梦想就是有一天可以养育马匹。我跟她讲过很多次，要她把牧场卖掉，到东京来跟我一起生活，她都很顽固地拒绝了……不过，托她的福，现在我才有个栖身之所。真的，我在千夏面前实在是抬不起头来。真是的，我能有这样的妹妹，老天爷真是对我太好了。”

丸桥先生极力地称赞自己的妹妹。不过，讲到得意的妹妹，我也不遑多让啦！

“是吗？我妹妹也是一样呢。她从小的梦想就是当一个世界最强的剑客，因此她每天日夜锻炼，毫不间断。现在一拔刀就可以将岩石劈成两半。我也跟她说过很多次，希望她能够像个文雅的女孩子，不过，她都很顽固地拒绝了……也因为这样，现在我才不用被谜样的刺客杀掉。真的，我在九音面前实在是抬不起头来。真是的，我有这个妹妹，真是太幸福了。”

“……姐姐。客套话就敬谢不敏了。我会不好意思……”

坐在我膝盖上的九音(因为车上的座位实在是太狭窄了，只好这样挤一挤。九音的头发好香喔～)淡淡地说。由于看不见她的表情，因此我不知道她是不是真的觉得不好意思……嗯，算了。

“哈哈哈，久远悠纪，你还真搞笑耶。”

我只不过是随便开个玩笑罢了，没想到丸桥先居然笑了——不过他的笑客好像有点牵强。

“那、那是什么啊？”

丸桥先生看着卡车的后视镜失声惊叫。镜子里映出来的，又是那个骑着马的牛仔跟少女，还有追在后面跑得跟马一样快的印地安人。

卡洛斯?林德巴克、伊莉丝?格雷仙特、理卡路德?萨?布莱克维格，还有那匹有着非常漂亮鬃毛的牡马?辛汀布鲁格。前不久在深山野岭交战过的刺客们，没想到还在继续地追着我们跑。

“那些家伙还没有放弃啊，”

“你、你认识他们吗？”丸桥先生说。

“算是认识吧……”

我不知道该怎样说明比较好。“他们想要我们的命”——要是这么说的话，说不定丸桥先生马上会赶我们下车。此对，九音曲身紧握着身边的刀柄，摆出随时都可以冲

出去厮杀的姿势。这孩子，又一副杀气腾腾的样子。

“……丸桥先生，可以请你想办法甩掉他们吗？。”

“了解!“

本来还以为他会觉得被卷人麻烦事而感到不爽，没想到丸桥先生好像还挺乐的呢！脸上的笑容看起来就像是要去参加甲子园的高中棒球社一样，用力踩紧油门，卡车渐渐地加速，跟后面的变态三人组稍微拉开了距离。

“哈哈哈!那真是一匹好马啊!不过，跟我的爱车比起来就差得远啰，我不会这么轻易认输的!”

丸桥先生不知道是哪根神经不对劲，开始大笑了起来，不过——

此时却响起一声‘砰’地。像是‘枪响’的声音。看来是卡洛斯用了他的“和平制造者”。结果，车子不停地摇晃，就像是开在没有铺柏油的石子路面上。……啊啊，好像有一个后轮被四五厘米的子弹打中了，看来事情大条了。

“他是想先让我们停下来吗……？”

“喔，喂喂，久远悠纪!莫非那是真正的枪吗？”

丸桥先生一脸讶异地尖叫。

“是啊，不然会是什么?”我努力地装出平静的样子点头

“日、日本什么时候变成了枪枝社会啊？”

“我因为不太请楚耶，不过，至少三个月以前就已经是这样子了！”

“是这样的吗?”

“是啊，早期的时候不是有流行过一首歌吗？叫做什么少女组唱的。日本的未来都是战争!战争!战争!战争!抢夺机械！听起来就是战斗味十足的歌曲啊!所以即使在开车时被打中，也不要惊慌啦!这是常有的事说!”

“好，我懂了！”

……他居然懂了?丸桥先生整个人斗志高昂，又继续踩紧油门，努力地加快卡车的速度。此时，响起第二声枪响……看来，这次没有射中。不，应该是说……我们躲掉了吧，

第三发，第四发，枪声虽然一直响起，但却和轮胎擦身而过的射入地面

不愧是巴士司机啊!即使后轮有一个被打中了，还是展现出他高超的技巧，开得非常轻松自在。不过，开卡车间躲子弹，这一点实在是太厉害了点。

“就是这样，丸挢先生你好帅唷!让人忍不住想要爱上你耶！”

“啊！是真的吗?那今晚一定要一起吃个饭啰——”

丸桥先生分心了——不好了!

咻！————喀!

“不好了，后面两个轮胎都被打中了!”

丸桥先生惨叫之后，车子便左右大力摇摆。他慌张地踩了煞车，卡车开始减速，但辛汀布鲁格却从后面追了上来！丸桥高志，真是个没有用的色大叔耶。这个人一定一辈子都会为女性关系所苦……我好像帮他想太多了。

“HEY！停车，马上乖乖地停车!”

卡洛斯(跟马)追到离我们大约只剩五公尺的时候，向天空开了一枪出言威胁。慌张的丸桥先生又把油门踩满，虽然一讲话好像舌头就会打结，不过至少卡车很笔直地在道路

上行驶着。

“为什么又追来啊？刚刚不是说好要退走吗?”

深春现身对着三人组(还有马)大叫。回答的是理卡路德(穿着印地安打扮的巨汉，像是短跑选手一样地卖力奔驰，看起来还真是有点给它怪得不得了)。

“蠢问题，白咲深春!那时候我们不是约好再战吗？”

“啊，原来如此!”

深春居然同意了这个说法……呃呃，我的确是有印象，听到深春跟理卡路德两个人说什么‘有机会再战’、‘嗯’……啦。

“不过，那种通常不是要花上一年左右的时间，好好地修行之后然后重新再战吗？为什么才过了三个小时你们就出现啦!”

我把脸露出窗外叫着问道。结果，卡洛斯又开枪。通过深春身体的子弹，从我头上掠过。我的背部吓到僵硬……那很明显地，是故意射偏的。

“哈哈哈哈!小姑娘，你问这是蠢问题唷!人家不是说要把握良辰吉时吗?而且刚刚我们三个人跟一头马开了检讨会，发现我们会输是因为地形恶劣跟太过大意！如果认真战

斗的话，我们可是比较强的呢!”

……哇啊，这还真是积极的思考方式耶!居然这么快就重新振作……果然，当初不应该只把他们赶走，最起码应该把他们的手腕折断个两三只才对。

——结果。

“喂，你要干嘛啊？”

往后看着状况的深春，慌张地叫出声。我赶紧以后照镜确认情形，发现坐在卡洛斯身前的伊莉丝，居然站在奔驰的马背上，就像是杂耍团一样，平衡感实在是好得吓人。

“好！去吧！伊莉丝!”

卡洛斯一喊，伊莉丝便面无表情地把剑一挥，变成毒蛇的长剑，笔直地刺向向卡车，她居然从马背上往我们这边跳过来。蛇腹剑代替了绳子，让她轻松地跳了过来。伊莉丝的身

影消失在后视镜里。

“她跑到卡车上面了!丸桥先生，赶快把她甩下去!”

“没问题，交给我吧!”

——丸桥先生报快就点头允诺——这个超级笨蛋的色鬼司机！他居然把方向盘用力地转了个三百六十度！我真怀疑他是不是脑袋环掉了!

“你到底在干嘛啊？你是认真的吗？你没搞错吧————————？”

我惨叫着。“……不停转转转。”九音说着我听不懂的话。“呜喔喔喔喔喔喔——！转吧转吧！地球啊，快点旋转吧———！”看来丸桥先生的大脑已经完全坏掉了，他的表情变得十分恍惚，然后大声吼叫着。面对他突如其来的举动，辛汀布鲁格也吓了一大跳吧?我可以听到马的嘶叫声。

卡车快速地旋转着。

“呜喔喔喔喔——帅啊!”

丸桥先生完全地失去控制，用力地踩下不知道是油门还是煞车（我的视觉因为剧烈的摇晃，所以根本无法辨识！

两个后车轮都被打中，还敢做出这种没大脑的行为，当然会产生很惨烈的结果。强烈的旋转硬是被停下来之后，身体产生了反动。我、我们还在地球上吗，在我思考这莫名其妙的问题的同时，搭载着我们(还有伊莉丝)的卡车，急速冲向道路旁的一大片向日葵田。我们正在被一整片的黄色所吞噬。

“……姐姐，危险。”

九音开口。同时，蹦开了卡车的门。

“九音？”

“……出去。两个人都赶快出去。”

话还没说完，九音就向外跳出去。“啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻——!”发狂似的笑着的丸桥先生也打开了司机座旁边的门，整个人像是被向日葵田吸进去一样地往外跳……我真的有很不好的预感，也只好跟着依生存本能，跟着九音跳出卡车！

“——呜哇！”

从时速超过八十公里的卡车上跳车，这种冲击力可不容小看。我压倒了好几支的向日葵，又飞越了好几公尺，才摔落在地面上……呜呜……痛死我了……要是没有向日葵垫底的话，恐怕我早就挂点了。

此时。

在黄色世界的另一端——将我们丢出车外之后仍然继续暴走的卡车——终于发出了巨大的声响，在那之后——爆炸了。

“呜哇喔……”

不知道是因为翻转时的冲击力道，还是因为卡洛斯的子弹或伊莉丝的剑而引起引擎着火……总之，卡车就是爆炸了。一点也不逊于好菜坞动作电影地、非常壮观地燃烧着。由于没有风，因此火焰蔓延的速度井没有很快，而且这次跟二条城发生火灾时的情况也不一样，地点是在室外，不用担心会被烧到……那么……不管如何，还是先确认一下四周。

我落下的地方，有几支向日葵被压倒。旁边就是卡车暴走过的痕迹，形成一条新的道路。让我联想起摩西出埃及的故事

视线所及全都是向日葵，没有半个人。九音跟深春还有丸桥先生，或是那个三人组都没看到。由于向日葵的高度比我的身高还要高，因此能看到的地方有限，没有办法完全

掌握状况……的确，说到北海道的话，不是薰衣草就是向日葵花海，尤其是日高地方。全部是向日葵花田呢!……老实说，我并不讨厌向日葵。要不是碰到这种状况的话？其实还蛮想好好欣赏这片黄色花海说。

但现在可不是赏花的时候。首先必须要跟九音还有深春会合。不过，到底该怎么办呢?九音大概在距离我不远的地方，不过如果出声大喊的话，就会被卡洛斯他们发现我的位置了。光是追踪卡车留下的痕迹，他们很轻松地就能攻击我。……不过深春呢?照理说，无视于物理法则的她，应该可以在空中看到我才对……莫非，她已经跟理卡路德打起来了吗？

“……可恶。为什么老是碰上这种麻烦事啊？”

没办法了。我只好先从枪套中掏出沙漠之鹰。然后，努力竖起耳朵倾听四周的声音，想办法掌握情况。如果她们在战斗的话，一定会发出出声音的……感觉上好像在玩生存游戏，站在向日葵花海里拿着沉甸甸的手枪警戒着——

——我到底在干嘛啊？我不禁想起了这个问题。

我到底想要干嘛呢?

我到底想要干嘛呢?

“啊啊，可恶。无聊死了，我还是一样被牵着走嘛……！

我发出声音想要抱怨的时候，附近传来了‘喀锵’的声音。

“……！”

我的心跳急速加快。是谁……?在我这么想的同时，眼前大约两公尺处，几支向日葵已经从中间折成两半——不，是被砍成两半。

“九音吗?”

在我嘀咕的同时，一抹银光闪人我的视线内。

“——！”

我反射性地向后躲。结果，如蛇般的剑刃就像是子弹一样，迅速地扫过我刚刚所在的位置。能够躲掉实在是算我好运，如果我没有在那一瞬间注意到那抹银光是她的头发的

话，我大概已经死掉了吧!蛇腹剑砍断了我身后的几支向日葵之后，又回到了她的手上。我转身望向剑身消失的方向…………在距离我约五公尺左右的地方，银发少女——伊莉丝正站在向日葵田之中。

……这下可糟了……我的脸上直冒冷汗。能够躲掉第一击，可以说是完全靠运气。如果真的要跟她打的话——我是绝对不可能赢的。九音到底在哪里啊？要不要豁出去大声地呼叫九音呢？还是先想办法拖延时间呢——’

……但是。

不知道为什么，伊莉丝并没有攻击我。而且还把剑尖往下压。

“……为什么?”

她不带感情地说。头稍微歪斜着露出困惑的表情。

“……？什么为什么?”结果，我也歪着头问。

“为什么你不攻击我?你不是很会射击吗?跟卡洛斯一样。”

伊莉丝那像是蓝色玻璃一样的眼眸直盯着我看。很像……吗?像我，这个漂亮到洋娃娃一般的少女?怎么可能?深春的眼睛是不是有问题啊？

“……嗯嗯，的确刚刚我是有机会啦。”恐怕，那也是最初且最后的机会了。“……如果我在躲开攻击的那一瞬间，朝着你的方向开枪的话——。

“……你就可以杀了我。”

“……好像没错喔。”

我耸耸肩地说。

“那为什么不开枪呢?”伊莉丝很认真地，不可思议地问。

“……不要问我为什么嘛……你就算被杀也无所谓吗？”

结果她居然很率直地，真的很轻描淡写，毫不犹豫地——

“嗯。”

她用力点头。

“因为，要来杀人却失败了，被杀是理所当然的啊。理卡路德有说，身为战士要有这种觉悟。”

……什么啊?是不是搞错年代了啊？居然让这么年幼的少女讲出选种话，我对那个愚蠢的印地安大黑熊，实在是火大到了极点。但我还是忍住怒火问道。

“……那么，你是战士吗?你像理卡路德……或是我妹妹九音一样，都想要贯彻战斗之路吗?我看不出来耶。”

“………”

伊莉丝沉默了。之后，

“……好像怪怪的，跟平常的我不一样。”她哺喃自语

“你好奇怪唷。所以——”

伊莉丝紧握着蛇腹剑。

“——所以你得死。”

突然，伊莉丝毫无预警地舞起长剑。银色长鞭从距离我五公尺之外，快速地像是毒蛇舞过风中一般，向我袭来。糟!躲不过了!但是

火花四溅，长剑偏离了原来的轨道。红色的身影从旁边切开向日葵冲出——久远九音，从伊莉丝的攻击之下救了我。

“呼……得救了，九音。”

不过，九音看也不看我一眼，而是直盯着伊莉丝。然后一点也不敢大意地注意着伊莉丝，一边收刀人鞘。喀锵，刀柄响了一声。但是九音并不是想要躲避战斗，她保持着手握

刀柄，整个人重心住下沉的姿势——这是九音最擅长的，利用拔刀瞬间的气势使出高速攻击——‘居合斩’就是这样。

“……那么，你就准备赴黄泉吧，伊莉丝。”

“嗯。”

伊莉丝也没有感情的视线相对。

两个超人的对决又重新开始了——

要是被卷进去，肯定没完没了，因此我在九音的掩护之下，慢慢地往后退。不过。向日葵挡住了我的去路，害我失去平衡。

“哇！”

……我的叫声像是暗号似的，九音跟伊莉丝同时动手。九音使出了高速找刀术，伊莉丝向后一跳回避了九音的反手挥击。看得出来，伊莉丝想要退到日本刀的攻击范围之外利用蛇腹剑的优势展开中距离攻击。她就像是背后长了眼睛一样，非常巧妙地避开了向日葵。渐渐地向后退。不过，九音的追击十分猛烈，每次刀光一闪，向日葵就接二连三地倒下……这片花田，应该是私有地吧……要是地主看到这个画面，一定会很想哭的。

“……哼。”

由于一直没有办接拉开距离，因此伊莉丝的脸上露出了一点焦躁。紧接着，她的长剑一闪!但九音依然很冷静地面对她的反击。

喀锵!

九音用刀挡住了伊莉丝的攻击，火花四溅，不过伊莉丝却毫不退缩。继续将长剑以鞭子的状态使用，在自己的头顶

上甩着，面对这种全方位的攻击，九音不得不退到伊莉丝的攻击范围之外。然后，伊莉丝的攻击(?)还是没有结束。就像是新体操的缎带一样，刀刃在她的四周不停地旋转，要是一个不小心，她就可能会伤了自己，但是她的表情却毫不惊慌。

喀哒喀哒——喀哒喀哒，伊莉丝周围的向目葵一支接着一支落下。

就像是人头落地一样。向日葵一支接着一支落地。

仿佛是樱花飞舞一般，被砍落的叶子像是绿色的雪花在伊莉丝的周遭飞舞。

在绿色跟黄色所构成的幻想光景之中，像是银色黑衣娃娃的少女在舞着。

乍看起来十分诱人的画面，但实际上却是非常激烈的舞蹈。九音谨慎地踏着每一步，跟伊莉丝保持着一定的距离，一边寻找攻击的机会。

而机会，非常意外地以唐突的方式造访。

“来啊来啊，这边这边!”

“嗯喔喔喔喔——！”

伊莉丝的身边，突然蹦出了一个幽灵少女。然后，紧追在后的是巨汉印地安大黑熊。

深春直接穿过了伊莉丝的剑网，但理卡路德却没办发这么做。

“唔……！”面对眼前突然出现的白刃之瀑，理卡路德不得不停下脚步，而伊莉丝也被突然出现的深春跟理卡路德吓到，飞舞中的长剑顿了一下，九音并没有错过这个机会。只见围绕着伊莉丝周遭的银色漩涡，突然出现了一个小缝隙。九音就这样抓住这个一般来说根本不算是缝隙的缝隙，在刀刃与道人之间的空隙出刀。简直就是神速，我根本看不清楚。而且，恐怕伊莉丝也看不清楚吧。

伊莉丝停止旋转蛇腹剑，想要躲过九音的攻击。但是来不及了，日本刀的利刃刺向了伊莉丝雪白的手腕——

突然，一道人影冲进了九音跟伊莉丝之间。是里卡路德?萨?布莱克维格！

他居然用两手夹住长刀，阻止了九音的必杀绝技！

“——！”

九音的脸上露出了惊愕的神情。就算平常再怎么冷静，碰到这种情况，不焦急才奇怪吧?‘空手夺白刃’——这可是稍有差错就会致死的超危险防御技，没想到理卡路德居然会在这时候使出。能够做到这种境界的人——呃，应该是说，会想要这么做的人——除了‘回力镖老妖婆’未至磨常代以外，这个世界上恐怕没有几个人了吧?

“……嗯……”

九音为了要再组织攻势而打算向后退，但是理卡路德却没有放开九音的刀，而且——

“喝！”他双手维持着空手夺白刃的姿势，将九音连刀带人地往我这边丢来。我不禁吓得退开。

“呀！”九音压断了好几支向日葵，例在地上。

“喂喂！你对九音干嘛啊!对女生要温柔一点嘛！特别是小女生啊！”

深春穿过了伊莉丝的身体，向理卡路德抗议。理卡路德一脸泰然，双手交叉地回答。

“蠢问题。战士不分男女老少，只要踏上了战场，就全部都是武士。对武士放水的话，那等于是在侮辱对方。”

“就跟你说我们不是武士了啊!”

“……——呵”

背后传来了一声笑声，而不是叹息声。奇怪……我的后面应该只有九音才对……我带着这样的想法转过头——果然，九音站在我的背后。这倒不重要，令我讶异的是，九音的嘴角居然微妙地微微上扬。

她在笑。

九音居然在笑，

“九音，你怎么啦?”

“……姐姐，白咲姐姐，理卡路德说得没错……”

“啊？”

九音将刀收人刀鞘，放低重心——再度摆出居合斩的姿势。然后缓缓地向我的前方移动，同时以锐利的眼神看着理卡路德。

“……武士不需要感情。武士所需要的，只有彼此的武术、技巧、还有死斗的能力、斗志、跟灵魂，其他的杂事都没有意义、没有价值。年龄、性别、国籍、人种、武器、流派，都不重要……

重要的只有你是我的敌人的这个事实!”

我还是第一次看到九音如此地乐在其中。每讲出一句话，九音身上所散发出来的斗气似乎就越加强烈，虽然我不是很清楚，不过，久远九音应该正在燃烧她的斗志吧。

“你说得没错……！”

里卡路德笑有点凄然。似乎是九音带给他不小的压力。

“……我现在非常地感动。可以说是非常非常地感动。”

喀嚓，九音稍微推了一下刀柄。

“没想到可以在这个地方，遇见所谓的武士……!”

“唔嗯……！”

“……未至磨抗限流尽得真传——刀士?久远九音。”

“自我流派——徒手搏击之理卡路德?萨?布莱克维格……！”

“——我们的战斗没有国境之分，我们的斗志没有境界上限，我们的力量没有界限!”

你们两个是有练过的喔？……我不禁这么怀疑，他们两个异口同声地说道——

“……以此剑。”“……以此拳。”“……无须言语——”

“……——放马过来!”

一瞬间，九音拨刀，朝着理卡路德疾冲。

里卡路德也摆好姿势，向九音冲去。

九音的刀剑刺出，一瞬间，刀跟九音的手腕都震了一下。

三段式攻击——先砍下第一刀之后，紧接着在左右各补上一刀，瞬间砍杀三回，这是新撰组的冲田总司得意招数。未至磨抗限流的刀法，是从冲田所学的天然理心流，以及各

种剑术流派中特别适合实战的招数融合而成。可以说是尽取其优点组合而成，讲难听点也可以说是抄袭啦，我们的标语就是‘只要努力，你也可以成为斩人拨刀斋’。（编注：漫画“神剑闯江湖”主角绯村剑心于幕末时代的称号。)

……就如眼前所见的。九音可是非常非常地努力。她的攻击，虽然对刀刃的冲击很大，但只要被她击中重伤可是在所难免，想要空手接下这招恐怕是没有办法的吧。空手夺白

刃是绝对不可能的!莫非，胜负已分？

……很可惜，没那么简单。面对九音的重攻击，理卡路德居然使出了强烈的踢技!靴子的前端跟日本刀的刀尖互相撞击，火花飞散，撞击声十分尖锐，看样子，理卡路德的靴子里似乎也含有金属成分。

“——！”

九音眉头紧皱，如果单以一击的威力来说的话，九音是在理卡路德之上。但是如果形成了拉锯战的话，那就很难说了。理卡路德挡住了九音的第一击之后，紧接着又击出了追击的一拳，看他的肉体那么强韧，要是被击中的话，恐怕就连北海道大黑熊也会被一拳打昏吧?要是九音被打中的话肯定会死掉的，糟了、槽了!这下真的糟了！

“快逃啊，九音!”

我忍不住大叫。九音很努力地转身回避这一拳，但是理卡路德却紧咬不放，连续发出攻击，这次是踢技。看那姿势，九音是绝对躲不掉了！不过，九音采取的行动却不是回避或防御，而是攻击。她将腰间的剑鞘拔出，刺向理卡路德的腰部。理卡路德的肌肉组织有如钢铁一般，像这种不痛不痒的攻击，是不可能对他造成任何伤害的。但是，九音要的就是这个。她利用剑鞘碰撞理卡路德身体的反作用力，借力使力地以平常绝不可能有的速度向后跳跃。

理卡路德发出感叹的声音。

“真是令人佩服啊……!在山上战斗时，利用刀鞘插人地面做为跳跃的立足点，我已经相当敬佩了，没想到这次还更上一层搂!厉害，真是太厉害了!久远九音！。

“……刀——”左手拿着刀鞘。“——是我身体的一部分。”

右手拿着刀。九音虽然面无表情，但听得出来十分地自傲。

突然，从里卡路德身后，一条蛇刃攻向九音。

“——！”

九音虽然在一瞬间用刀鞘挡住了，但蛇腹剑却趁机卷住刀鞘，将刀鞘夺走。唔啊，不得不说，以长鞭使用时，蛇腹剑算是发挥了它的本领。

“……这我可用不上。”

将夺来的刀鞘随意地丢在地上，伊莉丝?格雷仙特站在里卡路德的身后，淡淡地说。

“……伊莉丝，不要打扰我们神圣的战斗。”

里卡路德淡淡地说。

“是你来打扰我的，先打的人是我。”

“唔……的确是。”

里卡路德皱眉呻吟着说。

“喂！”

此时，一脸不爽的深春，出现在伊莉丝跟理卡路德的身边。

“里卡路德你本来应谈是要跟我打的吧！为什么从途中开始，你就无视于我的存在，跟九音打了起来啊？这样不会太失礼了吗？”

“……因为你根本不肯好好战斗，老是只有躲来躲去啊。”

“那不过是热身运动嘛!好不容易遇到一个值得战斗的对手，要是像在山上一样，那么简单就分出胜负的话，不是太无聊了吗？”

“………唔。”

深春很随便地就说出这一番超侮辱人的话，理卡路德看来也不是很高兴，不过，不愧是理卡路德，还是保有大人的风范，很快地息怒。

“……的确，以上次比划的情形来看，我们会被侮辱也不是没有道理的，不过……”

“对啊对啊，那样根本不算是战斗嘛。”

深春很天真地点点头。……我是知道她没有恶意啦……

“……那么。我们重新在这相约再战。白咲深春。我答应你，接下来的战斗，绝对不会像之前那样。”

理卡路德说完，摆出战斗姿势，真是个战斗狂。

“嗯，既然这样的话——”

深春马上换成旗袍装扮，降落在地面上，比出战斗姿势。这是战斗狂2号。

不过，此时——

“请等一下，白咲姐姐。”

九音的声音听起来像是有点生气的样子。……这里还有个战斗狂3号。

“……理卡路德的对手是我，请你退开。”

“啊～不要啦。我好不容易才找到可以碰触得到的对手，你跟伊莉丝打不就好了吗？两个人都是用刀剑的嘛!”

要我来说的话，我也是觉得深春说得有道理。不过，九音却摇摇头。

“伊莉丝的剑术没有灵魂，不值得战斗。”

……啊啊，真是的。为什么每个家伙讲话都这么直接，这么喜欢挑起别人的怒火啊?日本人不是应该要学着圆融一点才对吗？最重要的，不就是彼此之间水乳交融的心吗?

“……理卡路德，伊莉丝的剑术没有灵魂吗？”

伊莉丝歪着头。……看起来没有生气的样子。看来，只有她不是个战斗狂。

“……蠢问题，伊莉丝。灵魂是要自己找出来的。”

里卡路德的回答根本就不算是回答。伊莉丝暂时思考了一下这句话之后，突然间。

“……那么，也无所谓。没有灵魂也没关系。”

话一说完，蛇腹剑突然一闪!朝着九音伸去。

“破！”

战斗力跟斗志全开的九音，一刀就挡住了这一击。

“咦？跟刚刚不一样耶……好像，好沉重唷!”

伊莉丝不可思议看着自己握剑的手。

“……这就是，灵魂的重量。”

九音轻声说完之后，无视于伊莉丝，又继续向理卡路德挥剑。

“……将军！”

“笑死人了！”

九音的气势锐不可挡——这种一击必杀的古流剑术，是抄袭所谓的示现流，强烈地向下砍杀——理卡路德根本无视于重力，轻巧地一个回转，就闪掉了这一击，而且同时

将刀踢开——不，这可不是一般的回旋塌，这是夏盐蹴。喝!九音略显害怕，在一瞬间拉开了距离。(编注：由下向上踢让身体在空中回旋一圈。电玩“快打进风”中凯尔的绝技。)

……看来里卡路德，擅长的不只是拳术而已，连脚法都相当厉害啊！在山上的时候，应该是因为地形的关系，所以没办法展现脚法吧。深春好像也注意到了这一点，很高兴地说。

“嘿嘿，变热闹了耶———！”

她飞到上空，施展出流星踢!这是鬼魂深春的得意招数。

“笑死人了！同样的招数，你想要用几次?”

理卡路德好像完全看破深春的招教，非常轻松地一叫，只退开半步就躲开了深春的攻击?不过，即使被理卡路德躲掉，探春的流星踢还是没有停顿，以惊人的气势，一口气地钻进了地面!

“唔!”

半秒钟后，探春的身体从地底钻出，出现在理卡路德的背后，不过，理卡路德似乎已经预知深春会这么做，头也没回地就挥出了拳头。

“～～～啊啊～～～～！”

深春的身体，迅速地飞了出去。穿过了向日葵田，消失在花海深处。

“……喝!。”

另一方面，九音完全没有任何预备动作，以让人看不见刀身轨迹的快速动作，反手砍向伊莉丝，而伊莉丝则以长剑的姿态施展着蛇腹剑，冲到理卡路德的眼前挡住了九音的刀。正当我以为她们两人要来一场激战的时候。伊莉丝却像是逃跑一样地往后退。而击退伊莉丝的九音。第二击便朝向理卡路德。猛力一砍！

“唔！”

理卡路德向右移动了半步躲开，左拳反击挥了出去，这是切开狂风的爽快一击。九音向后高跳回避。在空中翻转一圈之后落地，依旧维持着攻击姿势。理卡路德以杀人般的目光瞪着九音，摆好了姿势。

“……嗯，好奇怪……”

伊莉丝在理卡路德的身边，将右手重复着打开又握紧的动作，看来，她的手似乎麻痹了。

“……伊莉丝，退下。你没办法对付这个武士。”理卡路德眼神依旧看着九音，沉重地说道：“……久远九音……每攻击一次，技巧便加深一层……真的，令人佩服。”

“……那是因为能够遇到你这个好对手的关系。”

“是吗？我也有此同感。”

理卡路德嘴角扬起微笑——紧接着，往旁边一跳……干嘛啊？我还搞不清为什么时，深春就突然出现在理卡路德的面前，在她生前，我可是吃过不少次这种苦头(就是像升龙拳一样的攻击）。

“啊，咦？”没想到自己的必杀攻击会被躲过。深春一脸惊愕，里卡路德的拳头马上挥过来。“呜哇!”深春拼命闪躲，慌张地拉开距离。

“真奇怪耶！为什么你躲得掉呢？”

深春很感叹地问道。

“蠢问题。就算你是个鬼魂……我还是可以感受到你的杀气

“啊？可是在山上的时候，这一招就有效啊!”

深春有点闹别扭似的嘟着脸。

“蠢问题，现在的我，跟久远九音一样，都更上一层楼了。”

“喔喔，是这样的唷……”深春不知道为什么显得很开心的样子

“既然这样的话，那我也要使出全力啰……”

咻——地，深春的眼睛眯成一条线。

……好恐怖。那可不是平常悠哉悠哉的鬼魂少女，而是‘未至磨抗限流’格斗术的研习者，身为武斗家的白咲深春。

“……那么，我就跟白咲姐姐一起作战。”

九音站在深春身边，把刀子高举。同样展现出惊人的魄力。即使是面对两人超人般的斗气，印地安装扮的巨人还是一脸无惧。甚至还笑得更加开心。

“……高兴，这真是太高兴了!我已经好多年没有这么高兴了!久远九音，白咲深春，你们两个可以一起上！然后，我要让你们好看!”

——这我可没办发配台。

……这么想的，好像还不只我一个人。

“……伊莉丝累了，想早点回去。”

话还没说完。哒的一声，伊莉丝轻轻一跃，跳过了理卡路德的巨大身体，并且在落下时挥剑上扬，然后着地时同时挥剑下砍!长剑笔直射来!目标是——我？

糟!我反射性地举起沙漠之鹰格挡。蛇艇剑跟黑色的枪身互撞，发出了喀锵一声。之前看她的长剑不停地跟九音的刀互砍，好像很锋利的样子，我还真担心这把抢会不会被砍

断哩!不过，我的担心是多余的，我还是没事，真不愧是沙漠之鹰。呼——

“姐姐！”“悠纪!”九音跟深春同时大喊。

咻地一声，蛇腹剑又缩了回去。

“……暗杀失败。”

伊莉丝面无表情地说。

“你给我小心一点！喔喔喔喔喔喔喔——！”

深春咆哮。对伊莉丝发出了攻击性的精神波。看来伊莉丝并不习惯鬼魂的精神波攻击，蹙紧了眉头，但是她对冲过来的深春却没有任何反应。

“这根本没用……”伊莉丝说得没错。深春的拳头穿过了伊莉丝的身体。不过，“——？”伊莉丝的脸突然僵住。深春的背后紧接着的是九音。被深春引开注意力而毫无防备的伊莉丝，对于九音的接近毫无招架之力。

九音一转刀。喀锵！随着金属撞击的声音，蛇腹剑从伊莉丝的手中滑落。

“啊——”伊莉丝只注意着剑飞向空中，一瞬间，九音便以手刃攻击了伊莉丝的脖子，“唔!”

随着一声轻轻的惨叫叫声，伊莉丝昏倒在地。紧接着，蛇腹剑就像是墓碑一般，从空中直直地插入伊莉丝身边的地面上。九音将它拔起来，用力丢得远远的。

“……这是回报你刚刚的行为。”

面对着倒在地上的伊莉丝，九音淡淡地说……对刀鞘被夺走的事情，看来九音是记得很清楚。

“……那么……”

九音跟深春又同时面向理卡路德。

“现在每人会打扰我们了，重新来过吧!”

“唔。”

里卡路德摆好姿势……这个男人沉默地看着同伴(？)伊莉丝被打倒，只是因为他想要尽全力地跟九音与深春战斗……我实在不喜欢这种行为。

“悠纪，你不会出手吧?”

像是看透了我的内心，深春加上了这么一句话。

“……我才不会出手呢，应该是说，想出手也不行。你们这种超人般的决斗，我光是看都很累了。”

“是吗？那么我就上啰!偶尔，我也想让你看着我厉害的样子！”

深春跟九音从左右两边包夹，冲向理卡路德!

终于——死斗开始了———

深春从右边接近理卡路德，先往上空飞去。大约上升到了十五公尺以上的高度，露出一脸笑容看着理卡路德跟九音战斗。

“就是现在！”

在理卡路德对九音施展出一记大力攻击之后，深春疾速下降，以她擅长的流星踢冲向理卡路德。

“唔喔喔喔喔——!”理卡路德咆哮。在深春还没踢到理卡路德背部前，理卡路德便向后一踢，深春在一瞬间修正轨道，跟理卡路德保持距离后落地，理卡路德马上进行突击向上一跳——高速踢技!

“呜哇!”

尽管深春双手交叉挡住了这一击，但还是因为冲击力过大而向后飞去。不过，她马上就旋转飞上了空中，然后找机会再疾速冲向理卡路德挥拳，但是理卡路德弯腰躲过了这

一击。

九音跟深春交换位置。

九音面对理卡路德，狠狠地砍下。

“唔！”

在空中变换方向落地之后，理卡路德面对深春使出左直拳。

“才不让你得逞呢!”

深春回避，并且同时进行攻击。拳头就如雨点般地落下，理卡路德以背部承受深春的攻击。不过，即使表情非常痛苦，他还是忍下来，并踢向身后的深春。

……不行……已经不行了

九音从理卡路德的左边接近，先来一个飞踢之后，马上以刀横扫。

理卡路德先向后退，在危急时刚好进过刀锋。同时以强烈拳头攻势回敬九音。

“——！”九音在一瞬间仰倒地上，打了个滚之后躲过这次攻击，里卡路德也很自然地低下身子，此时，深春突然攻击过来。

“唔喔喔喔喔——！”理卡路德咆哮。以几乎快要贴在地面的方式压低重心，然后脚踢向空中的深春进行反击。九音趁此空隙往地上一滚，拉开距离，从理卡路德的攻击范围逃脱站起身。

“……不会让你逃掉的。”

为了追击深春而背对九音的理卡路德，九音瞪了他一下之后，便如同风一般地快速奔跑，对理卡路德使出三段式攻击。里卡路德低身反击。九音轻轻一跃，从理卡路德的头上飞过。

九音跟深春交换位置。

深春面对理卡路德，第二次出拳。

理卡路德靠着强韧的脚力向上跳跃。

在空中变换方向落地之后，理卡路德面对九音使出右飞踢。

“……我看到了……！”

九音回避，并且同时进行攻击。长刀飞舞般的不停砍杀，理卡路德边闪避边退到深春所在位置。他一脸痛苦的表情，一边向后踢并且朝九音前进——接下来……很抱歉，我完全看不清楚了……

喀锵！锵！咚喀！锵锵锵锵!咻咻!沙喀喀喀喀喀!呜哇！喀！锵！喀锵！砰！咻咻——!啾咻!喀嘶!喀锵锵!咚喀!咻!咻!沙沙沙!喀锵！咚咚咚咚^啪咻啪咻啪咻!啪喳啪喳啪喳！叽！喀锵！沙啪啪啪——！轰!喀锵！锵！咚！喀！锵锵锵锵！咻咻！沙喀喀喀喀喀！呜哇!喀!锵！喀锵！砰！咻咻——！啾咻！喀嘶!喀锵锵!咚喀!咻！咻！沙沙沙！喀锵！咚咚咚咚……啪咻啪咻啪咻！啪喳啪喳啪喳！叽！喀锵！沙啪啪啪——!啪咻!嘶咚!哇啊啊啊啊啊——！喀沙!咻喀喀喀喀……!沙啪!喀啊!BACOON!砰锵！沙沙沙!喝!哒哒哒哒!哒哒哒哒!哒哒哒哒哒哒哒哒！咻！咻咻——……快步快步——哒哒——！快步快步!喀拉喀拉喀拉!滚来滚去滚去滚去!喀!砰!咻砰砰!啪！袭!喀!喀喀喀喀喀喀喀!咻咻咻咻!……骚动……骚动……！咻——……咻咻咻咻!沙沙——!咻咻……沙沙沙!噗！咚喀!DOGOOON!叽——!咚咚咚咚咚咚咚咚咚……!啾!咚嗯！啪咻!啪咻!杀!

——非人类的死斗不停地延续着。三个战斗狂努力激战，九音跟理卡路德都流下了大滴的汗水，呼吸急促，看得出来已经非常地疲累。

就连身为鬼魂的深春，也因为中了理卡路德好几发的攻击，而伤得不轻。糟糕，我的脑海里，那讨厌的记忆又苏醒了。我又回想起几个月前在丧发百货被卷入恐怖分子事件的时候，深春被对鬼魂也有效的谜样枪枝射中，差点消失在这个世界上的事情。即使是鬼魂，也不能保证一定就会永远存在。海外那些反鬼魂的恐怖分子。不是会把鬼魂关在狭小的栅栏里。让它们的精神衰弱之后自然消灭吗。因此，虽然鬼魂的真正状况还没有办法完全弄清楚，但是它们还是‘有可能会消失’的。万一深春再死一次——我可没有自信能够接受这种事。

目前他们三个人看起来都已经十分地疲惫，但是，斗志却一点也没有衰退。看来，战斗还要持续好一阵子……在有人挂点之前，大概是不可能结束的。

“吱……!”

我是不可能眼睁睁地看着深春还有重要的妹妹，被这个不知道哪里钻出来的变态印地安人给杀死的。虽然深春叫我不要插手，但我可不能什么都不做啊。没有办法可以阻止这一切吗？…………用枪吗？但是，万一射偏了的话，事情可就大条了。而且，五O口径的子弹，就算不是打中要害，以它的冲击性，恐怕还是会流血致死吧。即使战斗狂印地安人已经有死亡的觉悟，我还是不能杀他。不管怎么说，这都是犯罪啊！会被警察逮捕的的耶!

此时，一个倒在地上的银发少女，跟身边散落满地的向日葵映入我的眼帘。

……看来，她还没有醒来的迹象…………唔唔。

“……算了，就以王道的方式进行吧!”

刚好他们三人都在距离伊莉丝很远的地方战斗。

我急忙跑向伊莉丝的位置。他们三个人都很专心地在战斗，根本没有注意到我这里。我右手拿着枪，左手将失去意识的伊莉丝扶起来。然后将手绕到她的脖子后方，以枪口抵住她的太阳穴……咦?之前好像也有发生过类似的画面耶……算了，那不重要。我开口大叫。

“——不要再打了！”

“我叫你们不要打了！你们几个战斗狂！”

我用尽吃奶的力气，很努力地再大声叫了一次。深春回过头来，而九音跟理卡路德只用眼神望向我，身体还是维持对打的姿势——一看到我把伊莉丝当成人质，三个人都皱着眉，虽然一副不情不愿的样于。总算是停止了战斗。

“悠纪！我不是叫你不要插手吗？”

深春一脸生气的模样。

“抱歉抱歉，我是太太担心你了，所以不希望你们再继续打下去，因为，我爱你啊。我的行为全部都是因为爱啊！”

“谢谢。那这样我就原谅你!我也爱你唷，悠纪！”

……呼，还好深春是个单纯的笨蛋。爱这个字还真是好用耶。不过，最近我用这个字好像用得越来越随便了，这一点我倒是有点讨厌。

“啊，当然，九音，我也爱你唷!感受一下我们这美好的姐妹爱吧!”

“……这我就敬谢不敏了，姐姐。”

……不知道这算是肯定还是否定……算了，反正九音啊，就算生气，顶多过一个晚上也就忘记了。

“……因此呢，理卡路德，如果你想要伊莉丝活命的话，就乖乖地住手吧!然后，不可以再对我们下手。”

“……真是卑鄙。”

他以锐利的眼神蹬着我，光是被他这么一瞪，我就觉得身体好像快要动弹不得，虽然实际上是不至于啦!要说到眼神的话，我每天光是看回力镖老妖婆跟导师时山老师，就已经习惯到不行了。

“随便你怎么说。不好意思，我在师父底下学到的东西，跟她们两个有很大的差别。这跟力气还有斗志毫不相关，但就是能致人于死地。绝对不可留情的杀人技术——就是枪法。这跟剑术或格斗术不一样，只有这一项，跟那些什么好好地磨练自己、或是跟对手堂堂正正地打上一架，赢过对方等等都没有关系。这就是‘未至磨抗限流’私底下的密技。我所学到的就是——如何有效率的战胜对手，那才是我的专长。”

“……是吗？”九音嘀咕着。看来她好像当真了，之后得跟她修正一下。

“原来如此……也就是说，你并不是个武士啰……”理卡路德吐出了这句话。

“……没错，就算你歧视我，我也不在乎……好了，乖乖地退走吧。只要你离开的话，我就放了伊莉丝。”

“——我拒绝”

理卡路德居然么说。而且，再也不看我半眼。

“……好了，白咲深春，久远九音，战斗继续吧。”

“什、什么？你在说什么啊！你的意思是，根本不在乎这个女孩子的死活吗？我先说唷，我真的会杀她喔！”

“不要笑死人了，你想开枪的话就开吧。伊莉丝也是个战士她早就有了觉悟，有一天会死在战场上。虽然在北欧发现的剑术天才就这么死在这里当然可惜，不过，战场上就是这么一回事。而且……能够跟天下有名的未至磨抗限流斗争之后，然后败北失去性命，对她来说，绝对不是一件可耻的事。”

理卡路德的话，恐怕是认真的……他是打从心底真的这么想。而且，如果今天换做是他处在伊莉丝的这种情况下，他也会说同样的话吧!他有觉悟必须要跟死亡一起共存……

那是一种无论是自己的死亡，或是同伴的死亡，都心甘情愿接受的觉悟——这就是，战士。这就是，里卡路德?萨?布莱克维格——……去死吧，战斗狂笨蛋!

“……我改变心意了。”

我吧伊莉丝的身体放在地上……将枪口对向理卡路德。

“悠纪？”“……姐姐？”

她们两个一脸疑惑。疑惑。

“深春、九音。我也要加人战斗。我们三个人一起击败这个战斗笨蛋吧！有所觉悟吧，战斗狂印地安人。

“哇，好难得唷，悠纪居然也想要参加啊?”

“……嗯，偶尔啦。”

我带点嘲讽意味地说。

“……有趣。”理卡路德笑了。“可以跟三个‘未至磨抗限流’的继承者同时对战，身为一个武士，我觉得非常光荣。”

“你现在还有余力讲这种话吗，理卡路德大叔，老实说，是我们占了压倒性的胜利耶!”

深春的话语带着挑拨意味。不过，理卡路德还是处之泰然。

“蠢问题。这种事我当然知道。不过——我是不会输的！”-

“——！”

理卡路德往旁边闪过九音突如其来的一击，然后依着这个气势，冲向九音身后的深春，他的姿态，仿佛像是在金色海里游泳的巨鲸。

“唔喔喔喔喔喔——!”

他一边咆哮，一边朝着深春挥舞他的大拳头。又重又快的一击，深春很努力地躲进地面避开。在如同大炮般的拳头掠过深春头部的同时，深春也朝着理卡路德的下巴挥出一拳!但理卡路德很快地以左腕挡住攻击，之后立刻向后跳跃。他的眼神既不看向深春，也没对着九音，而是看向我的方向——正确来说，应该是盯着我手上的沙漠之鹰的枪口。我一把枪口对着他，他就以令人难以置信的速度变换位置。这个样子，我根本没有办法瞄准他嘛!

“呀啊啊啊啊——!”“……呀!“

深春跟九音发动了波状攻击。理卡路德重复着微妙的移动——有时候甚至将九音巧妙地引导到手枪的射程里，他一边回避深春跟九音的攻击，一边继续进行自己的攻击。

“吱……这个大叔是怪物啊’”

他同时把握住我跟深春还有九音的攻势，实在令人难以相信他可以同时跟我们三人对打。就像是鬼神般的战斗方式……不过，像这种将大脑跟本能都运用到一个界限的行动，是不可能支撑太久的。

刚刚我自己也试过，所以知道，要同时注意两个人的行动，是非常困难的。特别是要同时看着九音跟深春这两个动作超级迅速的人类，老实说，以人类的来说，简直是不可能。除此之外，里卡路德还要多注意一个我，就算我本身几乎没有移动，但沙漠之鹰可是一把一击必杀的武器。光是被它的枪口指着就是很大的压力了吧!

总有一天——其实不用花太久的时间，我相信理卡路德一定会很快到达极限。

……既然如此的话，只要拖延时间，那我们就一定会赢。

不过理卡路德好像也注意到这一点，比起防御来说，他更重于攻击，非常积极地出手。面对威力较低的攻击，他根本毫不防备，以自己钢铁般的肌肉与之相抗。

对于深春普通的拳头或是飞踢，他几乎完全无视。只有特别的出拳或是流星踢，这种万一被打中就会被打飞的大招数，他才会采取回避或是防御。

而九音使刀的攻击，虽然不能完全无视，但如果是攻击力不高或是没有什么威力的一击(即使如此。对我而言已经很够力了），他根本就直接以手腕弹开刀子。

面对这种像是豁出去的暴风雨式攻击，深春跟九音都有点受不了。

……这个怪物……真的会有……所谓的极限吗？

“呜喔喔喔喔喔喔喔！你的手在抖呢，枪手!”

突然，理卡路德对着我大喊。

他一边面对着深春跟九音的攻击，一边持续这样的行为……看来，是想要给我莫大的压力，然后让我自行放弃吧！不过……及时我知道这是理卡路德的作战方式之一，还是没办法吧他的话听听就算。

“沙漠之鹰，我可是很了解这把枪!”

“喔？?是吗?”

我也不认输地喊了回去。不过，很明显地，魄力就输了他一大截。

“那把枪的重量可是超过两公斤，学会‘未至磨抗限流’枪术的你，可能真的很厉害！不过，据我的观察，你的肌肉耐力跟选两个人相比，可是输了一大截。跟一般的女孩子没什么两样!”

“你、你到底想说什么?”

被说中了弱点，我的声音显得有点慌张。

“蠢问题耶，枪手！一直拿着那把两公斤重的铁块，像你这种软绵绵的小姑娘，搞不好骨头都要折断了。你看，你的手越来越低了!”

“……哼!”我勉强地笑着。“……你的作战方式就是给我压力吗?说是什么战士，你还挺没水准的嘛!。

“笑死人了，这真的是笑死人了!。

他左打深春，右挡九音。

“呜哇!”“……唔!”

两个人虽然都加以防御，但还是被其威力给拾震飞。趁这时候，

“被一个不是战士的人打扰这场神圣的战斗，我已经忍耐到了一个极限了……!”

理卡路德突然朝我的方向冲来!距离只有二十公尺。

“面对罗唆的小虫子，只有将其完全捏碎啊——!”

强烈的压迫感伴随着理卡路德而来!“悠纪!”“姐姐！”

九音跟深春慌张地追着理卡路德，不过，看起来根本不可能追上!理卡路德跟我的距离，只剩下十五公尺!

“呜，呜哇啊啊——！“

我将枪口对向理卡路德。理卡路德凝视着枪口，一边左右跳跃着地继续朝我冲来。

“没有意义！这种没有灵魂的铁块，一点也不值得畏惧！”我将枪口向右，他便向左闪躲，我将枪口向左，他便向右闪避。我想要做假动作引诱他，他又不上钩。他的动态视力跟判断力、还有瞬间爆发力实在是太惊人了！渐渐逼近我的理卡路德，只剩下不到十公尺!

“唔喔喔喔喔喔喔喔——！”

理卡路德紧握拳头，放低重心，整个感觉就像是一头野猪一样，但绝对不是不看前面，一路猛冲的笨猪。虽然他的全身都散发着一种令人焦躁不安的斗气，但他的眼神还是充满了冷静的理性。那是为了战斗专用，近乎本能的理性。

现在就算瞄准他开枪，肯定也绝对打不中。

“唔喔喔喔喔——!”

距离只剩五公尺。我可以说是已经进人了理卡路德的攻击范围内。我的枪口在发抖，然而，理卡路德还是丝毫没有大意，他一直在等待着焦急的我扣下扳机，而紧盯着枪口。

“啊，讨厌啦……！”

我几乎快要哭出来地发出一声尖叫之后，将枪口移开了理卡路德。理卡路德是不敢大意地看着枪口，一边咆哮着向我靠近！他那巨大的身体、他的拳头，他的脸，渐新地靠近我的眼前。理卡路德一边瞪着枪，一边接近我!终于，他已经接近到一个非常靠近的距离，就算要我重新拿枪对准他，恐怕也不如他直接攻击我来得快!

理卡路德终于不再盯着我的枪，而看向我，准备施展出致命的一击。

不过，就在此时。

“——！”

理卡路德的眉毛紧皱着，露出一个奇怪讶异的表情

理由是——因为，我正对着他笑。

虽然我真的是怕得要命，几乎都快要尿出来了，但我还是扬起了嘴角。因为我……一直在等待着这个机会!

“你终于上钩了…!”

“唔……！”

理卡路德的眼神带着一丝迟疑。

“让我来告诉你吧!”

我大吼一声。理卡路德好像终于发现了，表情变得十分僵硬，看着我左手高高举起的枪。我非常用力地——

“就让我来告诉你沙漠之鹰的正确用法吧啊啊啊啊——

!”

——将枪往理卡路德的脸上狠狠地砸下去!

两公斤重的黑色铁块，加上重力还有离心力的作用，以超猛烈的速度撞入理卡路德的脸!这种速度，恐怕比深春的飞踢攻击还要快，而且，还要更重!就如同理卡路德所说的，要握着两公斤重的枪，是一件很累的事。不过，如果只是把枪往上举。再往下砸的话，像我这种没什么力气的人……就算是用我不惯用的左手，也可以施展出强力的攻击效果……

以枪的实用性来说，虽然有点奇怪，不过以钝器来说的话，这个东西还挺好用的。

嗯……所谓沙漠之鹰的正确使用方式——

答案——

是代替棍棒用力地给它捶下去！

咚喀!

“呜啊啊啊啊——！”

打得好啊！

理卡路德巨大的身体发出了很大的惨叫，然后重重地向后一倒。

此时，“呀啊啊啊啊——！”“……觉悟吧。”

深春跟九音，同时发动攻击。‘未至磨抗限流’的奥义

‘必杀?雷神冲’跟‘秘剑?九头龙击(这是有抄袭的意味啦)’同时击向理卡路德。

“呜哇啊啊啊啊！”

理卡路德一声惨叫之后，吐出了胃液——

“……真、真是厉害……久远悠纪……果然可怕……未至磨抗限流……”

噗咚！他的身体，非常惨烈地缓缓倒在向日葵田里……

看来，应该是已经再起不能了吧。不过，好像还一息尚存的样子……要是一般人受到我们这样的连续攻击，早就死掉了……这个大叔，该不会是不死身吧？

“——呼……还好……顺利成功了……”

我深深地叹了一口气。

“喂，悠纪！”

深春不知道为什么，贴近我的身边大吼。

“为什么要做这么危险的事啊’用手枪K人……万一爆炸的话，你也会死掉的啊!”

“呃，这个嘛……”

深春的话我实在是哦招架不住，此时——

“姐姐！”

九音突然疾速一闪！打退了攻向我身后的蛇腹剑。伊莉丝！我回头将沙漠之鹰的枪口对向伊莉丝。此时——伊莉丝并没有动。九音瞬间接近，砍向伊莉丝的剑，伊莉丝还是一动也不动。喀锵！一声激响，蛇腹剑的剑身断成了两半。

“……啊啊。”伊莉丝一副没有兴趣的样子，随意地将剑丢在地上。然后，无视于抵住她脖子的日本刀，面无表情地看着我。

“……你果然还是不攻击我耶，久远悠纪。”

“……是啊。”我回答道。

“为什么？你有两次的机会都可以杀死我的啊!”

“你想要知道吗?”

伊莉丝点点头，九音慌张地将日本刀收回，以免伤到她。

“呵呵，那是因为——”我在枪套里找了一下，拿出一样东西。那是一个细长型的物体。

“啊啊!那是!”深春一脸惊讶。

我拿出来的，是五OAE的弹匣——也就是说，我目前拿的这把枪，里面是没有子弹的。

“没有子弹的话，不就不能射击了吗？”我说完耸耸肩。

“你、你是从什么时候开始，把弹匣拆掉的啊？”深春问道。

“嗯嗯，大概是在山上，被伊莉丝她们攻击之前吧。九音把枪给我的时候，我就马上把弹匣拔掉啦!”

“……也就是说，姐姐从一开始就没有使用这把枪的打算，是吗?”

“嗯。因为很恐怖嘛。万一爆炸的话很危险耶。而且像这种反作用力那么大的枪，我的右肩有旧伤，根本不可能好好使用啊!万一把我的肩膀搞得比现在更惨，那该怎么办啊？”

“可是，你在山上跟卡洛斯讲话的时候，不是自信满满的吗？”

“我只是说‘你以为我没办法使用这把枪吗?’，我可没说‘我会用’这句话唷!”

“………真是的。”“……姐姐……”

深春跟九音一副受不了的表情。此时，

“……嘿嘿。”

一声浅浅的笑声，伊莉丝居然在笑。像是洋娃娃一般没有表情的伊莉丝，脸上居然浮现出了笑容。

“啊，咦……？”好像连自己也觉得自己会笑很不可思议一般，伊莉丝歪着头。“……你果然真的很奇怪。而且，还让我也变得很奇怪。”

“所以你要杀我吗？”

我嘲讽似的说，伊莉丝却摇摇头。

“……不。已经够了，因为，我觉得好温暖喔!”

所谓好温暖，指的是气温吗？还是……

此时……

“……我们完全地输了。”

不知道什么时候已经站起身的理卡路德如此地说。深春跟九音马上就战斗姿势，但他却摇摇头。

“如果你们要动手的话，就来吧，我已经不想跟你们为敌了。”

“你不会再攻击我们了吗？”

“如果可以的话，当然希望能够跟你们再打一场……久远悠纪。

但如果你们希望的话，那我以战士的名誉发誓，不会再攻击你们。”

“那我就相信你。”

“……可以吗？姐姐。”

九音说。

“不可以吗？九音。”

我一问，九音安静地摇摇头。

就这样，不知道是为了什么开始的这场战斗终于要结束了——

但是。

“……理卡路德。卡洛斯呢？”

伊莉丝提问。“唔……”看来，大家好像把卡洛斯给忘得一干二净了。理卡路德看着四周。

“啊!对了，丸桥先生他没事吧？”

“不好了……”我们也完全忘记丸桥先生的存在了，“他应该有从驾驶座逃脱吧……”

“唔。找到了，是卡洛斯。”

理卡路德指向冒着黑烟的卡车右方，不愧是长得比向日葵还要高，周遭看得一清二楚。

“深春，那你到空中去找一下丸桥先生。”

“没问题。”

“不用去了。”理卡路德说。“丸桥，就是你们搭的那台卡车的司机吧。他跟卡洛斯在一起。”

“……啊’”

我跟深春还有九音，三个人面面相觑。

※※※※※

我们由理卡路德带队，大约走了一百公尺左右。在向日葵田跟道路之间的田埂上，发现了卡洛斯跟丸桥先生，还有辛汀布鲁格。他们正十分愉快地谈笑着，丸桥先生还不时抚摸辛汀布鲁格的头………这到底是怎么回事啊？

“喔，理卡路德，伊莉丝！你们终于来啦!。

卡洛斯发现到我们的踪影，朝我们挥手。丸桥先生也是。

“来啊，你们也快点过来。”招手要我们过去。

“……？”“……？”

我忍不住跟走在身旁的伊莉丝互看一眼。

好不容易从向日葵田里走了出来，我们朝着这两个大叔的方向继续走。

“呃呃，丸桥先生，这到底是……？”

“这个嘛。”回答问题的是卡洛斯。“高志那时候倒在燃烧的卡车面前，是我救了他。然后，我就发现我们还挺合得来的呢！”

“嗯嗯，我跟卡洛斯相当意气相投，所以就聊起天来了。”

“现在我跟高志，可是麻吉到不行的唷!而且你们知道吗？高志家居然是开牧场的耶。喜欢马的家伙，肯定不会是坏人的，对吧，理卡路德，伊莉丝，我们也去高志家的牧场玩玩吧！”

“没问题，超欢迎的啦!卡洛斯，虽然卡车被烧掉了，但我却得到了非常宝贵的东西，那就是朋友。今天真是个很棒的日子呢！大家都来我家玩吧!幸运的是，从这里走到我家，不用太久喔！”

“好啊，麻吉！”

哇哈哈哈哈——两个超没神经的男人开心地笑着。

“……卡洛斯。”

理卡路德沉重地开口。

“嗯？什么？”

“我们这次的任务……是什么？你还记得吗？”

“当然就是刺杀这三个小姑娘啊……咦?你们怎么跟我们的刺杀目标走在一起啊？”

“…………唉。”理卡路德很难得地，像是脱力般地叹了一口气。“我们在进行行死斗的时候，你居然很轻松地在这里扯谈打屁啊……”

“哎唷，不要生气嘛！现在打也还不迟啊。那么小姑娘们、不好意思，就请你们去死吧——”

喀。

理卡路德狠狠地赏了卡洛斯头部一拳。

“～～～～～！干嘛啦，理卡路德，你打错人了吧!。卡洛斯一副痛到快哭出来的样子抗议着。理卡路德回答。

“……我们决定放弃这次的任务。”

“啊，真的吗?这可是难得一见的大任务耶。不过，要杀好朋友认识的人，好像也不太好耶!那就这样吧!。卡洛斯很轻松地说完之后，笑得非常灿烂。

“……老实说，我还真佩服你耶一点原则也没有的单纯。”

理卡路德说完，脸都皱在一起了……真的是……

“看起来，事情好像告一段落了嘛。”

深春笑着。

“……告一段落……了吗？”

尽管还有很多疑点——但我宁愿装死也不愿去想它。




终曲(前篇)
一边望着北海道雄伟辽阔的大地，我们一行人朝若丸桥高志先生家的牧场迈进。

旗袍打扮（看来深春很喜欢这套衣服)的幽灵少女、穿着骷髅头团和服的武士少女、身穿巴士运将制服的卡车司机、哥德风打扮的萝莉妹、印地安人、西部牛仔、马。

这一大堆看起来莫名其妙的组合，到底是怎么一回事啊?

跟他们走在一起，实在是让人觉得很丢脸，因此，我选择走在最后面，离他们大约有二十公尺远。啊啊，你看北海道，空气真是有够清新！大自然真是有够美好!北海道真是天杀的有够给它广大啊！虽然说还不到逃避现实的地步，但我尽量不去思考目前这种杀手跟被杀的目标混成麻吉的状况，继续地走着。就在这时候

哇勒、哇勒，看来，很无趣的就结束了嘛。应该是说，没想到这么无趣的就结束了耶。

旁边突然传出一个声音。我转头一看，道路的正中央站着一个半透明的男人。该不会是在这里被车子辗死的人的鬼魂吧?要是几年前发生这种事。我一定会觉得很不可思议，不过现在倒是一点也不讶异。

鬼魂是三年前开始出现在这个世界上的奇异现象。跟深春一样，是一种不明的存在，现在出现的这个男人也是。

没想到经过那么激烈的战斗之后，居然没有半个人死掉啧!未至磨抗限流的继承者们跟谜样的暗杀集团之间的战斗再也没有这么戏剧性的舞台了。应该是说，至少是空前的，所以，我本来想说拿来当样本是最合适的了啊。可以说是我个人十分期待的观察对象耶！真是的，这个世界就是没办法尽如人意呢。呃或者该说，不如意的事情集合在一起，才叫做世界吧!

男人喃喃讲着听不太懂的话。也不知道他是不是在跟我们讲话，可是我却忍不住倾听。

他的年纪大约四十岁左右吧!瘦长的身躯穿着一身白色西装，两只眯眯眼由于实在太小了，根本看不出来到底有没有张开。盖住上嘴唇的厚重胡子往嘴唇两边高高翘起(就像是出名的电玩角色玛里欧一样，这样解释搞不好大家比较容易了解)，一副很滑稽的模样。尽管是个鬼魂，但仍然叼着一根烟(应该是用变身的方式制造出来的吧，牌子就看不出来了)，看来他生前应该很喜欢抽烟奠非，死因是肺癌？

呼他抽着烟。吐出一口烟。

不用连烟雾也表现出来吧?依照深春的说法，要做出跟自己的身体无关的幻影，是很辛苦的。比幻化成别的长相或是变身成动物时，还需要更多集中注意力才行。

呃呃，请问你是？

尽管不想跟他扯上关系，我还是开口问了。深春她们不知道有没有注意到我这里的状况。一直地往前走。

丧神象事是我的名字。初次见面应该这么说吗？还是应该要说好久不见呢?我是觉得有点困惑啦。

总而言之，先说声你好吧！久远悠纪。

迷样的鬼魂像舞台明星一样地对我优雅一鞠躬。

呃请问我跟你有在哪里见过面吗?

尽管我所认识的人，很多人的外表都很有特色，但这个人的外表之独特，可以说是我所认识的人之中数一数二的，照理说，应该看过一眼就绝不会忘记才对

你还记得丧发百货的恐怖攻击事件吗?那时候，你不是在地下仓库看到尸体了吗?不，应该是说，你一定有看到吧？！

我不由得脸部僵硬。为什么他知道这件事?的确，要从百货公司逃出来的时候，仓库里有个像是被枪杀的男性尸体。不过，那时候除了我跟深春，还有小光之外，一起从百贷公司里逃脱出来的人，并没有这样长相的男人啊。难不成他是黑违和他们的伙伴吗？

但，接着从他口中所说出来的话，却跟我想像中有很大落差。

你还记得那具尸体吗？其实，那个尸体就是我喔!

啊？

我当场愣住话说回来，印象中那具尸体的确是穿着白色西装不过，为什么那具尸体的鬼魂现在会出现在我的面前呢？这个大叔看起来也不像是在说谎，或者是说，我也想不出来他干嘛要说这种谎。如果他说他就是那具尸体的话，我想应该就是这样没错吧?不过，那个事件实在是还有太多谜团，要说将来还会发生什么奇怪的事，我也不意外我很努力地在说服自己。

呼

他又吐了一口白烟。

烟对身体不好唷!总而言之，先聊一些无关紧要的事情吧。

如果要我戒烟的话，不如要我去死吧!不过，我是已死了啦!

真是个爱说冷笑话的大叔耶。

你刚刚一定在想，这个大叔很爱说冷笑话吧。

我才没这么想。

是吗？他一脸很遗憾的表情。然后又点了一根烟，很奇妙地，他的烟，真的会越抽越短。

算了，那也不干我的事。我可没有兴趣去管别人抽烟的习惯。

结果，这个叫丧神的大叔，居然以十分激烈的口吻回应我。

不!这样不好!如果你有认识的人是老烟枪的话你一定要叫他们戒烟。因为，抽烟这件事可是百害无一利呢。

啊？可是，香烟不是要抽很重的税吗?这样对国家的财政很有贡献耶!

我讲话讲得就像是个老烟枪一样。一般来说立场应该相反吧，结果丧神他继续说道。

不不不，这可不一样。应该是说，完全不一样。因为抽烟而受损的国民健康，还有为此付出的健保医疗费用，在国家财政上造成的负担，跟香烟税的金额比起来，实在是高出太多了。应该是说，依照我的算法，这样是绝对不划算的。

他话刚说完。又一副很开心的样子抽着烟。

不过呢变短了的烟掉落在地面上。但在抵达地面之前，烟就散云雾一般地变淡消失了。香烟不好，绝对是非常地不好。有毒的烟不但会污染肺部，还会污染空气，最后不但杀了自己也害了别人，还会毁灭国家。这一根烟，说不定就是毁灭国家的起源喔!唔唔应该是说，一定就是啊啊，抽烟真舒服啊嗯，但即使如此，我还是会继续抽烟，应该是说，现在还是有在抽。这一根烟会杀了什么人，或是这个行为是否会毁灭世界，尽管有这个自觉，却还是没有人可以阻止我这种恶的行为。没有什么藉口，尽管脑袋里已经有恶的这个念头。但我还是继续恶下去到底有谁能够阻止我呢?即使跟全世界为敌，也无法阻止我的这颗好奇心啊!我真是个浪漫分子呢!我可是非常焦急焦急焦急焦急焦急焦急焦急的呢!应该是说，简直就像是中毒了一样。

丧神像是在演戏一样，讲着我根本听不懂的话突然之间，他的视线往旁边看去

所以我可不会让人打扰的唷最后的完全破坏。

以夕阳为背景一个人影从地平线的彼端走来。

超过一百八十公分的身高，在风中飘扬的白色长发，脸上满步的皱纹。看起来老是一副似笑非笑的独特表情，实在是令人觉得有点讨厌。身上穿着黑色大衣，腰间系着两个枪套。那是沙漠之鹰2.

全身散发着超越理卡路德的气势回力镖老妖婆

未至磨常代终于出现了。

嘻嘻嘻，终于见到你了呢。杀戳者丧神象事。

喂，变态老太婆！这次到底是怎么一回事?突然把人抓来北海道，有随便地吧我们丢在路边!害我们被奇怪的刺客追杀！你给我好好地说明一下!

我马上跟婆婆抗议，但她一副觉得我很烦的样子挥了挥手。

嘻嘻嘻，那种事干嘛要这么计较啦。

当然要计较啦!

真是的，拿你这小鬼没辄耶。婆婆一副觉得超麻烦的口吻说。那当然是为了把这个男人引出来啊!要是我的三个徒弟被关在山上修行的话，他一定会上钩跑出来的。对了，派刺客追杀你们的人就是他唷!

婆婆说完后就转身面对丧神。但丧神却丝毫不为所动。

嘻嘻嘻，谁叫你老是不出现，虽然有点麻烦，但我还是只好设个陷阱让你跳啦!

我就觉得奇怪嘛丧神苦笑地抽着烟。不过，要说到陷阱的危险度跟我的好奇心，哪个优先考虑的话当然是好奇心啰!

没错，所以你才会跑出来啊!

呃呃，我完全听不懂你们在说什么耶!

看婆婆跟丧神两个老人家自己聊得很高兴，我勉强插话。

嘻嘻嘻，这对小孩子来说可能有点难懂耶!

没错，久远悠纪。这对小孩子来说还太早了。尤其是不了解外面世界的孩子呢!啊，不过你千万别误会，我跟未至磨常代可不是那种男女关系唷，你可千万别误解。你要是乱想的话，我可是很困扰的呢，以我个人来说，我是很讨厌她的喔!。

我才不会误会。

是吗?还好你是个懂事的孩子。那么丧神飘到了半空中。我就要逃走啰!应该是说，不管什么时候碰到末至磨常代，都是非逃跑不可的啦!

果然，丧神就如他所说的开始跑向道路旁边的宽广草原。穿着白色西装的中年鬼魂快跑的样子，看起来还真是超滑稽的他的速度，简直可以跟伊莉丝或是九音媲美了。

只见他快步地跑着，很努力地逃。

嘻嘻嘻，我才不会让你逃走的呢!

婆婆从枪套里同时抽出两把抢，两枪齐发。两把都是沙漠之鹰，加起来的重量在四公斤以上，要是我的话，别说是开枪了，就连拿起来都有困难，但婆婆却能够双手同时使用自如，真不愧是超人。每当她扣下一次扳机。枪声就像爆炸声响一样，并且射出超过一公尺以外的火花。婆婆像是抓狂般地连续扫射，丧神一边跑，一边很巧妙地躲过了这手枪界中最大最强的子弹。不，恐怕婆婆是故意射偏的吧。而就算婆婆没有射偏，这又不是专门用来对付鬼魂的子弹，射到了恐怕也没有用。

看到了吧，久远家的小丫头!这才是沙漠之鹰的正确使用方法

怎么可能啦。有办法同时使用两把沙漠之鹰的，只有你啊虽然我把沙漠之鹰当作钝器来使用是有点不太好啦。我一边摇着耳朵，一边想。

很快地，枪声就停了。

在一片硝烟弥漫的道路上，只听得到婆婆的叫声。

啊？已经没子弹啦。真是的，有没有什么魔法枪可以有用不完的子弹啊

要是真有这种东西在婆婆手上的话，这个世界早就毁灭了吧。

那么喀嚓，婆婆将枪收进了枪套。这个暑假的修行就到此结束。之后看你们是要在北海道旅行还是要回

家，就随便你们啦！

什？喂，等一下啊

硝烟终于变得比较淡了之后

未至磨常代跟丧神象事都消失得无影无踩了。

唔那就是未至磨常代吗？真是个厉害的人物啊。总有一天当我变成真正的武士之后，希望有机会可以跟她对上

理卡路德不知何时跑到了我的身后。我一转头，深春跟九音还有伊莉丝都在。

喂，悠纪，结果师父的目的到底是什么啊?

深春歪着头问。

这个嘛，算了，管它是什么呢反正。那是像我这种普通人类没有办法理解的世界啦。

我随意地笑了一下，继续往前走

RushinHokkaidoistheend?




序曲(后篇)
嗯嗯嗯嗯

感觉到胸口有种很沉重的压迫感，因此我便醒了。光线透过窗帘射进屋内，还可以听到窗外有小鸟的啼叫声，看来，好像已经天亮了。不过，这可有点奇怪，平常都很难被叫醒的我，今天居然在闹钟还没响之前就醒了，这还是进入暑假之后第一次这样呢。虽然想再睡个回笼觉，不过因为胸部实在是觉得有点闷，所以我还是揉揉眼睛，勉强地爬起来。房间里应该是都有开空调才对，可是我却觉得热得不得了。结果会有压迫感的原因，是因为有人抱着我，把头埋在我胸前的关系。我首先看到的是如同绢丝般的银色长发。紧接着，是雪白的脖子，雪白的肩膀，雪白的手腕，雪白的背部

伊莉丝!?

我慌张地拉开她的手，坐起身拉开被子这个以前叫做伊莉丝?格雷?仙特，现在叫做久远伊莉丝的少女，不知道为什么居然很舒服地在我的床上睡觉，而且还全裸。她那雪白的肌肤，平常我光是要碰触就觉得十分犹豫，而现在，居然一丝不挂地全部在我面前表露无遗。

在的这个少女伊莉丝。成为我们久远家的养女，已经过了两个礼拜。长年跟着理卡路德和卡洛斯四处流浪的伊莉丝，我从北海道把她带回家里之后，向家人提出了让她住下来的建议。结果，爸爸跟妈妈都很爽快地答应，九音也说增加姐姐是件好事，无异议地就接受了。（这两个人之前还打得你死我活的说。伊莉丝推测是十四岁，比九音大一岁，因此九音会说增加姐姐)。也因此，我多了一个妹妹。久远家从此变成了三姐妹。

那么，我的妹妹伊莉丝、为什么会光溜溜地睡在我旁边呢？快想啊!快想啊！想啊想啊想啊答案就是：因为天气太热脑袋腐坏的我，终于忍耐不住，对不肯就范的伊莉丝强行施暴，然后对她进行了卑劣的行为。然后现在在反省中

怎么、怎么可能呢她又不是深春，我怎么可能做这种事！不、不过我也不敢断定这种事真的不会发生啊，我可是有点色的耶！大家喜欢有点色的女生吗，拜托，谁是

大家啊？嗯，可是因为伊莉丝超可爱的嘛!啊啊，看到她这样的睡脸，任谁都会想要侵犯她的吧!这样超可爱的萌萌美少女呜哇！脸颊超柔软的耶!

我一边用手指戳戳伊莉丝的脸颊，一边有点精神错乱地说着一些自己也搞不懂的话。因为一大早起床就发现身边躺了一个全裸美少女，这种超现实状况的情景，不管是谁遇到了都没有办法保持冷静吧，应该是说，绝对不可能保持冷静的。喔喔，伊莉丝虽然还是个小丫头，不过胸部还发育得不错嘛。不愧是外国人，只是穿了外衣之后看起来比较小吧啊，咦？莫非？我居然输给了她？

就在我对身为一个姐姐的尊严抱持着疑同的时

唔嗯

伊莉丝醒来，半眯着眼看着我虽然她的表情就像平常那样懒洋洋的，没有什么喜怒哀乐，不过她的面无表情中也看不出任何昨天晚上很快乐呢的那种气氛。皮肤看起来也很光滑。

伊莉丝你老实回答我你为什么会在我的床上？而且还脱得光溜溜的。

伊莉丝淡淡地回答了我沉重的提问。

因为我一直睡不着。？唔，你睡不着就会跑到别人的床上喔？还全裸？

因为你的胸部躺起来很舒服。衣服伊莉丝还是一样面无表情地看着自己一丝不挂的样子。

好像是睡着了了之后就脱掉了。

喂喂仔细一看，伊莉丝的睡衣的确就在脚边。但不知道为什么，连小裤裤都脱掉了不管如何，至少可以松一口气。看来，并不是我做了什么。

你如果要找人一起睡的话，就去找九音嘛你们的年纪也比较近啊!

嗯九音的胸部好硬，我不喜欢。

这种要是被本人听到一定会被砍死的话，伊莉丝倒是轻轻松松就说出口了。

吗，妈妈呢？

可怜的胸部太大，我会喘不过气。悠纪的胸部对我来说刚刚好。

伊莉丝讲的话，我听来似懂非懂大概，除了我以外，她对其他的家人还没有办法敞开心胸吧

我成为久远家的养女，是在我刚出生没多久的时候，因此没有什么太大的问题，不过像伊莉丝这样差不多该国中生年龄的孩子突然被丢到一个家庭里，然后被人家告知从今以后我们就是一家人，的确是很难马上就融入其中吧!？尤其她的个性很不擅长与人沟通，因此，虽然我们家的爸妈并不会因为是养女就有隔离感，但我是觉得，其实伊莉丝可以再多依赖一点也无所谓

算了，一切都慢慢适应吧!

而且，有个只黏着自己的妹妹，这样也不错。

悠纪?

没事没事。总而言之，你先穿衣服吧。房间里可是有开冷气的喔!你这样会感冒的啦!啊啊，还有啊，我已经讲过很多遍了，不要直呼我的名字，要叫我姐姐啦!

我很努力地扮演大姐姐的角色这是我一直以来都很想尝试的。

伊莉丝沉默地思考了一下之后

伊莉丝要穿衣服，悠纪你转过去。

好好。

就在此时。

姐姐。悠纪。

九音跟深春打开我的房门进来。

(九音)(深春)(我)

空气在一瞬间凝结。伊莉丝穿着小裤裤的声音，显得格外清楚。

今天也依然可爱的妹妹九音啊，你来找我有什么事吗?

我努力地装出很平静的口吻说。

嗯，有张明信片从北海道寄来

九音面无表情地淡淡回答。不过，她的眼角居然开始掉下了眼泪。

等一下，喂，九音!

她在哭!九音居然在哭!我已经好多年没有看到她掉泪了应该是说，我这种程度的玩笑话，就会让她哭泣吗？面无表情角色的眼泪，这可是最强的超无敌萌萌行为耶!这样真的没问题吗？

姐姐你们都是色猴子现在马上就应该切腹

九音面无表情地流着眼泪咻地突然拔出腰间的刀。

嘿嘿，悠纪。

深春以非常可爱，像是菩萨一样平稳的笑容看着我。白咲深春的特征就是当她气到一个极点的时候，反而会笑现在正是如此。

深春，我很清楚你现在在想什么，可是这是误会啊！

嗯，我懂啦，悠纪

是吗？那就好。你也跟九音说一下嘛!说这一切都是误会。

九音。深春微微地笑着，非常可爱的。给?我?砍?吧☆

是的，白咲姐姐。

呜哇，你果然什么都不懂嘛!最起码，要先听人家把话讲完啊！

多说无用！

来那个人异口同声地说。紧接着，就是金属跟金属撞击的声音。

穿着睡衣的伊莉丝，以蛇腹剑挡下了九音的攻击这个丫头也是随时随地地带着武器啊？应该是说，她是从哪里拿出来的啊？对了，现在伊莉丝的这把剑，可不是在

北海道被九音弄断的那一把。这一把是一周前伊莉丝拜入未至磨抗限流门下的时候，为了做纪念，未至磨常代送给她的(为什么那个老太婆会有蛇腹剑呢？)。不论是韧度还是强度、都比她之前所拥有的那把要好得多了。

拿着新武器，伊莉丝淡淡地说。

因为全身充满了怒气，你的剑术没有该有的犀利。现在的九音跟在北海道战斗的时候，根本就是两个人。这样的你没资格当我的对手。

伊莉丝，不要讲这种火上添油的话了，你也跟九音说明一下嘛!

说得没错。结果，开口的不是伊莉丝，而是九音。她单手将眼泪拭去刚刚跟眼泪一起表露出来的杀气消失了。跟理卡路德对战时，所研究出来的奥义，是在明镜止水的情况下才能施展我取名为鬼与樱姐姐，就请你见识一下吧。

取什么名字啊？我还不想死啊，住、住手啊，九音！我们可是有深切的家族之爱牵绊在一起的好姐妹啊！

就因为是好姐妹所以我才不能服睁睁看着姐姐误入歧途在你的心完全腐烂之前，让它先开出美丽花朵，是我这个做妹妹的责任最起码我不会让你痛苦的。

嗯。这样的话，我也要认真了。我就用昨天跟常代学来的蛇腹剑奥义秘剑?素戋鸣尊来砍你吧!

在我不知情的时候，伊莉丝居然已经学得了新的必杀技那个老太婆，还真是做不出什么好事耶!

来吧，小姐姐，请做好觉悟。

嗯，九音也是。

杀气满满的两个人死斗。又再度开始。

略。

※※※※※

九远伊莉丝跟久远九音的姐妹吵架，一直持续到因为听到吵闹声而跑来的久远可怜?我跟伊莉丝的养母、九音真正的母亲出现之后，还是继续着。

是喔果然，跟理卡路德还有卡洛斯分开，伊莉丝应该感到很寂寞吧

听我能我讲述一切前因后果的深春，还一副好像我很了解的样子，感叹着说道。她好像完全忘记了刚刚自己还唆使九音出刀耶！

话说回来，现在我的房间，因为久远伊莉丝的蛇腹剑大蛇使出了奥义秘剑?素戋鸣尊，跟久远九音的名刀村正?零型的绝招鬼与樱互相激战，目前已经变成了废墟。好不容易才修理好的空调有再度坏掉，室内温度急速上升。我的床上还插着两把剑，就像是古战场一样。而刀剑的主人，伊莉丝跟九音，正在房间的角落里感情很好地并肩睡着。（老妈把她们来那个个一起打倒了，这就是久远可怜最接近未至磨常代的女豪杰)。

喔，这就是北海道寄来的明信片啊!我捡起了已经变得有点破烂、从床上飘上来、九音拿来的那张明信片。啧！就是因为这张明信片投入了我家的信箱，才会造成这一场惨剧的

喂，是谁寄来的啊？

深春凑过来看。

嗯？你也没看过啊?呃呃，寄信人是卡洛斯&千夏？

千夏跟卡洛斯？真是奇怪的组合耶!上面写些什么哩？

对了，千夏就是丧家犬不伦巴士司机丸桥高志的妹妹?丸桥千夏。今年十九岁，是个个性十分爽朗的北海道美女。两个礼拜前我们被带到北海道去的时候，曾经在她家待了两天，受了她不少照顾。她的厨艺非常地棒，一个人管理整个牧场，是个很可靠的女人。不过，我心里曾经想过的如果能跟这个女人结婚也不错的想法，就是秘密了。

大概是暑假问候之类的吧。还真是个很有礼貌的人耶

我边说边跟深春继续看着明信片。然后，同时僵住不动

悠、悠纪这个是

明信片上面，写着非常可怕的事情。

结婚典礼通知

新郎：卡洛斯?林德巴克

新娘：丸桥千夏

啊啊看来，好像是因为天气太热，而让我的视力出现了一些问题。身为一个枪手，我这样可真是失格呢。不行不行我揉揉眼睛，再仔细地凝视着明信片，

结婚典礼的日子，就是明天。这也太急了吧？场地是在千夏的牧场。我是很想再去啦。好吧，再看一遍新郎新娘的名字。

新郎：卡洛斯?林德巴克

新娘：丸桥千夏

唉深春，我终于懂了。

什么，

我在做梦梦见醒来之后伊莉丝裸睡在我身旁，还有九音哭着开始抓狂地破坏房间，我的空调被打烂不、不只这样，就连两个礼拜前我们被带到北海道去特训的那一切，也全部都是在做梦。对，仔细想想，银发的哥德风萝莉妹，牛仔跟拳法家印地安人，还有回力镖老妖婆跟沙漠之鹰，根本不可能存在于这个世界上吧!?嗯，所以这一定是我

在做梦。

嗯，一定是这样子没错，就是这样。

总而言之，我跟深春

选择了逃避现实。

唔嗯九音跟伊莉丝，同时发出了十分诱人的声音，这种睡脸甚至会在别人梦里出现呢，真是可爱的两个妹妹啊！




后篇 打击——rash——
那之后我很努力地试着从恶梦清醒过来，但最后却不得不承认这其实真的是现实。得到了这个暂定的结论之后，我跟深春还有伊莉丝、九音，马上准备前往北海道。逃避是不行的，我是这么想啦……然后过了一个晚上之后，我们一大早就赶到机场去了。在机场，一切就如之前所说的一样，因为恐怖攻击的关系，检查十分地严格。当然，两个美少女妹妹也在捡查时受到了阻碍(我实在是搞不懂这两个笨蛋姐妹花，干嘛走到哪都要带着她们的刀剑啊)……因此我们在机场被拘留了大约三个小时以上。经过交涉，日本刀跟蛇腹剑总算是委由托运，顺利上机了。

“……刀是我的一部分……我从来没有跟它分开过……”

不过，九音可是在机上不停地喃喃缀泣着。我的天，九音美眉你是明冶维新时期的武士吗？

相较之下，伊莉丝对于她的剑好像就没那么执着。一直待在我身边看着外面的云。

从带广机场搭乘电车，到最接近丸桥牧场的无人车站下车，时间已经超过下午三点了。由于结婚典礼要配合我们抵达的时间举行，因此，也不能拖得太晚。

依照在机场通电话时确认的内容，应该会有人来接我们才对……我们踏出车站环顾了一下四周，突然听到叭叭的喇叭声。

“喂喂，你们很慢耶!”

从那辆我们很有印象的卡车(虽然它曾经爆炸?燃烧过，不过好像有奇迹似的复活了)上跳下来的，就是丸桥千夏。

她穿着短袖的POLO衫跟牛仔裤，还带着麦草编织而成的帽子，衣服很率性的样子。但这样反而更添她的魅力，是个雪肤美人，千变万化的表情有点小孩子气，非常可爱。

然而……她应该是今天结婚典礼上的主角之一?新娘子才对，可是她现在却穿着眼‘新娘’这个单字一点也搭不上边的随性衣服……该不会，所谓的结婚是骗人的吧?

“好久不见了，千夏。不过，为什么你这个新娘子会跑来这里呢？”

“嗯，因为没有其他人可以来接你们嘛。我那个亲爱的，他又没有驾照。”

都已经开口叫亲爱的……了啊？呜哇!亲爱的……应该是指那个元气十足的牛仔，卡洛斯?林德巴克吧！？

“你哥哥呢?”

“啊，我哥？嗯，他喔。好像对于我要结婚的事感到很吃惊，跟理卡路德一起跑到美国去了。‘卡、卡洛斯，我还把你当成是我最好的朋友耶!你竟然把走我的妹妹!你这个小偷～！’然后就一边哭一边跑走了。不过他是有说，生产季节的时候，就会回来帮忙啦……啊，当然，那是指马儿的生产季节唷！我还没有呢。今天晚上才是我的新婚之夜唷！呀，真不好意思。”

……千夏看起来一点也不害羞，滔滔不绝地讲着一些我们根本没问的事。

“嗯，总而言之我哥目前是联络不上啦。不过，他现在说不定正在六号公路上跟金发美女搭讪呢!”

……丸桥高志先生……真是越来越糟糕了。虽然，是有点值得同情啦!

“真是个拿他没辄的大哥耶。真的是超VB的。”

“……？超VB是什么意思啊？”

“咦?悠纪你不是女高中生吗?怎么会不知道呀。超VB就是‘超级VERYBAD’的略称啊。现在在都市女生之间很流行的耶!你这样的话，会赶不上流行喔!”

“是吗?我会注意的。”

“嗯，那么我们就出发吧!大家都到齐了喔!不过，说是说大家啦。其实也只有我的几个朋友跟牧场里的人而已。结婚典礼的会场就直接在我家办啰!很简单朴素的婚礼啦，其

实，我是希望可以办得更豪华一点的说。”

千夏苦笑着，深春握紧拳头，很认真地说。

“没问题!结婚不是取决于豪华的程度，重要的是爱！也就是LOVE啊!只要有爱的话，钱根本不是问题！”

“啊哈哈，啊哈哈，谢啰，深春!超VG，也就是‘超级VERYGOOD’啦!好!我一定会幸福的!”

“就是这样，千夏!我，定会全力支持你的!呃呃，超VG的啦!”

……真是的。

……我看了一下伊莉丝，她一脸……觉得很不可思议模样，看着谈论着爱的深春跟千夏。

※※※※※

日高地方的赛马牧场，总共超过一千间以上。分成负责照顾繁殖的母马并让其产下小马的‘生产牧场’，跟将生产牧场送来的一岁马跟两岁马，培养成为赛马的‘育成牧场’两种。丸桥牧场是属于前者——生产牧场。

由于整个牧场几乎是千夏一个人在经营，因此不但规模很小，马的数量也不多。整个的营运，老实说好像很辛苦的样子。

……要养一匹马，需要花费很多的费用，特别是交配，大约学要两百万元左右，这只是一般的价钱，依照种马的身价不同，有时候甚至需要数千万元的交配费。而且，就算成功交配了，马的受孕率也非常低，死产的状况居多。万一生不出小马的话，由于没有东西可以卖，当然之前花的交配费就会变成营运赤字。

但是，没有收入的话，就没有办法跟优良的种马交配，这样就生不出血统优良的小马。而若不是血统优良的小马，在市场上是没有办法卖得很高的价钱来增加营收的，更惨一点的，还有可能会滞销。

在日本的赛马界，非常重视马匹的血统。优秀赛马所生出来的小马，也会是优秀的赛马，虽然的确大多数是如此啦，但相对来说，父母井不是优秀的赛马，本身却能够成为优秀赛马的——这种情形也不是没有，但确实是非常少见。这就是为什么坊间会流传有‘赛马是血统的运动’这种说法。

而且，生下来的小马要培养成赛马开始比赛，通常需要花上三年的时间，因此，长期的资金运用也是很重要的。

就算先不管利润能不能回收，光是为了照顾马儿还有维持牧场的设备，钞票就会不断地如流水般花掉，然后渐渐地就会发生资金短缺的状况。而越是资金不足，培育出强壮马儿的几率就越低，经营也会变得更加困难。

丸桥牧场就是陷人这种恶性循环的典型小规模牧场。就连连锁企业经营的大规模牧场，目前都因赛马市场不景气而陷入苦战，更何况是像丸桥这种小规模的私人牧场，要持续经营下去的可能性当然不高。再这样下去，恐怕不到几年光景，牧场就非得要关门大吉不可了……

……这些非常现实的状况，是在两个礼拜前的用餐时刻，千夏告诉我们的。而她，在讲到这个严肃的话题时，依然笑得很灿烂，像个笨蛋似的。

“放心啦、放心啦。生出强马的可能性又不是零!再过几年，只要我们家生出来的马可以得到几个大奖的话，那就没问题啦!到时候，就换成是人家来拜托我们要进行交配啰。生产者也可以拿到一大笔钱。像现在三岁的千夏优骏跟夏神风。可是超令人期待的呢。啊，还有还有喔，前年卖出去的千夏牧场王。可是超有元气的活力小马呢，要是好好运用的话……”

这么美好的期待，千夏就这样，滔滔不绝地讲述她那像是梦幻故事般的美好期待。我是真的打从心底觉得，她非常地了不起。

……这可不是嘲讽也不是开玩笑喔!

我是真的非常尊敬能够高谈自己梦想，相信梦想一定会实现的人，以及能够将悲惨的现实一笑置之的人，还有，对活下去这件事怀抱希望的人。

像这样的人，我真的非常地尊敬他们，因为他们能做到够我做不到的

——虽然，我并不会想要成为那样的人。

※※※※※

抵达了丸桥家的牧场，千夏将车停在马厩旁，让我们下

车。

“……啊，辛汀布鲁格。”

伊莉丝面无表情地朝着牧草地看去。在栅栏里所围着的牧草地上，有几匹马很悠闲地来回散步。其中一匹有着漂亮鬃毛的马儿，就是卡洛斯?林德巴克的爱马，辛汀布鲁格。

因长年与卡洛斯一起旋行的关系，她(辛汀布鲁格是母的)的个性十分容易与人亲近，就连我们，她也可以相处的很好。

虽然她认真跑起来的时候，速度甚至可以追得上卡车。但平常却是一匹很悠闲的马儿，就连没有骑过马的我，都可以很轻松地骑上去。九音甚至在一个小时之内，就学会可以在骑马的状态下挥刀砍杀……不过，这一点倒跟辛汀布鲁格容易亲近的个性没有关系，纯粹是因为九音根本就是个超人。

“伊莉丝，要去看看吗?辛汀一定也会很高兴的喔!”

千夏一说完。

“嗯。”

伊莉丝一如往常地轻轻点头，往辛汀布鲁格的方向走去。辛汀布鲁格似乎也发现到伊莉丝接近，“普噜噜——”很高兴地嘶嘶叫着，缓步走近。

“……辛汀布鲁格，看起来很有情抻嘛!”

“嗯，可能是因为才刚来到这里的关系，有时候会觉得它情绪不太稳定，不过，它跟其他马儿都相处得很好，真的是一匹很好的吗唷，超VG的！”

千夏微笑着说。

伊莉丝把手伸到栅栏旁。辛汀布鲁格便低头抵住伊莉丝的额头，伊莉丝慢慢地抚摸着它那迷人的鬃毛，而辛汀布鲁格也衣服很舒服的模样轻轻晃着头……看起来，真的是一副非常有趣的画面。

“……很温柔的表情唷!”

深春站在我身旁说道。

“当然啦，辛汀好乖嘛!”我一开口，深春笑着摇头。

“不是啦，我不是在说马，我是在说你唷。”

“我？”

“嗯，你看着伊莉丝的表情啊……”

“很下流？”

“对啊对啊，看起来好像马上就要发情冲上去一样……不是啦!我是说你的表情很温柔啦……该怎么说呢，就像是……充满了母性的光辉喔!”

深春歪着头，一副有点害羞的样子说着。

其实，我也觉得很不好意思……是啦，对于可爱的女孩子，我是本来就有打算要对她们充满爱的啦，不过，被讲说有‘母性’的光辉，这还是头一遭呢。

“……我是不这么认为啦!”

我把脸撇开，不好意思看深春。结果，却跟一直盯着我看的九音视线对上。虽然她平常就是一副面无表情的样子……不过，现在看起来似乎还有点不太高兴的感觉……是发生了什么事吗？刚刚不是还一副很开心的样子微笑着吗？

“……九音，你要不要也跟伊莉丝一样，去跟辛汀布鲁格玩玩？”

听到伊莉丝的名字，九音就蹙起了眉头。

“……不要，敬谢不敏。”

“是喔？”

“……是的。”

果然还是不太高兴的样子，九音不再看我，而转身看向伊莉丝……九音该不会是讨厌伊莉丝吧。虽然说伊莉丝要搬进我们家的时候，九音很爽快地就答应了，不过这丫头也是很怕生的个性。……这对面无表情的姐妹，要是能够好好地相处就好了。

此时——

“喔!你们终于来啦，未至磨的美少女战士们!”

听起来口音有点重的男人声音，充满着阳光气息。往声音的方向一看，卡洛斯?林德巴克从马厩的方向走来。不过，他却不是牛仔打扮，而是穿着轻便的服装。很意外的，这一身衣服还挺适合他的，看起来很像是加州(为什么要说是加州呢，因为觉得那里好像有乡下的感觉)会出现的‘牧场大叔’的感觉。

……这个人，应该是今天婚礼上的新郎才对……千夏也是，两个人的打扮都太过随便了吧，不管如何……

“好久不见了，卡洛斯。撇开其他三个不说，我可绝对不是什么‘战士’喔!”

优先地否定掉我觉得应该要否定的东西，卡洛斯很爽快地大笑。

“哈哈哈！打倒理卡路德的女生。说这是什么话啊!你是有资格自夸的喔!”

……那种事好用来自夸吗？‘甩超级大的枪痛扁了超级高大的印第安人’这种事要是跟别人说的话，一定会笑掉人家大牙的。我虽然喜欢说谎。不过要我讲出这种听起来像是谎言的真实故事（我可是有很多这种故事可以讲喔，真是伤脑筋啊），我是最讨厌的了。

“对了，悠纪，伊莉丝那家伙，在你们那边过得好吗?”

卡洛斯随意地看了一眼正在跟辛汀布鲁格玩耍的伊莉丝，然后很认真地问我。

“没什么大问题。虽然她还没有办法敞开心胸接纳我们家里的人，表情也还是一点都没变啦。”

“嗯，这也是没办法的事。她跟我们在一起的时候，也很少露出喜怒哀乐的表情。”

“……是吗？……转学手续已经办好了，现在还是暑假，到开学之前，如果她可以变得比较开朗一点就好了。”

……两个礼拜以前，卡洛斯对我跟深春，说出他希望伊莉丝能够接受完整教育的想法。三个人一起旅行虽然很有趣，不过卡洛斯常常担心，其实这并不是一个养育女孩子长大的良好环境。因此，我便提出建议，让伊莉丝到我们家来当养女，然后去国中上课。伊莉丝转入的学校，正好跟九音一样，年级也跟九音相同。

“……我是有教她一点东西啦，伊莉丝学习起来是很快的喔!只要教过一次就绝对不会忘记，刚开始她连加法都不会呢……目前看起来，她在开学之前，应该可以达到国中程度没有问题。真的是太优秀了，让我来教她太浪费了。”

“对吧对吧。我跟理卡路德虽然不会念书，不过试着教她剑术之后，就发现她越来越厉害!在古董店里买到的剑突然伸长时，吓了我们一大跳耶……能够把蛇腹剑使得那么顺手的，恐怕世界上就只有她一个人了吧。对了，她在射击还有格斗方面，也都很厉害唷，简直就是全能型的天才少女嘛！”

卡洛斯像是在炫耀自己小孩的父亲一样，十分得意。

……不、不是像。而是对卡洛斯来说，伊莉丝就真的等于是他的小孩一样吧！

就算没有血缘关系，卡洛斯跟理卡路德还有伊莉丝，都算是真真切切的家人……呃呃，这也就是说，我跟理卡路德算是亲戚吗？这我就不想要了……

“我也想生一个像伊莉丝那样的孩子呢!”

千夏笑着说。结果，卡洛斯居然像小孩子一样红了脸颊。

“喔，是喔!宝贝，交给我吧！”

“嗯，我很期待唷，亲爱的。”

话刚说完，千夏便在卡洛斯的脸上轻轻一吻。

……真是的……什么宝贝又亲爱的……这个世界上，居然真的有人会这样互相称呼啊……虽然我觉得还挺佩服的，不过还是希望他们两个人的这种行为私底下做就好了。

深春对我投以富有深意的眼光，而九音则是脸蛋稍微泛红，转身不看。

“……真是对笨蛋情侣啊!”

我小声地说……无论如何，大家都知道他们很甜蜜了啦!啊啊，千夏居然就要结婚了……人家常说婚姻是人生的坟墓……到底会怎么样呢?

※※※※※

婚礼的会场(其实也就是千夏家的客厅跟客厅外面的庭院罢了)，包含我个在内总共有十五个人左右。有几个二十岁左右的男男女女，是千夏的朋友(大家好像都是从小一起长大的朋友)，还有跟丸桥牧场有往来的牧场大叔大婶们（不知道为什么，大家都在笑)。庭院里准备好了烤肉，带骨的牛排吓死人的堆积如山。客厅里摆着几张桌子，上面摆满了大量的料理，使得空间看起来非常狭窄。

虽然说是婚礼，不过感觉还比较像是在美国影集里常常会看到的家庭式聚会那种感觉——

——总而言之，气氛是非常地融洽。

一个像是司仪的年轻男子，握着麦克风大叫。

“各位先生女士!那么，现在就准备要开始进行我的好朋友丸桥千夏跟不知名的外国人，卡洛斯?林德巴克的结婚典礼啰。在那之前，我有一件事要先说!千夏啊啊啊啊啊啊啊啊——!我从小时侯就很喜欢你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!

………这、这个人是男子汉……真的是男子汉……

面对司仪突如其来的告自，现场一片寂静。“……田边那家伙，从以前就很不会挑时机讲话耶!”“对啊对啊，根本不会看状况嘛!”四周的友人开始窃窃私语，这些人，真的是朋友吗?

“咳咳。”好像叫做田边的司仪清了清喉咙，拭去眼角滴落的泪水。“啊，那么，我们就欢迎新郎新娘进场!请大家热烈拍手欢迎。”他一边大叫，扩音器也传来了超大音量的音乐。

拍拍拍拍，拍拍拍拍，拍拍拍拍。

现在所有人都报以热烈掌声。

“伊莉丝也要拍手唷!”

“嗯。”

被深春这么一说，伊莉丝虽然一脸不解的模样，还是跟着拍手

门打开了。

在不输给音乐的掌声跟欢呼声中，新郎跟新娘从里面勾着手，慢慢地走出来。

卡洛斯?林德巴克。

千夏?林德巴克?丸桥。

两个人身体的头部，都被切断了——

……——没有这回事啦，两个人都好手好脚地登场……嗯，照平常的情况来看，这时侯应该要发生一点什么事情才对说。真抱歉哩，我居然讲出这么轻率的话。

两个人的服装，比起刚刚休闲的打扮，算是要稍微漂亮一点，不过，还是不太像要举行婚礼的新郎新娘。

不过，一边互望着对方，挽着手一同出场的两个人，看起来真的十分幸福，这样也就足够了。就如同深春所说的，婚礼豪不豪华，一点都不重要。

“唔呜呜呜呜，千夏啊啊啊啊……”司仪田边先生一直擦着眼泪，然后，“新郎卡洛斯?林德巴克!。

“啊，呃？”

突然被叫到名字，卡洛斯有点吃惊。

“啊，不管是富有或是贫穷，你都愿意发誓会终生爱着千夏这位伴侣吗？到底会不会啊？”

……连神父你你也要演喔，田边先生。

“什么蠢问题啊？我一辈子都不会离开千夏的!”

卡洛斯说着像是理卡路德会说的热血台词，点了头。没有任何犹豫、非常自豪、有力地说着。突然间……我觉得他这样好帅喔。

“……千、千夏……呃呃，你愿意发誓终生爱着这个根本还不知道是什么货色的外国家伙吗?到底怎么样啊?”

“我愿意。”

没有任何犹豫、非常自豪、有力地。千夏也点了头。……真的是很帅的人。

“金发的家伙有那么好吗——!……咳咳……那么，就请……你们两个人……交……交换誓约……之吻！快点，亲给我们看吧!”

田边先生已经热血过头。根本搞不清楚自己的角色是什么了……

“没、没问题，就，就是要亲亲嘛……”

“嘿嘿，这样有点不好意思耶……”

——两个人接吻了。

现场响起一阵比刚刚还要大声的欢呼声跟掌声。

“喔喔喔喔喔喔喔——!呜哇哇哇哇！混蛋!去死吧!去死吧你们两个!你们要幸福到死啊啊啊啊啊啊——!”

田边先生一边痛哭一边大叫。

“嘿嘿，谢啦，田边。”

千夏结束了这个吻，满脸泛红地笑着。

——于是，宴会就开始了。

几个女性朋友围着千夏，谈论着她们认识交往的过程。“是谁求婚的呢？”“是我。”“你们两个人交往多久了呢?”“三天！”“你最喜欢卡洛斯的哪一点啊？”“好玩的部分!”“你打算生几个宝宝呢?”“百零一匹……啊，不是啦，是一百零一个！”“……千夏，你现在幸福吗?”千夏带着最美的笑容马上回答。

“超级非常幸福!”

司议田边先生趁着酒醉，跑到了卡洛斯身边。“如果你想要跟千夏结婚的话，就要先打倒我，”是他自己跑去讨打的，两秒钟就被卡洛斯击倒在地。“嘿嘿……是我输了……你一定……要让她幸福…啊……”丢下了像是重要角色才会讲的台词，田边先生就这样地跑走了。“啊?田边，你要去哪啊？”千夏叫住了他。“现在……就先别管他吧。那家伙，一定也会找到自己的幸福的，因为，他是我们的朋友啊!”一副像是在演戏一样说话的是一个俊美青年。我不禁联想起我的同班同学神河史记，要是史记再多十五岁的话，大概就是这副模样吧。不过，他跟这个故事一点关系也没有。“嗯，对啊，阿俊，田边一定可以找到比我更好的对象的!”看来，这个人好像叫做阿俊。不过，真的，他跟这个故事一点关系也没有。

九音面无表情，淡淡地大口吃着寿司(有海胆也有蛙鱼卵，都是些高级食材)，“小妹妹真可爱耶。”此时突然有个中年大叔邀她一同喝莱姆酒，结果她一口干了，“哇哈哈哈，小妹妹喝酒真豪迈啊!”就在大叔觉得佩服的同时，“……呼。”九音浅浅地笑了，然后啪哒一声醉倒。这家伙到底在干嘛啊……又没喝过酒说……

深春则是跟几个喝醉的男生一起开始唱卡拉OK，虽然没办法吃东西，不过深春还是有她的方式可以娱乐。深春的歌声算是很好听的，不知道是不是有练腹筋的关系，她的音量还挺大的。她那悠远的歌声(听起来虽然是这样，但其实这并不是振动空气产生，而是像电波一样的感觉)，一直响彻云霄(这种说法其实是不恰当的，所以以下省略)。

将手伸向太阳，不管是谁大家都要活下去啊。朋友们！深春高歌着类似这样莫名其妙歌词的电波歌曲。

我们全心全力地主张着大家都活着的这个事实。

※※※※※

离开了像是战场般嘈杂的婚礼现场。我发现了坐在马厩前的草地上的伊莉丝。

伊莉丝只是发呆似的看着放牧的地方，天空满是彩霞，马儿都已经从放牧地被带回了马厩里休息。辛汀布鲁格也已经不在外面了。

凉爽的风，吹过她那银色的秀发。

“伊莉丝。”

我出声叫她。

“嗯?”

伊莉丝回头看我。

“怎么啦？料理不赶快吃的话，很快就会没有啰。”

“嗯，……伊莉丝无所谓。”

她淡淡地懒懒地说着。

“……在那边，我会累。”

“……嗯，的确是。我对那种大吵大闹的场面也很没辄。”

我在伊莉丝的身边坐下。

“你讨厌热闹吗?”

伊莉丝一脸很讶异的表情看着我。

“也不是讨厌啦。只是，在那种轻松舒服的气氛中，我会觉得静不下心来。”

“……伊莉丝也一样。”

“……是吗？”

像是脚踏不到地的不安定感。

自己真的可以待在这样的地方吗？那是一种所谓漠然的不协调感。

理由我不知道，但我的确有这种感觉，觉得怪怪的。

以前我就常常有这种感觉。就算在团体之中，也会觉得只有自己一个人没办法融入。就算跟家人还有朋友在一起，不知道为什么，也会觉得喘不过气来。并不是因为担心他们会伤害我什么的，他们反而很希望我能够敞开心胸，跟他们来往。然而只要对方越靠近我。我就越想远离他。其实也没有什么严重的理由，就只是想逃离。

……这种像是闹脾气的小孩的感觉，很早以前我就放弃去弄懂它了，照理说，我现在应该已经完全变成一个有点迷糊的小丫头角色才对。

……不过最近在我心中那个爱闹别扭的小鬼，好像又复苏了。我已经玩过太多的自虐游戏了，故意用嘲讽搞笑来掩饰自己这种不安定的精神状况，其实跟自身个性阴沉是脱不

了关系的。

最近——所谓的最近是什么时候呢……当然、当然就是、就是深春意外死亡的那时候。那时候，绝望(……这也是一个很好用的字。跟爱还有希望是同样的好用)的我，又唤醒了以前那个笨蛋小鬼。

“——悠纪。”

伊莉丝叫了我的名字。我打从心底地感谢她。如果照我刚刚的情况下去——一定又会陷人无止境的自我厌恶漩涡里。负面的想法已经够多了。我得更加开朗更加开心，像个笨蛋一样的活下去。嗯，首先就先像个萌角色，讲话语尾都加个“喵”好了。

“不是悠纪，你要叫我姐姐喵!好，再叫一遍喵。”

“……悠纪”

伊莉丝完全无视于我所说的话。就连我说“喵”她也没吐槽我。吱，这个害羞的小鬼。

“——活着跟没死，有什么不一样呢，”

伊莉丝突然问了我这样的一个问题。

“为什么突然间……喵?”

“……因为，我刚刚听到深春唱歌。“

“原来如此……喵？”

……我先思考了一下才做回答。看来，我那积极的萌萌路线，很快地便面临挫折了。接下来又得跟平常一样，像粪便一样地无聊自嘲自虐、被虐妄想空想，我的负面哲学时间又要开始啰!

“……活着跟没死这两件事的差别，嗯，这可很难回答呢。我也不懂耶。”其实这很简单，活着的是深春，没死的人是我。

“你不知道吗?……你不是头脑很好吗?”

“……如果我真的头脑好的话，就会过着比现在还要好的人生了。而且，你的头脑也很好啊。继续学下去的话，到暑假结束之前，你就会有跟高中生一样的学力了……很快地就会追过我啰!那时候，可能就得请家庭教师了吧？我有认识一个很好的老师喔。加油啊，伊莉丝。这样将来你就可以去念很棒的大学。你知道东大吗?有个传说指出，只要相爱的两个人一起去念东大的话，就一定会幸福唷!嗯，一开始就以性态作为原动力朝向东大努力的家伙，大概本来就很乐天吧……不管如何，头脑好的确有很多好康的事情喔!回家之后，再继续好好念书吧!你对日文的部分好像比较不拿手。我们就针对这个部分来加强练习吧!放心啦，国中程度的日文，就是那样子而已啦!只要你会念日文的话，根本不需要去帮登场的人物作心理分析。这跟算数其要没什么两样。”（编注：讽刺赤松健的漫画“纯情房东俏房客”。)

……我扯着这些五四三的事情，试着把话题岔开。

“不过，我觉得会念书跟头脑好是两件事。”

“……你有发现这一点，就表示你头脑好啦!姐姐要好好地称赞你一下。”

我用左手摸摸伊莉丝的头。松松软软的头发摸起来真舒服。

“嗯……”

伊莉丝虽然面无表情。不过可以看得出来她觉得很舒服，眼睛眯成了一条线。

“……悠纪。”

“嗯？”

“——结婚是什么?”

这个问题也很突然…听起来虽然简单，不过如果要详细探讨的话，可就是个超困难的问题了……

“就是法律上男女成为夫妇啰!最起码在这个国家是这样的。”

“……这个我知道。”

“除了这之外，就没有其他意义了?一切只不过是书面上的合约问题吗?啊啊。也不只这样啦。……或许也有一些利益吧！比如说，如果对方外遇的话，离婚的时候可以要求赡养费。或者，当对方死掉的时候，可以得到保险金跟遗产，算是个很方便的制度吧。结婚万岁!大家都努力结婚，用力存钱吧！”

“……你讨厌结婚吗？”

伊莉丝对我嘲讽似的说法，带有一丝困惑的感觉。我苦笑着。

“……喂喂，我可是个女同性恋耶!你问我这种问题对吗?日本又不允许同性结婚。这是最根本的问题啊!再说，我的女朋友可是个鬼魂唷!这个部分，也不可能被承认的啊！”

“……那么，如果女生可以跟女生结婚，或是跟鬼魂结婚这件事被承认的话，你就会跟深春结婚吗?”

面对伊莉丝的问题——

“不会，我绝对不会。”

即答——连我自己都很讶异，居然答得这么快。

“……悠纪？”

“什么我会爱你一辈子的这种话，都只是说好听的罢了。特别是由男人的口中说出来的话，那就更可疑了。我可不是故意在讲卡洛斯的坏话唷。每个人都一样，这个世界上根本不可能会有永远的爱情。最起码，我绝对不相信。因为——”我嘲讽似的扬起嘴角。

“——我想起了一个结婚之后，跟妻子之间有了小孩，却又强暴了其他女性导致对方怀孕的混蛋家伙。”

“……悠纪，好痛。”

听到了伊莉丝的声音，让我整个人都回过神来。我这才发现，我紧紧地握住了伊莉丝的头发。

“啊啊，伊莉丝，对不起。”

我慌张地放开手，跟她道歉。

……真是的，我到底在干嘛啊。情绪不稳也得有个限度啊。为什么我会对伊莉丝……尤其是这个跟我一点关系也没有的妹妹，讲这些话呢。那家伙都已经不在这个世界上了。那件事……明明早就已经结束了啊……

结果——

“我想，我也不会结婚。”

淡淡地。但像是带有一点寂寞气息的伊莉丝开口说。

“因为，我大概没有办法变成像可怜那样的妈妈。我想，千夏就可以。不过，我并不知道我妈妈的事，因为我一出生就被丢掉了。听说我的父亲并不是我真正的亲生父亲。设施里的院长先生很坏心，其他的老师也都很坏心。除了我以外，设施里还有很多其他的孩子，老师们对大家都是一样平等的坏心。就像是神一样。老师们每天都说，你们大家都是没人要的小孩。有一天，有个老师找我去。那是一个很可怕的男老师，大家都很讨厌他。在我要去老师房间之前，被姐姐叫住。姐姐比我大两岁，大家都叫她姐姐。她真正的名字，我已经忘记了。老师会叫号码，我是第十七号。姐姐跟我说，要是去了老师的房间，就会被很粗暴地对待，所以叫我不要去。可是我跟姐姐说，要是不去的话，也会被粗暴地对待啊！结果姐姐就跟我说，那是另一种不同的粗暴。后来，姐姐想了一下之后，就叫我跟她一起逃走。所以我就跟姐姐一起逃出了设施。可是，马上就被老师们抓到了。他们把我们拉进暗巷里，然后不停地殴打我们。特别是姐姐，被打得好惨好惨，所以就死了。老师一副很厌恶嫌麻烦的表情，还说啊啊，死了啊!我本来也以为自己要死在那里了。可是刚好卡洛斯跟理卡路德经过，卡洛斯很生气，开枪射中了老师的头，然后就结束了。之后我就跟卡洛斯还有理卡路德一起行动。因为，理卡路德说，想要跟着他们的话就跟吧!那是七年前的事情了。之后，因为不能再待在那个国家的关系，他们就买了一把剑给我，然后一起来到了日本。遇见了辛汀布鲁格，发生了很多事。最后又在北海道遇到你们，所以我现在才会在这里。”

伊莉丝的说话方式没有抑扬顿挫，内容也完全没有经过整理……然而……不，应该是就是因为这样，才更让我觉得非常地沉重。那是实际经验过的人才能说得出的故事。我好几次都想要打断她的话……但，却做不到。我听到完全地入迷了。

——没有人要的孩子，不存在的孩子，不该存在的孩子，生下来就是个错误的孩子。

伊莉丝的话在我脑袋里引起了很大的回响，也同时唤醒了我记忆中那个令人讨厌的声音，我非常讨厌的声音。

“……说了这么多，好累。我不太会说话，这可能是第一次说这么多，你果然很奇怪。”

“伊莉丝……”

突然间……我有一股冲动想要抱住伊莉丝……这种感觉还是第一次……就连深春，我也从来没有过这种感觉，

因此，我坦率地照着这个冲动去做。

像是要包住伊莉丝的头一样——我紧紧地抱住了她，

“……嗯。”

伊莉丝也很乖地将头埋在我的胸前。

“……你的胸部，果然很舒服。”

“对不起，伊莉丝。”

我开口说。

“什么?”伊莉丝不解地问。

“抱歉要你叫我姐姐……以后，我不会再这么要求了。”

“…!嗯。”

那之后，我们就没有再交谈。只有时间跟风，很平稳地流逝着。

天色渐暗。

房子里好像还是十分热闹的样子。

“悠纪，我还有一件事想问，”

伊莉丝将脸埋在我的胸前，突然提问。

“什么?”

“你——”

此时。

——身后传来了一阵脚步声。

伊莉丝抬头，我也往后一看。

站在那儿的是九音。一如往常地面无表情。看着我们两个。

“喔，九音。你刚刚好像喝醉了，没事吧?”

没来由地觉得有点尴尬。我只好先随便扯了两句。

“……我没事，大姐姐。”

回答完后，九音将视线转向伊莉丝。

“……小姐姐。”

“嗯?”

“……请你离开大姐姐。”

“为什么？”伊莉丝一脸困惑。

“……没有为什么。”

“……？九音好奇怪。”

“……我没有奇怪。”

但是，依我来看，眼前的九音的确是跟平常有点不太一样。好像是很勉强地在抑制自己的感情似的……要伊莉丝离开我，这一点我也不懂。

“我觉得悠纪的胸部很舒服，我想要继续维持这个姿势。”

“……不行，请离开。”

“我不要。”

“……那就MK5。”

“那是什么？枪的名字吗？”我开口询问，

“……就是五秒钟后要把你砍成两半的略称。是千夏姐姐教我的。”

“……是吗?最近流行的话都很奇怪耶!”

“……是的……因此，伊莉丝?格雷仙特，请你赶快离开姐姐。”

“我不要。”

“超VB。这是‘超级VERYBAD’的意思。也就是说，目前的状况非常恶劣，用这句话来表达我现在的心情，实在是再贴切也不过了…伊莉丝，请你不要再惹我生气了。”

“我什么也没做。是你自己要生气的。”

结果九音居然低着头，手放在刀柄上，一副要用居台斩的姿势。

“你、你在生气什么啊，九音？你是还在酒醉吧。”

我慌张地说……结果。

“……是我先……妹妹……”

九音低着头，小小声地说道。

“啊?什么?”我问。

“……明明是我先当妹妹的……”

“……九音？”

“明明是我先当妹妹的!姐姐，是我的姐姐！”

九音令人吓一跳地大叫。

我本来以为她要抽刀杀过来——没想到她却连刀也没拔，就转身跑走。

虽然我没看清楚她的脸…不过看起来好像是在哭。

“喂、喂、九音。”

我本来想冲上前去追九音的。

“……现在还是先让她一个人冷静一下比较好。”

深春穿过马厩，站在我的面前说。

“……喂，深春。九音到底是怎么了啊?最近那家伙，情绪好像不太稳定耶。”

我开口问，深春有点生气地蹙着眉头。

“你真的不知道吗?“

“……什么啊’”

“……算了。”她丢下两个字，瞥了一眼以讶异神情看着她的伊莉丝。“……就连我也会嫉妒呢。”

深春话一说完，便轻飘飘地离去。然后，又突然转过头。

“——悠纪，伊莉丝跟你不一样唷!”

说完之后，深春便进到屋子里去了。什么嘛，深春跟九音都是……

我跟伊莉丝沉默地互望，此时，突然一阵冷风吹来。虽然说是夏天，不过毕竟是北海道，晚上好像还是挺冷的。

“……我们也进去吧!”

“嗯。”

伊莉丝点点头。

※※※※※

我本来以为这场热闹的宴会会一直闹到早上的，没想到八点就结束了。好像是因为牧场的人早上都要早起，千夏的朋友也因为大学的研究或是要帮忙牧场的工作而各自都很忙的样子。

人走光了以后，会场突然变得十分寂静，

热闹过后。

美梦过后。

不管是什么事情，结束之后，通常都只会留下失落感。

热闹且快乐的时光，永远都是只有一瞬间。要好好珍惜这一瞬间。还是要为了怕之后的失落感而避开这一瞬间，虽然我不知道哪一种比较好，但最起码我的生活方式是属于后者。曾经是后者，才对的……

……千夏跟卡洛斯，我跟伊莉丝还有九音，分头整理客厅跟庭院。九音一直躲着我跟伊莉丝。

大约花了两个小时整理后，我们就在二楼的客房休息了。

……一楼，那对新婚夫妻正在努力制造小孩呢。

※※※※※

第二天一醒来，伊莉丝又钻进了我的被窝。不过这次就有穿好睡衣，也有穿小裤裤，很安稳地睡着。

“……真是的，又来啦。”

我本来想叫醒她的……还是放弃了。因为她的睡脸实在是太可爱了，而且，我还看见了她的眼角带有泪光……不知道是不是做了恶梦?比如说，像是‘姐姐’死掉时的梦之类的。

九音就睡在我的隔壁。穿着白色和服的睡衣，跟伊莉丝一样十分地天真无邪。结果，昨天那件事之后，我就几乎没有再跟九音说过话了。

……望向枕边的时钟，才早上四点半而已。一般来说本来是会再睡个回笼觉的。但不知为何，我今天却没有那么想睡，可能是因为天气凉爽，虽然睡眠时间不长，但很难得的熟睡的关系。

眼神离开了时钟往上一看，深春就在那儿。

“你起得更早呢，悠纪。”

“……你也是。”

“对喔。鬼魂是不会想睡的喔。如果你醒着的话，干嘛不阻止伊莉丝钻进我的被子里啊。”

我苦笑地说

“嗯，因为伊莉丝很自然地就钻进去了嘛!我不知道要什么时候叫住她比较好啊……这么完美的私通款曲，我说不定还是第一次看到呢!”

“……这又不是私通款曲。”

“哈哈哈，说得也是。……对了，悠纪。既然你难得早起，我们一起去散步嘛。刚好太阳也要升起啰。”

深春笑着。

“……好啊，我是无所谓。”

在北海道看日出，也许，也算是别有一番风味吧!

我从旅行包里拿出外衣，脱下睡衣换装。T恤搭配牛仔裤，这种没有性感魅力的打扮，最适合我了。这样最好，说不定也有人是这么想的。

“那么，走啰!”

小心翼翼地不吵醒九音跟伊莉丝，我尽量小心地不发出声音站起来。

“嗯，对了，悠纪。伊莉丝的胸部还真大耶!明明就还是个中学生说。你该不会……还输给她吧!”

“……不准说。我有点在意耶!”

“九音啊……嗯，今后的成长令人期待呢!”

“你在期待些什么啊?……而且，飞机场也是有存在的必要啊。不大不小的那一种最不好了啦!。”

我们一边说着这种无聊的话题——一边下楼。

※※※※※

“咦？悠纪，你们很早起嘛!”

走到客厅，千夏已经起来了……话说回来，牧场好像是在早上五点以前就要开始一天的工作。要喂马饲科，然后帮它们梳毛，放牧，打扫马厩，然后人类才有时间吃早点。每一天每一天，都是以马为中心的生活。就算是新婚也是一样，这一切就像是理所当然地不会改变。……真是令人佩服。

“千夏。早安。昨天晚上过得愉快吗?”

千夏一点也不在意我那像是性骚扰的问题，很愉快地笑着。

“对了，种马先生还在睡吗？”

“啊，亲爱的已经去马厩了喔!昨天交配之后，他好像兴奋到睡不着，我倒是睡得很熟，大约睡了两个小时吧!”

……她看起来超有精神的，一点也不像只有睡两个小时的样子。这个人的体力，到底都是怎么来的啊?

“悠纪，我们也来帮忙吧!”

深春开口。

“……好啊。”

就在我点头的同时。

“不不不不不不不不得了了!千夏!”

卡洛斯脸色大变地冲进客厅。听他刚刚开口不是叫‘宝贝’而是‘千夏’，就可以知道事情好像真的不妙。仔细一看，他还穿着工作鞋直接跑了进来……他可是别刚还在马厩里耶……希望没有踩到马粪才好。

“怎么啦？”

千夏一问，卡洛斯就一副快要哭出来的表情。

辛汀布鲁格的样子好怪!我一接近它，它就一直嘶叫要咬我，以前从来没有这样过的!”

“啊……？”

千夏突然一脸严肃，快速地冲向马厩，卡洛斯紧追在后。

我跟深春互看一眼之后，也赶紧追了过去。

※※※※※

辛汀布鲁格不停地在绕圈子。在不算宽广的马房里，不停地绕着圈，还一边嘶叫着。

千夏跟卡洛斯一要接近看它的状况，它就发出咻咻咻——的奇怪声响，以一种威吓的眼神看着他们。有时候又停下脚步，用后脚踢地面，搞得地上铺的干草四处翻飞。

千夏的脸上流下一滴汗。

“既没有黏液，肚子看起来也没有膨胀得很厉害……这莫非是……要真是这样的话……那就糟了……”

她很紧张地嘀咕着。

“到、到底是怎样啊，千夏。”

千夏看向卡洛斯，很沉重地说。

“……辛汀可能要生了。”

卡洛斯一张脸完全僵掉。

“要、要生了……是指要生小马吗？小马的爸爸是谁啊？”

“我怎么会知道啊?这里可都是母马呢……亲爱的，你应该心里有数吧？”

卡洛斯一脸狼狈，而千夏却异常地冷静。

“心里有数……”

“比如说，它有没有跟其他的公马同在一个牧场过。或是在美国或哪里跟野生的马交配过等等?”

“呃呃……嗯……”思考了下之后，卡洛斯好像想起了什么一样，“啊”地叫了一声。

“什么?想到了吗？”

“……啊。嗯。……我跟伊莉丝还有理卡路德，跟辛汀布鲁格一起在日本各地旅行。”

“嗯。我知道。”

“……大概像是两个礼拜前那样——嗯。就是那些不怎么样的工作啦。有时候就算不得已也是非接不可。基本上，我们就是什么都接，什么都做。理卡路德跟我曾经做过劳动类的打工，也曾经跟伊莉丝搭配在大街上表演……因此，我也曾经让辛汀布鲁格去工作过。有时候让它做一些表演，有时候把它出租给骑马俱乐部。因为它既聪明又不怕生，所以很受欢迎呢。没办法带马一起行动的时候，我也会把它寄放在那边……会认识丧神老头，也是因为那间骑马俱乐部就是他开的……呃呃，那倒不是重点啦。”

……有关丧神象事，我倒是有根多事情想同……不过现在就算了。

“……也就是说，也许在你不知情的时候，辛汀布鲁格有可能会跟其他的公马交配啰。”

“……嗯。”

卡洛斯点点头。马上又露出像是小孩子般一样的笑容，很开朗说。

“不过，辛汀布鲁格也要当妈妈了呢!真是值得高兴的事啊！果真是喜事连连!宝贝。我们也别输给了辛汀，要努力早点生个宝宝唷!”

“……事情才没那么顺利呢!”

千夏淡淡地说，口气一点也不像平常的她。

“这是什么意思？”深春不解地问。

“……辛汀的肚子，几乎没有什么变大吧。”

……这么说的确没错。以前我曾经在电视上看到快要生产的马匹。那些母马的肚子都变得非常地大，就像人类的孕妇一样。

不过，目前辛汀布鲁格的肚子。却几乎没有变大。仔细一看，的确是比牧场里其他的马匹要来得稍微大一点，不过，这样与其说是‘怀孕’，顶多只能说是‘有点胖’罢了吧。

“真的有宝宝吗?”我问道。

“看辛汀的样子，跟开始阵痛的状况几乎一摸一样，不过，确切的状况还是得请医生看过之后才能确定……不过，我每年都是这样看着马匹生产的，有关这部分的直觉，应该不会有错——”

千夏说完，自嘲似的笑着。

“……不过，我也没资格这么说啦。因为现在不是生产的季节……所以我太大意了，居然完全没有注意到……”

千夏很懊悔地咬着嘴唇，卡洛斯惊讶地问。

“千夏，这有什么问题吗？”

结果，千夏竟意外地吼了起来。

“不要我说，你自己要会看啊!它的肚子几乎没有变大，可是却有要生产的迹象，这种情形……答案不是只有一个吗？”

“……早产，对吧。”

我回答。

“……嗯。而且，还是超级早产儿……也就是‘超V早’，……哈哈哈……唉……真的很难笑……”

千夏压着太阳穴。

……人类也有当胎儿早产时，孕妇的肚子几乎没有变大，完全看不出来有怀孕迹象的时候。吗，也是一样吗？

“……所以，你打算真么办？卡洛斯。”

千夏问着她的丈夫。

“什么打算怎么办？”

“就是要不要让辛汀生下这个早产儿的事情啊！就算它生了下来，小马也不可能变成赛马，就连当作一般的骑乘马都……”

千夏的话之说到这里。那是非常冷淡的口气，在询问——不，是质问着卡洛斯。

“也就是说——我是在问你，要不要让它堕胎？”

卡洛斯当然一脸慌张，就连我跟深春，也没想到千夏会吧话说得这么直接。

“你、你在说什么啊，千夏。”

千夏还是很冷静。

“——光是照顾一匹马，就必须花很多钱。平常我们的营运就很苦了，根本不可能再多养一匹马。而且，还是这种根本看不到将来利益的马。……老实说，就连辛汀布鲁格，我也觉得有一天应该把它卖给骑马俱乐部才对。”

千夏压抑着自己的感情，虽然残酷，但她说的话以一个‘商人’的立场来看却是十分正确的。

“……我以前就曾经跟你说过吧。要跟我结婚，就是要一起支撑这个牧场。为了有一天能够完成我的梦想——让我们的牧场养出优良的赛马来……那就是这样啊，对牧场没有用的马，有时候是必须要舍弃的。以后，可能还会有很多这种情形。光是喜欢马，是没办法解决问题的!”

非常严厉的话……但却是很成熟的发言。光是相信梦想一定会实现，那是不可能的。了解现实的残酷。为了梦想而推翻现实的‘意志’，为了梦想，什么都可以牺牲的‘觉悟’，这些千夏都具备了。明明只有大我跟深春几岁而已……这个人，果然真的很了不起。

“……你到底打算如何?卡洛斯。”

“…………即使如此……”卡洛斯低着头想了想——然后，抬起头来。

“即使如此，我还是希望辛汀布鲁格能够把小马生下来。”

卡洛斯斩钉截铁地说。

“辛汀布鲁格本来就不是这间牧场的马。它是我的伙伴。我不能因为它的小孩卖不了钱，就剥夺它生存的权利，我不能……当然，我也绝对不会让辛汀被卖到骑马俱乐部去的！”

“……那，你打算怎么办呢?你应该也知道，养一匹马要花多少钱吧。我们这里……真的没有那种余力了。真的……很穷很穷啊!”

一瞬间，千夏的眼神充满了懊恼。卡洛斯一定也发觉到了吧。如果可以的话，千夏当然还是希望能够照顾这两匹马的。

“……如果不能花牧场的钱，那我就自己想办法。当然，我也会好好地照顾牧场里的马，也会学习这个业界的事务——有空的时候，什么样的工作我都愿意去做，我会努力赚钱来养辛汀布鲁格跟它的小孩的。”

“你真的以为你办得到吗?我先告诉你，牧场是完全没有休息的时候的。从早到晚都是工作工作工作，当然，我们也没有钱请人帮忙，你是根本不可能有时间去做其他工作的。”

面对着千夏的冷言冷语——

“我能做。”卡洛斯依然非常坚决地点头。“不!我非做不可。这就是身为辛汀布鲁格的搭档，我的职责所在。”

“……是吗?”

千夏叹了一口气后。

“好!这才是我看上的男人啊!那么，亲爱的，我们就一起努力吧!我也会找份兼差的!然后我们两个人跟辛汀，还有它的宝宝，就住在起吧!然后，一起过着幸福的生话吧!。

千夏又恢复成为快活的笑容。卡洛斯虽然对她态度的改变感到有点不解，不过——

“好!就用我们的爱的力量向未来前进吧!GO!”

还是比了个胜利的手势……看来，千夏好像只是想试探一下卡洛斯的决心……嗯，这个部分我就不要点破了。

“好，那么宝贝!接下来该怎么办呢，辛汀要生宝宝，我应该要做些什么呢?教我吧”

“嗯。”千夏想了一下。“……好好地陪着它吧。现在我们能做的只有这个了。”

千夏露出一个像是母亲般的温柔笑容，如此地说。

※※※※※

总而言之，先在辛汀布鲁格的马房里架设摄影机，我们便进入到马房附近的小屋里待命。只有卡洛斯，还在喂其他马饲料。

听说，马生产的时候，人类要尽量不要刺激它，不要打扰到它，只有在可能难产的时候，才需要在身边帮忙。在它生之前，就在这个房间里二十四小时轮班看着它的状况。从小小的荧幕上可以看出，辛汀布鲁格非常焦躁地来回走动着。

“从有产兆到实际上生出来，通常需要多久的时间呢？”

“嗯嗯……每匹马的情况都不一样呢。有的马阵痛了三十分钟就生出来，也有的要花上好几天。甚至有的前一天根本看不出来有任何产兆。但是一大早就在不知不觉中生产的情形也有。不过，基本上，都是在夜晚开始生产。这是它们的野性本能，会利用比较不容易被敌人攻击的时候生产。大自然还真是奇妙呢!”

然后，千夏像是突然地想到。

“啊，你们也得回家了呢!放心吧，我会送你们去车站的。”

结果深春开口：

“千夏，我们就留下来帮忙到小马生出来吧。反正现在是暑假嘛！对吧，悠纪?”

我也点头。

“……虽然我们可以做的事，大概也只有轮流帮忙看着辛汀布鲁格吧……要是不打扰的话，我们可以多待一阵子吗?”

千夏很高兴地笑着。

“才不打扰呢。谢谢啦，深春，悠纪。”

此时，九音跟伊莉丝也进来了小屋里……不知道为什么，两个人都穿着睡衣，快步地跑进来，到处都有受伤的痕迹。

“……原来大家都在这里。”

“怎么啦?怎么弄成这样。”

我一问之后，九音先看向干夏。

“……对不起，千夏姐姐……刚刚二楼的客房全部都被破坏了。”

九音以她一贯面无表情的态度，讲出了不得了的话。

“你们啊……又打架了吗'”

“……我们不是打架，我只是制裁没有礼貌的人而已。”

九音移开眼神，说的话根本就是藉口。我叹了一口气。

“……发生了什么事呢?伊莉丝。”

“我起来之后没看到你，所以就只好去抱九音的胸部。结果九音起来之后，我只是说了‘好硬喔’，九音就生气了。”

伊莉丝一副淡淡的口吻，像是在讲别人的事情一样。她跟九音不同，并不是在压抑着自己的怒气，而是心里真的觉得无所谓。

“真是的……你们就不能感情好一点吗？”

“……我拒绝。”

“如果九音不要的话，那我也不要。”

九音是马上回答，而伊莉丝也淡淡地这么说……真是被她们打败了。

“对不起，千夏。她们给你添了这么大的麻烦。我一定会好好整理房间的。”

“啊哈哈，没关系没关系。这大概就是所谓的反抗期吧。谁都会有的啦！就连马也一样啊。国中时期的时候，大家都是这样的啦。小孩子还是有精神比较好！不过也有的太过头，像我老哥那样离家出走的啊。”

千夏笑得很快话。结果，伊莉丝看向九音。

“也就是说，九音跟马还有高志一样吗?”

九音的脸，一瞬间涨得通红，手握上了刀柄……马也就算了，跟丸桥高志一起被相提并论，有那么讨厌吗，我的妹妹。

“……这种侮辱……我绝对不能原谅!伊莉丝，请到外面去。”

“嗯。”

我毫不在乎地对着准备要到外面去决斗的两个人说。

“你们两个，最起码先换个衣服吧！？”

“……了解。”

“嗯，知道了。”

※※※※※

回到大屋换好衣服的两个人，为了决斗而跑到了放牧地去。深春也说要去看她们两个决斗，因此跑了出去。千夏为了做早餐，刚回到了大屋的厨房。

我一个人坐在小屋的椅子上，仔细地盯着荧幕里的辛汀布鲁格。看来它也有点累了，已经不再走动，正吃着饲料。

此时，把马都从马厩赶到放牧地去的卡洛斯也走了进来。一边看着荧幕……

“怎么样？辛汀布鲁格的状况如何？”

“没有异常。”

“是吗？那就好。”

一说完话，卡洛斯就像是刚刚的辛汀布鲁格一样在房间里来回踱步。

……该怎么说呢，真的是很闷耶!

“呃呃，你要不要冷静一下啊’”

“啊，对喔!”

虽然嘴巴上这么说，但坐下来后的卡洛斯还是一副坐立难安的样子。然后开始抖起脚来。我忍不住苦笑。

“你会不会太紧张了啊?”

“因、因为，我是第一次看到马生产嘛!”

他居然反而生气了。

“……我也是第一次啊……”突然，我觉得有点怪。“卡洛斯，你是个牛仔，可是却没有看过马生产吗？”

结果卡洛斯一副很尴尬的表情，挥挥手道。

“喂喂，小姑娘，那只是兴趣啦，兴趣!就是所谓的角色扮演啰！”

……呜哇，他居然说出口了。这个人居然把这种事都说出来了!

“……莫非，理卡路德的打扮，也只是角色扮演而已吗？”

“啊，当然啰！”

……在我心里，那个‘为了维护正统的美国精神，而努力磨炼自己的硬派求道者’理卡路德?萨?布莱克维格，已经完全地形象破灭了。真是的，让我超失望的。

卡洛斯根本不了解我心里的想法，还是继续说。

“理卡路德和我会打扮成印地安人跟牛仔的模样都是因为遇到了辛汀布鲁格的关系。之前我都是一般打扮的喔。”

“是喔……”

卡洛斯从口袋里拿出了几张照片。并把其中一张拿给我看。

“你看，这是七年前，刚捡到伊莉丝时的照片。”

……为什么会随身带着这种东西啊……我忍住没有讲出这句话，而专心地看着照片。

……照片上，年轻时的卡洛斯?林德巴克，穿着一身黑衣，戴着太阳眼镜，金发修长，感觉上有点灰暗，像是黑社会帅哥干部的感觉。其实还挺帅的。而他的枪，好像从这个时候起就是使用和平制造者。

“……那为什么后来要打扮成牛仔呢，”

“那是当然的啊。”卡洛斯一副理所当然的态度。“难得有了了马，当然要打扮成牛仔啊，要不然多可惜啊。”

“……是这样的吗?‘

“就是这样啊。”

卡洛斯断言。

“……我可以看看其他的照片吗？”

我一开口，卡洛斯就把其他的照片给了我。

照片上还有刚打扮成牛仔的卡洛斯跟印地安人装扮的理卡路德(明明是七年前的照片，看起来却跟现在没两样)。其中一张……是七年前的伊莉丝。

“呜哇……这、这张看了会让人喷鼻血耶……”

那是怀里抱着蛇腹剑，还只有六七岁左右的伊莉丝。感觉上就像是现在伊莉丝的缩小版。睡圆的大眼睛跟水嫩嫩的脸颊，真是令人受不了的超级可爱。服装虽然是哥德风的萝莉造型，但裙子却不是黑的，而是白的。啊啊……真可爱啊……太可爱了……真是萌死人了。

“卡洛斯！”

“什，什么?”

卡洛斯一脸吃惊。

“请给我这张照片。”

“不，当然不行啊!”

“啊，为什么嘛，给我嘛，卡洛斯。”

“就算你跟我撒娇也不行，嘿嘿，我可是已经有了心爱宝贝的已婚男人唷。像你这种乳臭未干的小鬼，我才不会被你吸引住呢!就算你散发出再多的费洛蒙———顶多也只有B罩杯罢了!。

“要不要我用沙漠之鹰轰掉你的脑袋啊，混帐牛仔。”

我算是有点小生气地说。没想到卡洛斯居然一脸正经。

“这些都是……我的回忆啊。”

伊莉丝(那张萝莉水嫩照)的照片下面，还有一张她三个人跟辛汀布鲁格一起站在薰衣草田里的照片。卡洛斯一副牛仔的样子拿着枪，理卡路德板着脸的双手交叉，后面是辛汀布鲁格。伊莉丝就站在这两人一匹之前，一副很疑惑的表情看着照相机。日期是三年前。

“我也想要这张照片。“

“才不会给你呢!”卡洛斯把照片抢走。然后，一边看着照片，一边远眺着彼方。

“——这些，都是我们以前曾经在一起的证明。现在理卡路德不知道跑到哪里去了，伊莉丝也去你们家当养女了，我有了家庭，辛汀布鲁格也快要当妈妈了……所以每次一看这些照片，我都会回想起，回想起我们三个人一起度过的日子……虽然老是饿肚子，真的很惨……不过，那些都是很宝贵的回忆，一过去之后，才发现原来七年就在不知不觉中过去了。这是不能忘记的，我人生中很重要构一部分……”

“你还真是个浪漫分子啊!”

“牛仔都是浪漫分于啰!”

说完，笑得有点感伤的前牛仔(角色扮演)。

“……卡洛斯，你该不会后悔让伊莉丝来我们家当养女吧?”

卡洛斯摇摇头。

“不。我很开心。因为那家伙终于可以拥有家人了啊。有可爱的姐姐跟妹妹，这是最棒的家人了。又可以接受正统的教育，可以吃到好吃的饭，为了伊莉丝的幸福着想，我才不会后悔呢……女儿出嫁的父亲的心情，大概就是这种感觉吧……我是这么想的。”

卡洛斯把照片收进口袋里。他的眼神非常地温柔。那张照片里的三个人加上一匹马，我想，那才是真正的一家人吧！

我跟九音还有伊莉丝，什么时候才能变成那个样子呢?可以的话，我真的希望可以变成那样。不过，我自己也很清楚，这是一件很困难的事。

※※※※※

九音跟伊莉丝打成平手回来的时候，千夏正好也把早餐做好了。

面包牛奶、培根蛋、马铃薯沙拉、盐烧鲑鱼，就算五个人要吃，这个量也太多了。不过，千夏做的菜实在是太好吃了，即使是刚起床，大家还是很有食欲。昨天婚礼上的料理，好像几乎也是千夏做的。新娘自己跳下来做婚礼上的菜，这算是很特别的吧。

“辛汀的状况如何?”

千夏一边咬着面包，一边发问。卡洛斯一边牛饮着装入啤酒杯的牛奶。一边看着荧幕，

“啊，现在一切正常。什么时候会生啊？”

“它如果太早生也麻烦耶，医生要下午以后才会来，希望能等到那时候才好，可以的话，我也希望医生早点来——不过，他好像有很多事要忙呢!”

“医生?”卡洛斯回问。

“当然要请医生啦!我从来没有接生过早产儿，而且，也得请医生确认一下，是不是真的是怀孕了。应该是说，万一不是怀孕的话，那我的脸可就丢大了呢!”

千夏一脸爽朗的笑容。不过，我可以感觉得出来，她的表情装得很勉强——千夏一定也觉得很不安吧，虽然代替哥哥高志管理了整个牧场，不过她正式接手，也不过是三年前的事而已。

此时，深春突然开口：

“喂，辛汀的样子怪怪的耶!”

我们慌张地确认荧幕。

辛汀布鲁格非常地激动，后脚不停地踢着马厩的墙壁前脚则像是在刨地一般地踢飞了干草。

千夏跟卡洛斯急忙冲向马厩。

我们也紧迫在后。

※※※※※

辛汀的反应，比在荧幕上看到的还要激烈。前脚跟后脚都不停地乱动，看起来十分地痛苦。它每一踢地面或墙壁整个破旧的马厩就会轰隆隆地跟着震动。

“好，乖乖乖，乖乖乖……”

千夏想要接近去哄辛汀布鲁格。不过，辛汀布鲁格不但凶暴地嘶叫着，还想要去咬千夏伸出的手。

“哇。”

千夏慌张地将手抽回来。结果不小心撞到辛汀布鲁格的头，喀地一声，马厩的栅栏跟着摇晃，它的后脚又开始踢着后面的墙壁……那激烈的踢法，实在令人担心马厩会不会就这样被破坏掉。辛汀布鲁格的眼神充血，看起来就像是匹疯马似的。本来它是很温驯的呢……

“喂，冷静点啊，辛汀布鲁格!放心吧，没事的！”

卡洛斯也跟着接近。但是，结果也跟千夏一样。

“混帐……到底该怎么办呢……!”

卡洛斯很苦恼地说，千夏则是皱起了一张脸。

“这下糟了……生产前不能让它消耗这么多体力啊!

此时——

伊莉丝从两人之间穿过，走向马房。

“伊莉丝……?”

卡洛斯一脸疑惑，伊莉丝却毫不在乎。

“嗯。”

她还是平常地样子，率性地打开马房的门，进到里面去。

“笨、笨蛋!这样很危险啊!”

我大叫。但伊莉丝只是说了“……没问题。”就继续往前踏出一步。

嘶嘶嘶嘶嘶!

发现到有人接近，辛汀的情绪变得十分亢奋，大声地嘶叫之后咬了伊莉丝。

“——！”

我们屏住呼吸，就连尖叫声也发不出来。

喀地一声，伊莉丝的上臂抵住了辛汀布鲁格的下颚。虽然她马上就离开。但被咬的地方还是清晰可见，红色的血滴在黑色的衣服上，十分明显地流着。

“……啊。”

伊莉丝表情痛苦地蹙着眉头。你是笨蛋吗，伊莉丝!对方可是马耶！要学风之谷的娜乌西卡的话，你只是会受伤的啊……！

以上，我几乎快要吼出口了，但万一我一叫，说不定辛汀布鲁格会更加亢奋，所以我很理性地克制住。

“可恶……伊莉丝……!”

“……我没事。”

伊莉丝压抑着痛苦说。然后，悄悄地靠近在马房里嘶叫不已的辛汀布鲁格。

伊莉丝的手，笔直地伸向辛汀布鲁格的头部中央，辛汀布鲁格虽然还在嘶叫，但却没有乱动的迹象。

伊莉丝的左腕依然血流不止，右手缓缓地抚摸着辛汀布鲁格的鬃毛。结果……

“咻嘶嘶嘶嘶……”

刚刚本来还很亢奋的辛汀布鲁格，居然渐渐地安静下来。充血的眼神，也可以看出已经恢复了它原有的冷静。偶而还一副很舒服的样子眯着眼睛。

“……这真是太不可思议了……”

卡洛斯一脸吃惊。伊莉丝转头看向我们。

“……只要摸这个地方，辛汀布鲁格就会很开心。”

她淡淡地说。

然后，啪地一声倒在地上的干草堆里。

“啊！”

卡洛斯慌忙地跑进马房。辛汀布鲁格只是一直凝视着伊莉丝，对卡洛斯的侵入毫无反应。卡洛斯把伊莉丝抱起，从马房里走了出来。

“嘶嘶嘶。”辛汀布鲁格小小声地嘶叫着……好像是在对伊莉丝受伤一事表达抱歉之意。

※※※※※

把伊莉丝送到大屋的浴室里后，千夏把卡洛斯赶出浴室，然后将伊莉丝的衣服脱了下来。

“啊，是的，这是什么衣服嘛!到底要怎么弄啊？”

由于伊莉丝的衣服上都是蕾丝边，非常不方便穿脱，千夏居然拿出剪刀。直接剪破衬衫。染满鲜血的布被随意地丢在地上。

深春跟千夏，还有我，同时都皱起了眉头。

伊莉丝的上臂，有一个像是被硬刨出来的齿形，而且流血不止……看起来就觉得好痛。伤口比我们看到的实际上要来的深……看来，是被一口狠狠咬下的结果……马的下颚力道，其实比一些肉食动物都还要来得强。

“应该没有伤到骨头吧……啊，真是的。我又不是医生!被马咬到的时候该怎么办，我可一点头绪都没有啊！”

千夏很气馁地说……我还是第一次看到她这样慌张。像这么惨烈的画面，要是不习惯的人，还真的没有办法忍受。

此时——

“……千夏姐姐，要是紧急处理的话，我会做。”

九音一如往常地淡淡地说。说要先把伊莉丝送到浴室的，其实也是九音。

“真厉害!不愧是九音!那，要怎么做呢？”千夏问道。

九音瞥了看起来就像是死掉了一般的伊莉丝一眼。

“……首先，要先清洗伤口。被马咬了之后，可能会有细菌跑进去，要细心地处理。伊莉丝可能会因为痛楚而醒来，不过你不要在意，我会再把她打昏的。”

……九音轻松地讲着听起来很恐怖的事。

※※※※※

由于照顾伊莉丝一事，看起来交给九音跟千夏便没有问题，因此我跟深春又回到了小屋。应该是说，我们是被九音强制赶出来的。好像是因为人多也只是碍事而已，不过……

“……其实，九音是不想看到你为伊莉丝担心的表情喔。悠纪，你了解吧?”

“……是啊。那家伙的个性还挺好理解的……”

我点点头。深切地说道。

简单来说，九音她……就是嫉妒我护着伊莉丝吧……真是的，这个可爱的妹妹，之后得好好地哄她一下。

“伊莉丝的状况如何?”

卡洛斯看着荧幕，焦躁地问着。

“出血的情况虽然严重，不过应该其要止血就没问题了，肌腱跟骨头都没事，应该不会有后遗症吧!”

……她跟我不一样。这句话我忍着没说。我的右肩曾经受过枪伤，到现在还留有很明显的后遗症。我不会去想……为什么只有我?而是很单纯地为伊莉丝平安无事感到高兴。我希望伊莉丝跟我不同。

“……是吗?”

卡洛斯松了一口气，不过表情还是十分悲伤。

“刚刚我看到辛汀布鲁格咬伊莉丝的时候……突然想起一件令人怀念的事情……我是在七年前遇见辛汀布鲁格的。”

“嗯，之前有听你说过。”

“……那家伙，本来是一匹赛马。在地方上有很好的成绩，再努力一点的话，得到最高荣誉也不是问题。”

“啊?”我跟深春都表现出惊讶的样子。

的确，光是我们这种外行人，也觉得它是一匹很棒的马……

“我光看一眼，就喜欢上那家伙了。平常我是根本没有在看赛马的，不过那家伙有出赛的时候，我一定会带着伊莉丝到赛马场去，它可真的让我赢了不少呢。有时候，甚至比理卡路德赚的还要多。”

……仔细想想，七年前的卡洛斯……穿着黑衣服，戴着太阳眼镜，跟一个白衣哥德萝莉美少女一起看赛马……怪异，这真是太怪异了。

“可是呢。”卡洛斯望向远方。“辛汀布鲁格，有一天安然咬了骑师，让对方受了重伤。原因不详……不，也许相关人士知道些什么吧，但我们就不知道了。不管如何，因为发生这件事的关系，辛汀布鲁格被决定要遭到处分。”

“啊……然、然后呢?”深春问道。

“……结果偶然听到这个消息的我，就跟理卡路德还有伊莉丝一起潜入马厩，把辛汀布鲁格带走了。当地的报纸也有刊喔，标题还写着‘神秘的印地安人大暴走’。偷偷牵走辛汀布鲁格还不算什么，理卡路德的部分变成了话题这才好笑呢!那之后，我们就不方便再出现在那个赛马场了……不知道卖马票的大婶，过得好不好呢？”

一边说着，卡洛斯浅浅地笑着。

“……发生了很多事呢，卡洛斯。”

深春这么一说，卡洛斯深深地点头。

“啊……是啊。发生了很多事呢……身为搭档——不，是身为家人，我们一起撑过了好几个年头。真的是发生了好多事呢……也曾经在鬼门关前打转，所以啊……”

卡洛斯用手擦掉了眼里几乎要满溢的泪水。

“——所以啊，我希望它一定要幸福。不……它非得幸福不可，我一定会让它幸福的。”

卡洛斯很坚决地说，

归根到底——这个人，真的是个好人呢!帮助了伊莉丝，又要帮助辛汀布兽格，还希望小马能够生下来。‘好人’——是幸福的必备条件。

……但很可借，并不是绝对条件。

※※※※※

我跟深春还有卡洛斯说“我要去上厕所”之后，便离开了小屋。上完之后，无意间便往马厩走去。

一来到了辛汀布鲁格的马房前，它便慢吞吞地靠近我。刚刚的狂暴行为，简直就像是没有发生过一般。

而且，它看起来好像很痛苦。虽然我还不到能够了解马的情感那样地了解马，但不自觉地我就有这种感觉。它的眼神有点飘疑不定，静不下来。

……说不定它很快就要生了。

……所以才会这么痛苦吧!

也许，在辛汀布鲁格肚子里的小马也是一样。

为了能够诞生于这个世界上。它一定很痛苦吧！

就算生了下来，我想，痛苦也不会改变的。然而——

“……你也是……真的很可怜呢!”

我不经意地讲出这些话。

“……为了生下不知道是哪个臭家伙的小孩，居然要这么地痛苦。真是受不了呢，雄性的笨家伙。你跟你的宝宝，现在都这么地痛苦……可是那个家伙，现在说不定在某个牧场或是骑马俱乐部里，跟别的母马搭讪咧……真是的，实在很想叫它不要太过分了呢……那个混蛋家伙。”

……跟不会说话的动物讲话……一点也不像是我的作风。我明明就没有这种像是少女情怀般的兴趣才是呀。

嘶嘶，辛汀布鲁格微弱地嘶叫着。马虽然没有办法理解我的语言……但它就像是懂了一般地点着头。我嘲讽似的笑着。

“……唉唉，有没有哪里有什么魔法剪刀啊?这样的话，世界上的雄性动物，就可以全部都给它卡嚓了。不过，要是那个回力镖老妖婆愿意的话。搞不好还真有可能实现耶……呵呵……半夜里，某个暴露狂为了找寻猎物，只穿着一件外套在路上走的时候，突然一个手拿剪刀的婆婆迎面而来正当暴露狂想要吓她而打开外套的那一瞬间，他的小弟弟就不见了……”

……哇喔……我光是自己这样讲，一边想像，就觉得好可怕。

不过，就算被妖怪老婆婆剪掉小弟弟这件事是开玩笑的，其他的话大部分都是我的真心话。因为，我干嘛要跟马说谎呢……

辛汀布鲁格会怀孕的原因，以人类的状况来说，就像是被强暴或是凌辱之类的情形。某头发情的笨公马突然冲向美女辛汀强行交配。其他像是什么母马要是不发情的话，交配是不会成功的这些枝微末节就直接当作没这回事。反正一切都是公马的责任，为了惩罚，都应该要被去势!

我管你以后是不是没办法传宗接代，什么保存物种或是人口减少这些事都不重要!……就算没有血缘关系，还是可以当家人的!

就算没有血缘关系。我跟九音也是确确实实的姐妹。相对地，就算实际上有血缘关系的哥哥或姐姐，要是爱上了的话，看是要变成情侣还是怎样，这种事也是会发生的。

无论是伦理道德，或是宗教法律，这些都无视就好了。只要有爱就好。

就像那群国会议员老头最喜欢的东西其实是威而钢。满口啰哩巴嗦的家长会欧巴桑们，其实自己也是要在床上扭动腰才做得出小孩一样。

既奇妙又奇怪，既扭曲又矛盾，既不讲理又没道理，既不可解又令人不快——啊啊，我都快吐了。

这世界本来就坏掉了。

那么就干脆——用爱把这世界破坏到不留痕迹吧！

没错!爱跟大量的破坏兵器是一样的。现在不就有伟大的人士创造出邻人爱宗教，用爱的飞弹杀了几万人吗，啊啊，爱真是太伟大了!去死吧!

我一边想着这些事，一边为了仔细观察辛汀布鲁格，而把脸靠近小门。结果，辛汀布鲁格突然从栅栏的缝隙里伸出舌头，舔了我的脸颊……这是说，它刚刚亲了我吗?

“真是的……突然之间你在干嘛啊……”

温热又有点突起的舌头，在我的脸上留下龌黏黏的唾液。不过，很不可思议的是，并不会感到不舒服。

辛汀布鲁格，用它那又大又黑的眼眸直直地看着我。

“……加油，辛汀布鲁格，不要输啰!”

不知为何，我觉得自己的眼泪快要夺眶而出，赶紧离开了马厩……真是的。我到底在干嘛啊?

※※※※※

伊莉丝在一楼的寝室里休息。

左腕包着绷带，没穿睡衣，而是穿着短袖T恤。昨天晚上，千夏跟卡洛斯，就是在这张床上激烈地做爱做的事吧——带点微妙的感觉观察了一下床铺之后。我开口叫伊莉丝。

“伤口的状况如何?”

“……好痛。”

伊莉丝张开眼睛说。

“……那是当然的啦，被马咬到一定会痛的嘛!”

我叹了一口气，靠近伊莉丝。

——啪。

我打了伊莉丝右脸颊一个耳光。伊莉丝雪白的脸上。瞬间出现了个红印子。

“悠纪……？”

伊莉丝不可思议地看着我。

“……听好了伊莉丝。像那种危险的事，不准你再做第二次。要是弄不好的话，你可能会受重伤的。”

“……要是受重伤的话。会怎么样呢?”

“我会很难过。”

我马上回答。没有任何的犹豫，断言道。结果伊莉丝，不知道为什么居然“呵”地笑了出来。这是我二次看到伊莉丝笑。

“哪、哪里好笑啊，伊莉丝。我可是很认真的耶——

“嗯，不过——”伊莉丝打断了我的话。“因为，九音刚刚也讲了同样的话嘛。”

“啊？”我吃惊地端详着伊莉丝的表情。仔细一看，她的左脸颊上，也有一个跟我刚刚赏她的锅贴一样的红印子。

“我问九音说，如果我受重伤的话会怎么样？结果她也说‘我会很难过’。然后就马上走出去了。”

伊莉丝一边说，还在笑着。

“悠纪跟九音都担心我，如果我受重伤了就会难过。我真的好开心，因为我觉得这就是家人。”

我沉默地抚摸着伊莉丝的头。

“啊……”伊莉丝很高兴地眯着眼睛，然后，“……悠纪。我昨天有件事要问，结果没有问。”

“什么?”

“——为什么你愿意当我的家人呢?”

因为卡洛斯希望你能够接受完整的教育；因为我担心你跟在理卡路德的身边；因为你很很可爱；因为我同情你；因为都跟男生相处在一起，一定很不方便吧；因为我希望你跟九音能够好好相处……

——要想找到理由的话，是很简单的。

不过，我要当伊莉丝家人的真正理由是——

“……嗯，还是不用回答了。”

“啊？”

“……因为，我只要跟你在一起就好。现在的我很幸福所以，这样就够了。”

“是吗……你觉得很幸福吗?那就要好好珍惜这份幸福啊。”

我说，

“嗯。”

伊莉丝微笑着。

而深春，就在这之后，跑来告诉我们小马即将要生了。

※※※※※

“……马上就要生啰!。

我跟伊莉丝还有深春赶到的时候，千夏在稍微有点距离的地方，仔细盯着辛汀布鲁格的马房，声音听起来很紧张。紧接着，九音跟卡洛斯提了热水进来。放下热水之后，两人也目不转睛地盯着马房里看。

辛汀布鲁格看起来比早上的时候还要激动，在马房里来回踱步，有时侯会停下来用后脚踢，它的身体冒出了大量的汗水，以及简直像是夏天去跑操场一样地冒出很多热气。马房周遭都是它的尿液与粪便。看起来有点怪异。

此时——

辛汀布鲁格在房间的正中央慢慢地跪下来坐好。

我的心跳加快。

“差不多了吗……？”

卡洛斯沙哑地问。

但辛汀布鲁格马上又站了起来。

“呼——”

不知道是谁，又或者是我们全部的人都深深地吸了一口气。之后，“呼呼——”地迅速吐气之后，辛汀布鲁格又慢慢地跪坐了下来。

好几次好几次，坐了又站，站了又坐，大约重复了十次左右这样的行为之后。

辛汀布鲁格终于跪坐成功。

嘶嘶地叫着，辛汀布鲁格的鼻子像是沸腾是的茶壶一般，吐出细细的白烟。谁都看得出来它很痛苦，此时——

“嘶嘶——”

一阵激烈的喘气声之后，紧接着……

咻咻咻啉——

突然从辛汀布鲁格的屁股附近——产道——里，流出了大量像是尿液一般的东西。羊水破了。

“糟糕!破水了……!医生怎么还没来……不过，唉，算了算了……!”

千夏紧张地小声叫着，冲到了马房前。我们也跟在她身后。

呼咻啉咻咻——……呼啉咻咻咻——……

辛汀布鲁格躺在地上，头不停地上下摆动，不停地吐气，完全没有注意到我们已经来到了它的身边。

“……辛汀布鲁格。看起来好痛苦。”

伊莉丝说。

“当然很痛苦了，那还用说。一个新生命即将要诞生了啊。”

千夏的表情十分严肃。

呼咻琳咻咻……呼咻咻咻咻……呼呼……呼呼………

“千、千夏。没有什么可以做的吗?没有我们可以做的事吗?。嗯……你看，那个电视上不是都这样演的，要帮忙把小马拉出来吗?这样没问题吗?”

卡洛斯狼狈地在千夏身边打转。

“……亲爱的，那是难产才要做的事情。基本上。都是让母马自己努力。这次因为是早产，宝宝应该很小……所以应该可以很顺利地通过产道，我们可以做的，只有帮它加油而已。”

“可，可是……!”

“啊啊，你很烦耶！我们就是为了这样才守在旁边的啊!你稍微冷静一点!卡洛斯，这是跟你相处了七年的辛汀布鲁格，你要更相信自己的搭档啊!”

就是这么一句话。

卡洛斯仿佛像是被雷打到一样，整个人僵在原地。然后……

“……没错，就是这样……我要相信它。我必须要比任何人都更相信辛汀布鲁格……!”

卡洛斯抓住马房的铁栏杆。

“加油……加油啊，搭档……!我在你的身边呢!”

“……伊莉丝也在。”

伊莉丝走到卡洛斯的身边说。手臂上包的绷带，又渗出了血迹。

“没问题的…辛汀布鲁格很强的，不会输的。”

我从来没有听过，伊莉丝讲话如此地温柔。

……呼咻咻——咻咻——呼……

“……姐姐。”

九音拉着我的衣摆。她的手，在抖着。

“……没事的。”

虽然我嘴巴上这么说，但我可以感觉到自己的声音在发抖。

“没事的。”

深春在我耳边垂复着。

“嗯嗯。”

我点头，努力克制住发抖的身躯。

“加油!”

伊莉丝大叫。

就在那一瞬间。

“啉噜噜噜……!”

就像是人类的呻吟声一般，辛汀布鲁格嘶叫得很痛苦。

咻啪——！

有个黏答答，像是细长型袋子的东西，从产道里露脸。被半透明的膜包住，黑黑的，又有点咖啡色，像是树枝般的细长捧状物，从辛汀布鲁格的肚子里突出来。

那是小马的脚。

比想像中的还要细，与其说是马，看起来还比较像鹿宝宝或是兔宝宝的脚…虽然我并没有看过鹿或兔子的小孩啦。

但比以前在电视上看过的刚出生的小马，的确是又小又细……看得出来十分瘦弱。

连怀孕也没有人发觉的情况，这个超早产儿……这么小是理所当然的。

千夏进入马房里，靠近辛汀布鲁格。然后跪下来观察产道里的情形。几秒钟后抬起头来，松了一口气似的说。

“……太好了，胎位是正的。”

这一句话，让大家都松了一口气。

小马通常都是从前脚开始生出来，要是头的位置倒反的话，也就是所谓的胎位不正，那就没有办法正常的生产，母子都会非常危险。在兽医不在的情况下，要是发生这种事的话……光是想像就觉得十分恐怖。

“卡洛斯，毛巾!”

一听到千夏叫他，卡洛斯马上拿水桶跟毛巾过去。两个人擦拭着辛汀布鲁格全身喷出来的汗。一边帮它按摩。

呼噜噜噜——呼咻啉咻咻——！

辛汀布鲁格发出了比刚刚更痛苦的嘶叫声。

“伊莉丝，快过来！”

伊莉丝被千夏一叫，马上跑到辛汀布鲁格的身边。千夏把毛巾交给伊莉丝。

“你也帮它按摩吧。帮它转移一下注意力……辛汀很喜欢你，也许会觉得比较舒服。”

伊莉丝听完之后，很认真地点头。开始擦拭着辛汀布鲁格的身体。不过，小马看起来还是没有要诞生的迹象。

“……这样的话，可能要把它拉出来比较好……!”

千夏卷起袖子说。就在这时候，

“——噗呼唔唔嗯——!”

“哇……”、

辛汀布鲁格很大力地呻吟，然后前脚使尽力气，站了起来。

——呼咻——呼咻——呼咻——

努力地吐气，眼神充血，辛汀布鲁格用力地使劲。

再一下子……真的只要再一下子，前脚向外。

“很好…加油!就是这样啊，辛汀布鲁格!”

卡洛斯以微微发抖的声音，帮忙加油。

“加油，辛汀布鲁格！”

深春大叫。

“……请加油……辛汀布鲁格。”

连九音也帮忙加油。

——呼咻，呼啉，呼咻，呼咻——……

“加油，加油，加油，加油……!”

千夏配合着辛汀布鲁格的呼吸声叫着。

“……再一下子。再一下子就好……!”

我已经忘我了……跟着以沙哑的声音帮辛汀布鲁格加油。

“……嗯。”

伊莉丝举起包着绷带的左腕，抚摸着辛汀布鲁格的鬃毛……很温柔地。抚模着。尽管裂开的伤口依然在滴着血，她还是微笑着静静地对辛汀布鲁格说：

“……嗯……对了，伊莉丝跟辛汀布鲁格都是在同一个时候被卡洛新还有理卡路德捡回来的啊……所以，伊莉丝跟辛汀布鲁格，就像是姐妹样呢。因为先被捡到，所以伊莉丝是姐姐唷……还是，辛汀布鲁格年纪比较大，所以是姐姐呢……？”

鲜血染红了辛汀布鲁格漂亮的鬃毛。这副景象，我真的觉得很漂亮。那是血的颜色，是生命的颜色，伊莉丝跟辛汀布鲁格，是以鲜血的锁链互相羁绊住的。

“……不管你是姐姐还是妹妹，对我来说都是很重要的……前不久，我才刚有了姐姐跟妹妹，有悠纪、九音、跟你我有三个姐妹呢……还有千夏、卡洛斯、深春、理卡路德、高

志、可怜、炼狱、常代……好多好多其他的家人喔，所以呢……”

——滴答

伊莉丝流下了一滴眼泪

“所以呢，我现在很幸福唷!你如果生下宝宝的话，也会多一个家人，到时候你定会更幸福的——”

伊莉丝边哭边笑。在那同时。

辛汀布鲁格很用力地嘶叫着。

然后——

啪。

从辛汀布鲁格的肚子里，产下一个被半透明黏膜包覆着的黑色块状物。

※※※※※

“啊，太、太好了，太好了——!”

千夏跟深春，同时高兴地大叫。卡洛斯跟九音还有我。放心地吁了一口气。伊莉丝则是对生下来的黑色块状物，还一副很不敢相信地呆望着。

千夏急忙地用毛巾擦净小马鼻孔里的羊水，也仔细地擦拭了小马湿答答的身体。她的脸上充满了……喜悦。还有……困惑。

就如同刚刚我对那只小脚的印象，辛汀生下来的这匹小马，看起来就像是小仔鹿或是小仔兔一样的柔弱。

身体大约……顶多只有三十公分。刚生出来的小马，一般来说差不多有一公尺左右。所以，平常马的生产常常会遇到难产的状况。不过，这匹小马……虽说是早产儿……也实在是太小了。千夏看起来十分地震惊，但她还是勉强地笑着。

“喔，辛汀，你看，这是你的宝宝唷，很可爱吧!”

千夏将小马抱到了躺卧在地的辛汀布鲁格面前。小马的头跟前脚，都在不停地动着。……还好，它至少是活下来了。一开始因为没什么动作，我还有点担心呢!

辛汀布鲁格舔着自己宝宝的背部。紧接着是头，脚，肚子，它很温柔地舔着小马的全身。

一般来说，小马诞生之后，就会马上站起来。

这匹小马也不例外。

……应该是说，它很努力地想要站起来。

“……哇。”

伊莉丝睁大了眼睛。

比起正常的小马来说，这匹仔马只有数分之一的大小，但它还是努力地用着那像树枝般的细长前脚，踩着地面。辛汀布鲁格以它那优雅、充满理性的温柔眼神——那是妈妈的眼神，看着小马。

小马摇摇晃晃地，慢慢地，慢慢地，肚子离开了地面。

它身上的黏液还没擦干净，看起来有点奇异地发亮，虽然感觉有点奇怪，但是它的姿态却十分地美丽且有气质。

那就是生命。

想要话下去的生命，充端了美与丑并存的崇高光辉。

——加油呀……

这时候跟生产的时候不一样，没有人出声。所有人都被这个小生命的努力给振摄住。发不出声音来。不过，大家都同样地以眼神来鼓励它。……连我也是。

慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地——

加油／加油／加油／加油／加油／加油／加油——

小马的呼吸。跟母马的呼吸，还有人类的呼吸，跟鬼魂的呼吸都合为一体。

小马一边摇摇晃晃地抖着，一边用力地在脚上使力。身体慢慢地——

啪哒。

小马往前跪下。

“啊……！”

有人发出了焦躁的叫声。不过，小马并没有因为一次的失败就放弃，它马上就继续努力地想要站起来。虽然脚步踉跄，但它却坚强地……想要活下去。是的，一切都为了活下去。

辛汀布鲁格凝视着它的爱子。

小马又再度跌倒。但它还是很努力地想要爬起来。

“……——加油……!”

我忍不住叫出声。不是千夏也不是深春，不是伊莉丝也不是卡洛斯，居然是从我的嘴巴里先叫出来。

我沙哑地叫着，而且几乎是在无意识的情况下脱口而出。

“加油啊……想活下去的话就要加油!你跟我不一样!你是大家的期望，你是为了要让大家幸福才诞生在这个世界上的!所以，活下去啊!你一定要活下去!千夏、卡洛斯、伊莉丝、理卡路德、丸桥高志先生，你的家人都希望你活下来啊！我跟九音还有深春也都是这么期盼着的啊!所以你要活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去!不要认输!千万不要输给这个混帐世界！你可是辛汀布鲁格的孩子啊!虽然我不知道你老爸是哪里的混蛋，不过你的妈妈，可是很了不起的家伙啊!又快又强又聪明，而且十分地优秀。它可是……非常棒的母亲啊！放心吧，这个世界像我这样的家伙也可以活下去的，虽然一切不尽人意，但是充满了爱啊!像你这样的家伙，才更应该要活下去啊!所以站起来!站起来，活下去啊……!”

……为什么……我会这么失去控制地大喊大叫呢，我自己也不知道自己在叫些什么。到底为什么我会抓狂呢？对方可是一匹动物啊。然而我却把自己的感情投射进去，希望这匹小马能够好好地活下去。…………这种事情……本来我都觉得无所谓的啊……应该是这样的……

“……加油……!站起来……!”

不知道我的话它到底有没有听进去，小马又再度地使力，用它那传承自妈妈的小小黑蹄，踩在这个世界上。努力地，想要踩在这个世界上。但是它的前脚，却像是被世界拒绝一般地又弯曲了。虽然不安定地摇晃着，它还是奋力起身；摇摇晃晃地，它还是奋力起身；倒下了，它还是奋力起身。小小的身躯好几次都摔倒在稻草上，但它还是很努力地想要站起身，就像是在跟世界战斗一样。

好几次。

好几次。

好几次。

好几次。

好几次。

然后终于——……

※※※※※

……最后，小马连一次也没有站起来过。

※※※※※

它在这个世界上，只活了三十分钟。

前一秒还很努力想要站起身而拼命刨地的小马，倒地之后，就突然一动也不动了。千夏慌张地冲过去抱起小马时，它已经没有呼吸了。

“……我也是有想过，可能会变成这样……就算是一般马儿的生产!也有很多死产或是流产的情形，更何况是早产儿。能够平安地生下来已经算是个奇迹了。”

千夏虽然大剌剌地说着。但却两眼通红，没有流泪算是很不可思议了。

“……不过，偶尔我们也希望能够有一个、两个奇迹呢……”

她很懊恼地嘀咕着。

卡洛斯也跟妻子千夏一样。虽然眼睛充血却没有哭出来。两个人都勉强挤出笑容。对我们这四个怅然若失的少女——久远伊莉丝、久远九音、白哄深春，还有我…久远悠纪，那是他们尽最大努力所表现出来的鼓励笑容。

“这也没办法啊……也是会有这种事发生的啦!世界上也不是什么事情都能那么顺利的啦……放心吧，不会就这样结束的。辛汀布鲁格以前可是匹优秀的赛马唷。嗯，虽然说有点老王卖瓜啦!不过只要是有点眼光的家伙，一定会了解它的好。我一定再会帮它找到交配的对象。所以啦!明年我跟千夏宝贝的小宝宝诞生的时候，一定也可以看到辛汀布鲁格元气百倍的小宝宝的。小姑娘们，你们就别沮丧啦!“

卡洛斯笨拙地安慰着我们。深春回答：

“……呜呜……啊哈，卡洛斯……你一边眼泛泪光一边说这些话……根本、没有说服力……”

“是、是吗?真抱歉。”卡洛斯揉揉眼睛。“不、不过，我是说真的，期待明年吧，辛汀布鲁格——”

“……啊……哈……哈哈……亲爱的，那可能没办法了。”

千夏打断卡洛斯的话，干笑着。

她的眼睛里掉下大颗大颗的泪珠。

千夏就站在辛汀布鲁格的身边，哭泣着。

“怎、怎么啦，宝贝。这次虽然是不幸的结果，但是只要我们好好照顾辛汀布鲁格的身体的话，一……一定会……”

卡洛斯好像发现了什么，声音逐渐变小。

“没想到……我真的没想到事情会变成这种最槽的情况……”

千夏开口。

我……也注意到了。被我发现到了，那是一种，很讨厌的预感。非常讨厌的、预感。

“呃呃……”

不要。不要讲啊。我什么都不想听……请不要说啊千夏。我拜托你，我拜托你啊……请不要再讲出任何打击伊莉丝或九音的话了。请不要再欺负我妹妹了，拜托你啊!

像是守护着小马的尸体而坐着的辛汀布鲁格，闭着双眼，仿佛睡着般的一动也不动……我看着它，又看着千夏，脑海里不停地在求她不要讲出来。

但千夏还是无情地宣告。

“——辛汀布鲁格，也死了。”

这一句话击溃了在场的所有人。

“呜、呜呜呜呜啊啊啊啊————!为什么啊!为什么要死啊————!我们今后不是说好要一起生活的吗……我、跟你…可恶……呜呜……呜哇啊啊啊啊——!”

最先哭出声的是卡洛斯。在场所有人里面最年长的他，而且还是唯一的男性，就像是个小孩子般的痛哭失声。抱着辛汀布鲁格的尸体痛哭。

深春跟九音两个人都呆住了。

伊莉丝就像是心被结冻了一般，站在痛哭的卡洛斯身边。温柔地抚摸着即使死了还是很漂亮的辛汀布鲁格的鬃毛。

——而我，没有哭。

※※※※※

过了下午两点，兽医终于来了。

根据他的说法，辛汀布鲁格的生产过程会失败的理由——发生母子双亡这种最糟的情况的最大原因——是因为辛汀布鲁格太过高龄。

辛汀布鲁格(她在赛马时代时的名字是‘斗志高昂’。辛汀布鲁格是卡洛斯帮它取的名字)在被卡洛斯带走的时候，就已经九岁了。一般赛马通常都在五岁到六岁时就退休，因此它算是年纪很大的了。而那之后又过了七年，年纪早就超过了十六岁。以人类来说，已经差不多是六十岁的年纪了。六十岁要怀孕生产，无论是人类或是马，虽然不是说没有这样的例子，但要成功的话，从一开始就需要万全的准备。

辛汀不仅年龄太大，还是头一次生产，就算宝宝很小……但在体力上却支撑不住。因为生产跟跑步不同，需要不一样的体力。在医生仔细地观察了辛汀布鲁格的尸体之后，发现它可能由于长年奔波，因此在键康方面本来就有点问题了，这是可以理解的。

也就是说，这是没办法的事。

这本来就是一次不可能成功的生产过程。

一意孤行要让辛汀产子的卡洛斯，认为它会死掉都是自己的责任，而不停地自责。但千夏却狠狠地揍了卡洛斯一顿。你是个大人，要哭哭啼啼到什么时候!你要成为这间牧场的经营者的话，以后还会有很多类似这样令人不愉快的事，你每次都要这样哭吗?超VB牛仔，我要切掉你的小弟弟唷!听懂了的话，就赶快去打扫马厩，马可不会在乎人类的状况喔!

大屋那边传来非常恐怖的吼叫声。

“千夏……真的很坚强耶！”

我在宽广的放牧地上看着散步的马儿们便嘀咕着……她大概不管碰到什么挫折，都会努力地向前迈进吧!朝着总有一天要养出优良赛马的梦想、笔直地、坚强地前进。卡洛斯的结婚对象真是不得了呢！

……我对于这样的千夏，却另外有个想法。

说不定千夏她——是故意不帮助辛汀布鲁格的小孩的，那时候，在小马拼命想要站起来的时候，我跟卡洛斯，都被它悲壮的生命光辉所震摄，整个人僵在原地，无法动弹，没有余力去注意辛汀布鲁格的状况，也丧失了冷静的思考能力……但是，每年每年在牧场看过那么多马匹生产的千夏，也会跟我们一样吗？那可是放手不管就很有能会死掉的早产儿啃。‘生产的时侯，人类基本上就是只能在一旁看着’的这个论点。只不过是‘基本概念’罢了吧?那个时候不是应该要做些什么，想办法提高小仔马活下去的可能性吗？就算是第一次碰到早产儿的千夏，我实在不太相信她没有这种基本的判断能力。

——大自然还真是奇妙呢……

大概……就像是那句话的意思，千夏把一切都托付给大自然了吧。她对自然的流程、以及无情地抹杀无法存活的生命?那匹小马——这种物竞天择的定律，抱持有一份敬意。

那匹小马如果有能够自己活下去的坚强生命力，那她就会做好觉悟，跟卡洛斯一起用爱来负起养育小马的责任。但若不是这样的话，她就不会插手干预自然定律。只会成为她梦想绊脚石的脆弱生命，她是不会把自己所选择的道路也一起赔上去的——

……当然，这些都只是我自己在胡思乱想罢了。这种事也不可能跑去问她本人。不过，如果这些都是真的的话——

“我……就没办法了呢……!……哈哈，千夏果然是真的很了不起……”

就算是真的，我也没打算要怪千夏。我只是觉得，她真的很厉害。

要是我的话，一定会出手帮忙的。一定会想要帮小马的啊!在那种情境下自然衍生的无聊博爱情感，完全没有要背负危险或是承担责任的觉悟，也无法考虑会带来什么后果……甚至也不会发现这只是在自掘坟墓罢了

我挂在栅栏上……在暖烘烘的北海道阳光下，真想就这样睡去。也许这样，会让我觉得比较好过吧。脑袋里那愚蠢的、没有办法跟理性切割开来的浅薄愤怒，多少可以收敛一点吧。

不过——

突然有人从后面抓住我的衣服，然后就整个人靠上我。“悠纪……”

是伊莉丝的声音……她加紧了抓住衣服的力道。

“……马…为、为什么…小马…呜呜……辛汀布鲁格、想要活…呜呜……那么努力、为什么、为什么……大家、都很努力、想要活下去，可是却……千夏、卡洛斯、九音、深春、悠纪…大家都在加油，可是、为什么、为什么会死掉呢……?伊莉丝也很努力啊，很努力很努力啊……第一次…呜呜…伊莉丝、像那样，希望有人可以活下去，希望它加油，好不容易、辛汀布鲁格……小孩……伊莉丝重要的姐妹、要生小孩……可是、为什么…………”

我转过身……用两手紧紧抱住伊莉丝。用伊莉丝觉得舒服的胸部，让她紧紧地靠住。很用力、很用力地。

伊莉丝把头埋在我的胸前，继续地哭。她漂亮的脸蛋已经哭得乱七八糟，但还是在继续地哭着。

“为什么、为什么大家都会死呢……姐姐……！”

为什么？什么为什么?什么叫做为什么会死到底为什么呢？

为什么会死呢?为什么那么强壮的辛汀布鲁格，它的小孩会是个早产儿，然后虚弱得连站也站不起来呢？在大家的祝福下所诞生的小马，为什么没办法活在这个世界上呢？

“我哪懂啊……这种事……这种事，连我也不懂啊……！”

“唔，呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊——!”

伊莉丝哭泣着。就像个幼小的孩子一般，第一次感情如此紊乱地哭泣着。

“……你就尽量哭吧，伊莉丝……!……你就哭吧。”

“呜呜……姐姐，姐姐……!姐姐!呜哇啊啊啊啊!”

伊莉丝在哭泣。悲伤的时候哭泣，在我看来是很重要的。特别是在年幼的时候，勉强扼杀感情而忍住不哭的话……总有一天一定会坏掉的。

我会把伊莉丝当作家族成员的理由，其中有一个原因是因为——我希望能够看到这个部分吧。

我想要看看，没有坏掉的我，没有失败的我，快乐时会欢笑，难过时会哭泣的我。伊莉丝她——跟年幼时期的我很像，这个像是个洋娃娃一样的少女——最起码，我希望她能够再像个人类一点。所以……不希望她独自一人背负着一切而暴走，这样总有一天会自掘出无法挽回的墓穴的。而在那之前，我想要为她做点什么。

我希望能够让伊莉丝从洋娃娃变回人类。这件事，一定只有曾经失败过一次的我才能办到——其有曾经自掘出无法挽回的墓穴的我，才能做到——是的，我是这么想的。虽然没有任何根据，也没有什么力量。

“……但是，这也算是作战成功了吧……虽然我什么也没做。”

我嘀咕着。用着正在哭泣的伊莉丝所听不到的微小音量。

我微微地笑，我想，我应该在笑吧?……虽然，没有证据。

伊莉丝哭泣着。

太好了，伊莉丝。恭喜你，伊莉丝。你是个人了，不再是洋娃娃了。

——悠纪你好像个人偶喔。

那句话突然又在我的脑海里浮现。

很久很久以前，我曾经听过的，令人怀念的声音。将人偶的我，从黑暗里拯救出来，然后又把我推落更深的地狱里的，那个令人怀念的声音。我跟深春最初的回忆，在我还不知道我们两人之间真正身分的记忆，那是，血的记忆。

伊莉丝哭泣着。伊莉丝哭泣着。伊莉丝哭泣着。伊莉丝哭泣若。伊莉丝哭泣着。

哭吧，伊莉丝。

代替那时候压抑泪水而坏掉的我，狠狠地哭吧——……

※※※※※

“……呼……呼……”

哭累了之后，伊莉丝倒在我的胸前睡着了。

我也靠着栅栏坐下来，让伊莉丝睡在我的膝盖上。轻轻地抚摸着伊莉丝的头发。突然，眼前闪过一个人影，我抬头一看，是九音。

九音面无表情地交替看着我跟伊莉丝，不知道为什么来到了我的身边坐下来。然后，拉着我的衣角。

“九音……?’

九音完全不管我的困惑，把头靠在我的手臂

“……呃呃，怎么啦，我的妹妹。”

“……没事，姐姐。”

虽然不可能没事，不过九音还是淡淡地如此说着。她的声音，突然地颤抖起来。

“……没事……但是，现在请不要看我的脸。”

…………呜呜……呜呜……呜呜……

——可以听见小小声的呜咽。

……真是的，我这两个要人照顾的可爱妹妹啊

※※※※※

九音哭累了之后，也跟伊莉丝一样睡着了。

没办法。我只好让伊莉丝睡在我的右大腿上，让九音睡在我的左大腿上。看起来还有点好笑。

结果，深春轻飘飘地从天而降，站在我的面前。然后，一直盯着我看。

“干、干嘛啦。”

我有点畏缩地问，深春像是要嘲弄我似的笑着。

“没事啊。我只是觉得这样看起来挺怪的。”

我有点脸红。

“有、有什么不可以啊。……我又没做什么低级的事。妹妹哭的时候，当姐姐的当然要温柔地安慰她们啊!“

我说完之后，深春笑得有些落寞。

“深春……?”

“……那么，我也应该要温柔地安慰你呢。让你躺在我的大腿上之类的……对不起唷，现在的我办不到。”

她的笑容十分地悲伤……就像是要消失了一般的悲伤。我勉强地挤出一个笑容。

“干嘛介意啊!我才不会因为这种小事而哭呢!”

结果，深春笑了。

“——骗人。”

我笑了——……一边笑着一边哭。

“嗯嗯……是骗你的。”

如此说道。

表面上明明挺酷的……结果却很爱哭，这是我最近才发现到的。

悲伤的时候就要哭，这是很重要的事。我只是有点晚才知道这件事罢了。

“……如果辛汀布鲁格也能像我一样变成鬼魂就好了。”

深春嘀咕着。

“……是啊。”

马——也就是所谓的动物变成鬼魂，目前为止并没有这种例子。只有人类。只有人类，在死后会有一成左右的机率变成鬼魂，留在这世界上。

“……嗯。是啊……”

深春很寂寞地说……之后，便飞向了马厩的地方。

在她消失之后。

“……那么，我们也该回去了吧……应该是说，该回我们家了。”

我摸着伊莉丝的头发喃咕着。

……就在这时候，突然从我的上方传来一个声音。

“——看来，好像发生了悲剧耶。应该是说，我早就知道会发生悲剧了。”

……一个男人降落在我的正前方。

那可笑的胡子是他的特征，穿着白西装的中年鬼魂——丧神象事。

两个礼拜前出现在我的面前之后，又因为未至磨常代的出现而马上逃跑。是个奇怪的大叔。丧神还是跟我上次看到他的时候一样，很愉快地抽着烟。

“好久不见了，久远悠纪。应该是说，也没有那么久啦。两个礼拜其实是个很微妙的期间呢。嗯嗯，不过真要这么说的话，三天或是一个月，半年或是一年，三年或是七年，十年或是百年，要说微妙的话，这些也都很微妙呢。应该是说，真的很微妙。在这微妙的时间观念之中，世界上有重大的变化，也有的完全没变，世界还真是有趣呢。”

“……光听你讲话我就觉得累。现在你可不可以先离我远一点呢?应该是说，请你不要再出现了。”

我厌倦地说道。但丧神却笑得很贼。

“我才不要呢!”

超恶心的讲话方式。我真的很希望他去死，我真的超想把他给MK5的。

“……你找我到底有什么事？”

我努力地克制住感情问道。

“当然是有事啰。应该是说，不管怎么样，都应该说是有事吧。也就是说，不是针对你啦，我只是想到就跑出来了而已。”

“那你就赶快滚吧，胡子混蛋。”

我的口气已经开始变得粗暴。

“天啊天啊，真是粗暴耶。我懂了我懂了。那么，我就走吧。”

他说完话，像是很扫兴地爽快背向我。但。又马上转回头来…………!这个家伙，真的是会让人觉得很火大。

“对了，你的女朋友白咲深春，刚刚有说希望那匹马变成鬼魂吧。”

“没有。”

“是吗，不过，这个时候应该要说有比较好喔，应该是说，你非说不可。”

“…………对啦对啦，她有讲啦，那又怎么样？”

“嗯嗯。”丧神很满足地点点头，继续地说。

“马——动物是没办法变成鬼魂的。只有人类，才能变成鬼魂留在这个世界上。你不觉得不合理吗?应该是说，你有这么想过吧。为什么这个世界上的各种生命，只有人类会变成鬼魂呢，‘死掉的人意识残留’——这种实质上的‘重生’发生这种违反原则的事情真的合理吗?像这种事情，只能说是有毛病。应该是说，有毛病，真的有毛病。”

然后，他又很舒服地抽了一口烟。

“……你还不是个鬼魂。”

我一说，丧神就像是个舞台演员一样地张开他的手臂。

“没错!我是鬼魂。为了探求这个世界的真相，为了证明我自己的假说，我是自己变成鬼魂的。怎么样，厉害吧，应该是说，我真的很厉害耶。”

“假说…'”

“没错!而且这个假说几乎可以确立了。接下来只剩下收集样本来证明而已。这次辛汀布鲁格的事件，也是个很贵重的样本。谢谢你们，应该是说，要谢谢那匹死掉的马。”

……我的不爽已经越来越严重了，不过，就算对这个奇怪的大叔发脾气，辛汀布鲁格也不会活过来，因此，我努力地克制自己的怒气。

“……那、那是什么假说呢？”

丧神摇摇手指。呜哇——令人超火大的。

“虽然接近完成，但毕竟还是假说。这可不能告诉你哪。应谈是说，就算完成了，我也不会告诉你啦。如果你真的那么想知道世界的真相，那就来追我吧!像未至磨常代一样喽……再见啦，久远悠纪。”

呼——地吐出一口烟后，这一回，丧神倒是真的很快地消失了……他的退场，还是一样地愚蠢……

……然而……要是想要知道真相的话，就要去追他吗……

“……我才不要呢。不要再出现啦，超VB的胡子老头。”我吐出这一句话，“起来啰，我们要回家了”，然后摇醒了伊莉丝跟九音。




终曲(后篇)
从北海道回来之后，并没有什么特别不同的地方，也没有被卷入大麻烦之中、持续过着像平常一样的日子。

九音跟伊莉丝还是一如往常，每天都为一些小事吵架，刀剑相向。两人的技术已经到达我所不能理解的地步，依照深春的说法，两人的战斗技巧都提升了不少，也创造出好几

个新必杀技之类的。真想叫她们饶了我吧不过，算了!她们两个人的表情越来越丰富倒是件好事啦!

还有，这两个妹妹每周总是感情很好地一起坐在电视机前看赛马转播，老实说身为姐姐的我应该如何面对，还真是有点困扰。两个面无表情(还真的是连根眉毛都不动)的超级美少女，端坐着看赛马转播的样子，实在是很怪异啊说不定很快地就会说出什么要去买马券赌马之类的话来，真是让人有点担心不过，丸桥牧场所生产的马?千夏优骏出赛的时候，我与深春倒也是会一起助阵加油啦!

时间过得很快日期来到八月三十一目。也就是到了暑假的最后一天。从明天开始又要开始过高中生活了。真是提不起劲啊对了，伊莉丝倒是相当期待她的中学生活，学力方面已经完全没有问题。不过跟九音同班的这件事，倒是问题堆积如山啊我只能祈祷学校(我是指建筑物)不要被破坏殆尽。啊～我不管了啦!

顺带一提，如果要对这个暑假的事件稍做一下回顾，

标题是久远悠纪的暑假回忆

被强迫带去北海道。

与奇怪的家伙对决。

多了妹妹。

马死掉。

被彻底打败。

只有这样是没有成为故事的本钱的。

算了!也就是说这真是个普通的暑假啊。

啊啊!真是受不了。

我顺口说着。

然后，倒在床上。

明年的暑假会如何呢?明天又会是怎么样呢?未来会变成什么样子呢?好热啊～～管它呢。对了，学校的暑假作业我好像还没有写呢。不过无所谓啦，再去抄史记的就好了。这学期回到学校之后，该变回女生了吧?不知道一之濑跟绀藤会有什么反应。千夏过得好吗？卡洛斯呢，理卡路德跟丸桥高志是不是还活在这世上的某个角落呀?丧神象事的胡子真的是很好笑耶!回力镖老妖婆什么时候会死掉呢?战争与和平，还有鬼魂的事、恐怖分子的事世界上的事、爱情的事等等还有梦想的事、人生的事之类的。伊莉丝好可爱呢、九音也好可爱喔，老爸的漫画还是一样地无聊，妈还是像个怪物一样地那么强。我的亲生母亲真里真理的事情。还有我的亲生父亲白咲红太郎的事，白呋深春的事。嗯嗯其实我并没有刻意耶，但脑袋里很自然地就开始思考这些事情。

然后，

还有辛汀布鲁格的事。

我想起了那匹为了想要话下去而很努力地，最后只活了三十分钟就不幸丧生的小马。

不自觉地。

不可思议地。

我的眼角流下了，一滴眼泪。

RashinHokkaidoistheend.




令人惊讶的超无聊后记
各位好久不见啊!幽灵恋人3突击与打击，读得还愉快吗？在书店站着读后记的你，如果愿意买回去的话，我会觉得很高兴的对不起。想要以年轻人的态度和善地写下后记，看来对我来说还是行不通的啊!果然还是照平日的步调，写些无聊的文章吧。所以，重新再来一遍：你好，本人逊咖作家平坂是也。我很擅长写些读后会让人觉得很感动的小说，呃呃，会被感动到的大概只有我吧!销售方面看起来是如此，我还想卖得更好啊!我想要写些以爱是无法用金钱买到的题材作为主题的美丽爱情故事，然后再用它来赚钱。我的人生规划是写本发售半年后先被改编成漫画，然后再改编成动画、电影，到改编成连续剧程度的热门小说，赚到我荷包满满。只要对于不可能百分之百实现的这件事睁一只眼，闭一只眼的话，这算是个完美的计划吧!不过，我不这么认为就是了啦接下来，废话少说，应该要进入主题才对。但是这次的后记只有两页不到，还真是辛苦啊!我想写的东西有很多，但是没办法缩减内客。这种情况下，总之，先写些东西填满页面再说吧。当当，第一个问题，我到各个地方都会忍不住做的事情是什么？一起想想看吧。呼噜，呼噜，呼噜，呜！好了！时间到!答案是：让人皱眉。各位乖小孩要多注意啊！要不然就会被从背后?捅?一?刀?哦!好了，忍不住就像这样写下这种奇怪的东西，大家一定都会觉得开什么玩笑！地皱眉吧。有没有办法可以改进呢？大概已经没救了吧!对了，这次我也不打算换行喔。虽然有听到类似像后记很难阅读这样的负面评语，但既然如此难得，我就继续写这种不换行的后记好了。像这种即使知道会被讨厌却更偏要去做的心态，就像是欺负喜欢对象的小学生一样。我也是因为很喜欢各位读者，所以才会继续写这种很难阅读的后记。请你觉得我很可爱，然后原谅我吧。顺带一提，我是很讨厌这种混蛋小孩啦!接下来，页数也快要被填满了，因此，最后就跟相关人士道谢做结尾吧。片濑优老师，谢你画出可爱妹妹的插图。仔细想想这回的内客，也就是说，有四个持有妹妹属性的角色登场，都画得很可爱耶!我个人对于这种妹妹角色是无条件的喜爱。虽然很想要热情地述说一下妹妹的魅力，但很可惜页数不够。真的很可惜老是写些这种乱掰没啥内容的后记。不好意思啦。

2005年2月发现到自己被骗的某一天平坂读



