文件发布时间:2010-05-27 08:08:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵恋人
本卷名称：第二卷

祭典之前
錄入:姬昌
http://www.lightnovel.cn
我是久远悠纪，十六岁。性别女。
其实非常不可思议的，有时候连我也会忘记，自己是个不管到哪里都可以堂堂正正、大声说出，我是个普通高中生的人。
虽然偶尔会陪妖怪老婆或是青梅竹马的幽灵少女一起去抓扒手；或是阻止拥有不怎么特别的特殊能力，但却很爱自残的少女自杀；还有载百货公司里跟正在进行恐怖爆破行动的傻笑杀手比一场唬烂大赛……但这些并不是我的本业。我是说真的！
这些事件在我的人生来说，绝对不是主要部分，充其量只不过是偶尔出现的花絮罢了。我本来应该要走的路，是以一个学生的身份，好好地跟异性做不纯洁的交往念书以及锻炼身体；出了社会之后，成为一个混吃等死的上班族，好好工作；结婚之后拥有十座后宫几个听话的孩子，最后应为外遇而离婚到了七老八十，在孙子、亲戚、爱人的包围之下，幸福地离开人世。这是非常需要怀疑无庸置疑的事实。虽然以上的人生好像还挺多删除线的，不过这一定是想太多了啦！没错没错。
这样美满的人生硬要说的话，只有我隐瞒自己是个女生，而已男孩的身份生活着这件事，好像、可能、似乎有那么一点点小小的怪异。但是，人都多少会有一两个不愿意告诉别人的秘密吧？比如说（我只是说比如唷！）其实自己是个旱鸭子啊，或是特别喜欢玩美少女游戏啦，还有为了发育不太良好的胸部而烦恼不已……等等，不可告人的事情。
而且，在漫画或动画、电玩里，也常常可以看到女扮男装的可爱美少女这种题材呀！好，就算不提这些幻想世界的东西，真是世界里，中古世纪的欧洲，或是江户时代的贵族武士，也有把女儿当成儿子养大的真实案例。虽然我并不是真的很清楚啦！
因此呢，我久远悠纪真的是非常普通、平凡的学生呢！可喜可贺啊！
所以这个很普通的我呢，今天也一如往常地来到学校，以超没个性的高中生的身份，展开我平凡的一天……纪……悠纪！久远悠纪！……嗯？
好像听到有人在叫我，因此我睁开了眼睛。而张开了眼睛之后我才发现，原来自己本来是合着眼睛的……我目前位于私立远夜高中二年B班的教室里。没记错的话，现在应该是第六堂的数学课……真抱歉，我就这样睡着了。而且还一边在在睡梦中告诉自己，自己是个多么普通的人。天啊～我是笨蛋吗？虽然说在半梦半醒之间，想这些没啥意义的事是我的老毛病了，不过最近似乎特别在关于人生、还有我到底是谁这类青春期特有的、超郁闷的课题上打转。
嗯嗯，我本身是不排斥青春的感觉，或是郁闷的课题啦。思春期万岁！青春向前冲！
你终于起来啦？早安罗，悠纪。
坐在我身边的半透明少女多我微笑说着。刚刚叫我的人也就是这家伙。
白咲深春。是个男孩子气的美少女，也是我的青梅竹马。总而言之、原则上、以方便为前提的情况下、暂时在理论上、表面的形式上……她是我的女朋友。而我擅自帮她取了个昵称叫做爱与和平的使者
至于深春的身体为什么会是透明的呢？那时因为她是以鬼魂的状态存在着的缘故。所谓鬼魂，是在三年前突然出现的一种存在状态，虽然我也不是很懂，不过总之就是像幽灵之类的存在（说明饿不清不楚抱歉哪）。以统计数字来说，死掉的人约有一成左右会变成鬼魂继续留在人世间。
深春是在一个半月前过世的。就在向我告白后三分钟，她就被大卡车撞飞，然后在一瞬间变得惨不忍睹。这件事在我心理造成了难以抹灭的伤痕，不过，深春本人即使是变成了鬼魂，似乎还是跟以前一样不，应该是说，比以前更有活力，每天活得非常地快乐……嗯……嗨……早安啊……
我还没有完全地清醒，依然是趴在桌上的状态向深春问号。
悠纪，你没事吧？该不会又睡着了？你知道自己是谁，这里是哪里吗？
被深春这么一问，我又继续闭上眼睛思考……嗯嗯，这里到底是哪里呢？我又是谁呢？我目前身处的这里，真的存在于这个世界吗？说不定这里只存在于我所认知的世界里，那我到底是谁呢？能够认知这里的我，是不是真的存在于这个世界啊？如果我所存在的这个世界，是因为我的认知而遐想出来的话，那在这里的我当然也就是实际上不存在的罗……不不不，最重要的是，所谓的存在，它的定义到底是什么……？……啊啊，我在说些什么跟什么啊？……不得了了，深春。我根本不知道这里是哪里，而我又到底是谁耶？
我一脸凝重地说出了这个到达哲学思考最顶端的惊人结论，但深春却笑着说出了非常失礼的话。
嗯嗯，讲这种人家听不懂的话，证明你就是久远悠纪本人罗……好了啦。不要讲这些无聊的东西了，赶快回家吧！今天傍晚要开始重播一转身，有人在身边耶。
我一看表，三点二十分。虽然还是第六节课，不过该回家的班会时间早就已经结束，教室只见同学们乱哄哄的……虽然我是很疑惑怎么没人叫我起床？不过我们班有这么一条不成文的班规睡翻了的家伙就不用理他了，这当然不是什么尊重学生的自主性，或是让我们培养自我管理能力的伟大理念，只不过是大家都很冷漠罢了。但我却非常喜欢这样的班级，这的喔。
我把教课书跟笔记本塞入书包里，站起身。
悠纪，现在还不能回家唷。
深春却笑着阻止我。
啊？为什么？
因为要决定修学旅行的分组呀，老是说放学以后让大家自己决定。
修学旅行！……喔喔，这是一个非常有校园感的词啊，有着青春的臭味芬芳气息，我对这种有点怪的地方，觉得超感动……我们学校的二年级，在七月初的时候，会举行三天两夜的修学旅行。地点是京都、奈良，非常修学旅行的地方。其实本来是预定要去冲绳的，不过因为去年年底在冲绳机场发生自杀教的恐怖攻击事件，因此今年突然改成了附近的京都、奈良。由于有很多人在小学或国中时已经去过，因此布满的声浪十分高涨。但是说到冲绳，就会想到海边，想到海边就会扯到泳衣（废话），因此对于隐瞒女生身份的我而言，这个变更实在是帮了我一个大忙。
由于修学旅行是以六个人为一组活动，因此现在大家就是在找同组的人。
没错，仔细看的话就会发现，大家虽然看起来都在闲聊，不过教室里已经形成了几个小圈圈，像我这种准备回家的人，一个也没有。
基本上是采用自由分组，整组都是男生或都是女生也没关系……原来如此。也就是说，就是交情好的一群自己成一组嘛。真是的，时山来时太没责任感了把？像这种要好的朋友自由地分成一组。时，一定会有人被排挤没人要啊！像我，就是那种孤鸟嘛！
啊？为什么？
深春觉得不可思议地歪着头。
因为我在班上没有要好的朋友。
我才刚讲出超悲情的发言，结果马上
喂喂，才没那回事呢！SENORITA！（编：小妞）
突然间，一个男生冲进我跟深春之间，伴随着嘈杂的叫声。
久远，你跟我可是被坚固的友情绑在一起的好友呢！
啊？真的假的？
干嘛一幅见到鬼的样子？这样实在是太伤人了，SENORITA。
吾嗯，可是我一点跟你是好朋友的印象也没有耶。而且，你究竟知不知道SENORITA这个字是什么意思啊？
不要在意这种小事嘛～只要知道这是德文就好啦！
SENORITA是西班牙文的小姐啦！
啊？这的吗？算了算了，别介意罗，百金小姐！
这男生一边说着，一边还呵呵呵地笑……是千金小姐啦！拜托～我连吐槽都懒得吐了。而且不管是SENORITA还是千金小姐，都是称呼女孩子的用字耶。虽然我真的是个女生（极密），不过这个笨男生是不可能知道的。也就是说，这家伙只不过是个普通的笨蛋。
对了，这个莫明其妙超HIGH的家伙，叫做绀藤数马，是我的同班同学。我帮他取了个昵称叫做迪尔浩斯，当然不是亲爱的数马（DEARHOTSE）的意思，二十鹿跟骂（DEERHOSE）（也就是马鹿《编：日文中笨蛋的意思》。觉得这个昵称有点普通吗？不好意思呀，不过花时间帮笨蛋取昵称，我觉得那时更笨的事情，因此就随便地想了一个。当然，花时间解释这堆的我，好像也是个笨蛋喔）。绀藤的身材中等。金色的头发，很明显就是染过的，居然还跟来时强辩说那时天生的（而那样的理由也能被接受，我们学校也真实了不起啊）。
所以啦，久远。跟我一组吧！
绀藤提议道……如果可以的话，我其实希望组个除了我之外全部都是女生的后宫组，不过可惜的是，我没有勇气跟同班的女同学们说加入我的后宫吧！这种话……看起来我好像是没理由拒绝这个提议啦。
对吧！
不过，我拒绝。
啊，为为为什么？……绀藤，以前你的确是我的好朋友，不过，一切都是你父亲的错。
可恶，你居然算计我啊，久远！既然这样的话，我只好进行神风特攻了！
在一连串局外人完全听不懂的搞笑桥段之后，绀藤居然真的一副要攻击我的样子冲过来，我只好慌张地从椅子上站起来回避他的攻击。
什么？
冲得太猛的绀藤，差点撞上坐在我后面的小个子女生。
呀啊！
碰！
那女生一边尖叫，一边像大苍蝇似的单手挥向绀藤的头部，在绀藤接触到她之前、已经先把他打趴在地上。
呜，啊啊啊啊啊啊……
啊，呃呃，你、你没事吧？绀藤同学，对不起唷！
这个女生叫抹白史架，刚刚我已经说过她是个小个子的女生，不过单单是这样一个词还不够形容她的萝莉度，夸张一点来说，她的外表看起来只有小学五年级。因此又被叫做没幼女。天真烂漫的笑容跟单纯的说话方式，在我们班上可以说是吉祥物般的存在，大家都十分疼爱她。像她这样看起来像是小学生的高中生，简直就是奇迹！我第一次看到她的时候，真的觉得她简直就是女神一样的存在。说她是小五的萝莉妹，的确是非常有觉悟的说法。事实上她是四月出生的，所以已经满十七岁了，我才十六岁，也就是说她比我还要大上一岁耶。比我年纪大的小萝莉……就像电视新闻上常常说得，十七岁还真是个非常危险的年龄呢！算了，这个暂且掠过不提。
没事吧？史架。
深春问道。
啊，嗯。深春，史架没事哟。不、不过，绀藤同学……真的很抱歉啦。因为你突然冲过来，吓了史架一大跳，害人家不自觉地就……
不自觉地单手击沉一个高中男生，这其中厉害的程度，我们就不在这里多说了……
不用在意啦，反正绀藤同学肉粗嘛！
我刚说完，倒在地上的绀藤呻吟着。
久、久、久远……你这个无情的家伙……可恶……
绀藤脸朝上，慢慢地闭上了眼睛。
呀！振作点啊～绀藤同学！呜呜……史、史架又、又把人……把人给……
绀藤……安息吧……不过，史架，你刚刚所谓的又是指……？
此时……你们还是这么吵耶。
从我背后传来一声冷冷的声音，令人肃然起敬。一转身，一个跟史架类型完全相反的美少女就站在那里。
啊，可夜。
深春对她一笑，嗯。对方也有回应……一之濑可夜子，我们班的班长。私底下我都偷偷地叫她猎奇班长，不过，当然不能让她知道。（编注：猎奇意指血腥、残暴的画面或行为。）
身高跟我差不多，骨架虽然纤细但是胸部却发育得很好，真是令人羡慕。黑色长发约到腰际（不只是绀藤的金发，我们学校对于头发的规定算是很宽松的），眼角稍微上扬的强势黑眼眸让人印象深刻，脸蛋正好介于气质美人跟美少女之间。
她是田径队的成员，跟深春从高一开始就是好朋友。所谓好朋友跟朋友之间的差别我是不清楚啦，不过最起码深春本人是这么说得。因此，我也是在那时候认识她，不过，她似乎很讨厌我。跟与别人想出的时候比起来，她对我的态度好像总有些别扭。多我而言，我当然不希望被美少女所讨厌，但是已经被讨厌了那也没办法。我可没那么自恋，觉得大家都一定会喜欢我……你们已经分好组了吗？
一之濑看着史架、我、还有深春（完全无视被KO在地上的绀藤）。
完全都还没分。
我回答道。紧接着深春便说：
嗯，只有决定好我跟悠纪是同一组。
我马上吐槽她。
等一下，身为鬼魂的你也要来参一脚啊？算了，我是有想到你也会想要参加修学旅行啦……不过，你为什么是在我们班啊？你死之前可是F班的耶！
这种小事就不用在意啦，对吧，可夜。
深春对着一之濑说道。一之濑虽然略显疑惑的表情，但还是回答：
嗯嗯，没问题吧。加上深春的话，我们班刚好是三十六个人，正好可以分成六个人一组，总共六组……算了，班长都这么说了，我也没意见了……对了，还少四个人……史架，你呢？
我开口邀了史架……啐……嗯，史架当然没问题罗！可以跟深春还有久远同学一组，史架很高兴呢！
她很有精神地点头……不过，刚刚我好像听到一声不屑的声音……应该、一定是我想太多了，史架是不可能做这种事的。
接下来……
也加个男生比较好吧？我随意地看向教室四周。结果，发现到一个离我大约三张桌子远，独自坐在椅子上认真看书的男生。
神河史记，又叫做边境线。身材修长，戴着眼睛，是个皮肤白皙的美男子。就如其外表一副我很会念书的样子，他在学校里的成绩相当优异，但他可不是只会死读书。现在他看起来虽然像是在自习，但其实看的却是奇怪的超自然杂志。从没有人看过他念教科书的样子，而他也说自己并没有特别在K书，也就是说，他不只是秀才，更是所谓的的天才。
喂，史记。
即使我开口叫他，史记还是一个劲儿地盯着书看，一点反应也没有。并不是他不理我，我想，他是真的没有注意到我在叫他吧？我记得，他好像从午休开始就一直是这个状态，即使没在听课，也还是全学校第一名。真的会让人觉得努力这两个字一点意义也没有……算了，这些都无所谓啦！遇到这种时候就得
史记！绀藤的眼睛里有眼球老爹啦！（编注：寄宿在鬼太郎左眼的老爹。）
我喊出了惊人的话语结果史记突然回神地从容站起，快步往我们这边走来。然后看着倒在地上的绀藤，还是一样的面无表情，并且以冷淡的声音说道：
是哪一边的眼睛？
我回答他是右边之后，他一边点点头说是吗？一边蹲下靠近绀藤的脸庞？啊，喂，神河！？你、你想干什么啊！
史记粗暴地拉开绀藤的右眼皮，害绀藤忍不住大叫了起来。但史记一点也不为所动，以左手压制住挣扎的绀藤，将它固定在地上（史记虽然瘦瘦的，但似乎有一股怪力），
认真地观察绀藤的右眼。然后，找了好一阵子之后，才站起身来
没有啊。
对不起，可能是我看错了。之后我会多注意的。
我坦率地道歉。史记摇摇头，淡淡地说道:
别介意。常常会有人误认的。那些UFO或是UMA，大半也都是误认。不过，我相信其中一定有真的，才能开启通往真实的道路。今后也请你不要害怕误认，一看到不可思议的东西，就马上向我报告吧！
我知道了。对了，史记。修学旅行跟我们同组，好吗？
嗯嗯。
史记只简短地回答了一句，便迅速地回到自己的座位上继续看书。喂，那我到底？脚下传来了抗议的声音算了，方正是绀藤嘛。
此时
久远，我也跟你们同一组。
一之濑开口说道。
啊？
我吓了一大跳。居然会有人特别想要加入有讨厌的人在的那一组嘛？一之濑在班上非常地有人望，只要她说想加入，应该不管哪一组都会热烈欢迎吧？
干嘛？你有什么不满的吗？
一之濑和不爽地说道。
啊，没事，小的很欢迎您的加入。
我敷衍地笑得很暧昧。
哇！可夜耶！史架笑着抱住一之濑。抱着美少女的美幼女啊啊，这真实应该拍成照片保存起来的美好画面啊！那么，这样还差一个人
还有我啊！我啦！我在这里！
我无视于站起身在我面前晃来晃去的绀藤，仔细环顾着教室的四周。但大家似乎都已经分好组了，很可惜，好像没有人是还没分到组的。
唉那就没办法了
干嘛一副那么无奈的样子啊，SENORITA！
因为你是笨蛋啊！
你、你说什么？
绀藤一副好像被人家这么说之后，才第一次注意到这件事的样子。
唉一之濑叹了一口气这一组的成员还真是都很特别呢！
是啊是啊。我连表赞同。爱与和平的使者白咲深春、美幼女抹白史架、边境线神河史记、猎奇班长一之濑可夜子、迪尔浩斯（马鹿笨蛋）绀藤数马。不只在这个班级，恐怕在全人类的定级来说，也算是排名非常前面的超特别人格，全都聚集在这一组了。真是不可思议啊！
久远，你别说得好像不关你的事的样子，别忘了，你也是其中一分子喔。正经的只有喔一个罢了。
一之濑难得用词如此轻松，因为她很少这样对我说话，因此我便笑着回应她。
哈哈哈，很有趣呢，一之濑。
结果，一之濑一副受不了的样子叹了口气
唉深春，你也真是辛苦啊，有这样的一个青梅竹马不，是恋人。
嗯嗯，不过，这就是悠纪啊。
深春笑着回答咦？我该不会是被嘲弄了吧？
是吗？
一之濑微笑地说道，并且露出一个对好朋友的温柔眼神
因此呢
就这样，我们决定了修学旅行要一起行动的伙伴
此时，没有人想到之后会发生那样的事件
闭嘴，绀藤。
一之濑一拳就让讲起奇怪旁白的绀藤安静下来不过，我在当时的确深刻地体验到，绀藤的话一点也没说错不，只有一件事不对。那就是，并不是没有人想到，至少我就感到，这趟旅行一定会有什么事情发生。
因为本人我啊有自掘坟墓人偶之称的久远悠纪的校园生活，是绝对不可能没有任何麻烦，平稳度过的。




修学旅行第一天～奈良古都令人发萌的恋曲～
分组决定之后大约过了一个礼拜，修学旅行的第一天。

早上八点在学校集合，按照班级顺序坐上巴士，远夜东高中二年级生一起往奈良千金。结果在巴士里，却出现了一个变态。

大家好！（此时，绀藤也回答你好～！，不过就当作没听到吧）喔喔，这位同学好有精神喔！大姐姐我最喜欢罗！（这时候，哇喔，我也喜欢你呀，姐姐。绀藤又再度出生（略））。到奈良之前的三个小事路途上，我是为大家服务的车掌小姐逆本麻纪。请大家多多指教喔！对了，我的年龄跟体重都是秘密唷！啊，不过还是告诉你们好了。我可是拥有魔鬼身材的二十四岁，身高一百六十七公分，体重四十九公斤，三围从上到下分别是八十九、五十一、八十三，算是很成熟的肉体啦～啊，今天是司机是丸桥高志先生，他今年三十二岁，有老婆跟小孩，平常很认真工作，但一到假日就一定会带小孩出去玩，是个非常重视家庭的好爸爸。不过，一个礼拜前他跟我上床了。

啥？

什么呀！

呀啊～！呜哇！天啊！咳咳。噗呀！哇！

车掌小姐突然大爆内幕，结果害得司机先生好像吓到失神方向盘一歪，整台巴士摇得非常厉害。所幸没有造成任何事故，只有几个人因为冲击力过大而撞到头。对了，我刚刚喝的柳橙汁，则是全部喷在坐我前面却转身过来的绀藤脸上了。

唉呀呀，丸桥先生。开车心不在焉是很危险的喔！你的驾驶可是关系到这些学生的性命呢呵呵，对对对，就是要这样。果然是很厉害呢，不愧是专业司机。不过呢，丸桥先生不只是开巴士很厉害唷，他开房间也开得很帮呢！那天晚上，丸桥先生同样也将我这迷人的肉体驾驭有方喔～～嘻嘻咦？那边那个女同学，你的连好红喔，没事吧？是不是晕车呀？（喔没事。一之濑轻描淡写地说道。）喔喔，是吗？嘿嘿，我知道啦，这种事对高中女生来说，太刺激了点是吗？对不起哪～不过大姐姐我还是要讲，好不隐瞒地把所有的事情全～部都一口气讲出来唷！没错，那天晚上的事情，我到现在都还忘不了呢！就算想忘记，我身体里的炽热火焰也消失不了呢～是的是的那时一个下雨的夜里，我跟交往了五年的男朋友分手

以上族繁不及备载等等逆本小姐，比起车掌小姐来说，你应该更适合去当个青色小说家吧？为什么我们要在修学旅行的巴士里，听车掌小姐跟司机先生的火辣外遇床戏啊？我打从心底搞到莫明其妙，不过却没有任何人出面阻止。不管怎么说，大家毕竟都是青春热情的青少年们，当然我也是。

导师时三老师由于正在冥想中（他在最后面的位置禅坐），所以什么话也没说。沿途虽然因为司机丸桥先生有点慌张而弄得差点发生交通事故，但我们搭乘巴士，最后总算是平安地抵达了修学旅行的第一个目的地，奈良斑鸠町法隆寺寺前停车场。

下车之后，我们先一组一组的集合，法隆寺前穿制服的高中生，除了我们二年B班之外，并没有看到其他班的学生。

远夜东高中共有A班到F班六个班级，每个班下车的地点都不一样。要在哪里下车是由每班的代表（我们班是有一之濑班长代表，但其实不管代表是导师还是陌生的果菜店老板，我都不在乎）抽签决定。这似乎是我们学校自古以来的传统仔细想像，这个传统还真奇怪。不过，世界上的古老传统，本来大多数就都是很诡异的。

呼，还是外面好！天气又好，好舒服唷！

深春轻轻地伸了个懒腰，一边深呼吸（的样子）一边说道。

是啊。一之濑被阳光刺得眯起眼睛，望向天空。

七月上旬，很晴朗的天空。

虽说不至于到万里无云的地步，不过，要这么说也不算太夸张，真的是一片晴空。虽然说才刚刚进入夏天，不过阳光已经很强了，可以说是最适合修学旅行的好天气。照天气预报所说，这三天都会是好天气。虽然人家说雨中的古都有其特别的风情，不过我对奈良或京都的古老街道并没有那么感兴趣，自然也不在乎那些附庸风雅的说法。我想大部分高中生都有这种感觉吧？虽然并不讨厌下雨，不过却不喜欢被淋湿，因此，这么一想，比起下雨来说，还是晴天比较好。

在这么棒的晴空之下

车掌小姐的故事好深奥唷，史架都听不懂说。

史架很天真地把大家下车之后努力想要忘记的记忆；又再度提了出来。一之濑跟深春的表情都十分尴尬，就算对那种事很好奇，或是知道内容到底在说些什么，但逆本小姐那过度煽情的性爱谈话，对于高中女生来说，还是太刺激了点。

可夜，雄伟耸立的黑色巨塔被湿润的茂密森林深处神秘的遗迹洞口吞噬，这句是什么意思啊？

呃，我不知道耶。现代国文我不是很拿手。

啊？是吗？那深春呢？

呃呃，这个嘛，这对我来说也太困难了

一之濑的脸都红了起来，深春也很难得地低着头含糊其词，此时

哦～你们都不知道吗？那我来告诉你吧，史架！所谓雄伟耸立的黑色巨塔就是指小

喂喂！

嘿哈嘿哈呼喝！

呜呜呜呜哇喔喔喔！

深春使出了最强大的精神冲击波，而我跟一之濑则是用拳头狠狠地扁了绀藤一顿，让他闭嘴。纯真无邪，尚未成熟的青涩果实，怎么可以被低俗的毒物所污染呢咦？为什么喔好像也被逆本小姐的讲话方式给传染了啊？车掌逆本小姐的甜蜜讲座真是太可怕了

哼！这群小鬼。

咦？我好像又听到了小小生的嘀咕不过转头一看，是有史架在我身后，可能是我听错了吧？说不定，我也有点累人

雄伟耸立的黑色巨塔应该是指旧约圣经中的巴比伦之塔吧。

史架以一贯的平稳口气，开始讲起他那不知所云的电波语言。

总而言之，车掌小姐是想用文学性的表达方式讲解巴比伦之塔崩坏后人类的语言开始四分五裂，世界进入黑暗时期的事情。虽然有点太过理论了，不过内容算是很有深度的。

我是不知道为什么，总而言之。会做出这样结论啦，不过对史记来说，这些好像都是理所当然的。这家伙还是一样这么有趣呢。电波男跟天才只有一线之隔，他不但是个电波男还是个天才。总而言之，一线之隔也就是边境线的那一条线，也因此，他的外号才会叫做边境线。

此时，一名男子和沉稳地缓缓从巴士里走下来。

年纪大约三十多岁，穿着西装。身高普通，体格略显精瘦，但完全没有瘦弱的感觉，反而让人觉得他像个锻炼过的战士。头发像出家人一样递了个大光头，严肃的表情以及如同老鹰一般锐利视线，简直就像个孤高的修行者。我十分地畏惧他，都称呼他为圣人

这时候，你们一定歪着头咦？这是校园故事里会出现的丫吗？想不出来为什么会有这种人物吧？但，他就是我们班的导师，时山时雨老师。

整队！

班长一之濑大声地下达命令，大家机敏地在时山来时面前分组排好。时山时雨跟一之濑可夜子两个人的人望，由此可见一斑。如果没有这两个人的话，充满问题儿童的我们班，是绝对不可能怪怪听话的。

时山老师慢慢地扫视全班学生，然后沉重地开口。是有什么特别的原因，他一直都是这么沉重的

听好了时山老师低沉的声音回荡在耳边。以前有个伟大的男人曾经说过。人这个字是由两个人互相扶持才能够完成的

咕噜，仿佛可以听到有人在吞口水。之后，不知道要开始讲什么了不起的大道理呢老师的讲话方式非常地有深度，会让人不自觉地有这种期待。

但是

解散。

他只说了这么一句话。

万岁！大家各自朝想去的目标前进

时山老师虽然常常会讲出一些过去为人说的话、或是很有深度的言论，但都只提个开头而已，之后就没了。他就是那种只是想讲讲看的家伙。不过，令人意外的是，有很多人都是他的粉丝，听他说的话很有深度，甚至有别般的学生为此特地跑来我们班听他训话。我是一点也不知道他话里的深度在哪里啦，不过，所谓名言之类的大概就是这个样子吧！

话说或来，人这个字是由两个人互相扶持才能够产生的这句话，到底是谁说得啊？应该是武田信玄吧？嗯，好像是吧？也只有非常重视人与人之间关系的战国武将，才会讲出这种话啊，太感人了，不愧是名言。

那我们接下来要去哪里咧？

深春很兴奋地飞来飞去，一边开口问我。

这次的修学旅行，三天白天的时间都是由各小组自由行动。今天也是，只要在集合时间出现旅馆的话，白天不管去哪里都无所谓。就算不留在奈良观光，想要去京都或大阪也可以。不过，跑到别的地不但在时间上挺吃紧的，交通费也会增加许多，因此很少人这么做。

嗯，要问我的话，我是想要赶快去旅馆好好休息一下啦。

那当然不行的啦。难得大家来到奈良，当然要好好到处看一看啊。

一之濑一副受不了的样子说道。

对喔，可夜很喜欢古老的建筑呢。

嗯嗯，看到这些带有日本古色古香的建筑，就会觉得心里很舒服。你不这么觉得吗？

一之濑突然问向我。

呃，啊啊，嗯是啊。不知道是不是我想太多，不过我真的觉得好像有感觉到比较舒服呢。古老的建筑真棒啊

我不该问你这种问题的，我真是大笨蛋。

又被她讲得这么悲哀，唉，果然是被讨厌的

总而言之，反正我们都到了法隆寺，就先在这里逛一逛吧。之后的事情，一边走一边商量就好啦。

说得也是。深春点点头。

嗯，史架也赞同！美幼女开口了。

没问题。史记也点头同意。只有绀藤一个人，呜呜呜还倒在地上呻吟这，不过，并没有人理他。

从停车场到南大门的这一条参拜路线上，发家一路闲逛着。照片啦，笔灯啦，钥匙圈还有木刀等等，都是些买是可以买，但是很占空间的东西。

好像没什么特别的土产嘛比如说，诅咒用的稻草人娃娃之类的。

我一说完；深春就笑了。

那时候要是买一个就好了

诅咒的稻草人娃娃，是在两个礼拜前丧发百货举办的诅咒的人性展上所卖的东西。话说回来，那间百货公司自从被自杀教的恐怖炸弹攻击之后，就崩塌得一塌糊涂，比废墟看起来还要惨烈。

其实我跟深春，还有学妹纪史元光，很不幸地刚好在那起恐怖攻击事件的现场。而且、还遇上了犯人迷样的恐怖份子集团，那时候，我还因时势所逼地以一把手枪跟恐怖分子对决，成功地将深春和小光从一个叫做黑违和庆介的杀手强敌手中救出。啊啊～这帅气十足的大活跃镜头没办法让发家看到，真是太可惜了！要是看到的话，一之濑跟史架，一定也会迷上我的。

对了，小光不知道最近好不好？

我一讲完，一之濑马上插话。

你说的小光，是纪史元光吗？她可是好得很唷。

你认识她啊？

嗯嗯，她是我们队上的经理

对了，深春之前好像有把小光介绍给田径队。

可夜现在呀，已经很习惯被小光叫做大街了呢。

深春笑着。但一之濑却一脸和困扰的表情

我实在拿那学妹没辙。一发生什么事马上就要去腕

可夜子大姐姐你讨厌我吗是这样的吧一定是这样的吧！啊！我要去死，再见了大街！我会先在天堂等着你的～～

我模仿小光的口吻讲话，一之濑一脸吃惊的表情看着我

你、你看到了吗？

啊？我只是随口说说而已真的有发生过这样的事吗？

不知道啦。

一之濑说完之后，就转身走掉了

哈哈，小光还是一点都没变呢。

不过，田径队让那家伙当经理，真的没问题吗？光是短跑健将的深春死掉，就损失了不少战力说。

不过，小光真的帮上很多忙唷。她来了之后，大家的纪录都大幅成长了呢。

真的吗？为什么啊？

嗯，因为成绩不好的话，她就会嚷嚷着说要割腕，所以大家都很努力啊。

大家的成绩不好都是我的错对吧一定是这样的！啊啊，我只是会扯大家后退的垃圾虫，我、我要去死！我一定要死！我要去死向大家谢罪！再见了！谢谢大家一直以来这么照顾我！我就算上了天堂也不会忘记大家的！

啊哈哈哈哈，嗯嗯，就是这样就是这样！实在是太像了！

深春抱着肚子在空中笑到翻滚有那么像吗？我的心情还挺复杂的呢

不过，看来她过得还不错的样子，我就放心了。自从百货公司事件以来，我就没有再碰到她了说。

你很担心她吗？

深春的声音带着微妙的音调，似乎有一点点危险。

那当然，她可是我的旧情人，不是吗？我开玩笑地说道。

你觉得对她有责任吗？

当然啦，为了能够让小光好好地过日子，我可是不惜任何代价的呢。只要是我能帮上忙的地方，尽管说吧！

这次我可是一脸认真的在讲，不过，深春居然笑了出来。

哈哈哈，你来时在开玩笑。

喂，真失礼为什么你知道我在开玩笑？

莫非，她知道我告诉了打算修正自己人生轨道、好好过生活的小光，我其实是女生的事情，所以害得小光又变回原来那个有自虐倾向的个性了吗？我是好心才会说出来的耶。虽然是吓到小光了啦，不过只有改变表面的人格是没有用的，这可以说是我在严厉之中带有的一丝温柔吧？算了，其实是我觉得捉弄小光满有趣的，我的个性还真是糟啊！

不过，深春看起来并不知道这件事的样子。

你啊，当你一脸很诚实的样子时，就表示你在说谎啦。基本上来说呢，只要是好听的话，那绝对都是谎言，不会有错的。

呜哇，太过分了！我现在可是超受伤的呢。别看我这样，我可是很敏感的唷。

抱歉罗，不过，真正敏感的人，是不会说自己敏感的啦。

是吗？每个人不一定吧。

的确，以我的情况来说，与其说是敏感，其实根本就是浅薄。老是喜欢自己挖个洞跳进去，真是有够敏感的浅薄之人啊！哇哈哈哈，超好笑的喂，拜托，你也笑一下嘛。

我自虐地浅笑起来，然后快步追上已经出发的一之濑她们。

从南门进入寺庙的范围之内，然后又到中门闲逛。深春觉得难得到这里，一定要去看看救世观音的立像，因此就自己跑到封锁的梦殿去了。听说摆放立像的房间只有在特定时期才会开房给民众瞻仰，不过，对鬼魂来说，根本就没有开不开放的问题

深春跟一之濑一样，都喜欢古来的建筑。这两个人会成为朋友，也是因为一之濑带了一本没有照片、都是文字、超无聊的日本神社佛阁完全介绍的书到田径队的社办去，结果只有深春有兴趣，她们俩开始聊起来。

嘿、呵、喝！看我荒鹰之姿！

我还在想是谁呢，马上就发现到一个在无重塔前摆出奇怪姿势的笨蛋家伙。手里还拿着木刀，这种不管到哪个观光景点去都有在卖的纪念品，他居然还真的买了

喂，你买那个要干嘛啊？

我实在是拿他没辙，绀藤却一副理直气壮地说道。

这可是木刀耶，木刀呢！来神社一定要买的啊？这样攻击力就可以上升啦！

谁要买啊

就算攻击力上升又怎么样啊？这家伙。

你还是不懂耶。这可是日本男儿的浪漫唷。唉，我真希望有一天可以有一把真正的日本刀。

哼，我又不是日本男儿，谁要懂这什么鬼浪漫啊。

啊？说什么？不然你是归国侨胞啊？

喔喔，居然说溜嘴了。又不能说出喔本来就不是男生这种话。

嗯嗯。我是在法国出生的、越南张大的。国中时才来日本的。

哇喔，超！咦？可是我之前问深春她跟你的关系时，她好像说你们从出生之后就认识了啊

深春也是归国侨胞啊！我们父母是在法国人佣兵部队的战友

这、这种超烂的设定，会相信这种事的，只有超级大笨蛋了吧？

原来如此啊！

比如说，这位绀藤就是。

唉你们还是一样，老是在讲一些很愚蠢的话耶。

仔细一瞧，才发现一之濑一副受不了的表情站在旁边太失礼了吧，讲蠢话的不是我，是绀藤耶。

你们难道就不会好好欣赏一下这些日本的传统建筑吗？好好想想修学旅行的意义吧。

讲是那样讲啦，修学旅行不就是来玩的妈啊啊啊啊！

一之濑出拳让聒噪的绀藤停止发言超恐怖的

真不愧是猎奇班长

你刚刚说什么？

没，我什么也没说。&quot;

是吗？

，不过，一之濑啊。我是想要正面地好好思考有关欣赏古老建筑的这件事啦，但具体来说，我到底应该要欣赏什么地方呢？

我问完之后，一之濑一脸困扰的表情。

呃你要我具体来说啊

是啊，比如说，是要看这个柱子有多黑吗？你看，这是日本最古老的木造建筑耶

注意这种小细节有什么意义啊？算了，也不是说这样不好啦你觉得这样很快乐吗？久远，你有根据这柱子的泛黑程度，看出什么价值来吗？

一点也没有嗯嗯，那这样吧，如果把建筑物用人体来比喻的话，会怎么样呢？如果说梦殿是脸的话，那么身体应该就是大讲堂吧？

嗯，那五重踏咧？一柱擎天，已经看泛黑的高高尖踏，如果要以人体来比喻的话，硬挨要比喻成哪个部位好呢？你觉得怎么样？

嗯嗯五重踏啊人体头、身体、手脚、腰

一之濑非常认真地思考这个问题，结果突然间

她的脸色突然变得红了起来，我又继续以很严肃的表情逼问她。

咦？怎么啦，一之濑。你已经想到了吗？快点告诉我吧！你觉得法隆寺的五重塔以人体来做比喻的话，应该是什么部位呢？快点大声地，老是地忠于你自己的想法说出来啊！这将是你通往幸福的第一步啊！

开、开什么玩笑啊，笨蛋！为什么我非得要用人体来做比喻不可呢？我要告你性骚扰唷！

哦，这可就奇怪了。为什么这算是性骚扰呢？我可是一点都不了解呢。你可不可以说明一下呀？到底你是以什么理由来告我性骚扰呢？你从五重塔上到底联想到了什么啊？你说说看，你说说看啊！

罗嗦，要你管！

一之濑满脸通红地大叫。而且，眼睛里还稍微地泛着泪光不好了，我好像玩过头了

真是的，你这个家伙为什么深春偏偏会跟你

一之濑小声地嘀咕着，她她大概没有注意到有讲出声来吧。唉唉，我又被讨厌了。这一次可是彻彻底底的被讨厌了。总而言之，这种情形下就是要坦率地道歉。最起码表面上必须要带着最大诚意道歉，这样，一定能够被原谅的。

真的很抱歉。我太过头了。因为，很少有机会可以捉弄你嘛。而且，我大概是像小学生那样，碰到喜欢的女孩子就会忍不住想要捉弄一下吧？

什么！

一之濑惊讶地睁大眼睛，而且脸变得越来越红，好不容易挤出一句话。

你、你是说喜欢吗？

呃呃，这个情形好熟悉喔，我好像之前也碰到过呢！糟、糟了，这样发展下去的话，我有超不好的预感！

啊，我说喜欢你是开玩笑的啦！我只是讲话太快说错话而已！不过也不是说我讨厌你唷我只是单纯地对你没有任何恋爱的感觉罢了今后也请继续以同学的身份跟我好好地相处吧我会注意礼节的可以吗？（录入者之语：这本书是不是盗版的-_-！！。怎么连个标点符号都没有……而且录入途中也看到了几个错字耶～～）

虽然你讲得很快，害我根本听不懂你在说什么。不过我知道你讲的一定是很失礼的话。

一之濑一脸不高兴的表情，看起来真的很可怕。不够她并没有像对待绀藤那样用暴力的手段对付我

唉～～这的是为什么呢？

不知为何，一之濑好大一口气虽然我不是很懂，不过这情形还是到此为止吧！刚好史记正在金堂的入口处，一如往常地高颂呼唤UFO的咒语。

那，我就去跟史记一起祈祷罗。

讲完话，转身背对一之濑时

久远！

一之濑叫住了我。没办法，我只好又回头面对她。她稍微地低着头。

不要那么轻易地对人说出喜欢这两个字那会害对方不好意思。

唔，嗯，我会注意的。

我再转身，但是

还有，久远！

啊，什么？

我慌慌张张地又再度回头。

耶不要说什么没有任何恋爱的感觉那、那样是很伤人的。

一之濑很难得地说得既快又小声，说完之后，她变快步地从我眼前经过，往金堂的方向离去，只留下我跟倒在地上的绀藤。

法隆寺的建筑物都看过一圈之后，我们便搭上了巴士，从法隆寺所在的斑鸠町，移动到奈良公园附近的新药师寺，去参观日本最古老且最巨大的十二神将像还有地藏菩萨。话说回来，这个地藏菩萨像很稀有地刻有男性的生殖器官，我本来以为是跟大卫像一样，看起来非常地写实，没想到却是绀藤看完之后，输、输了不只是大小，在艺术的层面上也输了！还说出这等蠢话。

这家伙似乎把小鸡鸡的评论标准也加入了艺术层面的考量怎样都好啦，最近这种低级的对话内容好像越来越多了，的注意一点才行。

逛完新药师寺之后，在往奈良公园的途中，我们找了个用餐的地方坐下来吃午餐。

吃完饭之后，看准女生们都跑去厕所的好时机，

久远，我们去搭讪吧！

笨蛋绀藤提了这么一个笨蛋提议。

搭讪？

我皱起了眉头。我们在店里的内侧，先把自己的部分结了帐之后，绀藤硬是把我给拖了出来。史记还在店里呢。

对啊，搭讪啊！搭讪才是旅行里的经典部分！对吧？

挥舞着两把木刀（会多处一把是因为他在途中的土产店又买了一把的关系），绀藤和努力地劝说着。我是希望他赶快停止这愚蠢的行为啦

嗯嗯，我是不否认所说的话啦。甚至可以说，跟漂亮的女生搭讪，不只是在途中，根本就是人生最经典的一部分。不过，你干嘛突然想到去搭讪啊？

我一开口问，绀藤便以超级认真的表情回答我

久远，你应该会了的吧。自从来到奈良不，因该是说自从决定了修学旅行的分组之后，我就实在是倒霉透顶！不管说什么都会被大被踹，根本没有一刻得闲！嗯嗯，我懂。因为我不是在现场旁观，就是也跟着动手的一分子。这样下去的话，我说不定会晚点！你已经是惨到不行了吧？但我绝不气馁，我认为，自己的命运一定得靠自己去开拓！这还真是青春动画里到处都可以听得到的热血台词啊！要破除一切的不幸，只有靠恋爱！就只有这个了！一谈了恋爱之后，不管是谁都会变幸福的！是吗？我回想起自己的经验，实在是很难认同他所说的。所以，一定要搭讪！我发誓，一定要认识漂亮的大姐姐，然后掌握住属于我自己的幸福！

是啊？那就加油吧！再见罗！绀藤。希望你能碰上很棒的艳遇。

所以罗！久远！你也要一起来啦！你知道吗？两个人搭讪成功率，可是比一个人要来得高多了呢。我的大姐姐周刊上面有些喔。

即便你这么说，我还是。我可是已经有了深春，虽然她是死了啦。

喂喂。你现在讲这些干嘛啊，久远！你之前不是还脚踏两条船，跟你一学妹在一起吗？

唔

果然被发现了，谁叫小光那么常来我们班呢。

不过，一之濑她们怎么办呢？突然不见的话，她一定会很生气的。

只要留个字条给她们就好啦。倒不如说，看到她困扰我才觉得爽哩。

像是故意捉弄喜欢的女生，那种小学生的心态吗？

啊，什么？

绀藤满脸通红，看起来超狼狈的，真好笑。咦？莫非这家伙？

不，才不是呢，久远！我可是对班长一点兴趣也没有唷！我、我是那个，因为老是被班长欺负，所以才想要报复她一下而已呃呃，也就是说

我又没问这么多，自己讲一大堆借口出来，就表示真的有问题罗。真是头脑简单的家伙啊！

算了，怎样都无所谓啦。

这是我的真心话。我可没那么无聊，还去管到别人的恋爱故事

对了，你干嘛不约史记啊？

史记可是个美形男，在学校里，有一大堆学妹是他的粉丝。跟他一起行动的话，搭讪的成功率也会增加吧？

喂喂，你在女生面前讲那些我的前世是圣德太子、或是火烧金阁寺是犹太人的阴谋、大陆文明跟法隆寺之间的关系试试看，好不容易上钩的女生，保证马上就跑掉

原来如此

没想到绀藤居然还能想出这么了不起的间接，事实上，每个跟史记告白的女生，都因为听不懂史记说得那些电波演讲，而自己撤回告白。其中甚至还有没办法体认到史记充满理性跟文静的外貌，为何讲话内容会有这么大的落差，因此忘记自己告白过的女生话说回来，我倒是挺喜欢史记说得那些话啦，可以当成话题来聊嘛

算了偶尔陪你去玩玩也不是件坏事吧

老是说，自从五重塔那件事以来，我一见到一之濑就觉得不知道该如何跟她相处。

是吗？你愿意陪我吗？SENORITA！

绀藤笑得十分灿烂，这家伙的这种表情，跟他的娃娃脸还挺配的，看起来特别有魅力。

好！那我们就马上前往搭讪圣地，奈良公园吧！喔耶耶耶耶！

绀藤发出了一连串超有精神的奇怪声音。魅力指数当场直直落，这家伙也是跟史记一样，嘴巴比起来的时候比较受异性欢迎啦！真是个笨蛋

喔还是第一次听到，奈良公园是搭讪圣地

虽然我没打算陪他一起疯，不过还是跟着走了啊，在那之前，得先传个简讯给史记。我有个想去的地方，因此先走了☆不用找我唷☆

几秒钟过后，收到了史记传来的超简洁有力的回应嗯嗯两个字。结果，却引得绀藤跑过来

喔，简讯喔？啊，对了，久远，你也顺便告诉我你的手机号码跟简讯位址吧。

啊？为什么？

什么为什么？我们是好朋友啊。

哈哈哈，你还是一样搞笑啊，绀藤。那时当然不可能的罗。

哇喔，你居然能够这么轻易地讲出这么残忍的话

绀藤一脸垂头丧气的样子，我们继续往古都的路上迈进。

奈良公园，往北走就是东大寺，往东走就是春日大社，依照预定的行程，我们应该在午餐之后前往东大寺才对。那时候，说不定就会碰到深春。

在前往春日大社的大马路南边，就是鹿苑。

呜，喔喔喔喔喔喔喔！

绀藤突然大吼。

为、为什么～～为什么除了我们之外的观光客，都是老爷爷老奶奶啊！可爱的高中女生咧！？女大学生的大姐姐们呢！？年轻粉领族的熟女姐姐们哩！？到底都跑到哪里去了啦啦啦啦！对了，该不会是都躲起来了吧！？要跟我完躲猫猫吗！？嘻嘻！好，我就来把你们找出来，等等喔唷，可爱的小羊们，大野狼要来把你们找出来吃掉喔～～！

喂！赶快恢复正常啊，绀藤。

呜哇喔喔喔喔！

我狠狠地揍了已经抓狂的绀藤一拳，总而言之，先让他安静下来再说。

如绀藤所说的，在奈良公园晃的都是老人，不然就是外国的观光客或是闲着没事的欧巴桑。不过，不只是这里，法隆寺跟新药寺也是一样，不同之处，顶多就是这里有鹿罢了吧？

也是啦，这也是理所当然的。平日的白天时间，学生跟粉领族怎么可能来公园闲晃？现在又是七月上旬这种淡季，跟其他学校的修学旅行时间刚好错开，都是因为之前的恐怖分之行动的影响，才会突然改到这个时间来奈良京都的。而且，最精因为一连串的骚动，观光的人潮本来就有减少的趋势。由于自杀教大多数喜欢选择观光胜地人潮聚集的地方进行恐怖攻击，这么说来，像我们学校居然没有停办修学旅行，才真是不可思议的事情呢！

无论如何，绀藤这套搭讪后迈向幸福人生的计划，已经算是失败一大半。

年轻的美眉啊，有没有年轻的美眉啊～～？

像是介于生灵与僵尸之间的漂浮生物一般，绀藤红着眼四处徘徊。我实在是看不下去了，变决定开口拯救他

绀藤，有女孩子唷。你看，她们靠过来了喔。说不定是对你有兴趣呢！

什、什么?在哪里！

绀藤超吃惊地看向我。

喔喔喔～的确！这令人想要好好疼惜的娇小身躯，还有像是要把人吸进去一样漆黑的深邃眼眸，充满魅力的纤细长腿，狂野的的浅咖啡色毛发，坚挺的耳朵哇咧！这不是鹿嘛！

大约有五只左右的鹿，正朝我们这边走来。

喔喔其中一定有女生吧，又可爱、还全裸耶。太棒了呢，绀藤。

候！鹿当然都是既可爱又全裸啦！而且就算它们都是母的，被鹿喜欢也没啥好高兴的，我要的是雌性的人类啊！

不要那么任性嘛，总比没人喜欢来得好吧？要人类的雌性配你，说实话还真是浪费点啊。

久远算我求求你，可不可以把我当个人看啊？

我摇了摇手上的鹿仙贝，鹿群们变迅速地朝我这边跑来，我让它们很清楚地看到我将食物放进绀藤背后的制服里。

哇啊，你在干嘛啊，久远！咦？呀，不、不要啊！你们这群野兽不要咬我的衣服，呀！不要舔那边，那样我会有感觉的啦～～啊啊，不要啦不要啦，不要咬我的手啊啊啊啊啊

三分钟后。

全身上下都被鹿群蹂躏殆尽的绀藤，衣衫不整地横躺在青草地上。背上还有无数的脚印。就算奈良公园的鹿群再怎么不怕生，能够跟鹿群相处到这种程度的，恐怕也只有绀藤一个儿呢吧。以某种程度来看，他算厉害的呢！

呜我被玷污了我被凌辱了我、我一定要杀了你们这些家伙不要以为你们可爱就可以随便乱来呜呜呜

绀藤一边哭，一边讲着这些容易令人误解的话。

算了啦，它们是动物嘛，宽大一点原谅它们吧！

你、你，久远悠纪，你这始作俑者居然敢这么说

哈哈哈别介意啦，世界上可是有即使被狮子咬断手指都还能笑着原谅狮子的大人物唷。来吧，吃个奈良公园的名产：鹿便便（注）之后，打起精神来吧！喏，这里刚好有一个。（编注：奈良公园的名产炒黑豆。因为外型相似而去了不雅的名字鹿便便。）

好，就这么办吧咦！这不是真的鹿大便吗？这能吃吗？太危险了太危险了，我差点就真的伸手去抓鹿的大便了耶！

抱歉，你道歉也道得太没诚意了吧？这种毫无诚意的谢罪词，我还真是第一次听到耶。我简直是超越了愤怒，超越了无奈，忍不住想要大大地崇拜你耶。想要知道是什么滋味的话，你不会自己去吃吃看啊

绀藤的声音越来越小。

怎么啦！

绀藤的视线集中在我身后。我好奇地随着他的视线看去结果，我也跟绀藤一样，瞪大了眼睛。

距离我们大约十五公分左右的参道上，有个女子正在往春日大社的方向前进。虽然有点距离，但还是可以看出来是个美女。

年纪大约在二十岁左右。长发飘逸如娟，虽然没有一之濑那么长，但也有到背部。带着忧郁的细长眼眸，给人一种很神秘的感觉。此外，她还穿着红叶图案的鲜红和服。

跟眼前的古都风光实在是太协调了！令人不忍出声破坏这个画面，好一个古典风雅的美人啊。

好美的美人啊

绀藤一脸傻呼呼地喃喃自语

嗯，看起来是没什么可挑剔的不过，你该不会想要跟那样的美人搭讪吧？

那、那时当然的啊！你没看到她那么漂亮吗？这世界上有男人会不想认识她吗？啊啊，我能出上在这世界上真是太好了。这位美女一定是上天看我这么可怜，要赐给我的礼物啊。

绀藤连呼吸都乱了，看来世界上就是有这么巧的事情。

嗯嗯

不过，我可是就有稍微地思考了一下。的确那女的是个超级大美女，不过，虽然她是个美女不，就因为她是个美女，我才觉得有很不好的预感。

在我认识的人里面，我美眉九音跟年轻时的回力镖老妖婆（我看过她十七岁时的照片。虽然只是黑白照，但已经够美的了。可惜的是，现在一点也看不出当年的模样了，真是岁月不饶人啊），还有深春跟小光、一之濑、魔女、侦探、女教师，不知为何，几乎都是大美女，而这群人一个也不例外，不只是相貌出众，就连个性也异于常人，只要跟她们牵扯上，绝对没有好事。既是美少女又个性正常的，我现在只想得到一个人，就是我自己。

喂，还是别去招惹人家吧喂！绀藤！

在我开口以前，绀藤就已经朝那个美女走去，真快啊。

不过

不知道为什么，在距离美女大约十公尺左右的地方，绀藤就突然换了个方向，悄悄地躲到附近的一颗大树后

你在干嘛啊？

我靠近绀藤，讶异地询问他。他一副难为情的样子。

当、当然是要躲起来观察情况啦。那么漂亮的美女定要算准时机才可以

你在害羞啊？

可恶

绀藤呻吟着。

听好了，绀藤。其实在我跟深春交往之前，我还有另一个传说中的别名，叫做远夜东的吸血鬼伯爵呢！就让本伯爵来告诉你搭讪的最高定义吧！

传说中啊这三个字听起来很微妙耶

你要不要学啦，给我安静听好！

啊，是！

我一喊出声，绀藤便挺直身体这家伙，果然是个胆小鬼。

听好罗，要跟女生搭讪，最重要的就是让她看见你的真心。千万不要伪装自己，就以你真正的样貌去面对她。特别是跟在城市里玩透透的类型相反，对那种超清纯的女孩子来说，装酷耍帅反而会造成反效果，什么算时机啦、或是做些小动作之类的都不行，必须要豁出去拼了！

喔喔，这真是很重要的金玉良言呢！那，具体来说的话呢？

绀藤眼里浮现敬意地看着我，这家伙还真是好骗。

我不是说了吗？必须要豁出去拼了，把你自己全部都掏出来放在她面前，解放你的本能，以宁为玉碎的觉悟，狂野地冲上去，讲些粗鲁也OK啦。也就是说，你要用那种不良少年的口气，叫对方的时候，就用大姐来称呼她。把你的本性全部显露出来，积极地攻击对方！甚至让对方感到有点退缩的程度都无所谓。一开始，她可能会表现出一副很讨厌你的样子，不过不要怕，继续上就对了！不知不觉中，对方就会被你的野性所吸引。听好罗，绀藤，你是只野兽，恢复你的兽性吧！解放你那隐藏起来的尖牙吧！你是只野兽，绀藤，快点变成在荒地里奔放的野兽吧！

喔，哇喔！

去吧！让她看看你的狂野的样子。

没问题！我是野兽！我要上了啊啊啊啊啊啊啊！

绀藤一边狂叫着一边朝古典美女冲过去。

为，那边那个大姐！要不要跟我来一发啊？

呜哇

那家伙居然真的讲了能够笨到这种程度，应该也可以是一种奇迹吧？

美女一脸害怕且困惑地看着绀藤，然后以非常冷静的声音开口说道

情、请问有什么事吗？

罗嗦！不要跟我扯这些五四三，要我把你绑起来吗？

难、难不成你是黑社会的吗？我什么都还没说啊……

嘿嘿嘿，放心吧，只要你不抵抗的话，我是不会对你怎么样的。

绀藤一边说着，一边硬是抓住美女的手腕拖着走。

请、请你住手！放开我！

嘿嘿嘿，其实大姐你也很想要吧！让我们来好好地爽一下吧！

在这世界上，要找到这么蠢而且真的又能自然地讲出这些坏蛋台词的家伙，已经很困难了吧？与其说是受不了，我还真有点感动呢！绀藤。

请、请你放开我！我要叫人了喔！

哈哈哈哈，没有人回来救你的！来吧，赶快过来呀！我会好好地疼爱你的呜哇喔喔喔喔！

在绀藤低级地笑个不停时，突然有个人影从旁边冲出，狠狠地将绀藤踢飞！

这一踢实在是太过漂亮，坏蛋只好束手无策地被踹倒一边去。这位潇洒出场，把美女从危险之中拯救出来的正义英雄，看也不看绀藤一眼，面对美女爽朗地微笑着。

这位美丽的小姐，有没有受伤呢？

啊，到底是谁呢？这位拯救我的美丽少年古典美人大姐姐一定是这么想的。嗯嗯，不好意思，忍不住出脚将绀藤踢飞的正义英雄，就是我啦。

啊，谢谢。谢谢你在危急的时候救了我

美女对我说道。

不，我只是做我该做的事情罢了。像你这么漂亮的女性一个人走着，就等于是在叫像刚刚那种暴徒来攻击你一般。如果你不介意的话，不如让我与你同行吧。

啊，好的

美女脸上泛红，点头同意。也就是说，我搭讪成功啦。

等一下啊啊啊啊啊！

绀藤从身后叫住了我们两个。啐，已经活过来啦？

这到底是怎么一回事，久远！为什么你会跟这位美女大姐这么要好哩？

你问我为什么，我也不知道该怎么回答你耶，我只是普通地跟她搭讪而已啊。

哪里普通了啊？

绀藤好像还搞不清楚状况的样子，没办法，我只好说明给他听罗。

听好了，绀藤。搭讪最常用的手法之一呢，就是正义的英雄作战。雇用几个大手去攻击目标，然后再找机会把对方救出来，这样的话，大部分的女性都会被你所吸引住。因为这是从很久以前流传下来的方法，太过正统以至于缺乏趣味性，不过正因为够传统，所以效率好挺高的。我刚刚做的就是标准示范啦，教唆某个刚好送上门来的坏蛋角色，然后挑准时机救人。

原来如此，我就是那个笨到自己送上门的坏蛋角色吗？

嗯，我也的确是成功了，不是吗？

喔喔，不愧是等一下，那这样一来，我的立场该怎么办啊？

哈哈哈，你还是真笨耶。你哪有什么立场可言啊？啊，对了，一般来说都会跟大手先套好招的。不过呢，绀藤，喔发现就算不套招，也可以把小混混的角色演得入目三分耶！

被这样信赖也没什么好高兴的吧

绀藤难过的垂头丧气，甚至流下泪水来。此时，

呃呃.请问，到底是发生了什么事呢

穿着和服的大姐姐，一副和困惑的表情看着我们

也就是说，因为你实在是太漂亮了，因此我们不敢随便地叫住你，真是很不好意思，让你受到惊吓了。

没、没错，就是这样！因为你实在是太漂亮了，对不起，请原谅我们。

在前往春日大社的路途上，我们跟大姐姐把事情说了个明白。

没关系我不介意。

大姐姐微笑地说。那时我们平常绝对看不到，非常有成熟性美的冷静微笑。不过，却微微得带着点寂寞又虚幻的感觉或者该说是厌世吗？看起来是个非常消极的微笑。应该说，她全身都散发着一种厌世的氛围。就连那句我不介意，也不是因为心胸宽大不跟小孩子的我们计较，而是打从心底觉得一切都无所谓了的那种感觉。

而且，她的脸色也非常地差。脸上虽然淡淡地上了妆，但看起来脸色还是十分地苍白，服装跟她的容貌搭配起来，简直就像是怪谈故事里会出现的女幽灵一样。

啊，对了，我们还没自我介绍呢。我叫做绀藤数马，这家伙是久远悠纪，大姐姐的名字是？

我叫做美弥乃宫都古。

美、美弥？

美弥乃宫都古真抱歉，我的名字很难念。

不、不会啦，一点也不。你的名字很美呢！

真的吗

当然是真的罗！

骗人。

啊？

她那冷冷的坚决语气，把我跟绀藤搞得莫明其妙。

其实，你们根本不觉得这是一个好名字，对吧。既难记，光听也不知道汉字怎么写，你们一定觉得这个名字听起来很像绕口令，很奇怪把？

啊，呃呃？这个嘛，都古小姐。

没关系，我懂。我念小学的时候，就常常因为这个名字被取笑。老师每次念到我的名字都会舌头打结，然后全班就指着我嘲笑。

小孩子都会为一些超级无赖的事情嘲笑的。

不管怎样，我打算先顺着她的话说

是啊，真的是超级有够无聊的。我的名字，真的是超级有够无聊的一点存在意义也没有跟我这个人一样即使死了也没人会在乎的无聊家伙

啊，呃呃，我不是那个意思

呜哇，果然又再度验证美人＝怪人的这个公式。为什么会这么消极地看待人事物呢？如果说纪史元光是激动型的厌世主义者，那这个大姐姐就是冷静型的厌世主义者。不管如何，麻烦的程度都是一样的。

没关系，你不用管我

空气变得非常凝重。重到根本不知道为什么会这么沉重地凝重。

啊，哈哈哈，天空还真是晴朗啊。

尽管绀藤笑得像个笨蛋一样

是啊天空是那么地晴朗但我的心却是如此地丑陋

啊，鹿耶。鹿很可爱吧！当然，都古小姐也很可爱唷！

我也努力地想要改善这个气氛，但是

是啊如果能够像那群鹿一样，活得无忧无虑的话，那该有多好。不过，那时不可能的，我干脆

这种超冷的对话不停地持续着，不知不觉中，我们抵达了春日大社。春日大社虽然是栋鲜艳朱红色的漂亮建筑，但却一点也不会让人感到太过华丽，反而有一种十分沉稳的感觉。

站在朱红色建筑前穿着大红和服的都古小姐，看卡里跟整个场景几乎要融为一体，整体十分地协调。

对了，都古小姐是从哪来的呢？这可不是什么哲学性的问题，我只是很单纯地问你住在哪里而已

就算你知道了又怎么样呢？知道我住在哪里对你的人生来说，一点好处也没有啊。这一点意义也没有，就跟我的人生一样

就跟你说不用那么悲观了嘛这只不过是一般聊天的话题罢了啊。

我苦笑地说。都古小姐还是以一样阴森森的口气回答

我因为工作的关系，所以到处搬家。已经差不多有十年了吧虽然觉得很辛苦，不过日子也算是过得充实

喔，莫非都古小姐是演员嘛？这件和服看起来也很像有那种感觉呢。

我并不是演员，而且，这就是我平常的穿着。

啊，是喔

被轻描淡写地否定了之后，绀藤一脸沮丧，真是可怜啊。

你会来这里，也是因为工作的关系吗？

不是的，我已经把工作给辞了。

呜哇，我好像又自己挖了个墓穴准备跳进去了。偏偏问到个不该问的问题。这种过去式的话题一定要小心啊。

我会来这里也只是一时兴起而已。我想说，只要走在这平静的古来街道上，心情应该也会跟着平静下来吧？不过，事实却不是这样的。我非但无法觉得平静，反而看破了很多长年累月也无法改变的事情，反倒让自己觉得心理揪得更紧了。

这个话题还真难懂哩

不，这一点也不难。也就是说，我是在进行一趟伤心旅行吧。

都古小姐眼神望向远处，喃喃自语着。绀藤惊讶地叫出生。

伤心旅行也就是说，居然有男人甩了都古小姐诶吗？真是不敢相信耶

哼，要是他真的甩了我的话，那倒还好

都古小姐的声音里充满怨念，整个气氛又变得更加地沉重了。

到底发生了什么事呢?我可以问吗?

也不是什么大事情。跟我交往了三年的男朋友。两个礼拜前突然下落不明事情就是这样。但我大概知道，他可能已经不在这个世界上了。

她讲得一副自己就要跟着殉情的样子．语气非常地阴郁。

但是，又还没确定他一定死了啊。

是啊，不过．还是不要抱有那种无聊的希望比较好。因为，我每次预测这种不好的事情都百分之百地准，倒是预测好的事情，一次也没准过。

啊，这点跟我一样。

嗯世界上就是不可能事事如意的

都古小姐讲完之后．深探地叹了一口气。那像是对全世界都已经绝望了的表情。看到她的表情，不知为何，我觉得心中像是被揪紧了一般。

都古小蛆，我的女朋友，在我面前被车子擅死了。

我努力地以平稳的口气说道住嘴，不要讲这些无聊的事情。不要再挖自己的旧伤口了！虽然我的心里这么想，但话还是擅自地说出口。

啊?

都古小姐一脸讶异地看着我。

大约在两个月前吧她是我的青梅竹马。有一天．她突然跑来跟我告白，然后马上就被撞死了。嘿嘿，很意外我有这么一段沉重的过住吧?

啊是吗

都古小蛆一脸怜悯的表情我的话像是跟她的心境重叠。在怜悯我的同时．也像是在怜悯她自己。

嗯。那家伙我至今还是无法忘记深春那家伙就算死了，还是一样活在我心里。

可是深春现在变成了呜哇！

一点都不会看状况的绀藤，我只好用拳头让他安静下来，然后一副若无其事的样子继续说。都古小姐也完全无视于绀藤的存在。绀蔟真是太可悲了。

没什么，我并不是要说自己的遭遇比你还惨。我可没打算说教，说什么世界上比你辛苦的人还多的是，打起精神来吧这种屁话。悲伤的事情就是悲伤。这不是可以比较的。&quot;

都古小姐一脸哀凄。

既然如此既然如此，为什么要对我说这些话呢?

我耸耸肩说这个嘛

为什么呢，也许我只是希望有人可以听我说说话而巳。哈哈!我到底在干什么啊!就算这么做也只是互相舔舔伤口罢了深春也不会因此而活过来。

不是啦，不就说深春是变呜哇!

绀藤一复活，我就马上再用拳头击沉他这家伙，最近复活得特别快耶。

只是互相舔舔伤口的确，说不定就是这样呢

都古小姐突然冒出这么一句话。

但是

但是?

互相舔舐伤口，是那么不好的事情吗?偶尔，软弱的两个人互相依靠取暖也不错啊

都古小姐，你这是在诱惑我吗?

不行一吗?

她嫣然一笑，这是个虚幻的美女啊太棒了！

他棒了，这下我就得到这位成熟的美女大姐罗！不过，我还真是下流耶，居然利用死掉的恋人当成搭讪的话题！唉，悲扁这种东西啊，就只有在钓女人上钩的时候才有利用价值啊。漫画或是动面里背负着悲伤过住的角色(特别是美型的角色)，通常都是很有人气的。

既然到了这个地步。那就顺其自然吧。总而言之，都古小姐看起来也比较有精神了，接下来，就是以奈良古都为舞台，跟这位御姐美女进行一场冒险又帅气的恋爱罗！就在我这么

想的时候

久远！还有绀藤！

突然，听到了一声怒吼。跟我们来时相反方向的东大寺侧，一个长发美少女正朝着我们这边走来。

不好了，是班长，被她发现了。

再度复活的绀藤一脸尴尬。

你们是认识的吗？

都古小姐歪着头，啊啊，真是漂亮啊。虽然脸色超差的。不过，被一之濑发现了的话，就不可能再继续搭讪下去了。

她是我们班的班长，我们是来修学旅行的，不过我们两个偷溜了出来。

是吗。

嗯嗯。抱歉罗，都占小姐。看来我们得跟你告别了。

这样啊

都古小姐一脸悲伤地看着我。

真可惜呢，久远同学。看来，我好像还是没有办法得到救赎。好不容易到来的幸福，也马上就离开了我

别说得那么夸张嘛。

没关系，不用在意我那么我就

嗯。好的。希望能再见到你。

呵呵虽然你话是这么说，不过我们应该是不会再见面了人生就是这样最起码，我的人生一直都是这样的

讲完超悲观的台词之后，都古小姐向我们行了个礼，便离开了。

她跟一之濑擦身而过的时候，也行了个礼。一之濑虽然满睑疑惑，但还是回了礼。

刚刚那个人是谁?

一之满一脸不爽地说。居然敢跟我不知道的美女大姐聊天，我绝不饶你！人家超嫉妒的啦！如果她这么说的话，我是很高兴啦，不过那是不可能的，她只是因为我们给她添麻

烦所以生气罢了。

那是绀藤搭讪钓上的大姐姐。

呜哇，久远你这样说听起来好像只有我一个人去搭讪一样！你跟都古小姐才比较要好呢啊呜啊～～。

对于想要以莫须有的罪名陷害我的绀藤，我为了维护自己的名誉，当然得马上镇压他。这些根本没有根据的毁谤中伤，身为人权至上主义的我当然是不可能允许这种事发生的。因此，现在马上就以毁损名誉的罪名，将现行犯绀藤处刑罗～这绝对不是杀人灭口。

搭讪搭讪．

一之濑冷冰冰的口气，害我吓得半死。

神河说什么他们是被伟大的命运所牵引，前往寻找开启智慧之旅了。简单来说，就是找寻自我的旅程，所以不用去找他们。我还在想到底是怎么一回事

真不愧是史记。马上就把命运跟开启智慧。这种电波单字也加进来。嗯嗯，不过这些事现在都无所谓了。

结果没想到你们竟然跑去搭讪？我在奈良大街小巷里找人的时侯，你们居然在跟漂亮的姐姐快乐的搭讪，嗯？

哇啊，呃呃一之濑？你该不会是在生气吧?

当然啦!笨蛋!

一之濑不加思索地大声怒吼。

你们这两个家伙绀藤已经笨到无可救药了就不用多提。重点是你，久远悠纪!．

啊，是!你在说我吗?

被这么一喊，我不由得金身吓得笔直站好。

你不是都已经有了深春这个女朋友了吗?为什么还跑去勾搭别的女人呢真是的，看不下去耶。你就不能当个好男友吗?

呜哇，这句话还真是切中要害啊

我轻浮地回答。结果，一之濑的脸色变得更加难看。

你又一副开玩笑的态度了真是受不了你耶真是的，到底为什么你

这也讲得太过分了吧。就算是我，也是会生气的喔。为什么我要被无关紧要的人这样骂啊?就算她是深春的好朋友，这也是交往中的当事者两人之间的问题啊

不过，我这么谨慎的人，当然是不会把这些话讲出来的。只好，换个话题罗。

对了。那深春她们呢?

吏架跟神河在东大寺前面的茶店喝茶吃点心，明明才刚吃过午餐的没想到他们那么瘦却那么会吃不过，这不足重点啦。

深春呢?。

她去正仓院了。

喔喔，去那个小学历史课本上有介绍过，一个收藏有久千多件、七到八世纪从唐朝跟西域流传来的宝物的古迹啊。

不过，一般人不是不能进去正仓院吗啊，鬼魂就无所谓了喔。

正是如此。一般要在秋天的时侯，奈良国立博物馆举行的特别展示会才能看到正仓院收藏的宝物呢真是令人羡慕。

哈哈，深春那家伙。还真是充分地利用了自己是鬼魂的这个身分呢。

咦?

也就是说，只有你来找我们罗?

没错，就是这样。我可是负有班长的责任在呢。真是的，不管是你们或是其他人，到底都把集体行动当作是什么了啊?

对不起。

凶起来的一之濑真的是很恐怖，我只好赶快先道歉。

知道事后要道歉的话，一开始就不要跟着绀藤偷溜嘛，笨蛋。深春也真是的，最起码也掌握一下自己男朋友的行踪吧。

我不见了，深春有说什么吗?

我怕怕地问道。结果，一之濑不知为何地红了脸，咳咳还咳了两声之后才说话。

放心吧，悠纪看起来虽然是那样的个性。不过他做事都是很有想法的，我相信他。她是这么说的。

呜哇

深春还是一样，爱讲这种超恶心的台词。我的脸羞得热呼呼的，一之濑也是讲完后就别过头去，看来是比我更不好意思吧?

如果你觉得不好意思的话，就不要说出来嘛。

还、还不是因为你问了!

话是这么说没错啦，可是你也不用一字一句地忠实重现深春所说的话啊。

晤你、你很罗嗦耶。你管我那么多。

抱歉抱歉。

你、你在笑什么?

没有啦，因为你实在是太可爱了。

可、可爱你这混蛋!

一之濑的脸，要是再这样红下去的话，我看大概要爆血管中风了吧。依我来看，她虽然有一些害羞的成分在，不过，生气的部分应该是比较多的。我可能又玩过头了吧。不过，像她这么认真的个性，真的是很好逗弄耶，超好玩的

一之濑一脸不爽地三步并做两步走掉。不过，

我从以前就一直觉得很纳闷了

又突然闻停下脚步，背对着我问道。

什、什么?

我有点害怕地反问。一之濑回过头来，

你跟深春，真的有在交往吗?

呜哇。这同题还真是直捣黄龙啊。

嗯嗯，我不懂你在问什么耶。

总而言之，先搪塞过去再说。一之濑一脸困惑地说。

因为，你跟深春看起来，一点也没有情侣的感觉啊。你们本来就是青梅竹马。从一年级起不是就很要好了吗?那时侯跟现在比起来，根本看不出有什么差别。

是吗?

虽然我这么说道，不过心里的确是觉得你说得没错。的确，在交往之前，我跟深春就常常在一起，那家伙每天都会来叫我起床一起上学，两个人一起下课，一起去买东西。从旁人的眼光来看，正如一之濑所说的，我们以前看起来就像是在交往了。

啊，不过，自从开始交往之后，深春讲那些恶心话的次数的确增加了喔!现在一天从她口中大概可以听到超过十次爱这个单字吧。

这种事你还认真数啊?

一之濑听到傻眼。

嗯，也许深春真的是变了。听她炫耀跟你在一起的甜蜜事迹的次数变多了不过

久远，你到底是怎么想的?

什么怎么想?

你有自觉自己跟深春在交往吗?

自觉?没有

让我稍微地认真思考一下。

思考一下。

恩考一下。

思考一下。

结论。

我为什么要告诉你?

我故意很冷淡冷言冷语地说道。

本来还以为一之濑会生气的，但她只是叹了一口气。

唔你啊还真是个令人搞不懂的家伙。

然后

会跟你这种奇怪的人交往，大概耶只有深春了吧？我大概没办法像深春那么宽宏大量。我会希望自己的男朋友随时随地陪在自己的身边，绝对不会允许他有二心。就算是开玩笑的，要是他向其他女孩子搭讪，我搞不好会杀了他。

嗯，你到底想说什么?

我是真的不知道所以才问的，结果一之濑却生气了。

你还真的是很迟钝耶，我想说的也就是呢，呃就、就是你要好好地对待深春啦!

啊，唔，嗯我会好好反省的。

被她的气势镇压住，我只好拼命点头。一之濑斜眼瞪了我一眼之后。便快步离去。

这，到底是什么跟什么嘛!什么叫做要好好对待深春也就是说，她只是想讲这句话而已吗?那干嘛要兜那么大一个圈子啊，直接讲出来不就好了吗?因为自己的说明不清不楚，导致一句话讲半天还没有办法好好表达。反而恼羞成怒吗真是个麻烦的家伙耶。

此时．

怎么啦?班长好像生气了耶。

终于复活的绀藤，向我提出了疑问这家伙，被我揍的时侯就会马上复活，被一之濑扁了之后，居然需要这么长的复活时间，还真是令人火大。

班长说，去找女生搭讪的人最差劲了。她火大到想把你杀掉。你最好牢牢记住喔。

真、真的吗?班长真的这么说吗?

嗯嗯。

呜哇。

呵呵，绀藤在动摇了。果然，逗弄绀藤真的很好玩耶。

唉

真空虚啊。

之后，我们便在东大寺跟深春、史记还有吏架会合。

东大寺，说是奈良县最有名的建筑也不为过的，就是奈良大佛。

哇喔，真的好大喔！吏架最喜欢大的东西了～～。

其实大佛额头上的查克拉是外星人埋进去的。依照传说记载，当世界发生危机的时候，这座大佛就会变成巨大机器人，为了和平而战。到目前为止，这座太佛曾经启动过三次，最新一次的纪录是在第二次世界大战的时候，在美军空袭的时侯，拯救了奈良的人们(以下省略)

喂，久远，你看这柱子上的洞。跟大佛的鼻孔是一样大小的耶。我们钻进去看看吧！

我就不用了。啊，对了，绀藤。我刚刚想起来，如果全裸钻过这个洞的话，恋爱就一定会圆满唷。这是奈良县民才知道的传说呢。

什么！真的吗？那得赶快执行了！哇喔喔喔喔喔！

呀～呀啊啊啊！变态！这里有变态啊！。

快点叫警察来！

啊！警卫先生，这里！变态在这里！

呜哇啊啊啊！槽、糟了啦！我又被骗了！只有奈良县民才会知道的传说，久远怎么会知道呢？我、我又被你陷害了！呜哇，我、我不是变态啦。我只是被陷害了而巳啊！

绀藤。虽然我早就知道你是个苯蛋不过没想到你会笨得这么彻底耶这是我第一次，觉得你真的很了不起

讨厌啦！为什么我不能进去大佛里面嘛！好不容易来到这里，人家当然想要看看里面是怎么样的啊!正仓院也贴有符咒！宫内厅的人都是大笨蛋笨蛋笨蛋啊，悠纪，刚刚我有听当地的人说唷，一起钻过大佛鼻孔的情吕就会永远幸福耶！我们一起偷偷地钻进去，然后一起变幸福吧！

我可不觉得变成鼻屎会幸福耶

嗯，这大佛不管看几次，都还是觉得很宏伟呢不过，为了建造大佛而牺牲了众多的宝贵性命，这一点我扪是千万不能忘记的你们真的很吵耶！难道不能稍徽安静一下吗？真是的，身为你们的班长我都觉得丢脸。能不能稍微有点远夜东学生的自觉啊？特别是绀藤，你最丢脸了。

什、什么？你又没戴眼镜，还当什么班长？

讲那个听不懂啦

有了！就是那里！变态就在那里！

啊。不好了！

等一下，绀藤！为什么班长非得戴眼镜不可？你倒是给我解释一下啊。

呃呃，大家就以这种调调欣赏了大佛之后，由于集合时间也快到了，因此我们便离开了东大寺。

第一天晚上我们就住在默示录旅馆，位于奈良县跟京都府的交界山区。有广大的温泉，是一间非常大的旅馆但周遭几乎没有人烟，实在是很无聊。除了我们这种修学旅行的团体之外，几乎没有其他客人。我们学校总共有二年A班、B班、C班，三个班的学生住在这里。

我们这一组在集合时间快到的时候，终于抵达了旅馆(因为没有搭上一个小时才一班的公车，不得已只好自己爬坡走上来)。然后跟已经在餐厅集合的其他学生们一起共进晚餐。主菜大多是山菜，有旅馆应该有的水准，非常地好吃，不过，我对白味噌真的是敬谢不敏。

呼，今天真是超累的

吃完晚餐回到房间以后，绀藤便倒在榻榻米上。这是一闻八人房，我跟史记也住在这里。唉唉，今晚要跟无知的男生们一起睡在这啊

记得小学跟国中的修学旅行也是如此，对于隐瞒女生身分的我来说，实在是很费事。不管是洗澡还是换衣服，上厕所等等，都得注意不能被发现我是个女生。就连待在旅馆的时

间也是一样，对我来说，这才是修学旅行中最重要的部分，一点也不为过。

对了，什么时候洗澡啊？

绀藤一问，班上有个同学回答道。

我们是九点，现在大概是A班的人在冼吧。

九点才轮到我们啊，那现在不就很无聊了吗？要不要玩扑克牌啊？

都高中生了还玩扑克牌喔

输了要脱衣服的喔！

光是男生玩这个有什么乐趣啊？算了。反正闲着也是闲着。那就来玩吧，脱衣扑克牌。我感到绝地大危机出现，因此赶快站起身准备离开房间。其实认真玩的话。我是有自

信不会输啦，可是万一有个什么的话就槽了。男装美少女的真实身分被揭穿，居然是因为玩脱衣扑克牌输了的话，这理由实在是太悲哀了吧？

咦，久远，你要去哪啊？

离房门只剩一小步距离的时候，绀藤叫住了我啐！

我要去深春那边找她亲热一下，不好意一下，不好意思，我是有女朋友的人，像这种光只有男生玩的脱衣扑克牌对我来说，实在是太无聊了。

哼！砍死那家伙、就是啊，有女朋友的家伙都是混蛋！、喂，你马子是鬼魂耶！无视于男生们的抱怨，我快步离开了房间。

虽然一开始只是藉口说要去深春那边，不过仔细想想，好像也没其他事可做，还是真的去深春那边晃晃好了。正当我么想的时候，在走廊上碰到了像是修行者一样的秃头男导师时山时雨。这时机还真是凑巧。

啊，老师，因为宗教方面的理由．所以我没办法跟大家一起洗澡。有没有什么办法呢？。

我以非常自然的口吻乱编了个谎言。

我知道了，那我去跟旅馆的人拜托，请他们让你使用工作人员的澡堂吧。

没想到老师这么简单地就答应了，我只是随便说说而已耶

老师看起来虽然长相很凶恶，不过很照顾学生呢。

我坦率地称赞了老师，没想刭老师却一脸尴尬的表情。

我很凶恶吗?

最起码看起来没啥魅力。

是吗？我走在路上的时候，附近的小孩子都会跑过来叫我秃头。跟我很亲近呢。

这个叫做亲近吗？不过，穿着西装的秃头修道士的确是还挺稀奇的，难怪小孩子们会觉得很有趣罗。

此时，刚好旅馆的老板娘从某房间里走了出来，老师便向对方拜托有关我用员工澡堂的事情。

十点以前可以使用工作人员的澡堂，热水都已经放好了。

谢谢老师。

我跟老师还有老板娘谢过之后，正打算要离去的时侯

久远。

啊？．

以前曾经有个伟人说过因为年轻而犯下的错误，一般人是不愿意承认的。

啊！也就是说，老师的秃头是因为年轻时犯下的错误导致的吗？这样不行喔，一定要好好保养头发才行呢

我是很认真地回答，但老师不知为何一脸受伤的表情，什么也没说地背对我离去了。

稍微有点距离的员工澡堂外挂着一个请使用的牌子，翻过来一看，写着入浴中。请绝对不要偷看，不然会变成鹤飞走喔！的句子。这，什么跟什么啊？写这样反而会让人忍不住想要偷看吧！唉唉，还是不要想太多了。

我在脱衣间把制服脱下。放进篮子里。然后再解开包住胸部的布。虽然近十年都是如此打扮已经习惯了。不过包布还是真的很不舒服，而且好像还会妨碍胸部的成长但相对地，解开布条的时侯。那种开放感是解开胸罩时所不能比较的。

我脱光了全身的衣服之后，便走进了浴室。很可惜的，这里并不是温泉，而是一般家庭式的小浴室。先冲了一下身体之后，便用脚试一下浴池里的温度。我很怕太热的水，小时候

去深春家住的时候，曾经在四十五度以上的浴缸里泡了一个小时，害我差一点死掉。但一起泡的深春却一点事也没有，那时侯我就很明白地了解到我们的身体机能是有着根本性的差别。

嗯，不过那也是以前的事情了。

再也不可能像那样跟深春一起泡澡了。

什么以前的事情啊？

啊！

突然传来深春的声音，让我吓了一跳。仔细一瞧，她就像蝙蝠一样倒挂在天花板上。

我之前好像有说过吧，拜托你，不要再用这么特别的出场方式，可以吗？

嘿嘿，抱歉抱歉。

她的脸上一点也没有反省的样子，笑得非常开心，一瞬间，深春轻飘飘地降到我面前。而且，进人澡堂居然还穿着衣服，这简直是违反礼仪嘛。算了，她要真脱了我也头痛。

嗯嗯

喂，干嘛啦。

深春不知为何开始打量起我的身体，害我觉得超不好意思，赶紧躲进浴池里。脸颊泛红的美少女画面，真是不错耶！要是主角不是我自己的话。我一定会觉得超萌的。嗯嗯，不过

就算是自己也是很荫啦。我还真是变态耶。

你的身材真的是很好耶。胸部比小光还要大唷。

比小光大也没啥好高兴的吧？咦？这样说来，你已经看过小光的胸部啦？

嗯，大约每三天看一次吧。

什、什么？

的确我跟深春还有小光，以前曾经三个人一起交往过。自从丧发百货的那件事以来，我跟小光就已经断绝了关系，不过，没想到小光居然跟深春还有持续往来？小光因为特殊的体质所以能够接触鬼魂，莫非深春就是因为这样，所以才每三天跑去跟小光搞不三不四的事情吗！具体来说的话，就是不、不行啦，深春学姐。那个地方不行呀～好丢脸唷、呵呵，小光，不用怕，交给我就对了、啊，呀，嗯嗯，唔、怎么样，小光，叫出来没关系唷，这时间是不会有人来的、啊，啊，深、深春学姐好坏唷呀啊

呜哇！

真、真是令人羡慕啊

悠纪，你在想什么低级的事啊？

深春冷冷地看着我，害我慌忙地赶紧以理性打消脑袋里的那些绮丽幻想。

没有啊，我才没有在想什么低级的事情呢！

干嘛讲话讲得那么僵硬啊！我话先说在前头喔，我可是只有在田径队的社办看过而已唷。

你在田径队的社办跟小光搞暧昧喔？

怎么可能啊！只是在社办看到她换农服而已啦！

啊？可是小光不是经理吗？为什么要换衣服啊？

田径队的大家逼她换的啊，说是只有她们自己被看实在是太不公平了

哈哈哈，也就是说

这根本就是欺负小光嘛。我本来想这么说的，可是因为听到浴室外传来脚步声，因此赶紧闭上嘴巴。

是谁呢?该不会是想要来偷看的吧。不过，本馆的露天温泉那里，有一大堆的女子高中生，应该没有人会想要特别跑来只有欧巴桑会使用的工作人员澡堂偷窥吧？我希望是

没有啦。

喂，久远，你在那里吗？

是绀藤的声音。我慌张地将浴室窗户打开一半，看看外面的情形。绀藤注意到我，走了过来。

啊，你在这啊。换我们班洗澡了喔咦？你现在该不会已经在洗了吧？

嗯嗯，我得到特别准许使用工作人员用的澡堂。

我尽量试着不让他发现我的动摇，努力地以平静的口吻说道。

干嘛要特别那样做啊？我听A班的家伙说，这里的露天浴池超级豪华的喔。叫做默示录温泉唷。

这温泉的名字还真是有够怪。里面绝对含有很奇怪的成分，算了，这不是重点。

我对温泉没什么兴趣，而且

我正打算随便找个藉口搪塞过去。但此时

绀藤，晚安！

深春穿过墙壁。把头露在外面。

呜哇！深、深春也在啊绀藤一脸惊讶的表情。

嗯，因为在这里的话，就可以做很多事情了吧。悠纪☆啊，对了，绀藤，人家现在什么都没穿唷。所以你不可以偷看。

深春笑着讲得天花乱坠，绀藤则是满脸通红。！啊，也就是说，你们现在在这里做那件事吗？

也算是啦。这时侯，反正就先配合深春的台词吧。

你是鬼魂耶，不是碰不到的吗？

不足的部分，就用精神力来补足罗～人类啊，只要想做的话，是没有什么不可能的。

是啊是啊。悠纪可是很激烈的呢不要那样坏心眼的对人家嘛☆

深春撒娇似的说着，我的位置刚好可以看到还留在浴室这一侧的深春下半身，看起来还挺好笑的。

嗯，我知道了，深春，接下来我会对你温柔一点，好好疼爱你的就是这样啦。绀藤。你在这里很碍眼耶。快走开啦。

我话一讲完。喔喔，好绀藤一脸呆滞的表情转身离开，往本馆的方向走去。

呼总算是瞒过去了。

看不见绀藤的身影之后，我关上窗户，松了一口气继续泡进浴池里，深春还是一直盯着我看。

干、干嘛啦！

没什么啊！

深春笑得一睑贼赋的到底是怎么一回事，那表情就好像在算计着什么一样。

不管怎样都好啦，深春，你也差不多该出去了吧，这样我根本没办法好好洗澡。

咦？接下来不是就要做爱做的事情了吗？碰不到的部分就靠情神力来补强罗。

不行，不可能的。我随即回答。

你不是说要对我很温柔，好好疼爱我吗？

那种活你最好赶快忘记。

虽然说是为了把绀藤赶走，情急之下才说出口的话．不过，听起来连我也觉得有点害羞。

啊，好可惜唷！不过，好久没看到了你的裸体了说。今天就先这样吧，可是，一定要找个机会好好地亲热一下唷。

深春说完话后，便跟来的时侯一样，轻飘飘地又飞转回空中，然后往天花板上飞去。

此时，

啊。对了，悠纪。我跟小光可没有做什么亲热的事情唷。

啊，好啦好啦，我知道了。

只有偶尔而已啦。！？咳咳！哇喔！咳咳！

吓了一大珧的我，在澡池里失去平衡。差点溺毙。拜拜。深春却只是轻轻地笑着挥挥手，然后便穿过天花板消失得无影无踪了。

什、什么没想刭深春跟小光居然发展成那种关系？嗯嗯，虽然我是有想过啦但是！！唉唉

一我一个人闷闷地洗了快要一个小时的澡。托她的福，害我想东想西想了一大堆




修学旅行第二天～京都在古都燃起的恋曲～
修学旅行的第二天，我们来到了京都。从默示录旅馆前往京都的路途上，那个性骚扰车掌逆本麻纪小姐还是照惯例在车上大刺刺地讲述她那超刺激的十八禁谈话，由于内

容比昨天更限制级，所以很遗憾的，我就不方便在这里转述了。

巴士摇摇晃晃地开了约一个小时，我们班终于抵迭了目的地金阁寺。从这里开始，又是小组的自由行动，我们这一组的预定是依照金阁寺北野天满宫二条城的顺序观光，如

果还有剩下的时间，再商量看是要去清水寺、三十三间堂，还是银阁寺等等的地方。

如果昨天没有笨蛋擅自脱队给我乱跑的话。就可以去多一点的地方观光了。

一之濑冷冷地说道。

对啊，绀藤。一之濑说得没错，今天你可别再给大家添麻烦了喔。

只有我吗？

你讲话还真是很奇怪耶，除了你之外还有谁啊？

就是你啊，久远。

叩，一之濑轻轻地敲了我一拳。就连这种最基本的玩笑都会生气，真不愧是超认真的班长啊啊，不过这感觉还挺新鲜的。基本上，一之濑对绀藤以外的人是不会施以暴力的。

咦？也就是说，在她心里，我跟绀藤已经是属于同等级的笨蛋了吗？不，这样不行这绝对不行。我一定要想办法挽回我的名声。

此时，绀藤打了好大的一个呵欠。

呼还真是爱困耶

你们这几个家伙。反正昨天晚上一定又玩到很晚了吧？

一之濑皱起眉头，史记难得开口。

没有。昨天晚上我们房间的人十一点左右就睡了。特别是绀藤，他算是早睡的呢。最后一个醒着的人是我。

喔～我还真没注意到呢。修学旅行最重要的话动就是晚上的八卦大会，结果我居然睡着了。而且还是十一点就上床睡觉，我们还真是乖宝宝耶。可恶，今天晚上一定要玩个通宵

啊，对了，神河。你如果是最后一个睡的。一定知道到底是谁干的好事，趁我睡着的时候在我额头上写荷尔蒙的吧！什么不写，为什么是荷尔蒙啊？听起来就像是牛的精巢

一样。到底是什么意思啦！一般不是都会写肉的吗？而且还是用油性笔写的！

面对愤怒的绀藤，史记浚淡地回答。

是久远写的。

嗯，是我。

你也承认得太爽快了吧！一点罪恶感都没有吗？

啊？干嘛有？

什么叫做干嘛有。好啦反正我就是

绀藤一脸挫败，无所谓啦，反正是绀藤嘛。

对了，女生房间呢?

我一问，吏架便很有精神地回答。

吏架的房间里啊～大家轮流说自己喜欢的人的名字喔。所以我知道大家喜欢的人是谁唷！

喔喔！这才有修学旅行的感觉嘛。对了，那吏架你喜欢的人是谁呢？

反正绝对不是你。

啊，什么

什么嘛～史架最喜欢大家了啊！久远同学、绀藤同学、神

河同学、可夜，还有深春，吏架都最喜欢了！

算了。吏架就是这样。

那么，你可以告诉我们其他人喜欢谁吗？

啊，当然不行啦～～这是我们女生之间的秘密唷！不过呢，深春说她喜欢久远喔。对吧！

深春跟吏架两人相视一笑。不行，光是看我都觉得不好意思。

不过呢，只有可夜，不肯告诉我们她喜欢谁呢！

当、当然啊。耶时候快要十点，要熄灯了嘛！

一之濑说了个跟本不成理由的理由嗯嗯，这倒令我有点好奇了。从她的态度来看，应该是有喜欢的人吧。

史架，今天晚上你一定要问出班长喜欢谁唷。问得到我就请你吃冰。

绀藤马上出手收买史架，我也笑得很贼的小声说。

你还是对一之濑很有兴趣嘛，绀藤。

你、你在说什么啊！我只是想要抓住班长的弱点罢了

看着绀藤拼命辩解，我表现出一副我懂我懂，我非～常～了你的心情的样子，好心地拍拍他的肩膀。

我就说我对她没有

你们闹够了没啊？你们到底懂不懂修学旅行是为了什么要举办的啊？

一之濑冷冷地说道。不过脸颊却超红的。我本来想要针对这部分开她个玩笑，但为了避免在她心里的地位继续下降，最后我还是选择没有吐她槽，改问别的同题。

这问题实在是太困难了，请问修学旅行到底足为什么举办的呢？

被我这么一反同，一之濑表情变得有点尴尬，思考了两秒钟左右以后。

是为了要学习。

她强而有力地说出了答案。以某个层面来说，还真是厉害啊。

原来如此。这可真是伟大的目标呢。那是为了学习什么呢？如果是为了要学习历史的话。那在图书馆或是网络上找资科，不是更有效率吗？

没这回事。很多事情是必须要到当地亲身体会才能了解的。实际上去感受那些在漫长的历史洪流中所酝酿出来的气氛，与当地的人接触，品尝当地的名产所谓的学习，并不只是为了考试取得高分。我的意思是要学习人类的成长。

一之濑，莫非你将来想当个老师？

这答案实在是比教育部公布的教学章程还要标准，听得我都快要睡着了。我不由得苦笑地问出我的猜测。结果没错，就是这样。不行吗？一之濑带着挑衅意味地回答了我。

女教师的感觉。我也想要在放学之后，让她在进路指导室温柔地指导我昵久远我会好好地教导你的来吧，衣服脱下、好、好的。一之濑老师呃呃，请你对我温柔一点、呵啊，你真是个乖孩子大概就是这种感觉，让我们来个甜滋滋的秘密教学吧！

悠纪明明平常都是一张扑克脸，但只要一想到低级的事，表情马上就会被看出来喔。

深春不知道在讲什么

算了，这不重要。我调整好心情。以平常的、认真的表情面向一之濑。一之濑，如果你说修学旅行是要学习人类成长的话，那像我们这样聊些无聊的事，也能当作一种学习吗？

于是，一之濑很快地点头、

嗯嗯，正是如此。人跟人的交流是很重要的不过，跟绀藤乱疯一场，这种事不在这里做也可以的，不是吗？难得来到了这里，当然要做一些只有在这里才能做的事情，这样

才有意义啊！能够亲眼看到金阁寺，就只有亲自来到金阁寺的时侯啊！

嗯嗯，果然还是一样的标准答案。这么官方说法的答案听了让人忍不住想要调侃一下。

话虽然是这么说啦，不过一之濑，难得去到了金阁寺，但是完全不欣赏金阁寺，只是一直进行着没有意义的会话这种经验，也是要到金阁寺才能体验到的，不是吗？其他比如说在奈良公园喂鹿这种事虽然只有在奈良公园才能做，不过在奈良公园却不喂鹿的这种事，也是只有身在奈良公园时才做得到的呢！修学旅行、运动会、校庆这些话动，虽然是学生才能参加；不过能够翘掉这些适动。在家里无所事事，也是只有学生才能办到的啊。因为，要是没有参加权的话，也就没有放弃这回事了。更简单的以恋爱来说好了，不论是跟喜欢的人告白或是不跟喜欢的人告白，首先都必须要有

有喜欢的人这个先决条件。经验的背后有着与其表里一体，等价的另一种经验存在。也就是说，如果真的是有价值的话，便会发生有选择选项的状况或条件，这种时候，要选择哪一个选项，不是个人的自由吗？

嗯。原来如此还有这种想法啊

一之濑很认真地轻轻点头呃呃，不要这么轻易地就认同啊，我只不过是在瞎掰而已耶。

一之濑又稍微地思考了一下，然后

不过，你这样会快乐吗？去了金阁寺却不欣赏金阁寺，到了奈良公园却不喂鹿饲料，只有高中时代才有的话动却不参加，有喜欢的人却不跟她告白，这样你会活得快乐吗？

意料之中的反问，我耸耸肩地回答。

这也是各人有各人不同的看法啊！

说起来想要活得快乐或不要活得快乐，这本来也是选项的一种。一之濑无奈地叹了一口气。

那就随便你吧。我既然来到了金阁寺，就想好好地参观金阁寺，也想要去奈良公园喂鹿饲料，修学旅行、运动会、校庆，我也都会参加。

嗯，那是你的自由。

然后我们就在金阁寺内散步。

话说回来，由于机会难得，因此我下意识地刻意不去欣赏金阁寺。

无论是豪华炫丽的舍利殿(金阁)，或是倒映在镜湖池里的模样，夕佳亭的风雅姿态，庭院里协调的美好景色，我都尽量地不去欣赏，而低着头走路。

离开了金阁寺之后，在前往北野天满宫的路上，深春笑着说道。

你有时候真的很像个笨蛋耶。

正是如此没错。

※※※※。※

大约早上十一点左右，我们抵达了北野天满宫

在政治斗争中失败的平安时期贵族，营原道直，于延喜三年(九。三事)于流放地的太宰府过世。之后，京都便常发生地震或是落雷，因此人们都害怕地传言这是道真在作祟？为了安慰道真的灵魂，在天历元年(九四七年)创建了这座北野天满宫。然而，道真过世与北野天满宫创立，总共相差了有四十年之久，为什么人们会把自然灾害认为是几十年前过世的某个贵族政治家在作祟呢？这实在是十分启人疑窦。而且，也有说法指出，个性温和的道真，在远离政争中心的太宰府其实过得没有那么痛苦，因此，实在是很难想像他会化身恶灵攻击京都。也就是说，这是有心人利用道真的死而企图颠覆国家的巨大阴谋，利用道真作祟的谣言巧妙地隐藏自己的身分，背后必定有个谜样的组织存在。而这个谜样组织的真实

身分，居然是宇宙来的侵略者！只要把落雷跟地震，想成是外星人做的好事，一切的谜底便可解开了。这些外星人的最终企图是侵略地球，而第一步便是要先支配日本。因此，他们秘

密地进行着这个周详的计划没想到，最后却被著名的阴阳师阿倍晴明，藉奈良大佛之力粉摔了他们的阴谋

大家一边听着史记的电波论点，一边在天满宫内散步。由于营原道直是以学问之神而著名。因此全国各地有许多的考生都到此来参拜。眼前也可以看到几个像是重考生的人。只不过是考个高中大学的，不用靠神明的力量，自己好好努力想办法通过吧！虽然我是这么想的，不过，如果来这里参拜就能让考生觉得平静的话，那也没有什么不好。精神面的安定是很重要的。

不过，不依靠神明就没有办法平静下来的这种脆弱灵魂，经历过考场如战场的历练之后，要如何在这个充满压力的社会话下去呢？我对这点倒是非常地在意。要求神拜佛的话，那必须是以人类的力量真的做不到的时候再说吧。

因此，我丢了十圆在功德箱中之后，双手合十向上天祈祷。

希望头脑变好希望头脑变好希望头脑变好希望头脑变好希望绀藤的头脑变好。

我的？

嗯嗯，要让你的头脑变好，是需要超越人类智慧的力量才能实现的。所以你要感谢上天啊，绀藤。

喂，你还真失礼耶。我可是话先说在前头，我在学校的成绩算是不错的喔

其实是这样也没错啦。绀藤这笨蛋。虽然不像史记那样名列前矛。不过也都排名在全年级前二十名左右(我跟一之濑的成绩也差不多在这附近)，算是很会念书的家伙。当

然，也从来没有人看过绀藤念书的模样，因此，我将这个成绩认定是远夜东七大不可思议事件之一。其他的不恩议还包括为什么吏架会那么可爱、为什么这间学校会有那么多个

性特别的家伙等等。这些都是我认为可以被列入正规七大不可思议里，真的很不可思议的事情。不过，完全不恐怖的这一点，就有点不太符合了。

头脑好跟会念书是两码子事，绀藤就是一个最遭的例子。

一之濑讲得更毒辣。

最糟的例子？

呃呃因为你是绀藤嘛。我说。对啊，因为是绀藤嘛。深春也说。嗯，因为是绀藤啊。史记说。嗯，因为是绀藤同学呀。吏架很可爱地说道……

呜哇！我的存在好像完全被否定了嘛这、这是在欺负新人吗？罗嗦，给我闭嘴。

叩，绀藤被一之濑扁倒在功德箱前。其他参拜观光客虽然觉得很麻烦，但却没有人出手帮忙。这真是非常适合绀藤藤的一幅画面啊，阿门。

※※※※※

在北野天满宫附近的餐厅里用过午餐之后，我们便朝二条城出发。虽然有些距离，不过散步也算是在京都观光的一种趣味，因此我们没有搭巴士而选择了走路。

在初夏的京都、中午过后最热的这个时间，在街上散步，对于平常没在运动的人来说，可以说是很难受的一件事，幸好我可没有运动不足。不过，除了笨虽笨但挺有体力的绀藤、跟在田径队锻炼过的一之濑以外，没想到给人瘦弱感觉的史记跟萝莉妹吏架，居然也可以走得甘之如饴，这实在是有点不合常理。更何况，我跟绀藤还有一之濑，可都是走到额头冒

汗，但这两个人却连一滴汗也没流，他们的体力真不是盖的哩。不过，流不流汗似乎跟体力没啥关系，那是新陈代谢的问题但这两个人，真的是人类吗，边境线跟美幼女，其实他们是外星现在要是有人这么告诉我的话，我说不定真的会相信

一边烦恼着这个问题，一边走了大约三十分钟左右。吏架发现了间在杂志上有介绍过的冰淇淋店，因此我们便在那里小歇片刻(八桥冰淇淋真的很好吃)。离开冰店之后，不一会儿，走在最后面的绀藤跟史记居然在不知不觉中就不见了。注意到这件事的一之濑

那个笨蛋居然又溜了！

在她生气的同时，我收到了史记传来的简讯

嗯嗯，我来看看《久远悠纪同学。很高兴看到您身体键朗，或许会让您稍微感到有些困惑，但我们暂时必须离开以寻找真正的自我。也请您代向各位同学打声招呼问候，给各位添了麻烦，实在是深感抱歉。希望今后能看到您越来越活跃。敬上。》就是这么一回事罗。

看来这两个人应该是跑去搭讪了吧，不是跟我而是改约史记去，大概是因为昨天被我整得很惨的缘故。如果拜托史记绝对不要讲话，请一定要保持沉默。干脆也不要呼吸好了的话，他应该绝对能完美地扮演好沉默美少年的角色

吧。

他写文章的方法有错，并不是咬文嚼字看起来就会有怀古的情调。

一之濑冷静地吐了槽之后

他们到底在想什么啊！可恶，我应该在他脖子上绑条绳子的！

她气得像是要把我的手机摔在地上。要是真的摔下去的话．那我可就麻烦大了。因此我急忙从她手里把手机救回来。

别生气了啦，反正很快就会像昨天那样集合了啊。

昨天脱队的人有什么资格说话，听起来一点反省的意味也没有。

对不起。

因为她看起来很可怕，我只好坦率地道歉。

绀藤又去搭讪了喔？啊，那吏架也要离开一下罗！这附近有家很好吃的团子店唷～你们要一起去吗？

我不去，你怎么那么会吃啊？

我不去，你怎么那么会吃啊？

甜食的话，吏架可是有另外一个胃装唷！那我就先走罗。

啊。喂！

吏架好像没有听到一之濑在叫她，很可爱地笑了笑之后就跑走了。

那么，既然难得来到这里，我也要去京都的寺庙跟神社超多的，上次来的时侯都不能进去里面说。人家好想看看那些本尊唷～

话刚说完，深春便轻飘飘地飞上十公左右然后消失得无影无踪。鬼魂还真是轻松啊

因此，路上就只剩下我跟一之濑两个人。我耸耸肩

真是的，大家都这么任性，到底都把集体行动当成什么了啊？

我就说，昨天脱队的人没资格说这些。

一之濑超级有够不爽的样子。不过，在跟协调性完全无缘的我们班上，我们这一组可以说又特别都是一些随心所欲的家伙。会发生这种情行，根本就是在意科之中。不过，虽然可以预想得到，但却不会放着大家不管，这就是所谓班长的职责吧。

久远，那你也打算要去哪里了吗？

唔，我跟大家不一样，设什么特别想去的地方耶。

不管是好吃的东西．还是特别的古迹，就连漂亮的大姐姐，我也没有兴趣啊，最后一项是骗人的啦。我对漂亮的大姐姐当然有兴趣罗，不过个性得是普通的才行。

你呢？要像昨天一样去找绀藤他们吗？。

我要依照预定去二条城。那些笨蛋我不管了！

听起来好像有点在拗脾气。

是吗？那就走吧。

我一讲完，啊？不知为何，一之濑一脸惊讶。

嗯，怎么啦赶快走吧。

啊，因为，呃呃。

一之濑开始有点不知所云？我歪着头，一脸疑惑。

因为，你，还有，呃呃，我，两个人，要一起去二条城吗？

嗯，对啊。其他人都不见了嘛。

这样你跟我，呃呃，不就好像是在约会一样吗？

像是生气了一样，一之濑满脸通红啊啊，原来如此，也就是说，她不想跟我两个人单独走在街上啊。真是的，我居然被讨厌到这种程度。

我知道了啦，那我就随便找个地方晃晃吧，之后我们再在旅馆集合吧。

等、等一下。

一之濑慌张地出声。叫住要转头离开的我。

连你也走掉的话，我们这一组就真的散得一塌糊涂了。身为班长，我是绝对不允许这种事发生的。因此，虽然我真的很不愿意，真的真的很不愿意，不过，你必须要跟我一起行

动。

不管是一个人还是两个人，我们这一组散了就是散了啊，有什么差别吗？

笨蛋，一个人跟两个八就差了一倍耶。

史记跟绀藤也是两个人行动啊。

绀藤根本不能算是一个人。

呜哇，讲得太过火了吧。绀藤听到的话，一定会哭出来的啦。

听懂的话就赶快跟上来吧，久远。

不等我回答，一之濑就大步地离去，我只好慌慌张张地紧跟在后。

※※※※※二条城以前是为了让德川家康在京都有个居住的地方而建造的，当德川庆喜实行大政奉还时，才被众人所知。是跟德川幕府一样具有悠久历史的优美名城。由于它不是为了战争的目的而建造，因此并没有把重点放在防御工事之类的地方，与其说它是座城堡，宏伟的豪宅这种说法恐怕还比较恰当呢。广大的腹地被石墙与沟渠包围，东大手门跟正门的风格十分相符，二之丸御殿里都是充满了桃山文化风格的名画跟雕刻，清流园里的和风庭园和洋融合的草地，可以欣赏的景点实在是太多了我们一边走着，一之濑一边解释给我听。不过我都只是喔喔、这样啊，好了不起唷的回应，她便显得有点不爽，然后就不再解释了

你明明一点兴趣也没，却为了敷衍我而回应，这实在是让人觉得很不舒服。

没有啦，没这回事。其实真的就是这样。

你不用在意我，没关系。我自己也知道我讲的话并不有趣。说不定，看些导览书还比较好玩呢。反正，你一定觉得神河那种没啥根据的说明方式，还比较有趣一点，对吧？

呃呃，我没那么说唷啊，呃呃，的确是没有特别有趣啦，可是也不至于觉得无聊啊

真的吗？

嗯，而且，可以跟你讲话我就很开心啦。

什！

一之濑又一副好像生气的样子，满脸通红。

为什么你可以这么随便就讲出这些话啊

什么话啊？

没事，没什么。

讲完之后，一之濑便先走一步。

那之后，我们两个人几乎就没有再交谈过，只是沉默地走着。气氛变得非常尴尬，我并不觉得沉默这件事很痛苦，不如说，我还比较希望能够安静一点呢。不过，像这样跟某个人

走在一起却不讲话，实在是有点怪，这样还不如自己一个人走比较自在。我实在是很讨厌目前的这种情形，得找个话题再开始才行。不过，如果勉强硬凑话题的话，万一被一之来发现我的用意，反而会让气氛变得更加尴尬吧。啊啊，该怎幺办呢边想着这些事，令人意外的，时间还过得挺快的说，所以，我还挺推荐这种方式的喔！虽然一点也不快乐。

由于是跟金阁寺一样出名的京都观光胜地，因此来二条城的人也非常地多。刚好跟一群大学女生擦肩而过，让我想起昨天在奈良公园碰到的美弥乃富都古小姐。

都古小姐，还真是漂亮呢虽然脸色实在是难看得要命。突然，我望向身边的一之濑。眼神虽然有点锐利，不过也算是个美人。身材纤细归纤细，不过该凸的凸，该翘的翘，算

是身材相当地好。一头漂亮长发直达腰际，可以说是近乎完美。

你在看什么？

一之濑注意到我的视线。有点火大地问道。

啊，没事，我是在想，你应该挺适合穿和服的吧？

都古小姐也是一位非常适合和服的美女。

啊，是吗？这还是第一次有人这么跟我说呢。

嗯，我想一定超级适合的唷。应该说，你就算平常就穿和服也不会让人感到奇怪，甚至是说，请你这么穿吧！

我还以为一之濑会以为我在开她玩笑而生气。没想到她却很认真地回答。

不好意思。我没有和服。话说回来，现在有人在平常穿和服的吗？

啊。我是想到有两个人啦，一个是都古小姐，一个就是我妹久远九音。两个都是很沉稳的美女所以，我觉得一之濑应该也会很适合才对。我一边走一边这么想着，一之濑突然开口。

嗯，我会找个时间看看是不是要去买件和服。

真的吗？

干嘛那么高兴？真丢脸耶。我可是先说唷，我不是因为你说了那些话才去买的，而是之前就很想要了。

只不过我觉得我不适合穿罢了。

呃呃。我是不太懂啦，不过我觉得你应该穿什么都很合适唷

客套话就免了。

一之濑一脸不高兴不过，我讲的可不是客套话呢。

此时，刚好看到了一间土产店。

啊，一之濑，可以去那家店看一下吗？

嗯。

店里虽小，不过摆设算是很有品味。跟那些摆放灯笼啦还是笔灯之类的店家不同，这里好像是专门卖一些小东西的店。有钥韪圈、耳环、胸针、手帕。还有发簪等等，很整齐地摆

放在一起，令人忍不住多看几眼。

我在这里买了两支发簪。没有什幺华丽的装饰，反而给人一种沉稳的感觉，是很有品味的东西。啊，一支居然要两千元啊？还真是贵耶。算了算了。

一个算是给我妹的土产，一个就

嗯，这送你。

干嘛？。

一之濑很讶异的表情，不停地交互看着发簪跟我。

没什么特别的意思啊。只是想说这挺适合你的。我对自己的打扮虽然不太在意。不过就跟其他的男生一样，我还挺喜欢帮别人打扮的。跟深春约会的时候也是，那家伙每次都很喜欢做不同的变身，搞得像个小型服装秀一样，虽然我觉得有点丢脸，却投有出面阻止，就是因为我也喜欢看可爱的女生穿着可爱的衣服。

喜欢的话，就戴看看；如果不喜欢的话就丢掉吧不过这样好像有点浪费，不如让我带回去好了。

我、我真的可以收下吗？

当然啦。

一之濑胆怯地收下了发簪，把它别在头发上嗯，果然很适合。老实说，如果她穿的不是学校的制服，而是和服的话，就更符合我的萌萌观点了。

我对自己的打扮虽然不太在意。不过就跟其他的男生一样，我还挺喜欢帮别人打扮的。跟深春约会的时候也是，那家伙每次都很喜欢做不同的变身，搞得像个小型服装秀一样，虽然我觉得有点丢脸，却投有出面阻止，就是因为我也喜欢看可爱的女生穿着可爱的衣服。

喜欢的话，就戴看看；如果不喜欢的话就丢掉吧不过这样好像有点浪费，不如让我带回去好了。

我、我真的可以收下吗？

当然啦。

一之濑胆怯地收下了发簪，把它别在头发上嗯，果然很适合。老实说，如果她穿的不是学校的制服，而是和服的话，就更符合我的萌萌观点了。

怎、怎么样？

太棒了。

是、是吗那我就收下罗，谢谢。

一之濑满脸通红，害羞地说道。看到她很高兴地收下，我也觉得挺开心的。

此时，

喂喂，是故意演给我们看的吗？

好热情唷，真令人羡慕耶。

喂，你要是有钱买东西给女生的话，那也给我们一点零用钱吧

突然出现了五个看起来没啥大脑的小混混。头发不是染成咖啡色、金色、就是红色。松垮垮地穿着学校制服，身上挂着一大串叮铃哐啷的东西。

看起来是跷课在路上闲逛的当地不良高中生。三个人站在我们前面，两个人从后面堵住我们，看起来还挺有技巧的，应该已经抢过很多次路人了吧？

的确，我跟一般的高中男生比起来。个于是小了点(反正我本来就不是男生嘛，这是当然的啦)，也许是因为外型的关系，所以这些不良少年们大概觉得我很好欺负呀？

你们要干嘛？

一之濑拿下发簪，很不爽地蹙起眉头。

应该是想要恐吓我们吧。我回答道。他们大概都是这样，专挑修学旅行中的学生或是观光客下手。跟一般的国高中生比起来，这些人可能会带着比较多的钱罗。

喔，在国外常常碰到呢。不过，没想到在京都也会碰到这种事啊。

嗯，因为最近比较多骚动吧？恐怖分子的攻击也多，像这种情形应该也国际化了吧。

我想应该不是吧

我们两个超不进入状况的对话，让不良少年们开始抓狂。

喂！你们装什么轻松啊？

看我怎么教训你们。

这个美眉还挺可爱的嘛，喂！要不要跟我们一起玩啊？

讲完之后，不良少年之一嘻皮笑脸地抓住一之濑的手。

太帅了。

我好感动啊。没想到现在这种时代，还有这么单纯的不良少年。因为平常我身边的人，都是些趣棘手的家伙，因此偶尔有这种人出现，我还觉得挺高张的呢，人生果然还是很有希望的啊！为了感谢能够跟这种人相遇，我忍不住认真地思考是不是要乖乖地给钱了事。不过，因为刚刚才花了四千元买了发簪，所以还是算了吧。而且

给我滚。我好不容易有的好心情，都被你们破坏了！

一之濑一副超恐怖的表情，狠狠地甩开了抓住她手腕的家伙，瞪着这些不良少年

喔，好可怕唷，不要那么生气嘛。小姐。

不过，她生气起来也很可爱啊。我最喜欢这种强势的女生了。

不良少年们一边讲，还一边猥褒地笑着。

这还真是让人觉得不爽啊，难得有这机会，就让一之濑看看我帅气的模样好了。

一之濑，你可以同时对付几个人呢？

啊？你在问什么啊？喔，这样子啊。

要不然你以为我在问什么？

没事。像这种货色，我一个人就很够了。

啊，果然如此不过，你起码也给我一点表现的机会嘛。

随便啦。

不良少年们刚开始还呆呆地听着我们的对话，后来大概是还有一点大脑在，知道自己被调侃了。

你们这两个家伙，开什么玩笑啊！

咖啡色头发的男生，一边喊着小混混口中常说的台词一边朝我们冲来。没错没错，就是这样！我就是想要这种单纯的笨蛋啊。果然像我这种小角色，还是对付小混混就好。

面对不良少年A的攻击。我微笑地向左移开半步，然后带着感谢的心情，用右脚狠狠地踹向对方的肚子。紧接着又用左肘问侯他的脸颊；最后，左脚不小心踩到他的背上。

呜哇！

不良少年向前趴下。然后就倒地不起啊，看起来还真痛啊。

抱歉抱歉，太用力了吗，我不太会用脚攻击，所以抓不准力道。

话说回来，我的右手因为两个礼拜前的枪伤，到现在还没有完全恢复。虽然还不能直接出拳攻击，不过如果是掌心雷之类的小手枪的话，还是可以甩的。

喔，挺厉害的嘛。你是不是有学什么武术啊？

我有学过一个以女生也会的护身术为卖点的武术啦。不过跟深春还有师父比起来，算是差多了。

原来如此，我之前有听深春说过不过，你这招说是护身术的话，也太猛了吧？对方好像已经被打到不能动了耶

嗯。因为未至磨抗限流的基本精神就是不用手下留情，攻击就是最强的防御啊

这样称之为护身术恰当吗？

愣了一下的一之濑，大概是被对方看出有机可乘一个不良少年冲了过来。不过她就像个斗牛士一样，忧雅地轻巧移动，一瞬间就绕到敌人背后，狠狠地扁了个痛快。呜哇！不良少年C的身体被打飞了出去，还牵连到另外一个不良少年C，两个人就这样一起倒下了。

啊！糟了，我好像做得太过火了，那些金发的家伙，每个人看起来都像是绀藤一样，结果我就忘记要手下留情了

一之濑拍拍手上的灰尘，讲出超酷的台词。

一之濑，你真厉害耶。

当然啊，我可是班长呢。

虽然没什么道理，不过我还是挺能认同的。

可恶！给我去死吧！

一之濑身后又有一名笨蛋报到。要从背后攻击人，还叫得那么大声，是怕对方不知道吗？这是他自己想出来的武士道吗？一之濑漂亮的一记回旋踢，就摞倒了不良少年D。她大概对自己这一招挺有信心的，哼露出了一个强势的微笑。我大声地拍手叫好。

喔喔，太厉害了！特别是穿制服飞踢真是棒啊。白色恶魔的三角地带，让我看得一清二楚，不愧是清纯派的班长啊！

喂，久远！

最后一个不良少年又从背后偷袭因为春光外泄而气得脸红的一之濑。而且手上还拿着不知道从哪里捡来的木棒，眼里全是杀意。

喔喔，这可就有点棘手了。没办法，我只左手抱住一之濑，然后学她刚刚的样子转身飞踢。还好男生的制服不是裙子，虽然我不是没有穿过，不过我不太喜欢那种大腿凉凉的感觉。这先不提，由于情势紧急，我的脚几乎要踢中不良少年的两腿之间了天啊，我不想踢中那种地方啊～～！

呜哇喔！

因为慌慌张张修正方向而失去平衡的我，虽然成功地踢中了不良少年的肚子，但紧接着却抱着一之濑摔倒在地。虽然没有受伤，但是客观的来看，我们就像是互相拥抱着躺在地上，而且就像在接吻一样。实际上也相去不远了，由于害怕受伤而紧紧抱住对方，身高刚好相同的我跟一之濑，脸跟脸就无发避免地贴在一起了。

呜哇！

我慌慌张张地站起身。嘴唇上还留有刚刚魅惑般的触感。

一之濑低着头，慢慢地站起来。长发遮住了她的脸，使我看不清她的表情。不过她一定很生气吧。光是看她握紧拳头在发抖就知道了。

对不起。

我想，总而言之先道歉再说吧。

结果

为什么

为什么你要这样做！

狠狠瞪着我的一之濑眼角泛起泪光。

天啊我没想到她居然会哭。

啊，呃呃，真的很抱歉。这真的是个意外。我真的很抱歉呃呃，莫非你是第一次吗？

但她好像没有听见我讲的话，只是咬着唇，很小声地说道。

为什么你老是做一些让我动摇的事情呢这样我就没办法放弃了啊

啊？我忍不住回问。

你们在干嘛啊？

后面传来一阵怒吼。我仔细一看，几个看起来像是不良分子的家伙，从小钢珠店里冲出来。光看现场气氛，他们应该是倒在这里的五个人的朋友吧。怎么办？要打也不是不可能赢啦不过，在修学旅行途中搞出这种大骚动，恐怕不太好吧？我还在想该怎么办的时侯

吱！快跑啊。久远！

一之濑抓住我的左手，往二条城的方向跑去。眼眶虽然还是红红的，不过那凛然的表情，的确是平常的一之濑。

※※※※※

呼逃到这里应该就没事了吧。

一之濑一边调整呼吸一边说道。

喝，呼，虽然好像没事了，不过我们是不是跑过头啦？

因为全力逃跑，我的心脏到现在还是喽通噗通地跳个不停。我一边按着胸口，一边好不容易挤出这句话。额头上豆大的汗珠滴入砂地。

我们现在所在的位置，是刚进入二条城东大手门的地方，叫做唐门。装饰得十分豪华。看起来真是大得可以。

真的是耶。都忘记要好好欣赏东大手门了。

真的是耶。都忘记要好好欣赏东大手门了。

一之濑有点扯开话题。．

现在再回去看不就好了吗？那些家伙应该不会再迫来了吧。

我话一说完，一之濑缓缓地摇摇头。

不，没关系。反正已经看过很多次了

对了，一之濑啊。

嗯？

我的左手快麻掉了耶。！啊，对、对不起。

一之濑慌张地放开抓紧我的手我说手快麻掉，可不是藉口，而是真的被她很用力地捏着，所以真的很痛。一之濑的握力还真可怕。

那，接下来要怎么样呢？如果要跟大家会合的话，我想在这边等应该就可以了。

我努力地装作平静，跟一之濑这么说。她想了一下之后

我们先进去参观吧。又不知道他们什么时候才会出现。

这样说也是没错啦。啊，那你去吧，我在这边等好了。

一之濑对我的建议好像不是很满意

你是说，你不想跟我一起进去吗？

不是啦，与其说是我不想，我觉得应该是你不喜欢吧。因为我做了很多让你不爽的事情啊

不会啊，我才不介意呢。刚刚那个只是意外。所以啦，一起走吧。

话一讲完，她很自然地伸手牵住我住里头走

啊。

我在二之丸御殿脱鞋子的时候，才发现到她又握住了我的手。

咳咳。

我假意地咳了一声，趁机抽手。

二之丸御殿，总共由远侍、式台、大广间，苏铁之间、黑书院、白书院六拣建筑组成，是以人母屋建造方式所构成的宽广建筑。虽然墙壁上有许多图画，但因为内部十分昏暗，很可惜没办法看清楚。

从玄关进人，穿过了以往办理客人来时的接特处柳之间，再往更里面走去，就到了远侍之间。对了，二之丸御殿里除了我们之外，就没有其他的游客了。

远侍之间是由三个房间组合而成的，当初是让远道而来的客人有地方先歇息的目的。根据身分的不同。会被带往不同的房间。其通称为虎之间。你看，那里的墙上不是有老。虎的画吗？然后另外这个是豹。由于当时的日本并没有老虎跟豹，因此负责为二条城画上壁画的狩野一门，就看着兽皮想像其模样来绘制说。

喔

我回答了一声以后，一之濑有点沮丧地说道。

我讲的话果然还是很无聊吧。

没有啦，没那回事。我是觉得你真的懂得很多耶。好厉害唷。

是、是吗？这些都只是在观光导览上就有的东西罢了。

就算内容都一样，但是自己看解说，跟可爱的女孩子用嘴巴帮我解说，那就完全不一样了呢。

呃呃。要是把用嘴巴帮我解说里的解说这两个字拿掉的话，好像就变成很猥褒的台词了耶。果然，一之濑又脸红了，算了算了，性骚扰万岁啦。

离开远侍之间以后，再穿过式台之间，就是大广间了。这里就是进行大政奉还的仪式的地方，很多历史资料上都有收录描绘这个情节的图画。走在大广间附近的走廊，可以听到啾啾的声音，这便是传说中有名的莺声之走廊了。说个题外话，我家二楼延伸到九音房问的走廊，也会这样啾啾叫说。不过，那并不是因为房子太过老旧而发出的嘎吱声。而是真的特别施工做的。我有问过理由，九音那家伙一睑理所当然地回答我：这样坏人来的时候就能够马上知道了啊，姐姐。我妹还真是个不可思议的家伙哩。

莺声之走廊已经因为太多观光客走过的关系，使地板严重磨损了，所以走的时侯要特别小心唷。

一之濑突然讲话。

就算你说要小心这里也只有我们两个人啊，这样没什么意义吧。

没这回事。只要一个人小心的话，其他的人也会跟着小心，不管是多大的行动，最开始都是由少部分人实行的啊。

你是说这就跟只要有一个人在路边丢了垃圾，很快地就会整条路都是垃圾，一样的道理吧？

话是这么说没错啦不过，你那是不好的例子吧。

那么，是说只要有一颗烂掉的橘子，整箱橘子都会全部烂掉那样吗？

那也是不好的例子。

只要有一个坏学生，全班就会都变坏？

学生又不是橘子。

千里之行始于足下？

喔喔，终于有个像样的了，不过这不算是例子，这应该是成语吧。

穷人也是有骨气的。

这句就太奇怪了吧完全不搭轧。

星星之火可以燎原。

不知道你在讲什么了啦

一之濑一脸受不了的表情

不过，一之濑，希望这只是我的错觉啦。

什么？

一之濑淡淡地回应我。不过，我并没有错过她脸颊上流下的那滴汗(冷汗)。什么啊？一之濑居然也会逃避现实啊？

我就像是在闲话家常似的对她说

那个我说二条城，是不是在燃烧啊？

※※※※※

原来如此果然不是我的错觉。

一之濑叹了一口气。

我们目前处于大广间的正中央。周围飘散着一股焦臭味，一开始我们只是注意到怪味，而没发现有什么异常，但是，现在，天花板已经布满黑烟了。

不知不觉地。

安静地。

即使在黑暗之中也能清楚辨识的黑烟，渐渐地覆盖住天花板。虽然还看不到火焰不过那也只是迟早的事情吧？为什么会突然变成这样呢？我完全不能理解。在离开式台之间时，一点异状也没有啊。应该是在大广间欣赏壁画或是跟一之濑聊天的时候，某个地方起火了，然后烟就飘到这里来

了吧？

该不会是刚刚的不良少年放火的吧？一之濑蹙起眉头。

不会吧

不过，以前金阁寺失火也是高中生纵火的啊。

原来如此。不过，现在不是讨论犯人是谁的时候，那是警察的工作；而灭火则是消防队的工作。我们观光客，只要想怎么逃跑就好了。

如果搞不清楚自己的角色而随便出手的话那只是自己给自己挖坟墓而已。

总而言之。我们先逃吧，一之濑。

嗯嗯，说得也是。

一之濑冷静地点头。

你很冷静耶。

小学的时候就做过好几次火灾演习啦。而且我还是班长嘛。

她连讲话的都还很轻松的样子。

喔喔，真是值得信赖啊。让人忍不住要迷上你了耶。

什、什么啊。这时候还说什么笨话啊。

一之濑刚刚冷静的样子，一下子消失得无影无踪，变得十分狼狈。嗯嗯，她有时候会变得挺有趣的说。好像只要一谈到恋爱的事就不行了的样子。还真是纯洁呢。总之，要玩

也要等到出去之后，再好好整她吧。

快点啦，赶快走吧。

一之濑生气地抓住我的手

此时，正好后面升起一阵大火。

什么？

一之濑吓到看傻了，鹭声之走廊也跟着爆破音一起被烧毁。那简直就像是火柱一般，高达一公尺高的红色火焰，突如其来的从我们身后约三十公尺的地方喷上来。就像是有什么东西在操纵着一般，灵活的火舌把附近的柱子都卷入烈焰里，摇晃着划出蛇行的轨迹，一边冲向天花板。看起来超有艺术气息的。真是条漂亮的火焰大蛇啊。难道这些柱子上事先已经有涂上油还是什么的，才会像这样引导着火焰前进？看样子似乎是有预谋的事件。对于这条规律的火焰动线，我们只有觉得震撼的份。

这、这到底是什么啊？这、这真的是真的是现实世界吗？

一之濑的声音听得出来在发抖，就连脚也是。

嗯，这是当然的反应。她(应该是说几乎所有的高中生)所接受过的火灾演习训练，只不过是沿着学校早就规划得好好的避难路线，或是家政教室或理科教室失火的设定

（也就是普通的火灾)。这种情况下顺利的避难，而不是从根本不可能失火的二条城正中央所发生的异常火灾中逃离。人类，对于意料之外的状况，反应会比较迟钝，那是当然的

了。

而我，虽然看起来是很冷静地在分析一之濑的心理，但其实在我心里也是很焦急的。就算跟普通人比起来，我算是比较能适应这种突发状况。但也只是已经习惯这种事的发生，并不代表我就擅长处理这种状况。而即使累积了再多的经验值，升级的时侯如果没有提升到需要的能力值，也是没有用的。在百货公司碰到恐怖攻击的时侯；我也是没有等待救援打算自己逃脱，结果就碰上了杀手了。

我自发性的动作，大概都会失败。因此，这次我本来打算就要靠一之濑了说。不过，看这样子，大概又得要自己行动了吧？

快点，总而言之先逃再说！

啊，嗯嗯

我抓住已经呆掉的一之濑的手，为了尽量不吸进黑烟，用另一只手掩住口鼻，开始往外跑。

后面已经是一片火海。因此只能往前跑了。可能是因为古老木造建筑的关系，火势延烧的十分快速，围着大广间的纸门就更容易起火了，真的是在一瞬间，火焰就四处窜烧起来了。

不好

我全力地拉着一之濑不停跑。一路从大广间逃到将军跟大名会面时所使用的黑书院，看来火势好像还没延烧到黑书院这边。眼前是一片淡淡的黑暗。

好，再往前走一点的话，就可以到达二之丸的庭院了。只要能够从建筑物里面逃出去，就不怕火灾了。啊，仔细一想，鞋子还放在入口处的地方说不过，因为不知道是从哪里开始起火的，因此很有可能早就已经被烧掉了吧。真可惜啊，那双球鞋，我还挺喜欢的耶。

是因为已经脱离险境了吗？我居然还能想到我的宝贝鞋子。就在此时，就像是在嘲笑我太天真了一般。

咚匡！

连接着大广间跟黑书院之间的走廊的天花板，跟着爆炸声响同时落下。

支撑着天花板的柱子也在同时．从柱子的中心被爆破，霎时间瓦砾碎片四散，把我们眼前的路都给埋起来了。

这、这是怎么一回事啊？

我忍不住大叫出声。

所有的柱子都被安装了小型炸弹，而且爆炸威力就那么刚刚好够炸毁一根柱子这真是太精密的爆破了。

我想起了以前在电视里看过，用炸药拆除大楼的影像，数十层高的大楼，就像是被地面西吸进去一样，几秒钟之内就变成废墟。眼前这条走廊，就像是把那场景缩小然后重现般。

由于画面实在太过壮观，我甚至还感动了一下下。不过，背后马上传来了火焰的热度，像是要把我们赶尽杀绝般，纸门跟地板都在燃烧，阻断了我们的退路

可恶这样一来，只好硬闯过去了

咳咳！咳咳！

一之濑很痛苦地咳了两声，脸上浮现出痛苦的表情，捂着胸口又继续咳了起来。看来，好像是吸进黑烟了。

唔咳咳！

带着她要穿过火焰进出去，看来是有点困难没办法了。

一之濑，蹲低一点。

我和她肩并着肩，一起往还没有冒火的地方前进。总而言之只能逃离火势然后等待救援了。

此时，一之濑微弱地开口。

久远别管我了，你自己逃吧。

我嘴角微微上扬

哈哈哈，你说的玩笑话，还是一样那么有趣耶。

我可不是咳咳在咳咳开玩笑你快逃吧

即使因为痛苦而使得脸部表情扭曲，一之濑还是努力地表现出很坚决的样子，但很可惜地，她的努力完全失败。只见她想要挣脱我的手，并且以微弱的声音对我说。

使、快逃

别开玩笑了，梦话还是留到睡觉的时候再说吧！！？

我掩饰着自己的感情，冷冷地说道。她吸了一气，一副有点善怕的样子看着我，我本来想要耸耸右肩，装轻松给她看的结果失败了，只好掩饰地笑着，

就是这样啦，吓一跳了吧！不好意思，我的选项星可没打算要丢下你不管。不，应该是说，或许本来还有这种想法的。不过因为你刚刚说的话，这个念头已经被完全打

消了。不管自己的死活，而要别人先逃走的这种人，你不觉得在现在社会来说，已经是很珍贵的奇葩吗？因此呢我想要好好地保护这种人。

因为这种人的命一定要比我的命来得有价值多了。

我会保护你的尽量。

我话刚说完，一之濑居然噗地一声笑了出

呜哇，太失礼了吧，人家好不容易讲出这么帅气的台词耶

啊啊抱歉。呵呵不过，我没想到能够从你的口中听到这种台词嘛如果是深春的话，倒还有可能。

虽然很痛苦，但一之濑还是勉强地挤出笑容。

※※※※※

避开火焰拼命逃的结果，我们没有选择的来到了大广间的之间，也就是将军听政的地方。在大政奉还的图画中，这里是末代将军德川庆喜所坐的地方。平常这里应该会摆设一些重现大政奉还横样的人偶的，但现在却没有。

不可思议的是，这里的火焰似乎比刚刚稍弱不，应该是说周围燃烧的火焰还是十分盛烈，但不知为何却没有延烧到一之间来。然而，这应该也只是迟早的事吧？在那之前，消防队能不能赶到，就要看我们的造化了。这里又不像上次在百货公司的火灾一样，有防火铁门降下，上次对了，要是能像那时候一样，最后的最后回力镖老妖婆未至磨常代，突然穿墙而入来教我们就好了很可惜的，这次好像没办法期待这种事情。那个老太婆，不知到为什么跑到了北极去。她不是正在追查自杀教背后的谜样组织吗？不知道干嘛突然去北极，难道那边有对方的秘密基地吗？算了啦，那些都无所谓了。

真是的，我觉得自己好像是织田信长说。要是这里不是二条城，而是本能寺的话，那就更完美了。

我开了个小玩笑，正以为一之濑会生气的时侯。

呼既然这样的话，那我们就来唱敦盛吧。

她的呼吸略显平缓，看来是比较好点了。虽然我知道她是在硬撑，但我却装作不知道。

你会唱吗？

这可是我在卡拉0K里最拿手的呢。

会在卡拉0K里点唱敦盛的女高中生光是想像我就觉得很冷。应该是说，卡拉0K里怎么会有这种歌啊？

一之濑清了一下喉咙之后，真的开始唱了起来。看来，她是相当地有自信。

人生～～～～～～～～五十载～～～～～～

啊？

由于这歌声实在太过凄厉，我不由得怀疑起自己的耳朵。虽然我不知道这首歌的曲子是怎样的，但至少我也在大河剧或哪里有看过这一幕信长跳舞的画面，别说是相不相似了，根本就是完全走音的歌声嘛！这声音我想，已经达到了酷刑级的领域了吧。虽然啦，敦盛严格来说并不是一首歌曲，而是能剧中的一个段子，因此需要以特殊的发音来演唱不过，这歌声也实在是太恐怖了。

如～～～～天～～～～界～～～～梦～～～～～幻～～～一

够了，真的是够了！拜托拜托！一之濑请你不要再唱了！

人～～生～～一～～度～～～～～啊，对喔，抱歉，我实在是太没神经了

其实我会阻止你唱，是有更严重的原因不过，总而言之，一之濑终于停止了她的演唱天啊，真是太恐怖了。原来，世界上真的有穿脑魔音这种音波攻击的歌声啊

我摇摇晃晃地坐倒在地。一之濑也跟着坐在我旁边。

这里应该是火势最后才会延烧到的地方吧，保持低姿态，乖乖地待在这里等待救援是最好的方法。虽然最好的方法不见得就能得救啦，不过世界上就是这么残酷可恶啊

喂，久远咳咳！

一之濑又被呛到了。仔细一看，她脸色发青，看来，她只是故意装得好像没事，刚刚的恐怖歌声，一定也是勉强硬唱的。

没、没事吧，一之濑？

别担心，我从小气管就不太好，练田径队的时候，也常常这样。

不过你还是不要讲话比较好吧。

但她却缓缓地摇了摇头。

久远有件事希望你听我说

什么？

呃呃

她迟疑了一会儿，最后一副下定决心的表情看着我。

如果我死了，你可以像深春死去的那时候一样，为我哭泣吗？！

我实在是无话可说。这家伙到底在说什么啊？。别开玩笑了！我本来想这么说的，但却没有说出口。

因为，她的眼神看起来十分认真。而且，非常地悲哀。那湿润的双眸就像是在向我祈求什么似的，让我几乎要被吸进去了。

看我没出声，一之濑又继续说道。

我听到深春发生意外的时候，马上停止练习跑到现场去。那时候，旁边都是一些闲杂人等而你就在正中央深春飘在你头上不过，那不是重点在马路的正中央，在深春的遗体嗯，残骸面前，你发狂似的痛哭不，那应该是愤怒吧

嘿嘿，那很丢脸啦，那时侯我还年轻嘛。

无视于我轻浮的语气。

我在那之前一直觉得你是个不知道在想什么的奇怪家伙。虽然现在我还是这么认为不过在那时候该怎么说呢

我觉得你活着好像一直都在演戏。每次听到深春谈起你，老实说，我真的觉得很恶心。为什么深春她能够笑着聊你的事呢？明明你们就是青梅竹马，为什么她一点都没有发现，你的表情都只是表面上做做样子而已你笑只是因为周遭在笑，你哭只是因为周遭在哭，其实，你根本就没有喜怒哀乐的感觉我不知道有多少次，都想跟深春这么说。

哪有这么严重，你说的也太过分了吧。虽然我没办法否认啦。

不过当我看到那时候的你，我的想法就改变了虽然平时你的确没有显露出自己的本性，但那并不代表你没有心。那是因为。在你的内心深处，隐藏了比其他人都还要强烈的情感你平常的态度，只是为了压抑那份狂烈的激情，所做出来的防护壁吧

这个嘛不论这个想法正不正确。我都觉得这种话还是不要在本人面前将出来比较好？

一之濑微微笑着。

因为这也许是最后一次跟你讲话了啊所以，我非讲不可久远悠纪，我从那时候开始就

轰隆。

一块被火焰包着的天花板从天而降。因此，我们身处的一之间也被火焰所侵蚀了。

嘻嘻，不好了呢

我一边笑着一边嘀咕。身体里同时冒出冷汗跟一般的汗水。

不过老实说，这种什么也不能做的时候，狠狠地彻底觉悟比较好吧？咦？说这种话，这是即使被恐怖分干用枪指着头也没有放弃希望的我吗？说什么只能放弃了？别开玩笑了！一定会有办法的！冷静的观察四周，一定还有希望的！

墙壁火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰

墙壁我火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰

墙壁一之濑火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰

墙壁火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰希

墙壁火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰望

呃这希望也太远了吧？啊，不行了！真的没办法了，放弃吧。

一之濑，我最后有个请求。

怎、怎么啦

请你让我再亲一次吧。

啊？

我一直无法忘怀那时侯你嘴唇的触感，最起码在死之前，我希望可以再品尝一次那种感觉。

笨蛋！这种时候你还有心情开玩笑？喂，你、你的眼睛都充血了耶！住手，这种事我、我还没有做好心理准备啦

没时间让你做心理准备了。

我温柔地微笑，渐渐地靠近她。一之濑就算想逃也没地

方可逃。我的手，碰上她的脸。

啊，不要不行这种事呜呜

不好了，又把她弄哭了。为了想要把她那充满绝望的负面思考回路强势矫正过来。我才开了个小玩笑啊。我可也是紧张得不得了呢。

对不起。

开什么玩笑嘛笨蛋笨蛋笨蛋！呜呜你就是都这样呜呜起码这种时侯，应该认真一点吧！呜，人家妤不容易呜呜！

此时。又再度响起轰隆一声。

庭院那边传来了跟柱子崩裂不同的声音，像是木头墙壁被打破的声音。

我跟一之濑互相对望，她的眼里透露出希望的神色。

有人来救我们了吗？

我们一直盯着庭院那边看，不过，因为被火焰挡住，所以没办法看到那边的状况。然而我们还是继续等侯，只能这样只能相信希望了，因为，我们已经不知道该如何活下去了。

等待等待等待。等待。

以时间来说可能只有短短几分钟，但是对我和一之濑来说，却觉得像是永远一样那么地长。

终于！

火焰中出现了一个人影！

在这里！我们在这里！

一之濑欢喜地大叫。

找到你们了！

从火焰里冲出了一个人。当我们确认他是谁之后，

呼。、唉我跟一之濑两屙时叹了一口气。

什、什么嘛！干嘛一副那么沮丧的表情啊？

从火焰里冲出来的人，是绀藤。看来，他似乎是在身上洒满了水，才突破这层火墙的。而且他手上还拿着不知道是哪里抓来的铲子，他是用这个突破大广间的墙壁吗？那还真是

了不起啊！不过，一点意义也没有

绀藤，你来干嘛啊？

一之来疲惫地说道。

拿还用说吗？当然是来救你们的啊！

那你打算要怎么救呢？

这个嘛绀藤看看四周四周全是火焰。

该不会，没有地方可逃吧？

如果有的话，我们早就逃啦！不好意思，如果是你来就能得救的状况，那我们两个自己也能逃得出去啊真是的，虽然本来就知道你是个笨蛋，只是没想到居然笨成这样。

被一之濑这么凶狠地指责，绀藤一脸害怕。

这、这样讲也太过分了吧，班长！

哪会，我也觉得你实在是超白痴的。

太过分了你居然对舍命相救的好友说出这种话啊SENOKITA！

你要抱怨的话，我会在地狱好好听你讲的，你先去那里等我吧。

啊？已经决定要下地狱了吗？

真是的。老实说，这本来应该是千钧一发的状况才对。结果绀藤一出现，马上又跟着他开始耍笨了。

如果因为这样而能够改变情况的话，那就好了啊，不好了。闹得太过火，结果现在氧气不足。我可能吸入了比想像中还要多的浓烟这样下去，撑不了几分钟的。被火烧死和一氧化碳中毒而死，不知道哪一种比较轻松啊？

如果死了的话我们会跟深春一样变成鬼魂吗？虽然比率只有百分之十，不过我相信一之濑跟绀藤，两个一定都会变成鬼魂。因为啊，他们两个都很有个性嘛。至于我我会怎么样呢？如果我也变成鬼魂的话，那不就得跟深春一直演恋爱喜剧下去了？那样的话我实在是不喜欢啊啊，好想要亲热一下唷～～在死之前，我想要让吏架变成我的啊！有没有什么可以得救的办法呢？有没有有没有啊？

不过，不管再怎么想，要如何从周遭都是火海的情况下逃生，愚笨的我实在是想不到一个好方法。这些火焰，仿佛像是绝望的象征一般。无论是单纯的暴力，或是我所擅长的谎言胡扯，在这些火焰之前是完全无用武之地了。

真是的为什么你会做出这么无谋的行为嘛。就算你再怎么笨。也应该知道这是很危险的啊！是不是笨蛋都只会靠动物的本能在反应啊？

一之濑还是持续地在对绀藤说教。其实我觉得她只是在迁怒而已啦。

什么为什么嘛那、那当然是因为

因为？

一之濑疑问地歪着头。

那、那是因为

嗯？我觉得，绀藤的脸好像变红了耶。不，虽然大家的脸都被火焰照红了，可是绀藤却比那还要再更红一点。

绀藤快速地瞥了我一眼之后，瞪向一之濑著头大喊

那当然是、是因为我喜欢你啊！

一之濑吓得睁大眼睛喔喔，终于说出口啦，绀藤你还真是挺不错的嘛尽管意识已经渐渐变得模糊，我的嘴角还是露出了一抹微笑。不过，火星沾上了我的脸，使得微笑变了样。

紧接着是一片沉默，火星哔剥四射的声音跟火焰摇晃的影像中，沉默显得特别清楚。

而打破这片沉默的便是

大叔大叔！这里！在这里！悠纪！可夜！还有绀藤。大家都活着吗？

那是深春从容不迫的声音。

没事吧？还有消防队员有点低沉的声音。

※※※※※

专门针对京都和奈良的神社佛阁下手的连续纵火不，是同时纵火事件不不，是同时恐怖攻击事件，目前还不知道犯人是谁。报纸都擅自地写着又是自杀教的犯罪

吗？之类的标题。

被攻击的有东大寺、法隆寺、药师寺，唐招提寺、金阁寺、银阁寺、京都卸所、二条城等地。这些地方几乎都是在下午两点左右同一时间起火。被害情形分别是东大寺的大佛殿全

毁(大佛也受到一部分的损毁)；法隆寺是五重塔跟梦殿全毁；药师寺是境内的建筑物几乎全部半毁；唐招提寺是金堂跟讲堂全毁；金阁寺是整个金阁全毁(这已经是第三次了耶，这间寺院也太衰了吧？)；银阁寺是境内全毁，而京都御所是紫宸殿全毁，还有二条城，二之丸御殿半毁、一之丸御殿全毁，还有我们的鞋子也是全毁，因此，我们现在穿的是时山老师买给我们的鞋子。

不管是哪一处，都被推断应该是早就被做了手脚，因此火势才会一发不可收拾，造成非常大的损失。而且，警方也查除了各处都有被装置定时炸弹跟自动点火装置。幸好目前不是旅游旺季，而且起火的地方很多是一般游客禁止进人的区域。因此被卷入的观光客人数。远比恐怖攻击的状况要来得少。但即使如此，还是造成了十人以上死亡，百人以上轻重伤的灾情。还好消防局对应得快，因此周遭的建筑物没有被卷入。算是不幸中的大幸。而且，我们学较也没有学生伤亡。

我跟一之濑还有绀藤三人，之后到医院去接受了简单的检查，还好都没有什么大问题。因此后来就马上搭着时山老师的车前往今晚要住宿的隆达尔吉亚旅馆。不过、因为之

前绀藤的告白，因此我们三个几乎都没有交谈。

唉，为什么老是会碰上这种麻烦啊

我嘀咕着。我现在正在旅馆的露天温泉里泡着。因为已经是晚上十点的关系，因此没有其他人。时山老师又特别帮我处理了一下，让我可以在其他学生的人浴时间之后单独使用这里。

我自己当时是没有发现啦。不过脸颊上好像有稍微被灼伤的痕迹，一碰到热水就痛得要命。其他全身上下也有多处刺痛，好不容易能泡个露天温泉，也没办法好好享受。

你啊，还真是容易招惹麻烦的体质呢。

要你管

抬头一看，深春就飘在我头上。

喂，你不要这样大摇大摆地进来好不好，这里好歹也是男生浴池耶。

有什么关系，反正也只有你在啊。

要是有其他的家伙进来，我可就麻烦了。

说得也是呢。

深春窃笑着。

所以啦，你也赶快走啦。我再过一下就起来了。

小气鬼。

尽管嘴上抱怨着，深春还是很听话地飞出旅馆去。可能是打算去看看京都的夜景吧。当然啦，晚上学生们是禁止外出的，不过，鬼魂就无所谓了吧。

差不多飞到墙壁上时，深春回头问我。

啊，对了，悠纪。刚刚可夜在找你唷。好像有事要跟你讲耶

啊是唷，什幺事啊？

结果，深春露出一个很邪恶的笑容。

其实你知道吧！

知道什么啊？

可夜要说的事啊。

怎么可能。她又还没说，我怎么会知道啊。

真的吗？

真的啊。

真的是真的吗？

真的是真的啊。

不过，你一定又在说谎吧。

嗯。

我重重地点了头。深春很愉快地笑着，消失在黑暗之中。哇，这家居然作壁上观。

※※※※※

久远。！

一出脱衣间就遇上了一之濑。由于只披了一件旅馆的浴衣，胸部的布条根本还没有绑起来，因此我慌慌张张地拉紧了衣服。呼，还真危险啊。

你在洗澡啊？我们班洗澡的时间不是八点到九点吗？

唉呀唉呀，不要那么死脑筋嘛。我也是有一些不方便的地方啊。

好吧，那我就不问你了。

很意外地，一之濑轻易地就放过我。她张望着四周，我们学校的学生住在二楼跟三楼，而且熄灯时间是十点半(当然，会遵守这时间的没几个人)，现在一楼的走廊是没有人的。

久远，跟我来一下。

一之濑说完，便快步走开。看我呆立在现场。干嘛，快点啊。她又走回来抓住我的手，还是一样强而有力地紧抓著我的手走。有点不，是非常痛。

她大步地走，穿着拖鞋就从旅馆的紧急出口把我拉到外面去。虽然是夏天，但夜晚的凉风，欢在刚洗好澡的身上非常地舒服。

这里应该就可以了吧。

一之濑停下脚步。

她把我带到旅馆的内庭，这里有着长了青苔的石头，还有小松树，看来是非常风流典雅的地方。跟昨天的旅馆一样，由于是在交通不便的山区里。反而可以仰头看到满天的星空。今晚，是非常漂亮的满月之夜。

真是个好地方呢。我坦率的说出我的感想。

嗯嗯，这种事场景是很重要的。

一之濑背对我，说着一些我听不懂的话不不不，当然啦，其实我是知道的。接下来就有事情要发生了。

久远。

她一回头，我忍不住倒吸了一口气。

站在月光下的一之濑，真的不是我在说，非常非常的漂亮。青涩花纹为基础的裕衣，十分地适合她。虽然看起来好像是这间旅馆附赠的衣服，但还是一件非常可爱的浴衣

她的头上，还戴着白天我送给她的发簪。我慌张地憋住差点要叹出来的那一口气

真是的这下可不得了了。

难道等一下，非得要甩掉这个超级漂亮的美少女不可吗？

一之濑，没有老师的允许，偷偷跑出来不太好吧。

现在还算在班长的权限里，无所谓。

这算是知法犯法喔。

罗嗦，就跟你说没关系了。

有点撒娇似的说法真是可爱，一之濑微笑着。咕噜我吞了一口口水。

一真美的月色呢。

一之濑望向星空，那侧脸也实在是美得令人无法置信。

对啊，月亮真的好漂亮耶。

我努力地平静说道。

嗯，月亮真的很漂亮，星星也是。

我又继续重复地说了一次。

嗯嗯

一之濑轻轻地吸了一口气。那容貌，有一种难以言喻

的艳美。我背倚她，这下糟了她可以算是超乎想像的强敌呢。

我认为，告白就像是一种战争。单只有突然发射出爱的言语飞弹，是无法取得胜利的。必须要靠平常心的态度跟若其事的小动作；巧妙地拉近跟对手之间的距离。无声无息填平对方城堡外的护域河，击破对方的防御。将目标诱进自己己的领域里，利用战术将对手逼到无路可逃的角落了以后，再使出必杀绝招。狠狠地将对手的拒绝权抵抗意志彻底摧毁之后，对方就只能无条件向你投降。

这是一场赌上自己全世界的、绝对不能输的战争。

你可不要以为我这比喻太过夸张唷。所谓中学生或是高中生甚至是还要再年长一些的人对他们来说，所谓的世界就是被局限在他们所看得到的、可以行动的范围里，也就是实际上认知得到的狭窄范围。家人、情侣、朋友、同学构成他们世界的人物大概就是这些角色。如果要把国家或是地球另一端死掉的人也算进真实世界这种人也不是没有啦(比如说回力镖老妖婆未至磨常代啦)，但这种人真的是非常少数。因此，告白当然就是把个人世界整个卷进去的战争。最起码，对我们这个年纪的人来说。恋爱绝对是对自己的世界拥有极大影响力的因素之一。

无论对我，或是对她而言这都是场绝不能输的战争。我得要巧妙地避开她言语中的利牙，千万不要被可爱的小动作给诱惑了，要小心藏在妖艳蔷薇中的荆棘啊！绝不能让对手有机可趁，不可以燃起恋爱的心情，不能被唤起恋爱的感觉，把甜美的恋爱嫩牙全部自我心中摘除吧！仔细想

想，不久之前我才在告白的战场上输给小光，然后被搞得惨兮兮的不是吗？

久远悠纪。

一之濑叫出了我的全名。就像是宣战布告一样。我无言地面向她，对上她那清澈的眼眸。

我有话要跟你说。

很短的一句话，她的脸颊微微往上，紧接着我也问道。

什么事？

不过，她却没有马上回答我，反而先讲了这样的话。

我觉得对绀藤很不好意思，还有对深春也是

其实，我不应该讲这些话的。不过，我还是要讲。现在我希望可以坦然地面对我自己的心情

我吞了一目口水。

吸了一口气。

把所有的感情都收起来。

希望不要被她给牵若走。

久远悠纪

我

战争的结束与开始，好像都是这样，因为一些微不足道的理由而发生。

在京都旅馆一角，即将爆发的久远悠纪与一之濑可夜子的战争，也是为了很莫名其妙的理由而停战。

喀沙。

距离我们大约五公尺左右的地方，发出了一阵声响。

我跟一之濑睑色僵硬地望向发出声音的地方。

从篱笆后面

冒出了绀藤数马的脑袋。！久远。下次再说吧。

一之濑根本不看绀藤一眼，丢下这句话，就快速地从紧急出口跑回旅馆内了。

哟，不好意思，打扰到你们了。我在旅馆里探险的时候，不知不觉就跑到了这里。

探险你是小学生啊？

我虽然拿这家伙没辙，不过想想，我似乎还应该要感谢他哩！

对了，你不用去追一之濑吗？

我一问，绀藤摇摇头。

我不是要找班长，我是要找你。

找我？

嗯嗯。

绀藤很认真地点点头。

是喔。

他一定是要找我讲一之濑的事情吧，碰到了这种场面什么都不讲才奇怪呢。因为那是他即使穿越火墙也要拯救的、真心喜欢的人啊！

即使舍弃性命也要保护的人这根本就是超愚蠢的行为。以生物的观点来看，我只能说这一定是错的。

不过我自己，也曾经有过同样愚蠢的经验。因此我对蚶藤这个男人的行动是很能感同身受的。

我在二条城的时侯也讲过，那个

绀藤红着脸，语塞了。

平常是那么耍笨又轻浮的家伙，但看来本质还挺纯真的嘛还真是天真可爱呢！

我很喜欢

嗯嗯，我懂我懂。

绀藤啊，我一定会全力支持你的恋情的。

就算不是有什么特别的打算，我也认为一之濑跟绀藤其实还挺配的。两个人都是一根肠子通到底，而且还很纯情。

老实说；比起我这种怪脾气的人，一之濑还是跟绀藤在一起比较好。

所以绀藤啊，现在马上去追一之濑，把你的心意告诉她吧！

我很喜欢你

啥？

绀藤认真地看着满睑呆滞的我。由于他平常的行为实在是太要笨了，突然这么认真起来，其中落差太大，我实在是一实反应不过来。而且，这家伙本来就长得不差。绀藤的脸在月

光下老实说，是那种会让女人迷上的英勇脸庞。看来，月光的魔力不管男女都有效的。下次我也试试看妤了，在月光下告白。脑内模拟开始OO我喜欢你☆虽然我平常

很内向，不过其实我是个只要一想到你，就会全身发热的坏女弦呢☆我喜欢你喜欢你最喜欢你超爱你的啦，你是我的达令☆呵呵抱我抱我，拥抱我吧！现在的话，只有月亮跟玛丽亚在看着我们呢☆呜哇～～我怎么可以陷入逃避现实的暴走状态呢？这实在是太恶心了，去死吧，现在马上就去死啊！久远悠纪！

我再说一次，久远，我我喜欢际！

啊，嗯？呃呃这个嘛-

困惑、混乱、疑惑、混浊、浑沌、迷惑、绀藤、动摇、错乱、波涌、淫乱、心乱、乱搞、混战、紧急状态！这到底是怎么一回事？这完全超乎我的想像之外，这是真的吗？骗人的吧！哈哈哈，开玩笑的吧？虽然对手是绀藤，但我却还是被弄得满脸通红。大脑混乱得不得了对了，我被异性告自，这还是第一次冷静点，，冷静点啊笨蛋，这有可能冷静吗？

惨了没想到还有伏兵！我单纯的被一之濑她那露骨的好感所吸引住，完全没有料到还有其他也打算要打告白站的人。而且，偏偏是绀藤。说真的，我完全、一点、也没有注意到。在说谎这方面，我可以算是个专家了，然而他居然还能够在我面前把真心话全部隐藏住？绀藤数马，真是个意外的狠角色啊！我太大意了。

我一看就知道他是认真的。他是真的，喜欢我

不过，我发现了一个很重大的问题。喜欢？告白？绀藤？不知道我真实身分是女生的组藤，对着男生的我告白？

绀藤，你，你是同性恋吗？

我一边调整呼吸，一边怕怕地问道。

于是

才、才不是呢！我绝对是喜欢女色的！

绝对是喜欢女色的，这句话听起来也怪怪的我是这么想的啦。不过，绀藤的表情马上就笼罩住一片乌云，带着忧郁神色的他，跟平常看起来简直就像是另一个人一样。很有成熟的味道。而且让我想起了刚刚的一之濑。

我绝对是喜欢女色的我一直是这么认为的色情小说跟色情录影带，我都有在看啊！而且我也喜欢赛车皇后！还有护士服的角色扮演我也很喜欢看！我最喜欢巨乳的女明星了！

不用讲到这么白啦，难得一个严肃的场面，气氛都被搞不见了啦对了，我倒不喜欢巨乳，我觉得刚刚好就可以了

不过，然而然而为什么我一看到你，就会心脏不停地怦怦跳呢？我本来以为我们只是好哥儿们的，不知不觉中却变成了这种状况

绀藤带着既痛苦又悲伤的表情，而且看起来都快哭了，一个人连珠炮地说着。

我还是第一次有这种感觉根本不知道注怎么办才好？昨天跟你两个人一起去奈良公园的时候，我也超紧张的，没有办拄控制我自己。所以，才会跑去跟路过的都古小姐搭讪。虽然，我的确想要接近像她那种美女啦不过，事情不是这样的。我看到都古小姐跟你那么开心地谈天，我心里就感到一股刺痛。而昨晚，看到你跟深春一起洗澡，我的脑袋里更像是被重拳打到一样

原来如此，我跟深春那时侯为了遮掩真相而随口瞎掰的事，居然害这家伙这么痛苦。他其实是个很认真的人，因此真的很苦恼吧？

我所以今天，我跟神河会脱队，就是要找他商量。那家伙的头脑比较好嘛。当然我没有把你的名字讲出来啦结果那家伙一听我说完，就斩钉截铁地说我是坠入情网了我想神河讲的应该没错吧？这种心情这种心情，应该就是恋爱吧？所以，我、我应该是爱上你了！

绀藤恳求似的看着我。

久远，我、我是不是很奇怪？你是我同学，是我的好朋友而且还是个男的。

你的感情是对的。因为，我其实是个女生啊。所以，真正奇怪的应该是我或是深春吧？我应该要说出真相，还是不要说呢？

我不知道。

应该是要说出真相才是一般正常的反应吧？这样的话，我跟身为男生的绀藤交往就会变得很健全了。

不过

正常？踺全？那是什么啊？我的内心深处，有个在嘲笑这些字眼的另一个我存在。

现在才想要往那条路走已经不可能了吧？不应该可以吧可以变回来吧？想要走回正路，只要在这里回绀藤的告白，告诉他说我是女的，接受这家伙的好意，跟他接吻甚或是上床，那我就可以谈一场普通恋爱了。而跟白咲深春既是鬼魂又是同性的深春之间的异常关系，也可以划下休止符了。那是我想要的吗？

我不知道。

我不知道。

我真的不知道。

绀藤，你居然打扰别人的告白，然后自己偷跑，你不觉得这样太卑鄙了吗？

突然，很严肃的声音响起。

一之濑可夜子。

这场告白战争的另一个敌人不知何时站在紧急出口附近的树荫下。

班长、一之濑

她缓缓地走过来。

我、什么偷跑啊！我才没有

蚶绀藤难为情地说道。

我知道，以你的头脑是不可能会算计这种事情的。而且，我也很清楚，你是认真的。

一之濑笑得很温柔，对着绀藤如此说道。那大概就是所谓的同仇敌忾的感觉吧？喜欢同一个人的那种同志情谊

或是。

这次，换她转身面向我了。

久远悠纪，我喜欢你，

刚刚被绀藤打扰而没办法说出口，就这样轻松地从她的口中说出。没有任何的算计也没有犹豫，就像是，只是把剩下的东西整理好那样的，告白。非常有一之濑的风格，简单又利落的告白。

我不会要你现在马上给我答复。我想，你也需要时间考虑吧。修学旅行结束之后也可以那时候，请你告诉我你的答案。同时，也请你回答绀藤绀藤，这样应该可以吧？

啊，嗯嗯我、我知道了，班长嗯。讲完之后，觉得整个人都轻松了

绀藤点点头。呃呃，那我的立场会变成怎样呢？非得要回答不可吗？保留回答，随便唬弄过去不行吗？我的脑袋现在还很混乱耶。

好，就这样。久远，绀藤，差不多该回房间了，已经超过熄灯时间很久罗。

一之濑根本不管我，擅自做了决定。

※※※※※

一之濑跟绀藤还有我，一起从紧急出口回到了旅馆内。相较于我一脸烦恼，那两个家伙却是一脸轻松的感觉，真是气死人了。

总而言之，为了要上到二楼，我们先前往了大厅的方向。

而大厅里，有个秃头男圣人时山时雨老师，已经在那里等侯我们多时了。

他看起来并没有生气的样子，只是用一贯阴郁的口气淡淡地说。

我想你们应该知道吧熄灯时间已经过了，晚上是禁止外出的。

对不起。(绀藤)、非常抱歉。(一之濑)……

两个人没找任何藉口，很坦率地道歉。时山老师静静第点头。j

坦白是很好的。不过，你们三个人必须在这里坐禅一个小时。

坐禅？不是跪坐？

一之濑讶异地问道。

跪坐是体罚。教育者不应该施行没有意义的体罚然而，坐禅是一种精神的锻炼。犯罪者真正应该做的，不是接受惩罚，而是反省自己。

讲完之后，老师居然自己开始坐起禅来。

呃呃，为什么老师也要坐禅呢？

我一问

身为一个教育者来说，我也还算是不够成熟，因此每天晚上我都会坐掸算是锻炼精神也为了切断一切的烦恼

是喔。

一之濑二话不说地在老师的身边坐下来开始坐掸。绀藤也默默地跟着坐下。秃头的中年西装男、跟帅气的美少女、还有金发的高中男生一起并排禅坐，看起来虽然还挺不搭的，不过三个人倒是坐得非常地有模有样

没办法，看来我也得跟着坐了。

我无言地在老师身边坐下来之后，没想到，老师居然开口了。

以前，曾经有个伟人这么说过如果肚子饿的话，就吃自己的头吧

原来如此。肚子饿指的应该是所有烦恼的比喻，自己的头就是像征精神也就是说，人类可以靠着精神力量，克服所有的烦恼吧？那个伟人，应该不会像我们这

样，被很多无聊的小事所烦吧不过，老师，我是这么想的，会被无聊小事所困扰，也正是因为我们是人类所以才会这样，不是吗？

一之濑很认真地说道。绀藤不知为何也跟着点头。老师什么也没说，只是闭目养神。就像是在回答着答案要自己去寻找的样子。

不过，我倒是很苦恼，我到底该不该吐槽说那句话是面包超人的台词呢？结果我还是没说。因为，目前的情势看起来并不适合说。话说回来，我最近好像很少吐槽了耶，就像是平常看搞笑剧的时候，只有负责耍笨的人在，却少了吐槽的角色，会逊色不少说。不过少了吐槽的人也不是什么天下大悲剧，反正我又不是搞笑艺人，也不是小说家，所以无所谓啦。

好吧，为了超越这些困境，获得强大的精神力，我也应该不再想这些无聊的东西，赶快集中精神了。




修学旅行第三天～京都燃烧吧！古都的浓烈恋曲～
很久很久以前，在某个地方，住着一名美少女。美少女是真的很美，不过，她是一个有点男孩子气的美少女。头发又短，又不爱穿裙子。然而，这样看起来还是很萌。不太爱说话的美少女，有个青梅竹马。有一天，这个青梅竹马说了这样的话：

悠纪，你好像个男生唷。

美少女本来就一直很介意自己的名字不像个女生，而且非常羡慕她青梅竹马的名字很可爱，因此，就有点不爽地回道。

什么嘛～深春你才像男生呢特别是你的手臂还有肌肉耶。

结果，青梅竹马就生气了。

那，悠纪，你跟我一起扮成男生，在没被人家发现是女生以前。就要一直扮男生唷。

好啊，深春。万一不能变回女孩子。我可不管你唷。

结果，两个人就把短发再剪短，然后穿着短袖跟短裤。讲话也开始使用男孩子的用语。老实说，女孩子这样的打扮感觉又更萌了。不过，单纯的两个小女生，那时侯都还不知道朋友的欲望。

然后，两个人便一起出门。结果，在商店街碰到了出名变态的果菜店大姐姐这么说道。

呀啊，好可爱的女孩子唷。真想把你吃掉耶～～

两个人问大姐姐，可爱的女生是哪一个？结果，大姐姐毫不犹豫地就选择了青梅竹马的女生。

因此，从此后，青梅竹马就恢复成女孩子的样子了，这之后，扮成男装的美少女继续跟青梅竹马一起走在路上，然而却没有人注意到美少女其实是个女孩子。美少女变得非常地沮丧。

既然这样，那在被发现我是女生之前，我就一直以男生的身分活下去吧！

青梅竹马虽然有试着阻止她，但美少女的意志十分坚决。她彻底地阅读了有关男孩子的资料，并且努力练习演技，想办法让自己不管如何看起来都像个男生(美少女具有角色扮演的天赋，不过因为她很害羞，所以从来没想过要当个演员)。经过练习之后，不只是讲话的方式，就连思考时的语言，她也彻底地像个男生。简直就是自己挖洞给自己跳嘛！此时，两人相识的老婆婆刚好来了，她是美少女跟青梅竹马练武的师父，外号叫做回力镖老妖婆是个很厉害的人。

喔，你不是久远家的小女孩吗？咦，你想变成男生啊？嘻嘻，好啊，等我一下。

婆婆过了一会儿之后回来。

我帮你换了户籍罗。以后你的性别就是男生罗。

哇喔，谢谢。我最喜欢常代婆婆了。

美少女很坦率地道谢。那时侯她完全没有想到，自己会有想要杀了这个可恶老太婆的一天。

不过，这只不过是悲剧的开始而已。

进了小学、国中、高中，还是没有半个人注意到美少女是个女生。虽然也有人觉得有点奇怪，不过因为户籍都写明了是男性，因此并没有人多加怀疑。

而到了国中的时候，美少女发现到自己竟有蕾丝边倾向，这样一来，不如以男生的身分生活还比较方便呢

因此，女扮男装这件事也就一直延续到了现在。

也就是说，我是因为年幼时候的无聊逞强，才会令我的人生有了一百八十度的大转变。这保证是自掘坟墓人偶久远悠纪至今为止，挖得最大的一个坑本来嘛，是男是女也没有多大的差别，在人生中也不占有多重要的意义，我这可不是在逞强唷。

因为即使性别有所不同。人的本质并不会改变。天才就是天才，凡人就是凡人，怪人就是怪人，这是不会改变的。当然，因为性别的不同，而遭受不公平的待遇或是有什么不合理的情形，我相信这种事在世上一定是有很多的，可是如果因为这样就使得人生被左右的话，那这个人也不过就是这点程度罢了。就算去除掉性别差异的这个因素，一定也还是会被其他因素所左右的。

所以，像我这种曾经脱离正常轨道的人即使有机会回到原来的样子，我还是会选择继续逃脱。应该是说，当事者如果没有想逃离原状的意念，那一开始也不会做出这些超乎常理的行为了。

对了，我之前跟小光说明时，那个有关久远家的悲惨历史(久远家的长女必须被当成男生扶养长大一事)，完全是一派胡言。我，其实是个养女。

※※※※※

一睁开眼深春的脸就在我眼前。

哇，吓我一大跳没想到你突然睁开眼睛。

嗯，呼啊我打了个呵欠。好困唷，脑袋还很浑沌，觉得自己好像还在梦里想着一些无关紧要的事无意识的思考是没有办法说谎的，所以我并不喜欢。

早安，深春咦？这里是哪里？

旅馆的大厅啊。，

嗯啊我觉得背好痛喔。

当然啦，你坐禅之后就维持这样的姿势睡着了。当然会痛啦。

好不容易意识渐渐清醒了，对喔昨天晚上我好像是在这里坐禅，然后坐着坐着就这样睡着了耶。那么说，今天就是修学旅行最后一天的早上罗？

在我两侧，一之濑跟绀藤也同样以坐禅的姿势熟睡着。睡脸还真可爱耶。不只是一之濑，绀藤也是，两个人都是一副像小孩子般的天真模样。

对了，时山老师应该也跟我们一起坐禅才对呀，怎么没看到他？

刚刚有个紧急的教师会议，说是要讨论今天的预定行程。

原来如此，昨天发生了那么多起恐怖攻击事件，的确是有必要检讨是否要依照原定计划继续修学旅行啦。

嗯，以常识来说，是应该要中止吧。原本的预定是今天白天也是各组自由活动，我们这一组本来是预定去昨天没有去成的清水寺参观真是太可惜了。

对了，深春，你是从什么时侯开始看着我们睡觉的啊?

嗯嗯，我回到旅馆的时侯是三点左右所以差不多三个小时吧。

她看了看大厅的时钟，很轻快地说道。

三个小时啊你还真闲耶一般来说，应该会觉得腻吧。

不会啊，我不腻。虽然是因为你的关系啦。不过！变成了鬼魂之后；我对时间的概念就变得很模糊了。有时候一回神才发现已经过了好几个小时，晚上也不会想睡觉，不知不觉中就变成了早上，几天前的事情，也很像是刚刚才发生的一样。

喔喔，原来是这样啊

这件事，让我再次地确认了，鬼魂对于时间的确是没有什么概念。

在漫长的时间里，他们只是存在着而已。而且不管经过多久的时间，他们都还是继续维持同样的样貌。我觉得，这还挺像是京都或奈良这里的一些古老建筑呢。

不过。

这些古老建筑，却很唐突地面临了他们的尾声。无论是世上最古老的木造建筑、或是因为许多人的祈求和牺牲才建造完成的大佛殿，昨天，都在几十分钟之内烧毁了。

这实在是太出人意料的，永远的结束。

我，突然想到。

这样的话会不会鬼魂也有一天，会突然看见终点呢。

十点左右，教师会议终于结束。我本来以为会全场统一通过中止的意见。没想到在会议上好像还是争论了一下，就连房间外也可以听到争吵的声音。

很意外的，修学旅行居然还是要照原定计划进行。但即使如此，时间已经比之前的预定要晚了很多，因此，应该没有任何一组可以照原定计划进行吧？

不过，我们还是朝原本的目的地清水寺出发。

从旅馆搭巴士；大约摇了二十分钟左右(这次，那个变态的色情车掌小姐就没跟着去了)，在五条坂下车，全班便解散，各小组自由行动。

沿着要到清水寺的清水新道(又名茶碗坂)散步，走在前面的一之濑突然一副很可怕的表情转头过来。

我得买点礼物给我妹跟社团的同学唔可能顶多只能到高台寺跟八坂神社吧不过我警告你们，今天就算死也不准给我任意行动！

是，知道了。、没、没问题！班长！、我会注意的、嗯，吏架会当个好孩子！

大家都被一之濑的魄力所震慑注，只能坦率地拼命点头。

对了对了，可夜。昨天你为什么不在房间里呢？人家想说要跟你问你喜欢的人是谁耶。

呜哇。吏架居然天真无邪地问出我现在最不想碰的话题。

不过，一之濑跟绀藤从今天早上，就一副好像忘记了昨天晚上发生过什么事的样子，表现得一如住常。

只有一瞬间，我跟一之濑对上视线。那视线让我感受到我跟你说，我一定要听到你的答复，你要是敢逃，我就杀了你。的无言压力。

吏、吏架啊，修学旅行是为了要学习而办的喔所以我们别聊这个了。来讲些比较有意义的事情吧，比如说，平安时期跟现代的政冶体制比较之类的。

嗯，我懂了。久远同学还真是认真耶，那吏架也要好好向你学习唷嘻嘻嘻？我好像听到了什么很恶心的笑声耶。又是我听错了吗？看来我还没有从昨天晚上的冲击中恢复过来。

久远。

造成冲击的另一个人，就站在我旁边。然后，以只有我听得到的声音对我说

昨天的事情不要忘记唷。

一副很认真的表情。

这种认真的表情反而令我非常地困扰，真的是烦死了。像我这么纯情的纯真女孩，搞不好真的会陷人爱河呢。虽然，我想这是不可能的啦至少现在还没有。

首，首先，先从朋友开始做起吧怎么样？

他小声地提出折衷方案。

啊？我们不是本来就是朋友了吗？

那不一样啦。

你干嘛要那么认真的表情否认啊

绀藤一脸沮丧透顶的模样，这一点倒是跟他平常的样子没什么两样，我莫名地有了一股安心感。史记从背后叫住我们。

你们在聊什么啊？

喔喔，绀藤说他喜欢你耶。

什么？我才没说呢！我什么时候说过这种话了！

对了，绀藤同学昨天也跟神河同学两个人一起脱队约会了唷。

吏架很可爱地笑着说道。

唔你昨天找我商量的事，原来主角就是我啊？

不、不是啦，神河！那绝对不是在讲你！我喜欢的是呜哇啊

我用来至磨抗限流的基本技巧末代必杀，迅速地击沉了想要大声讲些莫名其妙内容的绀藤。我的技巧还不算熟练，如果是生前的深春、或是常代师父使出这招的话，可是会

让对方绝子绝孙的呢！！嗯，踢飞了绀藤，总算恢复到我原来的状况，虽然，根本的问题并没有解决。

绀藤，很抱歉，我没有办法回应你的心意。

史记还是一样面无表情地回答倒在路边的绀藤。即使被男生告白也丝毫不会动摇的男人：神河史记，你真是太强了！

那钢铁一般的精神，或者是说他对事情毫不关心的态度，我真希望自己也能多学习学习。

对了，史记有喜欢的人吗？

我突然想起这件事同道，史记很难得地露出困扰的表情。

唔我从来没想过这件事呢。

是喔

唔，有机会的话我会好好地思考一下。

史记根本就是答非所同嘛。

终于，我们抵达了京都数一数二的观光名点，清水寺。

因为昨天发生的事情，所以今天的观光客又更少了。本来想说应该会有警察或是警卫之类的人在巡逻，结果也没有。除了我们之外，几乎都没有别人。看来，京都府的警察，大概都专心地去调查昨天的事情了。

哇，吏架要去喝瀑布的水～～

吏架很有精神地往音羽瀑布跑去，真是超可爱的。听说音羽瀑布的水有美容效果，喂喂喂，要是吏架又变得更可爱的话，那几乎就要算是一种犯罪了吧？呜哇。

我也要去调查一下音羽瀑布。听说从瀑布的水检测出微量的电磁波，我想，这很有可能是共产主义者(——||)的阴谋。

史记也大步地跟在吏架身后走掉了。

那既然难得来了，我就去成就院那边看一下吧。

深春轻飘飘地飞过树木，拄上方飞去。

结果，只有我跟一之濑还有绀藤(因为已经昏倒了．所以是一之濑拖着他的)，被留在参观人口的报到处

久远，我要来这里的途中曾经说过，绝对不可以擅自行动吧？

一之濑冷冷地说道。脸上虽然浮现出很沉稳的笑容，但那反而让人觉得恐怖。

我真的那么没有人望吗？我知道自己的经验不够，但我已经很认真的在做了反正，像我这种人，大家一定觉得我不够格当班长吧。还是，大家联合起来要欺负我呢？这是在欺负新人吗？

我想应该不是吧。不要那么介意啦。起码大家都在清水寺的范围里面啊！虽然有点分散啦

唉

一之濑叹了好大一口气。

世界上还真是不如人意呢

她很有感触地说道。

总、总之，我们先去本堂看看吧。

我话一说完，一之濑便浅浅地笑了。

对了难得只剩下我们两个人嘛。

啊我居然还说得出这种很煽情的话唉，我真是狗该不了吃屎啊。干脆从突出在断崖处的清水舞台上面跳下去死了算了。

那个清水舞台，实际上真的有人跳下去吧？

嗯嗯，京都府还特别规定请勿从清水舞台上跳下呢

不过。好像跳下去却还活着的人，其实不少唷。

我跟一之濑把绀藤丢在原地之后，就爬上设有清水舞台，知名的本堂阶梯了。

嗯不管什么时候来，这里的景色都一样美。

一之濑站在清水舞台上，把上半身伸出栏杆，欣赏着四周的景色，一脸很满足地笑着。

的确如她所说的；这里的景色很美。音羽山绿荫的彼端，可以看得见京都的街道。真的是一片祥和，昨天寺庙被恐怖攻击而烧毁的事件，简直就像是完全没有发生过一样。

本堂里也几乎没有游客的身影。这里就像是被我们两个包下来了一样，感觉真好。

此时，一个我认识的人，出现在我的视线里。

她就站在舞台边，倚靠着栏杆站着不动。那是一个穿着大红和服，有着一头长发的绝世美女(只不过，脸色很差就是了。)

她是美弥乃官都古小姐。

我慢慢走近她，一之濑虽然也有注意到，但跟我交换了视线之后，还是又望向京都的街景。

一直走到靠近都古小姐大约五公尺的地方，她才恍然发现到我的存在。

啊，你是

她看着我，一副沉稳但又有点虚幻的笑容。

久远悠纪同学吧。

是的，你还记得我的名字，真是我的光荣啊！美弥乃宫都古小姐。好不容易舌头没有打结地念出她的全名。我们又见面了呢。

是啊。就像是奇迹般的偶然呢。因为我一直很希望能够再见到你呢

妖艳的微笑啊啊，真捧啊，成熟的女人真是美啊。

都古小姐把视线从我身上移到四周的景色。她的侧脸，也是一样的美。

久远同学，昨天，很多古老的建筑都被烧掉了吧

是啊，真的很可惜，不过，幸好你跟我都没事。我昨天人正好在二条城，超惨的呢。

是吗。我昨天也在这里，所以并没有碰上危险的状况。

是吗？

我附和着她，然后，也跟着望向远方。

不过，久远同学。虽然有很多建筑都被烧毁了，可是从这里所看出去的景色，还是跟昨天一样都没变呢

都古小姐说出了我心里的想法。

流传甚久的古老寺庙，即使被烧毁了几个，对京都这个古都来说，一点影响也没有。那正是，历史悠久的街道，才能这么强呢。与其相比，我们人类。实在是太虚幻了。

都古小姐呼了一口气。那只不过是普通的呼吸，但就是让人觉得超有魅力的。

我所做的事情真是一点意义也没有呢

啊？

都古小姐，你说这话是什么意思

都古小姐，你说这话是什么意思

我露出了讶异的表情，都古小姐面向我。从和服的袖子里拿出一个四角型的东西。

久远同学，你知道这是什么吗？

遥控器吧？

我歪着头回答。扁平的长方形，上面有着几个按钮怎么看都是个遥控器。

那么，你知道这是什么的遥控器吗？

都古小姐嫣然一笑。

这个嘛。我有一种很强烈的不祥的预感耶。

呃呃电风扇吗？

你猜错罗，正确答案是

都古小姐选了一个按钮按下去。

爆炸了。

立在清水舞台的正对面，被称做子安塔的三重塔顶端，火柱随着爆炸的声响同时爽快地飞散开。火焰从上方包围住高塔、一口气延烧开来，霎时间白烟四窜。

这这是

我呆滞地望着这一幅景象。

吓一跳吗？

都古小姐恶作剧似的笑着

看来，很遗憾的。我那不祥的预感又应验了。唉唉，我每次不好的预感，几乎没有不准过的。

刚刚那是都古小姐？

虽然几乎可以确信了，不过我还是带着万一的心情问了一下。

是啊。

莫非，昨天那些同时发生的多起纵火爆炸事件也是

是啊，都是我做的。虽然大家好像都传说是自杀教所犯下的罪行不过，其实全部都是我一个人做的喔～～只要有可以在远处操控的高性能炸弹跟引爆装置，很简单就可以办到啦！寺庙跟神社又没有监视器跟红外线侦测器比起一般的大楼都还要简单呢！

都古小姐用淡泼地语气、一脸寂寞的神情说道

为什么要这么敲呢？

那是因为我想要把这些历经长久时间建立起来的东西破坏掉啊。久远同学，你知道我是为了平抚受伤的心灵而来到这里旅行的，可是我无法原谅我无法原谅那些经过漫长时间都不会改变的东西。每当我看到那些年代久远的古老寺庙，经过时间的洗礼依旧如常地屹立着，我的心，就更加地因为那个行踪不明的恋人而感到一阵刺痛。

就因为这个理由

对我来说，这样的理由就足够了。你应该多少也懂吧？因为你也失去了你的女朋友啊！如果你是真心地爱着你的女朋友的话

这个人到底对我有什么样的期待啊？莫名其妙地对我抱有这样的同伴意识，我可是很困扰的呢。

此时

久远！

一之濑跑了过来。

好像又有恐怖攻击事件发生了！我们先赶快跟其他人会合吧。

然后她向都古小姐微一行礼，讶异地问道：

您是？

都古小姐很优雅地回礼之后回答。

我叫美弥乃宫都古。

一之濑，她就是刚刚三重塔爆炸事件的犯人，昨天那些纵火事件也好像都是她做的唷。

我一说完，一之濑好像听不懂我在说什么一样，一副很奇怪的表情。

你在说什么啊？久远。

就是像这样啊。

话一说完，都古小姐像是刻意做给一之濑看的，按下了另一枚炸弹的引爆按钮。

这次遭殃的，是位于清水舞台东侧的奥之院、阿弥陀堂跟释迦堂三栋建筑。这一回并没有爆炸声，而是直接丛屋顶窜出火光，然后火势像是一条大蛇一样，迅速地吞噬着整栋建筑。就像是有意识一般的，被引领着前进。

哇这还真是讲究的设计啊！应该花了不少时间准备吧？

我几乎看呆了。都古小姐听到我的赞赏，很高兴地微笑着。

只要做熟了的话，也不会花太多时间啦。而且，我很高兴呢！这可是我唯一的兴趣喔。对我来说，爆炸就像是一种艺术。在职场上，甚至有人称我是火精灵呢！嗯他那个人也曾经称赞过我做的炸弹很棒耶

那个男的到底知不知道什么叫做称赞啊？而且，都古小姐，那句话听起来，不管怎么想，都像是为了要利用你而说的吧？

这你、你怎么可以这样做呢！

一之濑气到连声音都在发抖。对了，她可是古建筑神社佛阁的迷啊！

一都古小姐，我已经知道你是犯人了。不过，你为什么要告诉我呢？如果我去通知警察的话，你马上就会被通缉的。还是，美弥乃宫都古这名字，其实是假名呢？

不，这是我的本名。我不是说过吗？小时候我常常因为这个名字被欺负啊。不过，后来我也把欺负我的小孩家里都烧光了，所以算是彼此彼此吧。

她很愉快地像是哪根筋不对地笑着。

没关系就算你去通知警察我也无所谓。反正我本来就打算死在这里了。这个世界若没有了他，我活下去也没有意思了

是吗？嗯，要死是你的自由啦。那我们就先走罗，走吧，一之濑。

啊？嗯。喔。

我牵着一之濑的手背向都古小姐。结果，她从背后叫住了我。

等一下，久远同学。我希望你能够陪我一起走这条黄泉路。为什么是我啊？

都古小姐睑色泛红，嫣然地笑着。

呵呵因为你很像那个人

很像是外表吗？

不会吧？那个人是长得一张娃娃脸吗？从都古小姐的气质样貌，我本来还推测对方应该是个三十岁左右的熟男说难不成，她们是姐弟恋吗？

不是。不是外表像，而是你们的内心都很相似。喜欢随口说说的态度还有瞧不起这个世界的那种感觉或是绝对不会表露出自己的真心这个部分

时间虽短，你倒是把久远给看透了嘛。一之濑冒出了一句话。啰嗦！

而且你不是，也失去了女朋友吗？

仿佛像是只有我才能感受她的寂寞一般，都古小姐这样说着。其实如果不是这种状况的话，我是很希望能够帮她分担一些心事啦。

我的女朋友深春，的确是因为车祸过世了。不过，我已经有了新的女朋友罗！有了她，我简直是超幸福的，而且我们还很亲热呢！

我很肯定地说道。都古小姐眯起眼睛。

那个新女朋友莫非就是

嗯嗯，就是这位一之濑可夜子喽。来吧，可夜子，让她看看我们亲热的样子。

啊？咦？什、什么？

思考回路跟不上我的胡说八道的一之濑一阵混乱，而我

紧跟着亲了她。

啊一！

她吓得眼腈睁得大大的，我又舔了一下她想抵抗的嘴唇。

啊于是她的身体完全地失去了力气，我突袭进她的嘴里，像蛇一般地缠绕着。

啊唔唔嗯啊唔嗯

大约亲了三分钟左右，我才放开她。一之濑湿润的眼眸一直看着我，好不容易回过神后，便发起火了。

你、你在干嘛啊

我在她的耳边轻声呢喃着。

你很可爱唷，可夜子。

轰！我几乎可以听见她的脸上红到发出爆炸声响了。一之濑安静了下来应谈是说，吓到说不出话来丁吧？

所以啦，都古小姐，我跟她就是这么地甜蜜。因此，没办法陪你去殉情罗

是是吗

都古小姐呆滞地嘀咕着。此时。

可恶恶恶恶恶恶悠纪纪纪纪纪！

最糟的时机、最糟的家伙从天而降。

深、深春！

一之濑慌慌张张地擦着嘴唇，深春看了她一眼之后，冲向我身边。

喂，悠纪！就算再怎么样，也不应该亲嘴吧，这太过分了！太过分了啦！你跟我都还没亲过耶！

被她那强大的气势镇压住，我只好努力辩解。

但、但是这时候只能

不准找藉口！

对不起，我会反省的。

道歉也太迟了！

有什么关系嘛。你跟小光还不是

那、那个是那个！这个是这个！小光是爱人，所以无所谓！

呜哇，你还真的开诚布公的讲出来啊？

我吃了一惊，此时

现在是怎么一回事呢？

背后传来部古小姐冷冷的声音。

深春，应该是你已经死去的女朋友的名字吧？

啊哈哈哈哈。呃呃，的确，深春是死了喔。不过呢，她变成了鬼魂，就像这样很有精神地存在着唷。我们也是超火热的啦。

是吗

都古小姐低下头。

是吗

都古小姐低下头。

为什么像是诅咒一般的声音。

为什么为什么总是这样只有我一个人这么不幸呢？现实总是不停地在背叛我世界老是在嘲笑我为什么？为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么啊啊啊啊啊啊啊

面对愤怒的都古小姐，我耸耸肩冷冷地说道。

这个嘛，应谈是因为你平常做太多坏事了吧。！我要杀了你！

都古小姐呻吟着，把引爆遥控器收回到怀里，当她的手再度从怀里伸出来的时候，多了一支黑的发亮的手枪。

呜哇，不会吧！那是借问一下喔，那个该不会是可以杀死鬼魂的东西

都古小姐很疑惑地歪着头。看起来好像不是吧。因为那跟黑违和用的枪好像长得一样，所以害我吓了一跳

这下就放心了也就是说这一次，不需要保护深春。

枪啊

一之濑瞪着都古小姐喃咕着。

虽然我本来也想宰了久远的，不过，好像也不能真的让你这么做

呃，你所想的话都讲出来了耶！

要你管，这是我的真心话。

果然，刚刚的事让她气炸了。接下来就恐怖了。当然，我刚刚也是为了故意要让她讨厌我，所以才鼓起勇气那么做的

而且，昨天晚上的事，我还没听到你的答案呢！刚刚那丢脸的事，就先忘掉吧。不过，就算那是演戏，对一个昨天才刚跟你告白的人，你居然可以若无其事地做出这种行为，我一定要找一天好好地教训你的劣根性！

拜托啦，不要再管我了啦。

而且

一之濑放低重心，像是要准备战斗一样。对了，她对格斗技是很有心得的。我是绝对不会放过破坏古都的恐怖分子！!叫什么宫什么野的家伙，你就乖乖地束手就擒吧！

我叫美弥乃官都古！

都古小姐扣下了扳机，枪声划破了空气。不过一之濑只移动了半步，就躲过那颗子弹。这家伙到底是何方神圣啊？

什么嘛我还以为会很危险哩原来你连瞄准都不会啊？

唔

一之濑说完后，都古小姐一副很懊悔地呻吟着。

原来如此，仔细一看子弹飞出去的方向，刚好打上一根柱子，跟一之濑所站的位置根本是不同的方向。也就是说，她就算不闪躲也不会被子弹打到。

因因为枪很难用嘛～～

这句话跟恐怖分子的身分还真是不相称啊！都古小姐。

谁管你啊！

一瞬间。

一之濑就像一阵风似的，跟都古小姐的距离一下子马上垃近。好快！

接近，然后出拳，这下胜负就决定了吧。我本来是这么想的，结果

什么？

一之濑惊讶地尖叫。都古小姐居然右脚一个飞踢，狠狠地踢中了一之濑的手腕。而且还紧接着左脚回旋踢，攻击她的身体。一之濑惊讶地甩手挡住了攻势，但身体还是往后飞了出去。

我赶紧跑到她身边。

可能是有东西(我)做肉垫挡住，因此一之濑马上就站起身，呻吟着。

原来如此虽然不会用枪，不过格斗技倒是一流啊

都古小姐你和服里面还穿着内裤啊，这样不太对吧？

叩！一之濑狠狠地捶了我一拳。而且还丝毫没有留情。

很痛耶连我爸都没有打过我说

原来如此，原来你是这样长大的啊。

是啊，我爸挺宠小孩子的。

虽然一边斗嘴，但我跟一之濑的注意力还是集中在都古小姐身上。

悠纪，可夜，加油喔！大姐姐只能在这边看着罗～～

谁是姐姐啊！

一之濑马上对深春说的话吐槽。那一声就像是暗号一般，我和她两人同时向都古小姐接近。两个人一起出手，赢面应该会比较大吧？

一之濑往右出拳，而我则是正面飞踢。

不过，都古小姐却用右手抓住我的脚，左手抓住一之濑的手腕。像是玩着指挥棒一样，把我们两个同时甩在地上。

好痛！

我努力一翻身，马上站起来。而一之濑则是站起身的同时又踢出去，但却蹋上了都古小姐的右手，反而被她打飞了出去。

都古小姐轻松地站着，一副从容地看着我们。

太、太强了身材纤细，又不是拥有怪力，但是我们却怎么样也打不赢她。她使用力量的技巧十分巧妙，该怎么样动最有效率、面对对手的攻击要怎样对应才能用最少的力量还击，她都一清二楚。看样子她不只会算计要如何让重要文化古物能够很艺术性地的延烧，这个算计头脑应用在体术上她也十分拿手。

此时，后面传来了声音。

喂，久远咦，这不是都古小姐吗？

又有一个人踏上了清水舞台。绀藤看着我们，很不可思议地说道。

啊，咦？你们在干嘛啊？

绀藤，都古小姐其实是坏人，快动手啊。

啊？你在说什么啊？

详细情形我等下再跟你解释。

啥？喔

绀藤一片混乱。

好啦，绀藤，如果你打败都古小姐的话，我就亲你一下！

万岁！我懂了！呜哇喔喔喔喔！

我一说完，绀藤便从包包里拿出两把在奈良买的木刀，猛烈地朝都古小姐冲过去。笨蛋真是笨得可以了。！不、不要过来啊！

都古小姐也被绀藤的蠢样吓到，把枪口对向绀藤。不过绀藤一点也不怕，脚步根本没停下来。喔喔。绀藤还真是帅啊！

砰！都古小姐开了抢。

不过没打中。

我真是不敢相信，怎么会有这么苯拙的抢手啊？刚刚子弹可是往上飞的耶！

呜喔喔喔喔喔！

绀藤突击！然后。

呀啊！

呜哇啊啊啊啊

咚，绀藤脸上被打了一拳，然后飞出去之后便一动也不动了。

唉，没用的家伙

不顾自己的性命朝敌人进攻的这一点，是很了不起啦。他有那么喜欢我啊本来我是应该像这样被感动到的啦不过，不行，太丢脸了。

就算他的心意是真的，可是光有心意是不够的。最起码，这种逊到爆的模样是绝对不行的？啊！我昨天晚上，该不会对种笨蛋动心吧？

真是的，你到底是干嘛来的啊？

一之濑一脸受不了地看着在她脚下发抖的绀藤。我完全同意。

啊，我以为爱的力量可以让我POWERUP的啊，可是呜呜

绀藤数马，败退。

唔，原来如此，爱的力量啊一般来说的确是这样没错啦。不过，0不管乘以多少还是0喔。

一之濑很认真的完全否定绀藤的存在。她还是一样，对绀藤十分冷淡。因为是情敌吗？好像也不全是耶。仔细想想我第一次跟绀藤讲话的时候，他就被一之濑给打飞了。

算了，不管他了。不过，怎么办？我想，应该要先把引爆遥控器跟枪给抢下来吧？之后只要联络警察，应该就没事了。

我跟一之濑这么说。

也对不过，看起来还是得要硬拼。以压倒性的力量，超越她的算计。

话是这么说不过，如果能办到的话，我们就不用这么辛苦了。

久远。

突然，一之濑很认真地看着我。

因此，要补充能量罗。

话说完

一之濑便吻住了我。

啊？

等一下，可、可夜！

不、不好了我的身体完全失去了力气，大脑也失去了抵抗的意识。

我的脑袋一片空白好像快融化了还有

我我不能呼吸舌头唔一之濑你从哪学来的技巧啊！比我刚刚做的还要啊太厉害了！

一一之濑嗯唔唔

啊嗯

呼哇

一之濑结束了这个吻，脸颊一阵微红，露出了一个很灿烂的笑容，还擦了擦嘴角。

爱的力量火力全开唷～！

然后，她看着我有点坏坏地笑着。

怎么啦，久远？你连耳朵都红了耶。

我是连耳朵都烧红了，只得跟她抗议。

你、你到底在干嘛啊，突然这样！太过分了！

这是回报你刚刚做的啊。老是被欺负，这可不符合我的个性。仔细一想，从修学旅行开始，你就一直在开我玩笑终于可以报仇罗！

她还一手勾起我的下巴，美得很甜蜜地说。

不要太小看我唷，你这个爱性骚扰的小鬼。

然后又轻轻地在我嘴上瞅了一下，害得我又脸红地不知所措。之前跟小光的时候也是这样看来，我还挺弱的嘛(呜呜)。

哇啊～悠纪好过分唷。居然跟可夜亲了两次。

是我吗？是我的错吗？虽然我想抱怨，但却因为意识艨胧而说不出口。

你们居然在公众面前做出这么不要脸的事！

都古小姐发青的脸色变得更绿，沙哑地说道。

公众？什么时候恐怖分子也变成公众了啊？

一边注意着都古小姐的行动，一之濑强势地说道。她眼里所散发出来的霸气，就像是换了一个人似的。被

她那像是磨利的刀年般的眼神所瞪视，连都古小姐也显得有点害怕。

好像觉得身体变轻了呢。

其实这是不可能的，但一之濑却轻轻地伸了个懒腰，如此说道。

不只是像考试一样需要脑力的情形，就算是肉体上的劳动，心理层面的影响也是很大的。这种现象，表现在本来能力就很强的人身上特别显著。例如说被看好绝对会拿下奖牌的选手，在奥运时却完全没有办法发挥实力；弱小的足球队却可以打倒当地最强的队伍就是这种典型的例子。(在你漫画或是动画里，称这种现象叫做适当主义)。

所以人们会向根本不相信的上天祈求，最起码可以让心情冷静一点，希望去除掉一部分会阻碍自己能力发挥的枷锁。

现在的一之濑就是卸下了一直以来被压抑的属性恋爱少女，解放了她所有的能力。能够用自己的力量，切断心理的枷锁

真是强啊这个人，真的很强呢！让人不自觉地对她入迷。

好啦，上吧。

踏着轻快的步伐，一之濑的身影从我身边消失，只有留下了黑色长发的残像。一瞬间，她已经来到都古小姐的面前，这也是在是太没常识了吧！！

都古小姐做出了反应，很快的来了一个小回踢，不过，当她正要踢上一之濑的身体时，一之濑却消失在都古小姐的视线里。一瞬间又出现在都古小姐左侧的一之濑，趁势伸出拳击向都古小姐的侧腹部，都古小姐虽然及时用右手防御，但还是挡不住这冲势而退了好几步。

破！

一之濑大喊了一声，没有错过都古小姐没防范到的地方以一记高段踢狠狠地踢中了都古小姐的右手。

唔

都古小姐痛苦地呻吟一声，枪也掉在地上。一之濑将掉在地上的枪踢给我，我伸脚踩住并捡了起来。

哼！

都古小姐使出反击的一踢，一之濑为了躲开而向后退，然后估算了一下距离，一副很高兴的样子。

嗯，我终于发挥出我的实力了。

她插腰挺胸的说。猎奇班长一之濑可夜子之完全体可以这么说吧。真是太耀眼了。

话说回来，我想到深春曾经给了她很高的评价，说她是可以称为朋友的强敌虽然可以想像这是女生在介绍好朋友时的台词，不过，我现在发现这的确是事实。

我想，都古小姐就交给一之濑，应该没问题吧？

不过

哼！这样的话！

都古小姐很快速地伸手进怀里拿出引爆遥控嚣。呜哇，要放弃还太早了吧！这种最后的最后手段，一般来说都是要再过一阵于，真的不行了时，才会使出来的吧！最起码要保有样式美啊！都古小姐！！

一之濑浮现出焦急的神情，想要阻止她接下按钮的动作，但实在是来不及。

都古小姐毫不犹豫地就按下丁引爆装置爆炸声响起的同时，巨大的火柱也跟着上扬。位置就是在本堂的中心。我的脚下都可以感觉得到震动，还有令人呛鼻的热气。

住手！

一之濑冲过去想要夺下引爆器，但都古小姐住后一跳，避开了一之濑，同时以尖锐的声音叫喊着。

走开！要不然，我就要引爆舞台的柱子罗！

什么？

一之濑无话可说，只好停止动作。

话说，清水舞台是以悬挂的方式建筑而成，正好架在断崖之上，要是引爆底下的支柱的话，舞台马上就会崩塌。

要是你这么做的话，自己也会被卷进去的！

我不在乎。我不是说过了吗？我本来就打算死在这里。跟清水寺，还有久远同学一起踏上黄泉路。不过你是叫一之濑吧？呵呵如果你也一起来的话，那也不错呢

说完话后，都古小姐睑上浮现出一个凄美的笑容。

可恶！

一之濑后悔地低吟着，慢慢退后。真是的太单纯了吧，没办法，看来还是得要我上场。

都古小姐，请你放下遥控器。

我说完后，右手随意地拿起枪。结果，都古小姐露出了嘲笑的表情。

呵呵，你那个距离要是射得中我的话，那就开抢啊。抢的用法，可是很困难的唷。

的确，我跟都古小姐大约距离十公尺以上。

用这种大小的抢，外行人是几乎不可能射中的。

嗯嗯，说得没错，不过呢

砰！

我一点也不在乎地开了枪。

喀嚓！

结果，子弹穿过了都古小姐手上的遥控器的中心部位

怎么可能？

都古小姐惨叫着。而且还透过遥控器被射穿的洞口看着我。

我可没说我是外行人喔！而且，被拿来跟你这种笨蛋相比，可是会让我很困扰的呢。

我耸耸肩，深春很高兴地笑着。

哇，悠纪真厉害～～

未至磨抗限流稀有的全方位战士回力镖老妖婆未至常代所想出来的护身术（她本人这么说的)，大致上分为三种战斗方式。

我、跟深春，还有我妹妹九音，各自挑了一种作为自己的专长来练。

深春是格斗术，九音是剑术，而我则是枪法。

在丧发百货事件的时候，因为我的右肩一开始就被枪打中，因此即使后来拿到了枪，也没办法反击不过这次可就不同了。就算右手不能举过肩膀，但枪的弹道只要以手腕的角度延伸出去的话，最起码就不会射偏到哪里去。复健的时候我也做了不少的射击练目，只是没想到这么快就能派上用场而已。

怎么可能一个普通的高中生居然！太狡猾了

都古小姐低吟着。

嗯嗯，大雄的特技也是超准枪法啊！没想到我竟然跟哆啦A梦里面的笨蛋大雄同等地盘啊总之，基本上，我大部分都是依赖外援的啦。

不过，有个什么万一的时候，你就会表现出很厉害的一面唷。

深春又说这种让人害羞的话了。我假装没听到

因此，你被将军啦！都古小姐。乖乖地去自首吧。火也差不多要烧到这里来了。

我拿着枪冷冷地说都古小姐她只是

为什么为什么只有我这么不幸呢？

她泪如雨下地提出了这样的问题。

我到底做了什么呢？只是因为这个像是绕口令一样的名字，我从小就被欺负，没办法去上学。后来连家里也没有我的容身之处好不容易遇到一个我喜欢的人，他却一句话也没有留下地就消失了就连现在我连想要死，上天都不让我依照自已的想法进行连这实在是太奇怪了这世界上这世界上为什么会这么奇怪呢？为什

么只有我得不到幸福呢？这种世界，全部都毁掉算了啊啊啊啊啊！

都古小姐哭到崩溃不停地按着已经没有作用的引爆按钮，喀嚓喀嚓的虚无声，不知为何听得好清楚。

真是的。

我叹了一口气。

真是的好令人羡慕啊。

像她这样不管什么事都能把责任推给别人，实在是很轻松呢。这不是在讽刺也不是什么取笑，我是真的打从心底的羡慕这种人。

因为那是我绝对学不来的生存方式。

无论名誉或不名誉、希望或绝望、爱或恨、恋爱或失恋、敌人、情敌或挚友、宿敌或圣人或废人对我来说，部是因为自己的行为才会造成别人这样的反应。虽然也不是完全做不到但我还真学不来这种生存方式。所以，我实在是很羡慕呢。

自己什么都没错，全都是这世界的错。不喜欢，不喜欢的话，就干脆把它破坏掉。只要全部都破坏掉的话，就能当作什么事也没有发生过。这样还不行的话，就干脆死了算了。只要死了的话，就一定可以轻松了。

能够这么简单的思考，活着一定是件很轻松的事。

沉醉在自己的小小世界里，悲叹着自己的不幸，实在是没有比这更快乐的事情了。

只要一味地想着这个世界上还有可以逃避的地方，就会觉得一切实在是太美好了

真的，我超羡慕的。不过呢

我可从来没想过要学你呢真是的活到这么大了还净想些轻松过活的事。

我冷冷地笑着，把枪放下。

其实，她根本不值得我动手。这不是在炫耀或是吹嘘或是耍帅，只需要单纯的暴力，我就可以对抗她。跟昨天那些不良少年一样，她只不过是个小角色罢了。我可没有多余的时间陪这种家伙玩。因为啊，我可是还要面对一之濑跟绀藤的告白，这种超强敌人的恐怖拉锯战役呢。

恋爱远比跟恐怖分子战斗来得困难，会这么想的我，可能也怪怪的吧？不过，世界就是这么一回事。

现在这场争斗，只不过是无聊的吵架而己。昨晚的告白才真的是一场战争。最起码，在我的世界里我是这么想的。

这跟别人怎么看待我井没有关系。

跟地球上的大屠杀比起来，这里只不过是死了一个人。

比起流传历史的大事件来说，我更在意的是同学的告白。

我的世界是很狭窄的。几乎狭窄到令人觉得讨厌。

虽然我很同情你，但我无法原谅你。我要把你交给警察。

一之濑毅然决然地说。嗯，她还真是帅呢。

她向低着头的都古小姐伸出手，就在此时

啊，大家都在呀。好像有东西烧起来了唷！

还是一样那么可爱的声音，吏架出现了。

霎时间。

都古小姐突然站起来，像脱免一般冲向吏架。由于事出突然，我跟一之濑都来不及反应。

呀！干、干什么呀？

吏架！

不要动！你们动的话，我就扭断这小鬼的脖子。

都古小姐从背后架住吏架叫着。

唔太卑鄙了

呵呵呵这样的话，只要等到火烧过来就好了大家一起被火烧死吧

都古小姐露出一个阴郁的笑容。

此时

不要太嚣张了，老女人。不要用你的脏手碰我

吏架好像小小声地说了些什么话，可是我听不太清楚。

啊？都古小姐一脸疑惑，紧接着

呀！吏架好怕唷！

吏架突然在都古小姐的怀里跳了起来，狠狠地用头掩击击都古小姐的下巴。

啊啊！

都古小姐惨烈地尖叫之后，向后仰倒。更架对着倒地不起的都古小姐

呀～～讨厌讨厌！不要杀我啦！吏架会当乖宝宝的！大家快救我啊！

一边叫着，一边毫不留情地狠狠踹着都古小姐

根据某些原因，具体的描述就容我在此略过了。

唔，呜呜

在吏架令人看不下去的暴行结束之后，全身惨兮兮的都古小姐终于站了起来，漂亮的红色和服上印满无数的脚印，我们都有点同情地看着她。

对、对不起呀。大姐姐，吏架只是有点吓到了

吏架啊。你都搞成这样了，这种藉口实在是让人听不下去啊。

我，已经已经够了我已经厌烦了

都古小姐摇摇晃晃地走向舞台边缘，

啊！

大吃一惊的一之濑发现到都古小姐的企图，慌慌张张地想要阻止她跳下去，不过距离实在是太远了。

再见了

都古小姐的身体轻飘飘地越过栏杆，从清水舞台上落下

但是！

但是！

旁边突然伸出一只手抓住了她的脚，把都古小姐的身体再度拉回了舞台。

深黑色的西装，闪闪发亮的头顶。

是时山时雨老师口。

看到眼前有人要自杀，我怎么能放着不管呢

突然现身救了要自杀的人，即使施展出如此如此绝技，老师的口吻还是一如往常的严肃。火焰加上夏天的艳阳明明热得要命，但他却一滴汗也没流，真是太厉害了。

放、放开我，和尚！我已经活不下去了。

和、和尚？不是所有的光头都是和尚的啊！不过，时山老师看起来的确不像个老师。而且，这里又是寺庙，突然冒出一个秃头男子，难怪会被当成和尚了。

女孩啊听我一句话

老师无视于都古小姐的话，开始自己讲自己的。

很久以前有个伟人曾经说过发明是一分的天才加上九十九分的努力

什么啊，我完全搞不懂时山老师想要表达什么？为什么现在，在这个时候要讲爱迪生的名言呢？

不过，一听到老师说的话，都古小姐却睁大眼睛，好像受到什么开示似的。不会吧？

原来如此您是要说，人生在世，努力是很重要的对吧活着是一件很辛苦很危险的事，然而，我们还是得为了找寻些许的光明而努力活下去啊啊真是太严厉不过，却是很值得感谢的话呢

呃呃我想，爱迪生那句话的原意应该星如果没有拿一分的天才，就算再怎么努力也没用吧？不过，无所谓啦，我又放弃吐糟了

谢谢您，和尚大人。托您的福，我已经完全清醒了我一直都把不好的事情归咎于别人，从来没有努力过要克服这一切我的确是错了呢。

早点发现不就好了吗？

呃呃和尚大人，谢谢您对我的开示。您就像是引领着学生的老师一般。现在学生时代如果也能够碰到像您这样的老师，现在的我一定就会不一样了吧？请您答应我这个任性的要求，我可以称呼您为老师吗？

嗯嗯呃，老师的表情显得有点尴尬，一副不知道该怎么回应的样子

那么，老师。我会记住您所说的话，今后也将一个人坚强地活下去。真的非常地感谢您

嗯嗯。

都古小姐向老师深探地一鞠躬之后，便离开了舞台。很快地，就看不见她的身影了。

我突然想起来，

喂，要去自首唷就算你不坚强地活下去也无所谓啦

虽然没有人在听。不过我还是吐了槽

呃呃，那我们也差不多该逃难了吧。嗯？

有个像是遥控器的东西掉在一之濑的脚边。那是都古小姐遗留下来的引爆装置。一之濑皱着眉，捡起了遥控器。这算是都古小姐犯罪的证据。虽然托老师的福，都古小姐已经确实地反省了，不过一之濑应该会打算跟警察报告都古小姐的事情吧。我是觉得无所谓啦。

总而言之，我们先进到了音羽瀑布附近，火还没延烧到这里来。

都古小姐的炸弹设计的真的很厉害，看起来烧得很严重的火焰，却只是让建筑物燃烧而已，就连子安塔附近的树木也没有被卷人。这样的话，也不致于发生森林火灾。听说昨天失火的神社佛阁附近的民宅跟店面。也完全没有任何损失的样子。真不愧是火精灵，我开始有点佩服她了呢。

一之濑板着脸孔看着遥远的火焰，手里把玩着中间被枪打穿了一个洞的遥控器，任意地按着上面的按钮。

像这种玩具居然就破坏掉了先人留下的贵重遗产，她一定会有报应

轰睦

豪放的爆炸声响起，清水寺最著名的世界遗产清水舞台也跟着崩落。那已经完全看不出原来的样子，变成了一堆木片的清水舞台，就这样沉入了音羽山的绿荫之中。清水舞台，就这样地沉了下去

看来我开的那一枪，并没有完全地破坏遥控器。可能只是切断了里面的几条电路，机器本身还是有功用的以精密机械来说，这实在是太不符合常理了。

呃呃一之濑？

没想到自己居然给了清水寺最后一击，一之濑因为太过震惊而完全地石化。我怕怕地叫了她一声

人生五十载如天界梦幻一场人生一度岂能不灭

一之濑喃喃地吟唱着敦盛。

有如梦幻一般啊人类做出来的东西，也如梦幻一般，虚无飘渺啊

一之濑转身面向我们，然后，

刚刚的事当作没看到吧。

她一脸严肃地说完之后，就把遥控器丢进音羽瀑布了。

噗咚一声，一之濑也流了满头大汗。

我们大家都不发一语地用力点头。

回程的巴士上，那个变态的色情车掌小姐逆本麻纪又出现了。

欢迎大家回来，修学旅行过得怎么样啊？有没有好好地玩个痛快呢？呵呵，大家看起来都有点累呢，是不是昨天晚上玩得太过火了啊？对吧对吧，血气方刚的年轻男女同处一个屋梧下。一定不可能什么都没发生的吧？每年的修学旅行都会产生很多小情侣跟修学宝宝潮唷～～。特别是京都跟奈良，对学生们来说，一定觉得很无聊吧。昨天好像有很多建筑失火，今天清水寺也全部被烧毁了呢，到底是谁做的呀？咦？那边的女生，你的脸色好苍白唷，没事吗？是不是晕车啦？

(我没事。一之濑沙哑地说)啊，是吗？不过，不管寺庙烧不烧。都不关我们的事，对吧。修学旅行的话，只要有恋情燃烧就好啦！呀～～我是不是很会说话啊？总而言之，要讲到每个人都会做的事，大概就只有这个罗，是不是啊？我懂啦，大姐姐什么都知道唷！对了，其实呢，这次的旅行，我也碰到了很棒的人唷。他的名字呢嗯嗯，就叫做KK先生好了。听说，他好像在找寻他失踪的女朋友唷～～是不是很浪漫呢？我跟他一起在京都的街上来回穿梭，可是，都没有找到他女朋友呢。他的女朋友啊，好像是个想法很激烈的人，什么事情都会往坏的方向想呢！因此跟她交往真的是很辛苦耶。我一跟他这么说，他就一脸很疲累地样子点头称是。那种忧郁的模样，真是太性感太性感了我实在是忍不住，所以就把他吃掉啦！啊啊我不行了。跟有女朋友的男人搞一夜情只要一想到那种背德的甜蜜滋味，让我们两个更加地热情喔～～我想起那天晚上，他修长的手指仲进我的。

以下省略。我们在摇晃的巴士上忍受了五个小时的十八禁演说(由于路上临检的关系，塞车塞得很厉害)，才终于回到了远夜东高中。那时，已经是晚上了。

就这样，虽然发生了很多事，不过，我们的修学旅行。总算是平安结束了。




终曲 ～祭典之后～
从修学旅行回来的隔天刚好是星期天，所以我就在家里滚了一整天。电视跟报纸都大幅地报导奈良和京都同时发生的多起恐怖攻击事件。损失金额简直是天价！对于为了对付恐怖分子以及提振不景气的经济，已经搞得焦头烂额的财政部来说，要再挤出钱来重建这些重要的文化资产，是很困难的事情。

而且，犯人美弥乃宫都古，也没有被抓到。大概是没有人想到犯下这种恶行的，竟然会是一个有被害妄想症的女子吧？因此报导中都点名说是犯罪集团。而我们，并没有跟警

察报案，就算说了，恐怕警察也不会相信吧？(可以做为证据的遥控器也已经被丢掉了)而且，就算不是故意的，实际上给予清水寺最后一击的是一之濑就这样，人是会被污染的。而这一定就是所谓的变成大人吧(一之濑抵达学校之后，口中还在喃喃自语著这些话)。

第二天是星期一，所以照常上课。不过，有一半的课我都在睡觉。我们学校基本上只要成绩还可以，就不会有什么问题，因此在课堂上光明正大的睡觉也无所谓。而且，像神河史

记功课这么好的学生，在课堂上看一些有的没的杂志然后突然站起来大叫不好了！现在这个房间正遭受到外星人的侵略！我们要赶快预防电磁波，准备镜之盾吧！这种无厘头的对白，老师也不会说什么。真是令人羡慕呢！不过，我并没有特别想要做些什么奇怪的事情啦。

放学话，史记把我叫到屋顶上跟我告白。

久远，我好像喜欢你。所以，希望能跟你交往。

没有任何前言，他以一贯面无表情的态度，淡淡地说道。

啊？

事情来得太过突然，我整个人都傻了。

前天你不是问我喜欢谁吗？我思考了一下，自己到底对谁怀有恋爱情感，经过各种方法论证跟实验的结果，结论导向了你。

他依旧是那种淡淡地，陈述事实的语气。各种方法论证到底是有多电波的内容啊？不过，问这些好像也没意义，所以还是算了吧。

呃呃，史记，你该不会是那种人吧？

结果，史记皱了皱眉，有点讶异地问。

那种人是指？

也就是说同性恋啊

唔，你问的问题还真有趣耶。久远，你是女的吧。

很干脆地，真的很干脆地，史记一言断定。

啊？

不是吗？

是没错啦我不由得坦率地承认。可、可是你怎么会知道呢？到目前为止，都还没有人识破我的身份耶！

这很清楚啊，你的骨架是女生的骨架。

骨、骨架？（录入者语：某神真是太牛B了。靠骨架来辨别男女）

史记果然不简单

你什么时候知道的？

第一次看到你的时候也就是，入学考试的那时候吧。

那、那么久以前

太可怕了，神河史记要是知道的话，不会早点讲啊，虽然我是这么想。不过，要期待这个男人是不可能的。对史记而言，他一定是真的认为我是什么性别都无所谓吧？所以，他也不会去跟别人大嘴巴，也没有来质问我，只是知道了而已。

好了，久远，你的回答呢？

我仔细地看着史记端正的脸庞，那是很认真的表情。不过，我印象中好像没有看过史记不认真的表情耶。

这个男生，一直都是这么认真，超越了常识。过他想过的生活不，应谈是说，他只能过他自己想要过的生活。在遥远的边境线，停留在人类的领域里，是个稀有的奇人。那就是，神坷史记。

突然想到，这样下来，这几天里我已经被三个人告白了。啊，如果连小光跟都古小姐(一起死也算是一种告白吧)也算进去，总共有五个人耶！我还真是突然红了起来呢！不过，为什么我一点都不开心咧？

我想了下

嗯，我也喜欢你不过，我没办法跟你交往。

不管是史记还是一之濑、绀藤，为什么他们都能这么自然地跟一个有恋人的对象告白呢？

我知道了。

史记一点也没有沮丧的模样，大步地从我身边走开。

啊，对了，史记。

我从背后叫住他。

今后，我们还是朋友唷。

我讲了这样八股的话。其实觉得挺不好意思的。史记还是很沉稳地说道。

当当，你跟绀藤、一之濑、白咲都是我的朋友。

然后，他很自然地打开了隔着屋顶跟校舍的门。

呜哇！、呃呃！

由于门突然打开，在外面偷听的一之濑跟绀藤一时间失去重心，跌了出来嗯，我是有注意到啦。我跟史记刻意讲话讲得很小声，因此我想他们大概也听不到，所以就没去管了

史记瞥了两人一眼，然后就一副面无表情的模样往校舍走去。他也注意到有人在偷听吗？嗯，不过史记他就算没注意到，应该也是会那样一副根平静的样子吧

呃，有什么事吗？

我一问，两人很不好意思地别过头去。

没，没什么事，我只是刚好要来屋预而已。

喔，嗯嗯，我也是。

我一脸苦笑。

嗯嗯，不过刚好。我也有事要找你们。

两人的表情瞬间变得很僵硬。

我对着他们说了。非常干脆地，就像是在说一些闲话家常的日常会话一样，我很干脆地说了。一点也不像我的、以非常爽朗的表情说了。

之前告白的事，我两边都要拒绝。

修学旅行第二天的夜晚，那束缚着我的心的感觉，令人难以置信地烟消云散了。我想，这一定是因为刚刚史记告白的关系吧。还有，跟都古小姐的战斗也是。那场战斗，好像帮我斩除了很多东西，让我重新认识了自己有多么渺小不过这并不重要，重要的是，我就依我自己的本性，继续这种装死不管的态度就好。窝囊就窝囊到底好了。

是吗、是喔

一之濑跟绀藤，同时一副很可惜的样子嘀咕着。不过，又突然变得很爽朗，完全感觉不到刚刚失恋的绝望感。我想，所谓的朋友定就是这个意思吧？

啊啊，被甩了耶，班长。

绀藤利落地笑着，但一之濑却有点不爽，

哼，还不都是因为你碍事。真是的，不管什么事你都定要妨碍我吗？

什么？那是我要说的吧！

两个人又开始拌起嘴来他们，好像有一种很亲近的感觉。虽然看起来好像感情很不好，但其实心底说不定很喜欢彼此？

你们感情真好耶。要不要趁这个机会干脆交往算了呢

我轻挑地说，结果两个人同时，

不可能！

很肯定地回答我。呜哇，居然还异口同声耶。

久远，要开玩笑也得有个分寸。一之濑一副厌倦了的表情说。为什么我要跟这个笨蛋堂弟交往啊？

啊，那是我要说的话耶。谁想要跟你这种乱正经一把的暴力女交往啊？有这种亲戚，我实在是衰得可以了！

啊？你们是堂姐弟？亲戚？

面对这个突然冒出来的关系，我整个人都傻了。

嗯，啊，我没跟你说过吗？我跟班长是堂姐弟啊。

啊

原来如此堂姐弟啊。一之濑对绀藤总是毫不客气的理由。绀藤老是喜欢反驳一之濑的原因，那一晚，一之濑跟绀藤会同时给我那种感觉的理由，他们喜欢上同一个人的理由虽然不能全部用因为有血缘关系一句话来带过，但在相似的环境成长的话，会养出类似的个性的确不是什么奇怪的事情。

我们还住在隔壁呢。所以，我跟他已经有十六年以上的孽缘。真是的，让我超想哭的。

我就说那是我才要说的话嘛！

给我闭嘴，笨蛋。

哇啊！

一之濑毫无预备动作的回旋踢，一脚就把绀藤给击沉了。她一定很了解绀藤的弱点吧？是因为长年持续这种关系的原因吗就像是我跟深春一样。绀藤也很可怜呢不过话说回来堂姐弟啊血缘，这个嘛

之后，一之濑就把昏倒的绀藤带走了。

接下来，嗯剩下的就只有把修学旅行篇做个结尾罗。

我苦笑地嘀咕着。大略看过一遍周遭之后，我出口叫唤。

喂，差不多该出来了吧，深春。

结果。

好啊。．

深春从水塔里咻地一声出现，一点也不讶异我注意到了她的存在。对于偷看一点也不觉得有罪恶感，还是一样没变的笑容。

我讽刺地问道。

喂，这样你就满足了吗？嗯？你在说什么啊？

深春心情很好地笑着歪头问。

别装傻了，你一直在试我，不是吗？

啊，被发现学？

废话。

真不愧是悠纪耶。

深春一点也没有不好意思的样子，爽快地承认了这一切

我就觉得奇怪，深春明明知道好朋友一之濑的心意，但却没有任何反应。既没有牵制一之濑的行动，也没有好好地盯住我，一副好像不在意的样子。不仅如此，她甚至可以说是故意制造机会让我跟一之濑两人独处，以这家伙平常的行为模式来思考，这根本是不可能的事。

因此，深春只是在利用一之濑，来试探我万一被别人告白的话，心意会不会动摇罢了。

修学旅行的第二天，我跟一之濑单独行动了之后，深春应该也跟在我们身后吧。也因此，在二条城碰到危机的时侯，深春才会带着消防队前来。在清水寺的时候，深春也在我们的附近，悄悄地注意我有没有二心。不过，她却没有办法冷静彻底地当个监察员，因此看到我跟一之濑接吻的时候，就怒气冲冲地跑了出来，这点，倒是挺像她的作风。

而且，不只是一之濑，深春大概也在很早以前就知绀藤的心意了。第一天晚上，我洗澡的时绀藤正好出现，深春故意讲那些话去刺激绀藤，说不定也是为了让绀藤在第二题试验的时候可以派上用场。

不过，史记跟都古小姐的部分，深春就不可能猜得到了。不过，最起码，这次修学旅行中有很多令我苦恼的部分，都是深春搞的鬼……真是的。干嘛搞这些有的没的啊。像这种手段般不都是我在用的吗？你那么不相信我啊？

我以带点生气的语气提问，探春倒是很坦率地点头。

嗯。因为你有跟小光在一起的前科嘛～～

唔。

被讲到痛处了的确，因为实在是吃了小光太多的苦头，因此我才在想说面对一之濑可夜于这种美少女，我绝对不能输我可也是有在反省的呢。啊，对了，我会

甩掉绀藤这个笨蛋，纯粹只是因为他还不够格成为男朋友，那家伙，实在太逊了

总而言之，今后不要再试探我了，好吗？

好啦好啦。我爱你唷，悠纪。

深春一点反省的样子也没有，跳过了屋顶的栏杆，轻飘飘地住操场飞去。

操场上，田径队已经开始练习。在百米公尺的终点，我看见了一个黑发少女，仿佛在呼喊着

一切都是我错～～

她一定是在讲着这类的台词吧？

就某个层面来说，小光跟把所有的错都推给自己以外的人的都古小姐，算是两种极端的个性吧，我两个都喜欢但也都讨厌。

她们有某部分像我，但某部分却跟我是完全无法相容，因此，我对她们怀有喜欢但讨厌的矛盾情感。

不过，如果相似跟决定性的差异是同样意思的话。那么相似跟不是说不定也是同样的东西。就像是性格完全相反的一之濑跟绀藤，在本质上是有很多相似点的。

纪史元光也是，美弥乃宫都古也是，还有我也是。

不过，跟我最像的，应该是

啊，对了。还有谜团没解开呢。

对了，深春。

我一叫她，什么？深春便又飘了回来。

我知道你跟小光之间有暧昧，那你跟一之濑呢？

这是最后的一个谜底。那就是，为什么看起来好像有洁癖的一之濑，接吻的技巧会那么好呢？还有，对于绀藤喜欢上我这个同性，她却一点反应也没有，这不是太不自然了吗，看起来虽然是无关紧要的事，不过，这跟上次充满了谜团的百货公司恐怖攻击事件不同，这次，我可是主角呢。因此，我有义务要揭开所有的谜底。结束故事是主角的工作。

深春笑了。

啊哈哈，当然不可能罗，我是鬼魂耶。

原来如此，是吗？说得也是呢一之濑又没有超能力

因此，我放弃了主角的义务。一之濑是天生的接吻达人，对于同性恋一点意见也没有，就算当事者是自己的亲戚她也完全不在乎。她是个想法非常开明的女生，我必须要接受这样的答案。

嗯那我走罗。

啊对了，那么，你还活着的时候呢？

本来是想说顺便，就开玩笑似的问一下。结果

深春突然背对我，像是逃跑一样地往操场急速飞去。

啊，喂！

啊？呃，深春？喂该不会是真的吧，深春？你真的跟一之濑喂，深春！你给我回来！

深春已经降落到操场上，听不到我的叫声。

谜底全部揭晓了。这个事实还真是讨厌啊，我一点也不想知道。一之濑，我本来以为她是正统派的恋爱故事女主角说

可恶，深春你这个小恶魔

我抱着头

算了，反正都已经过去了。

而且，会喜欢上这种人，也是我自己的选择。

如果是这样的话，被她耍得团团转也是没办法的事。摒除所有的诱惑，我还是喜欢你的。所以啦，深春

女主角就要像个女主角，怪怪的啊大姐姐。

我嘲讽似的自虐的笑着，回过身。

一之濑所期盼的浪漫恋爱，很可惜，在我身上是不可能的。跟绀藤那种认真的男生交往，我也无法想像。而我虽然挺喜欢史记的，但他的思考回路实在是不在恋爱对象考虑范围之内。超可爱的吏架，顶多就是吉祥物一样的存在。像是小光或是都古小姐这种奇怪的对象，拜托就饶了我吧。还有，像逆本麻纪那种纠缠不清的肉体派我也不太喜欢。

之前我也跟一之濑说过对我而言，应该就只有深春了吧？

纵使我跟她之间，是没有未来的空虚关系也好。

所以，我要更加更加更加更加

只有快乐的一时梦幻，

没有悲伤的刹那虚无，

无可救药的恋情，

绝不留情的爱意，

好好地享受这一切。

RomanceinSchoolexcursion'isveryBADEND！




后记
（注：本后记笨蛋是看不见的）

对不起。应试是说，正在写这篇后记的我才是个笨蛋。因此，从这边开始，幽灵恋人第二集的后记要正式开始。第一集的后记就被要求重写了三次。对于一个新人来说，那简直是超丢脸的事！因此，这次我本来打算要好好地、认真地写的，可是，已经被退回一次了。所以，这是第二集后记的第二弹唷！PARTⅡ、第二回、重写版、再来一次啦！而且，这一次跟第一集不一样，后记总共有五页，也就是说，我第一次写的有将近三千字都被打入冷宫了。真的是害我累得半死。我觉得，责编辑辑的S氏根本就是魔鬼嘛～～。前一页上我会写出笨蛋是看不见的这种字眼来混版面，也是为了要抗议责任编辑的强硬态度。不过，真的这样写的话，可能又会被退稿。因此，这些话留在我心里面就好。各位就尽情地嘲笑我这个没用的家伙好了。对了，我现在是在情绪超低落的情形下写这篇后记的。心情跟身体的状况都很差，因为鼻塞而导致呼吸困难，让我一点写东西的力气都没有。一擤鼻涕就会流鼻血；智齿也痛得要命；而且我还便秘换句话说，我可是用年轻的、仅存的一丝力气，努力地在敲着键盘。说不定，在写完这篇后记的同时，我就会燃烧殆尽而死去。要是这样的话，这篇后记就会变成我留下的最后一片文章也就是像遗书一样的东西。因此，也就等同于我在遗书上写著这篇遗书笨蛋是看不见的这种白痴话。我常常被人家说我没有常识，不过，至少也还不至于没常识到这种地步吧。所以，我还不会死。我得努力来想点积极的事情。第一集四次，第二集两次，也就是说，我虽然才出了两本书，可是却已经写了六次的后记。呜哇，我真是超幸运的，这可是一般的三倍耶，这样应该也会很开心吧！不过，我并没有特别喜欢初代钢弹啦啊，好忧郁死掉算了。不过，此时我的脑海里竞然浮现出曾经关照过我的众人的脸孔(嗯嗯，没错，我就是用上一集后记的同样把式，怎样？啊，自尊吗？嘻，小时候好像曾经有过的样子耶)片濑优老师，虽然这次有很多新角色，可能让您画得很辛苦，但真的很感谢您这次画了这么棒的插直给我。我特别喜欢封面，不经意流露出的艳丽气氛，真的是太棒了。其他还有很多帮助过这本书的人，我也要衷心地感谢你们。还有，我也要谢谢各位读者。寄给我信件还有写问卷回函的读者，我百分之一百二十的感谢你们。另外，说个题外话，根据第一集问卷回函的统计，读者的男女比是八比二。这倒不是我要谈的重点，我有兴趣的是，女性读者群大多是较年轻的。比起男性读者大多是高中生或大学生来看，女性读者几乎都是中学生以下。而且，居然还有小学生！我心想，这下可糟了。不管在网路上被大家怎么批评，我是都觉得还好，不过有小学生的读者这件事，对我来说可就是很大的压力了。而且第二集，如果已经看过本文的人，应该就知道，这次的低级笑话还不少哩。老是写一些低级笑话的作家，代表他已经开始走下坡啦。而我，我从发行的第二本书就开始走下坡了。这也不打紧，万一看了这本书的国小女生，不懂这些低级笑话的笑点在哪，跑去问妈妈这是什么意思的话，妈妈就会跟家长会报告这种书实在是太糟糕了，怎么可以让小孩子看这种书呢，然后家长会就会要求把这种书全部烧掉，而且，不只是这本幽灵恋人。还有所有封面画得像是漫画一样的书，全部都对教育有不良的影响，我似应该要把这些书从社会上彻底剔除掉！，紧接着兴起轻小说扑灭运动，不但攻击出版社，还会到国会议事堂前面进行抗议活动。作家跟编辑就接二连三被捕，被杀。女孩子想要制止大人这些狂暴的行为，但最后都无功而返。此时，已经变成暴徒的妈妈对着少女丢掷了汽油弹，不过，却有一名作家挺身而出，保护了这名女孩。他全身都被燃烧的火焰所包围，还是叫着不要对我的读者下手！。女孩子带着受重伤的作家，一起逃到深山里洞窟去。而在照顾作家的期间，作家和女孩子之间就这样产生了爱苗。最后，轻小说业界虽然崩坏灭亡了，但是其灵魂却在两个人的心里持续存活下去。完结。

2004年11月，觉得每件事都好烦的某一天平坂读



