文件发布时间:2010-05-27 07:49:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：CLANNAD
本卷名称：幻想世界

一卷全
序

一片银白的世界

……

雪……

没错,那是雪.

自从来到这里的那一天开始,雪依然在不停地下着.

我在这里做什么……

究竟是从何时开始,一个人孤零零地待在这里……

在这里世界中,

在这个没有任何人存在的,寂寞的世界中,四季不断轮回更替着.

我不断地行走,寻找着属于我的归属.

一天,我来到这片约定的地方

我明白了一些东西.

那里有一幢木制的小屋……

里面空无一人,

只能看见一张桌子.

我知道了,以后这就是我的家.

幻想世界0

我注视着……

遥远的世界.

清晨,

越过远处光秃山峦的光线洒在屋内,

我呆呆地坐在屋外走廊的边缘……

枯草……

荒芜大地……

起伏的丘陵……

这是这个孤单世界里的一切.

有时候,

我会出去走走,毫无目的的行走.

像一位孤独的君王,

统治着这个冰冷的世界,

也是这个世界唯一的子民.

假如我是一个新的生命,正在寻找着诞生之地的话…

那绝对不能选择这个世界.

我并不畏惧这个世界.

我从很早就已经注意到……

因为,

我是自愿来到这里的.

入夜,

世界变得更加孤独.

天上没有星光,

黑暗帷幕笼罩了这个世界.

只有一个地方除外:

屋后杂草丛生的空地上,

无数的流光在飞舞.

我常蹲在草丛中,

陶醉于这充满生命气息的时间……

就这样,

日复一日,

年复一年.

从晨曦到黑夜,

从黄昏到黎明.

我棕色的短发渐渐变长,

我白色的长裙渐渐变短.

这是时间流逝唯一的痕迹.

我有了家,

却没有家的感觉.

“家?”

一个熟悉又陌生的词,

我不知道自己为什么这样在意,

也许遥远的彼方有一个充满温暖的世界,

我曾经生活在那里,

一个真正拥有”家”的世界.

我如此信仰着这些.

这几天我很高兴.

在那流光飞舞的草地上,

一颗光让我感到了奇妙的知觉:

温暖……

困惑……

安详……

每当夜里我到来之时,

它离开自己的同伴飞到我的身边.

我坐下来,

它绕着我修长的身体打着小圈.

我伸出双手,

它就停在上面的虚空中——

一股暖流充斥我的心中,

我捧着它,

它安静地一动不动留在我的手心里.

我躺在草地上,

怀抱着它进入梦乡.

那一夜,

我第一次做梦,

一个温馨的梦.

是这个世界里只属于我的温馨的梦.

幻想世界1

我把它带回屋里.

黎明,

光透过窗户,照射在墙壁上.

它光亮的身影开始隐没在虚空中.

我向它伸出了手,

但是,我并没能碰到它,而是从虚空中穿过.

我缩回了手,将手左右晃动了几下——

无法触及它

然后,

我从它的身边离开.

心中油升几抹寂寞和哀伤.

那之后,我常常会呆在屋里,

注视着那颗小小的光.

我和它之间,无法沟通各自的意识,

所以,我只能注视着她,毫不厌倦地注视着.

我决定要做些什么.

我把光独自留下,

离开小屋,

翻过山丘,

来到荒芜的平原边缘

平原是大大小小,各种各样的……垃圾

全都是一些只能称之为垃圾的……莫名其妙的东西.

这些垃圾遍布在大地上,有的滚落在干枯的草丛间,有的埋没在地表的土壤里.

他们是光的残骸

许许多多的残骸

各种各样的残骸

我挑选了几件,把它们抱回小屋.

然后再次来到垃圾山.

不知干了多久,搬回小屋的垃圾越来越多.

我开始累了,

我在一块草地上坐下,

不远处的草丛中,

几只小兽正不带丝毫感情地啃食、咀嚼着生长在大地上的花草.

它们柔软的白毛,有着两支弯弯的犄角,

两侧长着一对耳朵,

在这样的世界里,也存在着其他生物.

我站起来走近小兽,

它们并不害怕,也没有要亲近人

它们的眼中似乎根本就没有我的存在.

但即使如此,我还是很喜欢它们.

我把其中一只抱起来,抚摸着头和腹部.

黄昏,

我将怀里的小兽放到了地面上,

小兽头也不回地向远方山丘的兽群跑去.

我明白,

它们是没有”心”的.

它们只是在这里存在.

既不会亲近人,也不会为离别感到惋惜.

但即使如此,它们也是这个世界里除了我以外的唯一生物.

之后,我收集了足够的垃圾,并花了很长很长的时间,将它们拼凑在了一起.

不知过了多少天,我不知疲倦地呆在小屋里拼凑着.

那会是一个什么东西呢?

我不知道.

我要做的是一个心的容器,为了能让我触碰到它的身体.

最后,在我的眼前出现了一个只有我身高一半大小的人偶.

我知道,这就是我想要的东西.

是那残留于深处温暖的记忆的形状:

小小的旅程,

破烂的小机器人,

消失于花甸的痛苦回忆……

我自豪地站起身来,注视着角落虚空中的它.

我露出浅浅的微笑

伸出了手……我那布满伤痕的手

人偶开始动了起来.

它握住了我的手.

那是在这个世界中…唯一的温暖.

终于…

我开始追求它的温暖.

幻想世界2

我就在它的面前.

它凝视着地面,转了转”头部”.

我伸出手来.

它也向着我伸出自己的”手”

我们的手握在一起.

尽管它的手没有温度……但是我明白,

我握着它的手,是在寻求着一片心灵的温暖.

同时,我也察觉到.

我诞生在了这个世界里.

我变成了这个世界中的一部分.

为的是能实现一个心愿.放弃了本来在新的世界中会得到的一切幸福.

这是一个悲哀的世界,

但是,它却带给我家的温馨.

我拉着它的手,扶着它站了起来,退后几步.

之后,我在前方拍着手,示意它走过来.

它向着我迈步走去.

我想,它需要练习走路,它就像是一个刚出世的婴儿.

记忆沉淀在一起.

我似乎回忆起似曾相识的场景……

只是…我是眼前的人偶,它是前面的我.

我拍着手

它吃力地走过来,一次次地向前倒下.

我却并不感到厌烦,

我一次次地,将它扶起.

也不知道重复了多少次.

终于,它走到了我的面前.

我抱住了它矮小的身躯.

“…做得真好.”

我说道.

这是我来到这个世界后说的第一句话……

我几乎忘却这个只属于”人”的特权.

温暖

就像从前怀抱着光的它一样

这是在这个世界中唯一的温暖,

是我一直在追求着的家族的温暖.

尽管它那垃圾做成的身体是这样的冰凉.

它抬起头注视着我,停顿了一会.

又把它的”脸”转向了窗户的方向.

那是…

无论何时,都被逆光笼罩的窗户.

它似乎想看看外边的世界.

想用我为它做的身体来“目”睹一下这个世界的终焉.

幻想世界3

我站立在屋后那片流光飞舞的草地上.

风吹过大地,我从来没见过的风.

这风就好象来自天涯海角,没有任何东西阻拦它.

风刮过我苗条的腰间,刚没过膝部的洁白短裙在风中飘摇.

在风的吹动下,无数的光辉在大地之上飞舞着.

又一阵风吹过,另一些光辉从大地上飞起了.

我望着流光们高高飞去.

这就是与我融合的世界

这是一幅…幻想般的景色.

我开始明白那些荒颓物象的意义

我自然地接受了花木,岩石,小兽和垃圾.

因为这是应该存在的东西.

而那些光辉,

是另一个世界里居民的心愿,

我就是这些灵光的守护者.

又一阵风吹过,几颗光辉从它臃肿的身边飞过,

它追逐着流光们.

那些光辉在它的面前飘荡着,

我注视着它

它试着像我一样伸出手来,光辉从它垃圾制成的手指中穿了过去.

即使触摸流光们,也丝毫无法改变它们行进的方向.

它呆呆地站了一会儿,我走到了它的身边.

它指了指其中的一粒光辉.

“…怎么了?”我问道.

我知道它无法回答,不过还是问了出来.

“…这些光辉不可思议吗?”

它点了点头.

“…那天空呢?”

它摇了摇头.

“…那地面呢?”

它又摇了摇头.

“……不可思议的只有这些光辉?”

它点了点头.

“……那是为什么呢?”

我把手托在脸颊中思考了一会儿.

它也学着我的动作,但是肘关节无法让它的手活动到那个位置.

光是另一个世界里居民的心愿

而它,是其中的一颗光,它来到这个世界上是因为一个没有达成的心愿.

那是个什么样的心愿呢?

我不知道,

不过,我希望能帮助它完成,

也许,这就是我来到这个寂寞世界意义.

所以,我需要力量,完成这个心愿的力量.

“…也就是说.”我开口说话.

“你之所以会觉得不可思议,是因为你知道了这并不是不可思议的景色.”

它停顿了一下,点了点头.

“呐…你真的不后悔诞生在这个世界里吗?”

我们两个都沉默了…只是握着彼此的手.

因为…这就是它的回答.

幻想世界4

我站在遍布垃圾的大地上

它正用它矮小的身体收集着地上的垃圾

我好奇地看着它,

它在我前面,试着把那些垃圾拼凑在一起.

可是,无论它多么努力,垃圾还是会散落在地上.

我明白了它的意思,把那些垃圾拼在了一起

它望着那些垃圾——这一次垃圾没有散落

它指了指自己的身体

“你想要新的身体吗?”我问道

它把双腕交叉了一下,表示否定.

“朋友?你想要朋友吗?”

它停顿了一下,点了点头

“是啊,一个人的话就太寂寞了,对不起.”

它停顿了一下,抬起头静静地注视着我

“大概不会成功……即使这样也还愿意试一试吗?”

它点了点头

“嗯,那我就试试看好了.”

我开始拼凑着那些垃圾.

零件不够的时候,我们便一起漫步在大地上寻找,

一次又一次地往返.

今天,我们也来到远方寻找垃圾

我们站在山丘上,眺望着地平线,

大地无尽地延伸着

一直伸展到远方

它呆呆地站在那里看着

入神地望着无限的虚空,那彼方的世界.

一只小兽正啃食着周围的杂草

我抱起小兽,

抚摩着小兽柔软的白毛.

“看啊.”我向它喊道

它回过头来,看着我怀里的小兽,

它似乎不太喜欢小兽

但我还是很溺爱它.

我怀抱着小兽,继续抚摩着头和腹部

就这样,我慢慢地登上了山道,

它也紧跟在后边

越过一座山丘后,我来到上次小兽们聚集的地方

我知道,我怀中小兽的同伴就在这里

我将怀里的小兽放到了地面上,

小兽像往常一样头也不回地向兽群跑去.

它停顿了一下,放下手中的垃圾,冲到兽群中想将它们驱散,

但是,无论它如何地横冲直撞,小兽们也只是走到一边继续吃草.

“你怎么了,生气了吗?”我走上前去在它的背后轻声说道

它停顿了一下,没有作出反应

“想让我摸摸你的头吗?”

它停顿了一下,低头注视着那黄土飞扬的地面

我弯下腰,抚摩着它的头部

“这是没有办法的事啊.”我说道

它停顿了一下,呆呆地站在那里.

是啊,

小兽是另一个世界居民制造出来的”物”在这个世界的形态

另一个世界不断破坏自然,造出荒芜的大地,却只做出没有”心”的物件

真是一件令人悲伤和寂寞的事情

我对此却无可奈何.

夜色渐渐袭来

天上仍然没有星光

我和它回到小屋,

它靠着墙角一动不动.

“睡着了呢…”

我离开小屋,

来到那片流光飞舞的草地上.

晚风吹过大地,

这风就好象来自天涯海角,没有任何东西阻拦它

在风的吹动下,无数的光辉在大地之上飞舞着

又一阵风吹过,另一些光辉从大地上飞起了

一颗光离开了伙伴停在我的掌心上,

…奇妙的感觉…

无数陌生的画面在我眼前浮现:

娇小的少女……

一场车祸……

惨白的病床……

沉睡的伊人……

姐姐与她的男友……

迟来的婚礼……

幸福的微笑.

好温馨,是那种”家”的感觉

可是,和它不同,

这不是属于我的温馨.

…我要去帮助它…

因为这是我的义务,

为了换取实现自己心愿所需的力量.

我把这颗光带回屋里,

独自开始拼凑着白天收集到的垃圾.

黎明,光透过窗户,照射在它靠着的墙壁上.

新的人偶即将完成

一具外形娇小的人偶.

幻想世界5

我将最后的零件——“眼睛”装入头部

这样,垃圾人偶就完成了

“做好了.”

我躺在地上,伸展开疲惫的四肢

它站在人偶的对面,等待着同伴活动起来.

这是一具丑陋的人偶

两只胳膊的长短也不一样,嘴巴也没有合拢

是一副可笑的面容,却又透出几分可爱

我注视着那颗隐没在墙角中的光辉

苦苦等待着光进入人偶的体内

但人偶却还是纹丝不动

……

我从地上坐了起来

与它一同注视着静止的人偶

它歪着脑袋,似乎在思考什么

之后,它开始学着我当初的样子,后退几步,然后拍了拍手

“到这里来.”它大概是这个意思

它咣咣地拍着双手

……

咣咣

……

人偶还是没有站起来.

咣咣

它继续拍着手

可是,人偶仍然纹丝不动,耷拉着脑袋

咣咣

……

……

一片光芒开始从墙角扩散开来

光包围了我的身体

我被一种未知的力量拉入了一个充满光的虚空中.

虚空的对面出现了一个身材娇小的少女,她的头发后面扎着一个蝴蝶结,手中抱着一个好象海星一样形状的木雕.

“你是谁……?”我问道

我知道,她就是这颗心愿之光的主人

“风子……我的名字叫伊吹风子.”娇小的少女回答

“你不愿意诞生在这个世界上吗?”

“风子还有很多事情要做!”她用一种坚定的语气说道

“可是……”我犹豫了

也许我是这样的自私,为了它能找到朋友而制造了新的人偶

“风子不要和大怪人住在一起.”

“大怪人?”

“嗯,和你一起站在屋里的大怪人.”

少女说的是”它”

“……”我沉默了.

“风子要让姐姐得到幸福!”

“……”

“所以…所以风子要回到那个世界去.”

“……”

“风子…风子一定会……呜呜……”少女哭了起来

我走过去抱着少女,摸着她的头,

“我知道了…你什么都不用说了,是我不好……”

温暖的感觉…从少女的体内扩散开来

…要得到自己的幸福,必须先让他人得到幸福…

我似乎曾经这样被告知过

我是这里光的守护者

为了实现小镇人们的心愿而留在这个世界里

…那我的心愿又是什么呢…

我想不起来

仿佛那是一件非常遥远的事情

真的是这样吗…

…我不在乎…

因为我只希望怀中的这个少女能得到幸福.

我不由自主的念动了咒语,

怀中娇小的少女渐渐被光所包围

消失在这片虚空中.

“……”

“听好了…”

“我下面要说的是一件非常非常重要的事情.”

“非常重要……”

“你的口袋里有一颗光.”

“那是我心愿的碎片.”

“我把我的力量分给你,让你实现在那个世界未完成的心愿.”

“你将失去这里一切的记忆.”

“也许结局并未会有所不同,”

“但是,也恳请你相信小镇上爱与思念的力量.”

“……”

“祝风子幸福.”

我周围的光芒开始消失,

……

我回到了小屋里.

它仍然重复着刚才的动作

只是,

我知道这具人偶永远不会动起来.

我只能默默地注视着它

我跪着来到它身边,紧紧地抱住它臃肿的身体.

之后,我哭了

我明白了,它是这样唯一的存在

只有它,愿意诞生在这个荒芜的世界上

陪伴着孤独的我

平抚着我寂寞的心.

这里的每一颗光都是一份心愿

它也是其中的一员

也许我知道了

它的心愿就是永远地留在我的身边……

“对不起,对不起.”

我一次次地重复道.

哭声是这样哀伤

却又不带一丝的悲凉

幻想世界6

我不断的帮助着另一个世界居民的光,

可是,

这个世界的力量还是在继续着衰弱,

我根本无力阻止.

我渐渐得到了这个世界的全部知识

我终于明白了

我选择与这个世界进行融合

帮助那一颗颗光辉寻找到属于它们的幸福

尽管我还记不得自己为什么会变成这样

但是,我很高兴

因为我已不再孤独.

我们将不动的人偶埋在土里

将人偶埋葬掉

我一直思考着那些问题

沉默着捧起一抔抔黄土

结束后,它拉了拉我的手

“嗯……?”

我低下头看着它

它把自己的双手合在一起

“还要再做吗?”

它点了点头

“可是,它们是不会动的.”

因为只有你是唯一的存在…

“已经做不出……你的朋友了.”

我有些伤心地说道

它摇了摇头

“要做别的东西吗?”

它点了点头

“做什么呢?”

它停顿了一下,转身注视着我们生活的小屋

小屋,是不是也是你亲手做出来的呢?

“那么大的东西是做不出来的吧.”我说道

我突然发现自己开始听得到它的心声.

…这间小屋,大概是过去管理这个世界的人制造的吧…

因为从古至今,这个世界就一直存在着

之前也有像我一样的人

只是,这里比过去更加的荒芜

“不过,如果慢慢去做的话,或许能做出来.”

(嗯.)它点了点头

“那么,就试试看吧.”

它在原地跳跃了几下,显示出很开心的样子

我开始着手制作

而它,

则在一旁帮忙

真是非常愉快的事情

幻想世界7

我们再一次为了寻找垃圾而漫步在大地上

“不可以跑得太远哦.”

我的呼唤止住了它的步伐.

(为什么?)它转身过来

“走太远的话,你就会回不来了.”

它再一次转过身去,望着远方

那是一片无垠的大地.

我专注于寻找垃圾

过了很久

发觉它已经离开了我的视野

我跑到山丘上,但四处都看不见它的身影

周围是起伏的山地

我呼喊着

虽然知道不会得到任何回应

我开始不安起来

坐在地上不知所措

“嗯……?”

在草丛中,我看到了一个小小的黑影

那黑影正在不远处注视着我

是一只小兽

它的身体很小,如同刚诞生的婴儿一般

这是一只有”心”的小兽

是另一个世界里灌注了爱与思念制作出的物件

小兽并没有逃走

但它并不像同类那样不知道逃跑

而是等待着我

我把小兽抱起来,抚摩着头和腹部

…十分温馨…

是似曾相识的感觉.

“团子…”

“……”

模糊的记忆却只停留了片刻,便消失得无影无踪

我抱紧怀中的小兽,忍不住哭了起来.

不知过了多久

山冈的远端出现了它熟悉的身影.

一只小兽领着它来到我的身边,

我轻声地道谢后将怀中的小兽放到了地上

两只小兽向一座山丘跑去

在那座山丘的顶端,还有另一只小兽在等待着它们.

三只小兽如同家人一般,并排远去

我静静地注视着

…这是我未曾感受到的三口之家的温馨

但是,

我要改变这一切

改变彼方另一个世界的少女的宿命

为此,我需要这个世界的力量

所以,我来到了这个世界

用自己的生命作为代价.

“受惊了把?”

我轻轻地抚摩着它的头说道

(嗯.)它点了点头

“我也一样.”

“不过,太好了.”

“我们必须感谢它们呢.”

(嗯.)它点了点头

(真是不可思议,它们原来还会做这样的事情.)

“是啊.”

“我闻到了一股令人怀念的气息.”

我注视着远方,静静地说道.

幻想世界8

“做好了.”这是一个叫跷跷板的东西

我心满意足地躺在地面上

它很疑惑得看着面前的东西

我坐起身来,

“你知道这是什么吗?”

它摇了摇头.

“这是让人跷上跷下的器具.”

它似乎还是不明白.

“来…你坐到那一边.”

它仍然呆站在那里,我便抱起它的身体,将它放在了跷跷板的那一边

“抓紧这里,不然的话就会飞起来的.”

我让它抓住了前面的把手

“好…”

我走到另一侧坐了下来.

这时,它的身体被跷跷板抬了起来

而我几乎碰到地面,

然后,我蹬了蹬双脚

我们的高度也随之逆转了

我不停地重复着这个过程

周围的景色上上下下地沉浮着.

我在飘舞的长发中微笑着

仿佛这是我降生以来最开心的时光

因为和它在一起……

我将不会感到孤独

“很有趣吧.”

它点了点头

“我们再做些其他的东西吧?”

我提议道.

“愿意帮我的忙吗?”

它点了点头

我们不断地搜集着垃圾,不断地制作着玩具

不知不觉间,我们的家门前已经建成了一座漂亮的游乐场

最后,我们搭起了一座高高的展望台

我让它坐在我的膝盖上,一同眺望着苍凉的大地

这是只属于我们两个人的游乐场.

虽然它看上去充满了寂寞的气息

但是,在我的记忆里

有一片相同的地方

跷跷板

滑梯…

秋千…

许许多多的人…

那究竟是怎样一个世界呢?

是我诞生在这里之前的那个世界吗?

我想,

也许那个世界和它存在的世界是同一个也说不定

因为,留在心头的记忆是如此的温暖……

它抬头看了看我

“怎么了?”

它停顿了一会,像是在思考着什么,但我却无法知道它的心声.

“你怎么了?”

我再次问道

“你想哭吗?”

它点了点头

“回想起悲伤的往事了吗?”

它转过头,望着无尽蔓延着的天空

“假如你也能流泪该多好.”

我一下子抑制不住心中的悲伤,

将它紧紧抱住.

“这个世界…也将迎来冬日.”

我凝视着远方,静静地说道.

这个世界的力量在渐渐地消失,我也许该为此做些什么

为了存在这个世界里的光,

也为了我记忆深处的那颗未知的心愿…

幻想世界9

气温开始下降,我睡眠的时间越来越长

我的力量在衰亡,这个世界不过是回应了这些.

我靠着墙坐在地面上,静静地凝视着窗外

它刚从外面回到小屋

走近我,指了指窗外

指着天空的边界线.

“嗯?”

我看了看它

“那里怎么了?”

它依然指着那里

“你想到那里去吗?”

(嗯.)它用力点了点头

“可是,冬天就要来临了啊.”

它静静地注视着我的双眼

“即使这样,你还是想去吗?”

(嗯.)它用力点了点头

“假如天气变得更冷的话,我会动不了的…”

“而且,假如我们离开了家,就再也回不来了…”

它停顿了一下

“即使这样,也没有关系吗?”

(嗯.)它用力点了点头

“在那里有些什么呢?”

它在原地跳跃了几下

“是一个愉快的地方吗?”

(嗯.)它用力点了点头

“那是一个有着许多事物…

每一天的生活都很愉快的…

温暖的地方吗…?”

我虽然这样问了,其实我已经知道了答案

它指的是那个彼端的另一个世界

我和它都曾经存在的地方

(嗯.)它依然用力点了点头

“但是,已经来不及了…

冬日的积雪云会在那之前到来的.”

它停顿了一下,望着天空

(我们可以穿越天空的.)

它将手放在半空中划了一划

“穿越…天空?”

(嗯.)它用力点了点头

“怎样才能做到呢?”

它将双手合拢在一起

“亲手制作?”

(嗯.)它用力点了点头

“能够穿越天空的…器具?”

(嗯.)它用力点了点头

只要是它想做的,我都可以做…

…用我剩下全部的时间陪伴着它…

我轻轻地点了点头

从那一天开始,我们开始专注于制作穿越天空的器具

它收集来垃圾后,我便将它们拼装在一起

天空越来越阴沉了

…雪,将要落下…

希望在冬日降临之前完成…

我的呼吸开始变得急促

口中喘着洁白的气息

我揉了揉眼睛

…我必须坚持下去…

…如果现在不做的话…

…一切都可能将无可挽回…

(我也有些困了.)

它不安地看着我

我知道,它在安慰我

“对不起…我们继续加油吧.”

我继续努力地拼凑着,它则是不断地将垃圾送到我的身边

“……”

它又一次离开我,去远方寻找垃圾

我静静地注视着它的背影

“…似乎…已经到极限了呢…”

“真的…很对不起.”

“对不起.”

我脑子一片空白

倒在冰冷的地面上.

幻想世界10

雪开始降临在这个世界上.

我如同往日一样静静地坐在小屋里,

它打开房门

带回了满口袋的垃圾

我花了很大力气集中精神才注意到它的回来

我看着它

之后,缓缓地向它张开了双臂

我的动作非常缓慢

它走过来,像以前一样投入我的怀抱中

“你都被冻得那么冷了呢…”

它摇了摇头

“对不起,我什么事情也无法为你做…”

它还是摇了摇头

它离开了我的双臂

“要出门了吗?”

它点了点头

心中泛起一阵悲伤

“我希望你能够留在我的身边.”

“…两个人永远,永远陪伴在一起.”

它只是停顿了一下,注视着我寂寞的神情

之后它依然走出了房门

“已经不能留下它了吗…”

“……”

…为什么我不能跟它一起走呢…

我不知道

但是,我知道自己应该做些什么

…我的思念…

…我的心愿…

我一直以来都忘记了这些

即使用尽心力去回忆,也无法实现

我要找回它们

我必须离开这个一尘不变的地方

虽然这里是我的家

但这里却无法给我家的温暖.

…离开这里,我们将无法回来…

…一切都无所谓了…

…我来到这个世界到底是什么目的…

…接下来…

…该是我勇敢面对的时候了…

…离开这里,和它一起…

…去到世界的彼端…

去寻找属于自己的幸福.

我吃力的从地板上站起来

走出房门.

吱吱吱

它正在房外的垃圾小山前

它的身体中响起了吱吱吱的摩擦声.

“你在…哭泣吗?”

我说道.

吱吱吱

我慢步走近,从背后抱住了它的身体

“你怎么了…?”

吱吱吱

“是啊…”

“真正悲哀的…是这个世界…”

吱…

“我们,一起到远方去吧?”

“两个人一起,到你所向往的地方去吧?”

“两个人一起…”

“离开这里…”

“到那个有着许多事物的…”

“愉快的…”

“温暖的…”

“世界去吧.”

“这是…”

“你的希望吧?”

它停止了吱吱吱的摩擦声,只是眺望着远方

(这是我的希望.)

它用力点了点头

“那么…我们起程吧.”

“在大地变成雪原之前.”

漫长的旅途开始了.

我拉着它的手,迈开了脚步,

向着我记忆深处的那个未知心愿出发.

幻想世界11

我艰难地在雪中行走着,

强忍着疲劳和困倦拖着沉重的脚步

我终于支持不住

停了下来,倒在雪地上

它将落在我脸上的雪除去

我微笑地看着它

尽管它努力伸手拨动着积雪

但是,却仍然没能前进

它钻到我的身下

用尽全力.

我的身体开始动了

“…谢谢.”

我轻声说道.

它的身体嘎吱作响

但是,没过多久

我们再次陷入雪中.

“……”

“不行了吗…”

…我们已经无法前进了吗…

“……”

突然,身体被不可思议地抬了起来.

我们的身下有着什么.

是小小的…兽们.

…这个感觉…

…非常的熟悉呢…

…是你做的吗…

…风子…

…是叫这个可爱的名字吧,那个娇小的女孩…

…她在另一个世界做出了它们…

…让它们充满了自己的爱和思念…

…为自己的姐姐做出了永恒的祈愿…

…它们有了自己的心…

“……”

…是来帮助我们的吧…

虽然力量是那样的微小…

但是,众多的它们齐心合力,将我们的身体向前推动着…

终于,我和它又能依靠自己的力量前进了

而那些小兽们,却早已不见踪影

我们头也不回地继续前进着.

“母亲,请给我勇气吧…”

幻想世界12

一片银白的世界

…

雪…

没错,那是雪

自从来到这里的那一天开始,雪依然在不停地下着,用那片白色将我的身体覆盖

我在这里做什么啊…

究竟是从何时开始,一个人孤零零地待在这里…

……

不对

我不是一个人

……

被雪埋没了的…我的手

正紧紧地被什么握着

但是,我什么都感觉不到了

它把我雪白的手从雪中拉出

除去我脸上的积雪

它停顿了一下,注视着我的脸庞

……

对啊

在这个世界,一直是我和它…两个人在一起

在这个世界中

在这个,只有我一个人,悲伤的世界中

然后,我为了寻找自己的幸福,两个人一起…

走到这里

为了那未知的心愿

从那天开始

一直走着…

我努力驱使着自己不方便的身体…

走着,走着…

来到片已经无法回头的地方…

这本来就是预料中的事情啊…

即使腿脚被雪埋没…

即使身体被雪埋没…

它一直帮助着我…

以遥远的前方为目标…

一路走来

然后,我们…

在这里用尽了全力

我已经再也走不动半步

它用自己的身体支持着我,如今也遍布疮痍

它的一半身体被埋进雪里

它再也无法负担我的体重

……

它把手贴到我的脸颊上

第一次让我感受到了它的悲伤

不过

已经不要紧了…

我再也不会感到孤独

我再也不会感到悲伤

所以…

也恳求你不要悲伤.

“…嗯…”

风雪中,我把声音直接传到它的身体内

因为,

我已经无法动弹.

“你…在那里吗…?”

(当然.)

(我永远永远,都会守在你的身边.)

“…谢谢…”

(唉…)

“终于…能听到你的说话声了呢.”

(为什么?)

“我很快,就将不再是人了.”

“我会变成和你一样的存在,就像‘光’一样.”

“所以,能够听到你的说话声.”

(……)

“懂了很多呢.”

“那些以前不知道的事情,很多.”

(这样啊…)

“不过,这样就可以和你交谈了.”

“可以说很多很多.”

(嗯.)

“但是,已经没有时间了.”

“希望你能听我说…”

“听我说好么?”

(当然…)

“过去…我也曾存在于遥远的世界里…”

“和你在的世界是同一个世界.”

(真的?)

“嗯,我之前几乎已经忘却了.”

“现在,因为某种力量,我回忆起了这些,我想起了所有生前的事情.”

(生前…?)

“我来到这个世界之前的事情,还有我的心愿.”

(回去吧.)

“对不起,我…”

(必须留在这里…为什么?)

“我呢…”

“就是这个世界.”

(……)

“我将不会再动起来…”

“失去人的形态…”

“然后,成为这个世界的意志…”

“所以,我必须留下…”

(那种事…是谁来决定的?!)

“我…自己.”

“这是,我决定的事,为了换取实现自己心愿所需要的力量…”

“我从一开始,就是诞生在这里唯一的生命…”

“所以,比起在现实世界中慢慢死去,我选择进入这里,成为这个世界的意志,祈盼能实现那个我最爱的人的心愿.”

“当然,这也是我的心愿.”

“但是,后来不同了,我帮助过了许多光,也明白了很多事情…”

“我将不再会自私地为自己的心愿活在这里,我要让它们得到自己的幸福,那些光.”

(我听不懂…你在说些什么…)

(我和你是约定好了的……我们两个,从这个世界出去.)

“嗯…但是,因为这个世界的力量在不断衰弱,融合的仪式被提前了…”

“对不起…没能履行我的诺言.”

“现在,我想我已经明白了自己来到这个世界的目的…”

“这幻想世界告诉了我关于这里的一切…”

“也让我拥有了这个世界的力量.”

“所以,虽然身体已经不能动了…但像这样,和你说话还是可以的…”

(会不会很难受?)

“嗯,已经没关系了…”

“所以,听我说…”

(嗯…我听着…)

“我从母亲那里继承了她所剩无几的力量和与这个世界定下的契约,如果我从这里消失的话,这个世界也会因为力量消失而灭亡…”

“那样的话,许多的光也会遭遇不幸…”

(光?)

“你也是,你原本也是那些光中的一个…”

(我?)

“嗯,那是另一个世界里居民的思念…”

(另一个世界?)

“很远却又很近的一个世界.”

“它一直在我们的身边,而我们,也曾经在那里生活.“

“就在此时此地.“

“只是,只是要用另一种方法才能见到.”

“因为这里是比另一个世界要高上一个维度的世界.”

“虽然这里在低维轴上与另一个世界是重合的,但是并不能通过普通的方法连接.”

“这里不是人们应该存在的地方.”

(可你是人啊…)

“不…我正在向着四维形态转变着…”

“从来到这里的时候就开始了.”

(你究竟在说什么…)

“这个世界.”

(世界?)

“这个世界到底是什么呢?”

(这些我也不明白…)

“但是,你应该明白的…”

“因为,你存在于两个世界里…”

“本来,你生活在光和我的世界之外,不该发觉我们彼此的存在…”

“但由于你在另一个世界里强烈的思念,让你的精神以光的形态降生在这里…”

“后来,你开始注意到了我…”

“然后不离不弃地守在我的身边…”

“所以我用垃圾为你制造了一个‘光’的容器…把你带到了这里…”

“我们超越了世界的隔阂而相遇…”

“让我在最后一段拥有人的情感的时间里…能够不再孤独…”

(……)

“我开始还不知道,为什么神会把你赐给生活在这片荒芜大地上寂寞的我.”

“但是,我已经记起来了…那遥远而温馨的回忆…”

“你与我生前立下的不朽的誓言…”

“永远和我在一起的誓言…”

(……)

“多亏了你…”

“有这些,我已经十分…”

“十分地幸福了…”

(……)

“所以这次,去帮助别的人吧…那个对你来说最重要的人…”

(……)

“听好了.”

“你从现在开始,要把存在于这个世界的意识封闭起来…”

“然后离开这个世界…”

“回到原来的世界中去,回到一切事物初始的那个长长的坂道上…在与你最爱的人第一次相遇的最重要的日子中醒来…”

“这里,就是那一天所在的地方…”

“在那个坂道上,你将再度开始一段长长的旅程…”

“但是,不能带走这里任何的记忆…”

“虽然也许一切又会变成相同的结果…”

“但是,如果…有想帮助的人…”

“请寻找另一个世界里的光吧…”

(光…?)

“嗯,光.”

“就像在另一个世界生活的人们的思念,在这个世界是许许多多的光一样…”

“在那个世界里,也存在着应我的思念而生起的光,你应该可以看到…”

“我的思念,即是世界的心…”

“愿许许多多的光获得幸福的心…”

“这些光就是我和这个世界的力量…它们可以引发小小的奇迹…”

“如果,重要的人遇到不幸…”

“那么,就用它去帮助他们吧…”

(不要…)

(我一定要帮助你…)

“我没关系的…”

“我不可能把你留下…”

“这个世界…太孤独了…”

“如此寒冷…万物冰封…”

(我走了的话,你就又是一个人了…)

(在这个永恒终结的世界里…)

(永远一个人…)

“因为…那就是,我所期盼的事情…”

“从现在起,永远…”

“永远…”

(不是…)

“……”

(我不要那样…)

“……‘

风中,我听到了脑中回响的声音

令我回想起那遥远的世界

这是母亲留给我唯一的记忆.

在那小小的家里

躺在病榻上的母亲抱着我

在和平而温柔的阳光下,唱着儿歌……

在短暂的时光中…

在小小的家庭里传唱着

我的嘴轻轻地动了起来

眼泪不禁从眼角落下

我唱起了那首歌.

“…团子…团子…“

那首一直回响在我幼小生命耳边的儿歌

它也唱了起来

两个人唱着歌

一直唱着

我抹去泪水笑了

它也笑了.

(永远…)

(永远这样下去该有多好.)

一阵强风从我们身上扫过

光包围了它的身体

光中,它探求着我的手

我看着它,呼唤着…

“……”

光渐渐淡下来

它消失在雪地中…

我默默地注视着遥远的天边.

“对不起…对不起…“

“我无法履行和爸爸的诺言…”

“但是…”

“请你一定要帮助妈妈…”

“在那无尽的轮回里…”

“收集着代表这个世界力量的光.”

“那是属于我的心愿…”

“拯救妈妈的心愿…”

“我想…”

“这也一定是爸爸的心愿吧…”

“再见了…”

“爸爸…”

“我爱你.”

幻想世界AS

我在这个世界静静地注视着他.

每当他感到无助和绝望时,

我会再次让他回到时间的原点,

回到一切事物初始的地方…

不知多少轮回光阴,

在那棵与彼方世界连接的古树下

是一颗颗闪闪发亮的光玉.

…这个世界的力量在恢复…

冬日阴沉的天空

积雪云已经散去.

绿色开始覆盖着这片贫瘠的大地.

…幻想世界的冬日…

…已经结束了…

…这大概是小镇居民思念的力量吧…

…不管是这个世界,还是彼方的另一个世界…

…人只要保持思念的心…

…他们就会变得无比的坚强…

…这个世界是小镇的思念…

…小镇的思念也是这个世界的力量…

在那个世界中

有一个坚强的少女.

我为了拯救她而来到这个世界里,

现在,

该是一切走向终结的时候了,

借助这个幻想世界的力量.

我开始被眩目的光芒包围着…

这是至今为止都没有见过的强烈的光.

“……”

我对面光的中央是一个熟悉而高大的身影.

“跟我来…”

“请让我带你去吧…”我对着光芒的中心说道.

“去小镇上,那实现愿望的地方.”

“嗯.”

“现在,终于要结束了,那无尽的轮回…”

“这个承载着思念…”

“长长…长长的旅程.”

“伸出手…”

无数的…流光飞舞

“用这13颗光玉,和小镇人们的思念.”

“来拯救那个对你来说最重要的人吧.”

“虽然一颗光的力量是多么的渺小.”

“但是如果有这些光的话.”

“我想,你心愿,”

“一定可以传到这个世界里来,”

“引起其他光的共鸣.”

“让小镇一起为你最重要的人祈祷.”

我周围的光芒开始消失,

我发觉自己恢复了人形,

站在那片熟悉的地方.

风吹过大地,我过去曾经见过的风,

也许这风来自天涯海角,没有任何东西阻拦它

风刮过我苗条的腰间,

…久违的触感…

刚没过膝部的洁白短裙在风中飘摇.

在风的吹动下,无数的光辉在大地之上飞舞着,比上次还要多的光辉…

流光们高高飞上天空,

渐渐地,它们越飞越远,

直到消失在这个世界里.

“它们…是为了爸爸和妈妈才回到彼方的世界吧…”

两行泪水划过我洁白的脸庞.

“那么.”

“就让我也一起向这个世界祷告.”

我跪在地上,

十指交叉闭上双眼.

我开始念动咒语,

我的身体渐渐被光包围,

这些光很快凝结成一颗颗光玉,

与飘在天空中的流光们一起飞向天边.

然后消失在这个世界里.

“……”

“一切…都已经结束了…”

我静静地注视着天空.

“但是,”

“对‘我’来说,这一切才刚刚开始呢.”

“对‘小镇’来说,不也是这样吗?”

“喜欢小镇的人们住在小镇里,”

“喜欢人们的小镇关爱这人们,”

“我们大家爱着小镇;同时被小镇说抚养着,”

“这个小镇,”

“就是个大家族,”

“小镇、人们,大家都是一家人.”

尾声

…剩下的事情只有一件…

…关于我…

…冈崎汐…

…或者叫幻想世界的少女…

…完成与这个世界所定下的契约…

…让灵魂合为一体…

“爸爸、妈妈、外公、外婆”

“请你们把小汐借给我一段时间…”

我释放了这个世界的力量,

一个小女孩被流光带到了我的面前.

……

多么熟悉的容貌.

我生前痛苦和快乐的回忆一下子从大脑深处喷涌而出:

寂寞的街角…

一次次的哭泣…

小机器人…

花甸…

爸爸的温暖…

还有,

关于妈妈的思念.

我用手捂住嘴,

呜咽着忍着泪水.

“呜呜呜…”

“我明白答应过外婆的…”

“只有在厕所,”

“和爸爸的怀中才能哭泣…”

我双膝跪在流光飞舞的草地上

眼泪不断地滴落到地面上.

“大姐姐…”一个幼稚的声音从前面传来。

“!”

“你怎么了?”

“想到过去的事情了.”

面前的小女孩醒了过来,我赶紧抹去脸上的泪水

…今天的我,不应该哭泣…

“大姐姐,大姐姐,这里好漂亮啊,这些光.”

“是啊.”

她似乎并没有对这个陌生的环境感到恐惧.

“大姐姐,你叫什么名字?”

我停顿了一下,一时间不知道该怎样回答.

…名字…

…我生前的名字…

…是那个吧…

…是妈妈对自己女儿命运祈愿的名字…

“我的名字叫汐,潮汐的汐.”我说道

“大姐姐和我一样的名字呢.”

“汐,比渚更广阔的大海.”

“哇,大姐姐连这个都知道…小汐还从来没有跟外人说过呢.”

“是个美丽的名字.”我摸了摸女孩的头.

“汐姐姐,虽然小汐不知道这里是什么地方,但是呢,这里有种温暖的感觉,小汐一点都不害怕.”

一阵风吹过大地,无数的光辉在大地上飞舞着,

它们很快从空中落下,照亮了我和女孩周围的空间.

“不知道为什么,小汐有种快要和姐姐分别的感觉…”

“……”

“汐姐姐可以和小汐做朋友吗?”

“嗯.”

我走上前去抱着女孩,

光包围了我们二人的身体.

“听好了…小汐.”我缓缓说道

“我下面要说的是一件非常重要的事.”

“非常重要.”

“嗯.”

“我出生在一个充满思念的小镇中.”

“母亲在我出生时就过世了.”

“爸爸很爱她,所以一度沉浸在悲痛中.”

“外公和外婆是很和善的人,是他们两人把我抚养长大.”

“在一次旅行中,爸爸第一次给我买了礼物,第一次抱起我,第一次让我在他的怀里哭泣,第一次给我讲妈妈的事情.”

“他说过妈妈是一个爱哭鬼,在认识爸爸之前是个很自卑的人,只会用最容易买到的豆沙面包来激励自己…”

“但是,她是个很坚强的人,她忍住万分的痛苦生下了我.”

“她一直都被一种未知的病折磨着,高三读了三年才毕业…”

“其实这并不是什么病…”

“外公在母亲小的时候为了救活她与幻想世界定下了契约.”

“就在医院的那棵大树下.”

“那里过去是一片草地.”

“因为幻想世界是小镇思念的集合体.”

“而这份思念却在不断的消失.”

“所以与幻想世界联系在一起的母亲的体力也渐渐地在消失.”

“这才是她生病的根源.”

“后来,爸爸给予了我很多爱.”

“但是,我继承了母亲与幻想世界的契约,也出现了和母亲相同的症状.”

“我想,与其等待死亡,还不如进入幻想世界寻找解决我们家族宿命的方法.”

“再后来,我进入了幻想世界,也就是这里,并发现了爸爸的光…”

“他的光虽然很温暖却充满了悲伤.”

“我为他做了一具机器人的身体,陪伴在他的身边.”

“但是,幻想世界的力量仍然在不断的衰弱…”

“爸爸似乎想到了什么…”

“他带着我离开了这里.”

“在路上…”

“我终于想到了恢复幻想世界力量的方法.”

“我完成了与幻想世界的融合,把爸爸送回过去,让他去收集小镇人们的思念——光.”

“在经过无数次的轮回后,幻想世界的力量终于恢复了.”

“我的灵魂在另一段历史中走向幸福的结局.”

“现在,我将让两人融合在一起,我会封印我的记忆直到她成年.”

“姐姐会消失?”女孩问道.

“不.我即是这个世界,这个世界即是我,只要小镇人们的思念和爱永存,我就不会消失.”

“来,小汐,抱紧我,跟我一起吟诵这些咒语…”

“嗯.”

我念动咒语,

光开始渐渐变得更强,

我们消失在虚空中.

“……”

…光明的世界…

阳光隔着眼皮射入瞳孔中.

…这是哪里呢…

我仿佛存在于两个世界中…

一个是宽阔的草坂

一个是被水泥路面环绕的小丘

而记忆却还是一片空白.

远处,是两个熟悉的声音:

“别刚说完就停下啊,小风.”

“……”

“小风,又怎么了?”

“有种气味.”

“汉堡的?”

“别把我想得和姐姐一样.”

“刚才只是想附和一下小风的想法而已.”

“真是失礼,请再问我一次,这是什么气味.”

“好,好.”

“有种气味.”

“什么气味?”

“这气味是…没错!……是可爱的气味!”

“这可不能作为答案吧?”

“真希望你可以理解其中的含义.”

“猜谜吗?”

“真失礼,这是艺术.”

“小风,你知道吗,你又在说莫名其妙的话了.”

“姐姐是学校的老师,所以太现实了.”

“姐姐曾经是美术老师,这可是艺术,知道吗?”

“那么,把风子说的话好好品味一下吧.”

“没有可品味的地方.”

“是吗.那么,为了现实至上主义的姐姐,我就来说明一下吧.”

“能这样做还真是帮了大忙呢.”

“就帮帮你吧.那就再来一次,问我这是什么气味.”

“好~好~”

“以及有什么人在那里.”

“哎?”

“不应该说'哎'吧?”

“问题变了呀,不是要问那是什么气味吗?”

“是的.”

“那样的话姐姐可就变成怪人了哦.”

“没关系,风子会把话接下去的.再问一次.”

“好.”

“有什么人在那里.”

“什么气味?”

“一定是…为了见风子而来的.”

“根本就不是在接我的话啊.”

“为什么没有感到惊讶啊?风子都说有人要来见我了.”

“请保佑这个孩子,能交上很多朋友……”

“再说一次.”

“就如你所愿吧.”

“问有什么人在那里.”

“什么气味?”

“一定是…为了见风子而来的.”

“哎,是怎么一回事?”

“…有种可爱的气味.”

“这对话已经乱七八糟了.”

“就睡在那里.等着有人去叫醒她.所以…我要过去&quot;

“哎,小风,要去哪里?”

“姐姐也想见见的话,就快点过来吧,就在那边的那棵树下.”

“有谁在吗?”

“还不知道.但是…是个非常可爱的孩子.”

“小风!小风——小风——唉,这孩子,真是的…&quot;

“你在吗?”

“是我,风子.”

“你叫什么名字呢?”

“请告诉我.”

“和风子做朋友,一起玩吧.”

“快乐的事情,&quot;

“从现在就要开始.”

完

这是一个关于家族的故事

在那长长,长长的坂道上

悲剧终将走到尽头

那是幸福的彼岸

愿思念永生不灭!



