文件发布时间:2010-05-27 07:49:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：CLANNAD
本卷名称：游戏剧本 藤林杏线

一卷全
幻想世界

一片银白的世界………雪…没错，那是雪。直至如今，雪依然在不停地下着，用那片白色将我的身体覆盖。啊…我到底在这里做什么啊…究竟是从何时开始，一个人孤零零地待在这里啊………被雪埋没了的…我的手，正紧紧地握着什么。我将它从雪中拉出，雪白的手，那是女孩子的手。啊，对了…我并不是孤独的。除去她脸上的积雪，眼前出现的，是一副安详的面容。是啊…我和这个女孩子…一直都在一起。在这个世界中，在这个，没有任何人存在的，悲伤的世界中。

我讨厌这座小镇，因为这里满是想要忘却的回忆。每天去学校，听听课，与朋友们闲聊，然后回到根本不想回的家里，没有任何新鲜的事物。

朋也（这样下去，会有什么改变吗…我的生活，今后会有什么改变吗…）

这是一座自然景色较多的小镇，上学时需要绕山而行。如果能把这些山都劈开，上学不知会轻松多少啊。走直线距离的话，至少会节省20分钟。

朋也（每天，20分钟…那样的话，一年下来，我可以节省多少时间啊……）

一边计算着，一边赶路。

朋也（啊…算不清了…）

周围看不到同校的学生，通往学校的是一条大路，本来应该有很多学生而显得相当热闹才对。而且今天也不是什么假日，也就是说…现在不是学生赶往学校的时间。可是，就算看到这幅闲散的光景，我也一点都不着急，继续闲庭信步……距离校门还有200米，我停下脚步。

朋也［唉…］

叹着气抬头仰望，校门就在视线前方。到底是谁把校门建在了那种地方，长长的坡道，噩梦般地向上延伸。

声音［唉…］

那是另一个人的叹息声，相比我的而言，显得微弱而短促。我看了看旁边，那里有个女生，和我一样呆呆地站着。看校徽的颜色，可以知道她也是三年级，不过，是一张陌生的面孔。披肩的短发，随着微风轻轻飘舞。

女孩［……］

看她的表情，像是快要哭出来的样子。我已经是迟到的惯犯了，所以对此毫不在乎。但她也许是个比较认真的人…这种时间一个人走进教室应该会感到很难堪吧。

女孩［嗯…嗯…］

仿佛在自言自语一般，闭上眼睛频频点头。

女孩［……］

之后少女睁开了眼睛，目不转睛地凝视着高处的校门。

女孩［你喜欢这所学校吗？］

朋也［哎…？］

不对，她应该不是在问我，而是在问着相像中的某个人，不知道他（或是她）会怎样回答呢。

女孩［我非常非常地喜欢这里，但是，所有一切…都在改变着。不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切，都在不断地改变着。］

她有些笨拙地这样说着。

女孩［即使这样，你还会永远喜欢这里吗？］

……

女孩［我…］

朋也［只要能找到不就行了吗？］

女孩［咦…？］

少女有些吃惊地看着我，看来，她好像根本没料到会有人来。

朋也［只要能找到下一件愉快的事、开心的事不就行了吗？你的愉快的事、开心的事难道只有一件吗？恐怕不是吧。］

女孩［……］

是啊，无知而又纯洁的岁月，是任何人都曾拥有的。

朋也［喂，我们走吧。］

我们一起迈开脚步，在这长长的，长长的坡道。

4月14日

教师［春原。］

老师点到一个学生的名字。

教师［果然还没来啊。］

看了看旁边，那里是春原的座位。看了看旁边，那里是春原的座位。这家伙的迟到率比我还高。

我俩经常被并称为班里的两大不良学生。

可能也就是这个原因，使我们很合得来。

而且，他是我在班里唯一能够对其袒露心声的人。

开始上课了。

我看着窗外的风景来打发时间。

老师的声音从我左耳流进，右耳流出。

上完了一天的课，到了放学间。

春原那伙直到最后也没来。

结果，今天与我说过话的人，只有早上碰到的那个女生而已。

一如既往，又是毫无起色的一天。

我没有加入任何社团。此只有抓起空空如也的书包，穿过正在扯着闲话的学生们，走出了教室。

这个间即使回到里，也不会有人在。

我没有母亲。

据说是在我小候因交通事故而去的。现在我连她的长相也不记得了。

可能是因为受到失去母亲的刺激…父亲从此堕落了。

开始过着靠不停的酗酒与赌博来消磨间的生活。

我的少年代，就是被埋没在与那种父亲的不断争吵之中。

但是，发生了某件事情之后，就连这种关系也无法维持下去了。

父亲对我施以暴力，我因此受伤。

那天以后，父亲就不再表露出自己的感情。

甚至，不再像以前那样直呼我的名字，而是加上了尊称『君』，用『＊Ｂ君』来称呼我。感觉上他的言行也变得越来越客套多礼。

这也正是，我们变得形同陌路的过程。

就像把自己逐渐封闭在蚕茧中一样。

就像切断了现在和过去的纽带一样。

干脆对我撒手不管的话，还会感到好受得。

干脆伤害我的话，也会感到欣慰得。

但是父亲一看到我从学校回来，就好像迎来了老朋友一样…高高兴兴地与我聊起。

这我的心会变得痛，无法再呆一会儿…

于是我就跑出了门。

所以我尽量不与父亲头，一直持续着不到深夜就不回的生活。

因为天快亮才入睡，醒来往往也就接近中午了。

进入高中后，我几乎每天都会迟到。

这种生活经持续了将近三年。

今天也同往一样──只是换掉了校服，在父亲回来之前走出了门。

这经成为我的日生活了。

在夜幕笼罩下的小镇里不断徘徊。

而最后的目的每次都一样。

顺道在便当店买了当天的晚饭后…

拿着便当，来到位于学校山坡下的学生宿舍。

由于我们学校特别重视社活动，所以有来自外的学生。

这些学生离开父母，在这里度过他们的三年光。

与我这种对学生生活毫无梦想的人相比，他们属于完全不同的人种。

虽然我跟这些人向来井水不犯河水，但是那个伙…春原就住在这里。

春原本来属于足球队，而且还是所谓的体育特招生。

但因为一年级和外校学生打架，闹出了大乱子而遭到停学处分，主队员身份也就此丧失。

新人赛结束后，队里经没有他的位置了。

于是他只有退队。

之后他因为没钱搬去别处，只好继续留在这座集中了体育社学生的宿舍里。

声音「你到底还要我说几次啊！」

春原「但是你看这只是超小的声音嘛」

找到春原了。

他正站在别的房间前，和一个身躯庞大的男生说着话。

男生「就算是超小的声音，隔着这么薄的墙壁我也能听见啊！」

男生「你给我用耳机听」

春原「我没有那么高级的玩意儿啦，哈哈…」

男生「那就别听了」

春原「啊，可是，不听那个的话，我会没有干劲啊」

春原「而且，那可是充满活的音乐哦」

男生「………」

春原「下次，你好好听听歌词看，好有活的啦」

男生「什么活不活的…」

男生「我正好在生气，相当不爽哪！」

男生「要是再让我听到，小心把你打出去！」

砰！

春原「嘿！」

春原「………」

春原垂头丧气站在关闭的门前。

春原「妈的…橄榄球队的混蛋…」

小声嘟囔道。

朋也「那么小的声音，他们听不到吧」

朋也「妈的！橄榄球队的混蛋───！」

我站在他的背后，大声替他复述了一遍。

春原「──！」

春原抱住我的头，把我拖进了他的房间。

走廊里回响着『刚才是谁！』的怒吼声。

春原「呼…呼…」

春原「你想害死我吗！」

朋也「那不是你自己说的话吗」

春原「我说，冈崎…」

春原「别添乱了，最近我和那帮人啊，关系经非差了…」

朋也「乘此机会勇敢和他们一拍两散吧」

春原「我还要再在这儿呆一年哪！」

朋也「你啊，那就这样畏首畏尾活下去吧」

春原「我说…」

春原「如果是一对一，就算对手是橄榄球队的，我也不会怯阵」

春原「可是，这周围全都是橄球队的房间…」

春原「你试着在这种方惹事看看…太吃亏了…」

春原「不过，哼，等到快毕业的候，给他们点颜色瞧瞧也不错哦」

春原「到候，冈崎，我的背后就全靠你了」

朋也「Ｌｕｃｋｙ！正好把你打烂！」

春原「不是打我！打他们啊！」

朋也「因为我和橄球队的是同伙啊？」

春原「从什么候开始的啊！」

朋也「不，只有揍你的候才是」

春原「啊！？为什么啊！？」

春原「我们共同度过的这两年间到底算什么啊！啊！？」

咚！

墙壁晃了一下。

紧接着传来了『安静一点！』的怒声。

春原「～」

朋也「替你回敬一脚好了」

春原「给我住手！」

朋也「你还真是畏首畏尾啊」

春原「我说你…你也着站在我的立场上想想嘛…」

他哭出来了…

春原「求你了，在这里的候就老实一点吧」

朋也「哦，嗯…」

我被他那魄十足的惨样给镇住了。

呜噜呜噜…

我在被炉与墙壁间的狭小空间里坐下，开始吃便当。

朋也「劳驾，上茶」

春原「没有！」

朋也「所以我才说要劳驾嘛」

春原「你就算鞠躬也没用，没有就是没有」

春原「呐，你是不是把这里当成食堂什么的了？」

朋也「我明白，这是你的房间对吧」

春原「嗯」

朋也「还有，你是我的贴身佣人」

春原「看来你是一点也没明白啊」

朋也「帮帮忙吧。我忘记买茶了」

春原「你就一点也没考虑过自己去买吗…」

朋也「那还不是因为你被我救了一命，拼命想为我做事，我才盛情难却的吗？」

春原「才没有那种隐藏设定呢」

朋也「我救了你之后，你不是这样说过吗」

朋也「『叫做春原的男人，经在那死去了…』」

朋也「『现在活在这里的，只是一个侍奉在您左右，端茶送水的人』…对吧」

朋也「好了，上茶」

春原「别编那种天大的瞎话了」

朋也「那就把它当作最后的茶好了」

春原「什么最初最后的！」

朋也「啊，太感了。听听这个，你一定会想要为我泡茶的」

朋也「你负了致命的重伤，经没有活命的希望了」

朋也「面对着那样的你，口渴的我命令你为我泡茶」

朋也「于是，你竭尽最后一丝气，爬着过去为我泡来了茶」

朋也「然后说道…」

朋也「『冈崎大人…请您喝茶吧…』」

朋也「『这是…我为您泡的…最后…一杯茶了…』」

朋也「你就这样带着一丝微笑死去了」

春原「听起来我好像死得心满意足啊！」

朋也「不是说过吗，那是你的心愿」

朋也「然后，我一边哭着，一边喝着那最后的茶」

朋也「呐，感人吧」

朋也「好了，上茶」

春原「我说过这里没茶给你喝」

之后的间，我是靠看杂志度过的。

因为没有电视，要么聊天，要么看志，没有什么其他消磨间的办法。

春原「呼啊…」

春原「喂，该睡觉了吧？」

经到了必须变更日历的候──简单说就是午夜了。

朋也「啊…是啊」

我从未在春原的房间住宿过。

和这伙一起迎来朝阳，是想一想都会头疼的情景。

春原「那么，我淋浴去了」

朋也「嗯」

春原从座落在房间一角，由衣服堆成的小山里抽出内衣后，向屋外走去。

朋也「………」

淋浴归来的春原…我可不想迎接这幅美景。

还是趁现在回去好了。

我合上志，站起身来。

突然我发现对面有一台录音机。

里边还插着一盘磁带。

着播放一下。

传出来的，是一首许久以前流行过的嘻哈舞乐。

朋也（好土…）

朋也（现在谁还听这个啊…）

录点什么上去算了

好吧，就让我把它录成特献给你的原创说唱吧。

主题是『献给我的挚友春原的说唱』。

我经可以想象出春原感流涕的样子了。

朋也（开始吧…）

我深深吸了口气，按下了录音键。

朋也「…YO！我是冈崎！你是…」

我按照节奏编织着语言。

朋也「你是…」

可是…我想不出接下来该唱些什么好。

不玩了。太傻…随便说几句

朋也「蒙古手刀！」

朋也「不对，应该是蒙古手刀给你」

朋也「哦，怎么说都是莫名其妙的…」

朋也（…不玩了。太傻…）

我快就觉得没劲了。

为什么我要对那伙做这种事情。

何况，我们的关系根本就称不上是『挚友』。

朋也（趁早回去好了…）

赶在春原回来之前，我离开了那里。

4月15日

她又站在那里。

朋也「你怎么又傻站在这儿啊…」

朋也「干嘛不自己上去啊？」

女孩「呃…」

女孩「那是…」

女孩「那个，该怎么说才好…」

朋也「啊，不想说的话就不用说了…」

朋也「我们又不是熟」

女孩「啊，嗯…」

朋也「不过，我说你也应该认真去上课才对啊」

女孩「你迟到了」

她指着我说道。

朋也「我经无所了…」

朋也「我是…」

我移开了视线。

我到底凭什么在这里装得一本正经来教训别人啊。

没错，正如她所说的一样。

我们都是不良学生。

朋也「随你的便吧」

我抛下她，开始一个人攀登坡道。

只是…

因为她看起来似乎不像是个不良学生，所以我才会向她搭话的。

只是如此而。

女孩「啊，请等一下」

声音…

是刚才那个女孩。

女孩「那个…请问我可以跟你一起走吗」

转头一看，她正拘谨站在我的背后。

朋也「为什么？」

女孩「因为…」

女孩「一个人去的话，心里不安」

女孩「………」

这伙居然要依靠一个素不相识的男生。

我想她应该也有一两个朋友吧，为什么非要找上我…

我眯起眼睛，逆着阳光仰望坡道。

反正马上就要到了。

朋也「随便你吧」

说完，再次迈开了步子。

女孩「请等一下」

朋也「又怎么了」

她一边注视着我，一边…

女孩「豆沙面包…」

那样说道。

朋也「………」

这个…我该怎么回答才好。

朋也「椰蓉面包」

女孩「你在说什么？我不太明白…」

朋也「那正是我想说的话」

朋也「什么啊。只是喜欢吃豆沙面包而吗」

女孩「不，也不是那样」

女孩「但是也并不讨厌」

女孩「如果一定要说的话，还是挺喜欢的」

真是个拐弯抹角的伙。

朋也「走吧」

女孩「嗯」

她的声音变得少有点精神了。

那句莫名其妙的话，是咒语之类的吗。

啪嗒啪嗒啪嗒…

身后不断传来近似于小跑的脚声。

………

铃声响起，终于下课了。

女生「那个…」

朋也「…嗯？」

突然有人叫我，于是转过头去。

女生「啊…」

藤林椋…？

这是担任这个班班长的伙。

说得更准确一点，应该是个被人强行任命成班长的伙…

而且还是杏的双胞胎妹妹。

她站在我的课桌旁边，双眼不安转着。

椋「那，那个…」

朋也「…什么事？」

椋「那，那个…给你这个…」

一边说着，一边递给我一张纸。

朋也「…情书？」

椋「啊？不，不是的──…」

朋也「真看不出你原来这么开放啊」

朋也「也不装到信封里就直接给我了，这可不是件容易的事啊」

椋「那个…这不是…情书什么的──…」

朋也「那就是诅咒的信了？就这么公然递给我也太欺负人了吧…」

椋「我，我想这也不是诅咒的信…」

朋也「………」

椋「………」

朋也「挑战书？」

椋「～～～…」

啪…

椋红着脸，把那张纸塞进了我的怀里。

椋「啊，这是……今早的班会上发的通知单」

朋也「什么啊，无聊」

我看也不看就把通知单塞进了桌子里。

反正也不会写着什么重要的事情。

椋「………」

朋也「…嗯？还有什么事吗？」

椋「啊…那个…我想你还是…不要总是迟到…比较好」

朋也「…跟你又没有关系」

椋「但是…那个…我想还是应该真来上学比较好…」

朋也「当上班长了，就连同学的出席问题也要插嘴吗？」

椋「那…那个…倒不是那个意思…但是…」

椋「…那个…」

眼眶经湿润了。

朋也「………」

似乎说得有些过分了。

朋也「对不起，说得有些过分了」

椋「不…是我不好…这么管闲事…」

椋「…对不起…」

学生「喂冈崎、你可别把班长弄哭了，当心姐姐飞身过来干你哦」

椋「…没关系…我没有哭…」

一边说还一边忍着泪水，一点说服也没有。

不过既然眼泪没出来，就当她没哭好了。

朋也「…那我就接受你的忠告吧」

椋「啊，是，谢谢…」

椋「但是，如果可以的话…请你不要再迟到了」

刚这么说完，藤林就从上衣的口袋里把扑克牌取了出来。

然后笨拙洗起牌来。

咻…咻…咻…咻…

朋也「…？」

咻…咻…咻…啪──…

椋「啊…」

啪啦啦…

华丽散落在了上。

椋「啊…啊…呜～…」

慌慌张张拾起在上的扑克牌，然后又开始洗起了牌。

这一次仔细整理好了牌。

藤林把扑克牌展成了一个参差不齐的扇形，朝我这边递了过来。

朋也「…嗯？什么…？」

椋「…那个…请吧」

朋也「…要我选一张牌？」

椋「不，请选三张牌…」

朋也「………」

莫名其妙…

想表演魔术让我看吗…？

总之先从里面抽三张再说。

椋「请让我看一下」

朋也「给」

她目不转睛盯着我选的三张牌。

椋「…啊…」

朋也「嗯？」

椋「…冈崎君…明天会迟到」

这伙…想吵吗…

朋也「你刚刚叫我不要迟到，怎么又来说这种话啊？」

椋「那…那个…来学校的途中，会遇到一个因为过不了人行道而为难的老婆婆，你因为帮助她而迟到了…」

椋「但是她会非感谢你，你还能得到一些零钱什么的」

朋也「给我慢着！这种超具体的占卜是什么东西啊！」

朋也「要是用塔罗牌占卜的话也就罢了，用扑克牌能算得出那种事情来吗！」

朋也「单单靠数字和符号，你到底是怎么联想出这些情景的」

椋「这是…少女的直觉…」

第六感超负荷运转…

而且说得那么肯定…

朋也「…你莫非是不想让我来学校吧…？」

椋「没…没有的事…」

椋「只是…只是占卜的结果而已…」

朋也「…我知道了。明天我绝对不会迟到」

椋「啊？」

朋也「即使看到为难的老婆婆我也会当作没看到」

椋「我，我想这不大好…」

椋「不…不能放着有困难的人不管…」

朋也「不，我就是不管」

椋「但是…」

叮铃铃铃…

椋「啊…」

朋也「喂，上课了。快回自己的座位上去吧」

椋「…好…好的…」

藤林被我说得垂头丧气，转身走向自己的座位。

真是的…搞得连我都情绪低落了…

椋「那个…」

朋也「嗯？」

椋「还是…请不要太在意占卜…」

说完，藤林快回到了自己的座位上。

朋也「………」

那伙是不是真的想吵啊…？

面对莫名其妙的占卜结果，真是有点情绪低落。

第三节课结束了，我刚趴在桌子上，就听见旁边的位子『咚』响了一声。

抬头一看，原来是春原那伙把书包扔到了桌子上。

朋也「怎么了，一大清早就板着脸」

春原「………」

春原「早上醒来心情好的…」

朋也「那不是挺好吗」

春原「问题在那之后啊…」

吃过早饭以后，我泡了杯咖啡，回到房间。

清晨这平稳的片刻，是最能让我感到幸福的光啊。

朋也「别说这些没用的了…」

我像往日一样，按下了录音机的播放键后，喝起了咖啡。

ＧＭ是我心爱的嘻哈舞乐。并且，是在这上独一无二的ｙｅｓｔ。

春原「啊，真优雅啊…」

吱吱───。

『…

我是冈崎！你是…』

『你是…蒙古手刀！』

『不对，应该是蒙古手刀给你』

『哦，怎么说都是莫名其妙的…』

春原「噗──────！」

春原「害得我把咖啡全都喷出来了！」

春原「为什么本来充满活的嘻哈舞乐，会变成你那莫名其妙的说唱啊！」

朋也「咦？那个是我干的吗？」

春原「『我是冈崎』不是连自我介绍都作过了吗？！」

朋也「啊，想起来了…」

春原「那磁带，是仅有一的我心爱的宝贝啊！」

朋也「我那样干也是为了你啊。原谅我吧」

春原「那种东西，就算你真的录成一我也不会高兴的！」

朋也「为什么啊。我是打算把你的优点挑出来在说唱里说唱一下啊」

春原「『蒙古手刀给你』是什么意思啊，听不懂你在说些什么！」

朋也「那个，录的候，能想到的就只有这个了。不好意思哪」

春原「你气人的本事还真是够强啊」

朋也「咦？是我不好吗？」

春原「那难道还是我不好吗！」

春原「而且，你把录音键按下去后就那么走了吧！」

春原「后面的东西也全部毁了啊」

朋也「那种老到发霉的歌，有什么大不了的」

春原「那是最棒的啊！」

春原「你再把它给我录回来！」

朋也「别说胡话了」

春原「那就去把ＣＤ给我借回来！」

朋也「下次录的候再真真给你唱一遍就是了，原谅我吧」

春原「不要再录了，别再了！」

春原「真是的…为什么会遇上这种事…」

朋也「这对你也是一次教训。今后有了重要的磁带一定要把录音保护折」

春原「我看就算折你也会贴上胶带去录音的…」

朋也「那就把重要的东西都藏好」

春原「只要你什么都别干不就行了！」

春原「再也别到我的房间来了！」

他粗暴拉出椅子坐下。

春原「我要一直睡到中午，别吵醒我…」

朋也「你不是刚刚才睡醒吗」

春原「因为我清爽的早晨被某人给无情打破了…」

说完，就趴在了桌子上。

朋也「呵啊～～」

我也被他的睡意传染，打起了哈欠。

然后，看了看前面的桌子，确了一下第四节课的内容。

那薄薄的教科书是…英语语法。

经会被点名的科目。

朋也（好累…）

逃课真真上课

春原真的在熟睡着。

………

朋也「喂，春原…」

我抓住他的肩膀，摇了摇。

春原「嗯…啊？」

朋也「老师叫到你了…」

春原「唉？真的！？问题是什么？」

朋也「唱爱丽丝之歌」

春原「啊，嗯…ＯＫ！」

春原充满气势站了起来。

春原「Ｅｕ─ｒｏ─ｌｉｎＳａｎｔ──！

Ａｈ──！」

就这样高声回答道。

………

老师转过身来，手中的粉笔还停在黑板上。

教师「你刚才在说什么，春原君」

春原「哎…？」

春原「Ｅｕ─ｒｏ─ｌｉｎＳａｎｔ──！

Ａｈ──！」

教师「………」

教师「我没叫过你」

不时传来失笑的声音。

春原「哈…」

春原「冈崎，你这家伙！」

春原「真是的…害我遭受那么大的耻辱」

朋也「下次请你吃鳗鱼派就是了」

春原「那又能怎么样」

朋也「鳗鱼派好吃的」

春原「确实挺好吃的…」

春原「那这次就算了吧」

春原「那，午饭怎么办？」

春原「有钱的话，就到外边去吃吧」

朋也「没钱」

春原「那就去食堂吧」

两个人走在走廊里。

春原「喝」

春原忽然跳起来，把手伸向了天花板。

春原「刚才我摸到天花板了」

春原「棒吧？」

朋也「棒啊」

春原「不过，刚才我还没有使出全哦？」

春原「穿着校服玩真的，衣服会破的」

朋也「啊，好孩子。真乖真乖」

春原「哇！果然还是这么人…」

春原「不过，让一年级的那帮人闪开就是了」

春原「喂，这是我们的位子了」

春原开始对着坐在那里欢谈的一年级学生找茬了。

朋也（我可不想跟这种伙搅在一起…）

我去买了自己的饭票，然后把它换成炸豆腐乌冬面。

着它，找了一个靠近角落的空位子坐下。

春原「喂～哎～冈崎」

春原「我正在让他们把对面的位子也让出来哪」

春原着套餐的托追了过来。

春原「喂，这位子归我了，开开」

这次是想让坐在我旁边的男生给他让座。

男生「啊？」

可是，春原没有注意到那伙是与我们同级的橄球队员。

橄球队员「什么？我们还正在吃，你叫我们开？」

春原「不，不是…我以为你们是一年级的…」

橄球队员「要是一年级的话，就能让正在吃的人开啊」

春原「不、不会的不会的…」

橄球队员「我过去吃饭曾经被这个人赶走过！」

同席的橄球队一年级学生高声叫道。

春原「啊，你打什么小报告啊！」

橄球队员「好～的，我完全明白了。陪我们到后院走一趟吧」

春原「啊，这是误会！」

被拎起脖子…

春原「呜…」

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────…

就这样被他们拖走了。

在食堂吃过午饭后，我快就离开了那里。

朋也（呼…刚才真够吵的……）

女生「你看，那个女孩」

女生「看，就在那里」

站在窗边的女生指着窗外，对身边的同伴说道。

女生「在一个人吃着面包，真真的样子好可爱啊」

女生「不知道她是哪个班的。少见到她哪」

光靠这几句话我也猜到是谁了。

透过窗户朝庭院里望去，只见一个少女坐在石阶边缘，正在一个人吃着面包。

是那个伙。

到庭院去不去管她

身为男生太过接近的话，就好像对她怀着什么居心一样。

就这样若无其事走过好了。

春原「我回来了…」

朋也「你在哭吗？」

春原「我可没哭啊」

朋也「啊，是吗」

看着窗户外边。

朋也「呼…」

第五节课下课了。

无聊的课程，还剩下最后一个小。

春原把头枕在椅子的靠背上，摆出一幅豪放的睡姿。

朋也（真厉害，居然也不会滑下来…）

因为没人陪我说话，只好再次把视线移向窗外。

朋也「…嗯？」

那里出现了一幅与刚才不同的景象。

两辆摩托开上坡道，在校门附近停了下来。

因为驾车者都没戴头盔，所以远就能看出是两名男青年。

其中一人，挥起手打了个信号。

接着，两辆摩托就夹着排气管的爆音，开始在校园里四处乱窜。

没记错的话，去年年末似乎也发生过这样的事。

那惹事的是近工业学校的学生。

这儿也算是全镇升学率最高的学校，就因为这个让他们看这里不顺眼吧。

春原「噢，好像出了什么事」

春原的身体突然遮住了我的视线。

朋也「你这伙，别擅自爬上人的课桌」

春原「有什么关系啦。噢，太棒了，爆走耶」

听到嘈的声音，其他男生也开始往窗口集中了。

…没有比这更烦人的事了。

出去避难继续看下去

我站了起来。

春原「冈崎，你准备下去会会他们吗？」

朋也「怎么可能。我只是热得难受，到走廊里透透气而」

春原「什么嘛，现在正是精彩刻呢」

我在走廊里等着局势降温。

教室里看客们的『哇』声此起彼伏。

尖叫声继续此起彼伏。

如果我还在里面的话，也许会因为不爽而随便拉个人（半是春原）来痛扁一顿…

班会结束了，到了放学的间。

春原「呵…睡得真舒服…」

春原「好…一起去玩玩吧，冈崎」

朋也「你还真是乐天派啊」

春原「哈，放学后不好好快活一下怎么行」

春原「去哪儿玩啊，冈崎」

朋也「我说过我没钱的」

春原「也是。其实我也是囊中羞涩啊」

春原「总之到食堂去看看吧。有人在的话就让他们请客喝果汁好了」

朋也「你的脑子里就只有这些事啊…」

春原「好，那么走吧」

反正没事可做，就陪他去了。

春原「喂喂，请我们喝果汁嘛」

春原抓住了一个后辈，开始敲诈了。

春原「一百日元不行，要两百日元」

春原「因为需要两份。那个人也是一起的」

春原「嗯，你可真是好人。今后到什么事情的话就来找我们好了」

春原「学校外边那些人，可都是对我们服服帖帖的」

春原「以前曾有人找我们的茬，我只用指头轻轻点了一下他的额头」

春原「那伙的脸就被炸得稀烂！」

…胡说八道。

春原「嗯，你可真是好人。今后到什么事情的话就来找我们好了」

无耻的让人请喝果汁计划成功了。

春原「冈崎，你要什么？」

朋也「猪排饭」

春原「我是说果汁！」

朋也「我肚子饿了啊」

春原「我也饿了啊！」

春原「但是我说过没钱了啊」朋也「那你就哭着砍下手指头，求别人赏钱让你吃一顿吧」

春原「就为了猪排饭没理由做到那种吧」

春原按下了自售货机的按钮。

随着机器的声音，冰块和果汁注进了纸杯。

春原「给你，二氧化碳可以把肚子撑起来的，拿这个忍一忍吧」

朋也「嘁，知道了…」

我们就这样在食堂消磨了一间。

天前，我回到了里。

然后像往一样换好衣服，再次走出了门。

跨过学生宿舍的大门，进到走廊里，正看见几个大块头像雪崩一样从前边『滚』过来。

咚咚咚咚咚咚咚咚…

朋也「哇…」

我赶忙躲开，目送他们通过。

是橄球队的那帮伙。

他们跑进各自的房间，一个个关紧了门。

女性「喂────！」

一位女性追着他们跑过来。

女性「呼…那帮伙真是的…」

在我身边停下了脚。

她是这里的管理员。名叫相乐美佐枝。

虽然我不住这里，但因为经光顾，所以我们彼此也就识了。

美佐枝「居然聚在一起，偷窥女生宿舍…」

美佐枝「都还是小学生吗…」

向她搭话不去管她

美佐枝「唉…」

她深深叹了口气，由原路返回了。

我躺在春原的房间里看着志。

春原「我说…」

春原「我白天不是说过不要再来了吗？」

朋也「别说那么无情的话。我想看志啊」

朋也「更何况还有你在」

春原「我只是加品么」

朋也「我想在你的身边无忧无虑看志」

春原「那和我在不在旁边有什么关系！」

啪啦…

朋也「嗯…」

春原「你把我的话都当耳旁风了吗！」

朋也「什么啊，别吵了…」

春原「把那本还给我，我还没看过呢」

朋也「你把过去的再看一遍好了」

朋也「你看，这里还有填字游戏没做哪。加油把它填好」

春原「答案就在你拿着的那一本里」

朋也「那不正好吗，待会一起检查答案好了，对了的话就表扬你。加吧」

春原「你当自己是谁啊！」

朋也「你的师父」

春原「什么师父啊！」

朋也「烦死了！别打扰我了，志都看不成了！」

春原「喔啊啊！为什么我要被你倒打一耙啊！」

咚！

声音『给我安静点！』

春原「─」

听到隔壁的怒，春原缩起了身体。

朋也「喂，不安静点的话，又要挨揍了哦？」

春原「你可真是魔鬼啊！」

春原「妈的…我要真把填字游戏解给你看！」

春原「我要是全答对了，你可得对我说『我服了』啊」

朋也「嗯，我会说的…」

春原「嗯…纵行１，每年的１２月２５日叫做什么…」

春原「哈哈哈…真是傻问题啊」

春原「是复活节…」

大夫，这里发现了个傻子。

春原「不行，太奇怪了…」

朋也「怎么奇怪了」

春原「答案与格数不一致，绝对是题目出错了」

出错的是你的答案吧。

春原「不玩了，不玩了」

春原「真无聊啊…」

他把志扔到了角落里。

春原「就没有什么好玩的事吗」

朋也「说起来…」

朋也「今天学校里为什么那么吵？」

春原「啊，那个啊」

春原「还真是场闹剧啊」

朋也「什么意思」

春原「是个今年春天才转来的新生，为了制造人气而演了出戏」

春原「看样子在以前的学校相当不受男生欢迎吧」

春原「居然想靠这种拙劣的骗局来制造人气」

春原「如果是男的，我肯定海扁他一顿」

我一点也没搞懂。

春原「但因为是女人，所以就放她一马」

春原「尽管如此，她要是在我面前还闹得这么凶，我可不会饶过她的」

我是不是太傻了，居然让这伙来给我说明。

春原「呼…」

春原「我差不该睡了」

时间经到了凌晨３点。

朋也「嗯…」

啪啦…

春原「你要在这里过夜？」

春原「那我就关灯了」

朋也「哇，别关」

春原「咦？」

朋也「我才不在这里过夜哪…」

春原「啊，是吗」

春原「那我要睡了，你能出去吗？」

朋也「你不说我也要出去…」

我扔开志，站起身来。

正要拉开门，我停了下来。

朋也「说起来，这座宿舍最近一到深夜就…」

春原「什么啊」

朋也「………」

朋也「还是不说了」

春原「把话说完啊！」

朋也「再见，晚安」

我把门关上了。

从里边不断传来春原郁闷的呻吟声，但我对它充耳不闻，离开了宿舍。

幻想世界

我注视着…

遥远的世界。

眼前是一个昏暗的地方。

这究竟是哪里？

似乎是在室内。

弥漫着闲散的空气。

可以看见一张桌子。

就是说，应该有人在这里…可是，却没有半个人影。

没有任何活动的东西…

只有时间在流着。

………

假如我是一个新的生命，正在寻找着诞生之的话…

那绝对不能选择这个界。我畏惧着这个界。

我从很久以前就已经注意到…

这个界经结束了。

在这里，不会再有任何东西诞生，也不会有任何东西死去。

甚至连流的间都不存在。

所以，也就无法迎来终焉。

一旦降生在这里，所能等待的就只有绝望。

被封闭在这个没有终结的界里，再也无法逃脱。

既无法死去，也无法转生在新的界里。

我注视着这样一个…冰冻的界。

就这样闭上眼睛，离开这里吧…

我如此想到。

希望…下次醒来，看到的不再是这个界…

而是一个更美丽，更温暖的界。

我闭上了眼睛…

封闭了，存在于这个界中的意识。

………

就在那一瞬间，光线晃了一下。

有什么东西活了。

我并不知道那是什么。

但是，这里有活的东西。

难道说，这个界还并没有结束吗…

…还是说，那是居住在结束了的界里的什么东西呢？

光透过窗户，照射在墙壁上。

它的影子正在活着。

假如能够转『眼睛』的话，或许我就可以看到它了。

但是，我还不明白那到底是什么。

它缓缓移着…

不久，影子从墙壁上消失了…

取而代之，眼前出现的，是一位少女的身影。

脸上还带着几分的稚气。

她静静注视着我。

她能够看到我吗？

少女向我伸出了手。

但是，她的手并没有碰到我，而是从虚空中穿过。

是啊…

我还没有降生于这个界中。

所以，她是没办法到我的。

但是，假如是那样的话…

为什么她还会注意到我呢？

她只是能够看到我的身影吗。

那会是怎样的身影？

少女缩回了手，将手左右晃了几下。

然后从我的身边离开了。

我经看不到她了。

…在这样的界里，也有人的存在。

在这个经结束了的界里，少女到底在做些什么呢？

过着怎样的生活，又是靠着什么活下来的呢？

她真的是活着的吗？

不知为什么，我非常在意她。

或许是因为，她在这个界中是个异的存在吧…

我还在畏惧着。

…绝不能诞生在这个界里。

但是，少女就住在这样一个方。

大概就是因为如此吧…

………

我又在注视着这个界了。

这是一个被静止所支配的，寂寞的界。

但是，有少女会出现在我的面前。

少女与我之间，无法沟通各自的意识。

所以，我只能注视着少女，少女也只能注视着我。

但是，确确实实…我总是在盼望着那个瞬间。

少女的生活是孤独的。

除了少女以外，这里没有任何人的存在。

这是理所当然的。

在这里，既不会有什么诞生，也不会有什么死去。

就是这样一个界。

可能也正因为如此吧。

她才会毫不厌倦注视着我。

有一天，少女怀抱着多的东西出现在了我的眼前。

那是，大大小小、各种各样的……垃圾。

全都是一些只能称之为垃圾的…莫名其妙的东西。

之后，少女花了长长间，将那些垃圾拼凑在了一起。

也不知过了久。

在少女的眼前出现了一个只有她身高一半大小的人偶。

少女自豪站起身来，注视着我。

看到她的表情，我终于明白了。

那具身体，是为我准备的。

可是，我究竟该如何是好。

自己也不明白。

只要我从内心去渴望就行了吗？

只要我渴望着降生于这个界就行了吗？

我真的渴望着这种事情吗？

即使是现在，我依然畏惧着这个界。

既没有生也没有死…

再也无法脱身的界…

如果这里真的是那种封闭了的界…

我的存在，就会在这里终结了。

少女伸出了手…

我静静注视着她那布满伤痕的手。

那是在这个界中…唯一的温暖。

终于…

我开始追求

她的温暖。

4月16日

春光四溢。

在温暖的阳光下和清爽的微风中缓步走着。

时间足够我准赶到学校…

朋也「以这个速度走下去的话，无论如何也不会迟到吧」

昨天，藤林所说的占卜我是不会相信的。

但是以防万一，还是比平提早了出门间。

当然在其他学生看来，这个间经算不上早了。

穿着相同校服的人们，在路边三三两两走着。

总之这按这间算应该是…不会迟到的吧。

藤林的占卜好像说…会看到一个因为不能过马路而苦恼的老婆婆。

然后，我因为帮助了她而迟到…

朋也「什么不能过马路的老婆婆，这种东西根本──…」

视线一晃，掠过了前方不远处的人行横道。

朋也「…不详的预感…」

视线的前方，有个弯着腰、用手扶着电线杆的老婆婆。

她正不断张望确认着道路左右的情况。

怎么看也不像是自然的作。

其他学生装出一副事不关己的样子，从那个老婆婆身边一一走过。

接着，我的目光不经意间和她对上了。

朋也「………」

老婆婆「………」

不知道是不是错觉，她好像正盯着我看…

好像在无言控诉着『别人有困难你还袖手旁观吗…』这种话。

如果我在这里输给那个眼神的话，就要被藤林的占卜说中了啊…

和老婆婆打个招呼就这样走过去

朋也「…呼…」

虽然我想装作没看到的样子，但是被这样的目光盯着还是狠不下心放手不管…

说不定我比我所想象的更爱管闲事。

我叹着气，向人行横道走去。

朋也「喂，老婆婆…」

老婆婆「哗───！」

突然对我发出吓人的声音…

朋也「你是不是要到马路对面…」

老婆婆「哗───！」

一边晃晃悠悠往后退了一下，一边继续发出恐。

朋也「我是说对面…」

老婆婆「哗───！」

朋也「………」

老婆婆「哗───！」

朋也「说句人话啊！」

老婆婆「咿～！你这个坏小子，仗着年轻欺负老年人啊～」

好厉害的老太婆…

女生「快看那里，有个人在欺负老婆婆」

女生「啊，那个人是三年级的不良学生」

男生「哦，原来如此。那张脸还真凶啊」

男生「谁快去叫一下人，老婆婆要被打死了」

朋也「………」

奇怪…我明明要做的是好事，却被人自说自话当成坏人了…

我的注意力刚被起哄的学生们吸引住，老婆婆就突然展开了行。

向后退了一，猛然探下身去，敏捷向面伸出手。

先前用脚踩着的方。

在那里闪烁着光芒的是…５００日元的硬币…？

以迅雷不及掩耳之势捡起上的钱后，以年轻人都甘拜下风的速度跑掉了…

朋也「………喂…？」

真是没有想到…刚才一直在东张西望的目的…原来只是在等路上没人的候去捡那５００日元…

也就是说，刚才的叫声只是为了防止我把５００日元抢走…？

女生「太好了，老婆婆用自己的量逃走了」

女生「我还以为肯定会被打死啊─」

男生「那个人还真是出乎意料的弱啊」

男生「说不定实际上是个没什么用的家伙」

朋也「看什么看啊你们，啊？！」

女生「呀─！他要过来了！」

男生「不好！快逃！」

那帮起哄的人有如树倒猢狲散一般逃了。

可恶…大清早就那么倒霉。

说什么会被别人感谢，还能得到什么谢礼？

藤林的占卜简直是一派胡言！

说来会相信她，我也真是够笨的。

参加了久违的清晨班会。

虽然说是参加了，但也只是坐在教室里罢了，班主任说的话我连一个字都没听进去。

预备铃响起，班会结束了，班主任走出了教室。

第一节课开始前的短暂休息间。

我也不会去做什么课前准备，所以就一直发着呆。

声音「那…那个…」

朋也「嗯？」

椋「…啊…」

藤林提心吊胆朝这里看过来。

椋「那…那个…今天…没有迟到呢」

朋也「…嗯…你的占卜错了」

椋「是，是啊…太好了」

朋也「太好了？你不是应该感到遗憾才对吗？」

椋「没…没有那回事」

朋也「但是占卜不是错了吗？」

椋「我想有没算对…反而会是件好事…」

朋也「哈，有这种道理…？」

椋「我…我想上学还是不要迟到会比较好」

藤林说完这些，又从口袋中掏出了扑克牌。

咻…咻…咻…咻…

朋也「………」

看来是又要给我占卜了。

咻…咻…咻…啪──…

椋「啊…」

啪啦啦…

扑克牌又飞出来在了板上。

但是这次她并没有马上去捡，而是目不转睛盯着板上那张扑克牌。

椋「………」

朋也「………」

椋「冈崎君…明天会到好事情」

朋也「…啊？」

椋「那个…是美好的…邂逅」

朋也「等等，看着在上的牌就能占卜了？」

椋「那个…是的」

朋也「这次用不着我自己抽扑克牌吗？」

椋「我，我想这就是所谓的占卜」

朋也「什么叫『我想』啊」

朋也「刚才牌下来的候似乎叫了声『啊…』吧」

椋「那个是…是…秘密的咒语…」

是不是秘密得过头了些啊…？

朋也「算了…那么…？好的事情是指？」

椋「…那个，是热情的冲击」

朋也「…什么意思…？」

椋「身心重获新生，能度过没有伤害、安全的一天」

朋也「…完全不明白…」

椋「因，因为这是占卜…」

朋也「…少女的直觉…？」

椋「那个，是的」

朋也「那么，美好的邂逅是指什么？」

椋「啊…是的…那个…那张牌…」

藤林指着上的那张牌…

是黑桃Ｑ。

椋「会和非温柔的女性邂逅」

朋也「…温柔的…？」

椋「那个…是的，非常温柔的人」

朋也「………」

椋「啊…那个，因为桃可以理解为剑…也就是说，像骑士一样会予人以保护」

椋「所以，一定是个温柔的人」

…剑…怎么想也应该是个极具攻击性、危险暴躁的人吧…

朋也「能中吗？这次的占卜？」

椋「因，因为是占卜啦」

真是微妙的回答。

朋也「…困死了…」

久没有完完整整上完第一节课了。

和班会一样，上课内容完全没有听到脑子里去。

而且由于睡意逐渐浓了起来，眼皮也越来越重了。

第二节课就睡过去吧…还是干脆离开教室，出去晃一下…？

女生「呜哇！为什么你会在这里？！」

正趴着发呆的候，突然头顶上传来一个熟悉的声音。

这个声音是…

女生「真是少见啊，现在还是早上哦」

朋也「…杏…？」

一张熟的脸。

藤林椋的双胞胎姐姐…藤林杏。

是会主和像我这种脸上贴了『不良』标签的人交谈的，为数不的几个学生之一。

现在她应该待在隔壁的教室里才对…

朋也「你怎么会跑到这里来？」

杏「嗯？这个啊，这个」

她拿出了一个漂亮的包裹，看上去像是个便当盒。

朋也「…给我的吗？」

杏「你是傻子啊？我凭什么要给你做便当啊」

确实。

这伙也不可能毫无理由送我这种东西。

如果真送了，我倒要怀疑里面是不是下了毒。

杏「你不会是在想什么失礼的事情吧？」

朋也「你的心理作用」

椋「啊…姐姐…？怎么了？」

杏「啊─椋，这个这个」

她晃着手里的便当给走过来的藤林看。

椋「啊…便当…」

杏「给，忘在桌子上了」

椋「特送来真是谢谢了」

杏「不用那么客气啦」

朋也「…为什么现在才送过来…？」

杏「嗯？什么？」

朋也「我是说，明明是一人，为什么现在才送过来？」

朋也「你们不是一起上学的吗？」

椋「啊…姐姐今天，有点睡过头了…」

朋也「那把她叫起来啊」

椋「啊…呜…那个…要到最后关头才会起来…那个…」

杏「啊哈哈哈，不是我说大话，早上要叫我起来可是困难的哦～」

朋也「会暴走吗？」

椋「是半睁着眼什么话也不说，坐在那里一不…」

恐怖…

朋也「…嗯？但是你怎么没有迟到啊」

椋「嗯？啊，是，因为来不及的候我会乘公交车过来」

朋也「哦，你们不是乘同一路公交车的吗？」

杏「我不喜欢公交车」

朋也「那么说只有你自己迟到了？」

杏「怎么可能－我可是正好赶上哦」

朋也「………」

试着追问下去没什么好介意的

朋也「跑着来的？」

杏「嗯～差不就是那样了～」

杏「只是～速度还要更快而啦☆」

速度…？

椋「姐姐…难不成用了那…？」

杏「哇哇，椋，那个是秘密啦！」

椋「啊…啊…嗯…」

椋「但还是自控一下比较好啊」

椋「昨天又撞到人了…」

撞到人…？

杏「那…！那个更要保密！」

…总觉得她们是在讲一些恐怖的事情…

朋也「…你…隐瞒了什么？」

杏「没，没什么…，打探女孩子的秘密是不好的哦」

杏「说回来，你到底是怎么了？」

朋也「什么怎么了？」

杏「你为什么会出现在这里？」

竟然说出那么失礼的话…

杏「啊，是不是问得太简略了」

杏「为什么这个间你会在学校里？」

朋也「我决定以后再也不迟到了」

杏「………」

…呆住了…

杏「………」

杏「…你在说谎吧？」

朋也「我不迟到真的有那么稀奇吗？」

杏「比起来的话，还是目击到ＵＦＯ的几率比较高吧」

朋也「这…」

看来我是超越灵现象的存在…

杏「啊，难不成从昨天放学开始你就一直待在学校里了？」

椋「是，是这样的吗…？」

朋也「怎么可能！」

杏「那就是说，你是冒牌货了？」

椋「啊…你原来不是君啊…？」

那真正的我在哪里…

朋也「…呼…」

我叹了口气，抬头望着天空。

朋也「今天早上我向命运挑战了」

杏「………」

杏露出有点困惑的表情，把手贴在了我的额头上。

朋也「我没有发烧」

杏「………」

朋也「不要用怜悯的眼神看着我…」

杏「………」

「也不要鄙视！」

杏「那我该怎么办」

朋也「一般的话，会问诸如『什么命运？』这类问题的吧」

椋「那个…难不成是…占卜的事情吗…？」

朋也「嗯，就是那个啊」

杏「…难不成椋给你占卜过了？」

朋也「嗯」

杏露出微妙的表情，看着我点了点头。

朋也「你这是什么表情…？」

杏「没什么…」

椋「啊…今天早上也占卜过了…」

杏「什么结果？」

椋「那个………」

椋「………」

椋「……」

椋「…」

椋「…什么呢？」

朋也「杏…你妹妹的脑子和黄鱼差不吧…」

哐！

朋也「啊！」

杏「你刚才说什么？」

朋也「你不是明明听到了才打我的吗！」

椋「啊…啊，我想起来了」

椋「和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅」

椋「身心因此重获新生」

朋也「对，就是这样」

杏「………」

朋也「我说你干嘛摆出那种微妙的表情」

杏叹了口气，一边摇着头一边把手轻轻放到了我的肩膀上。

然后，嗯嗯…向我点了点头。

我可以看到那双眼睛里蕴含着微妙的悲哀神色。

杏「嗯，加油干吧」

杏说完这句话就离开了教室。

朋也「…这是什么意思…？」

椋「…什么意思呢？」

在上课铃响起之前，我和藤林始终没能领悟其中的含义。

朋也「好困…」

对早放弃升学的我来说，听课经是最没有意义的事了。

（春原也不在…好无聊…）

我只是坐在那里，对上课内容充耳不闻。就算是换了别的学科，所干的事情也都一样。

逃课还是算了

但又没有其他事情可做…

胡乱消磨间好了…

………

上午的课程终于结束了…

（这群伙居然能受得了每天上午４小的课…）

好久没从第一节课开始听了，真够受的…

春原「、走吧，到吃饭的间了」

朋也「别说得好像自己在这儿待了久似的。你是刚刚才来的吧」

春原「肚子饿了，就到学校里来了」

朋也「真是姿彩的学校生活啊」

春原「要是有饭吃的话，我就会一直待在宿舍里」

朋也「你简直就是那个宿舍的霉菌」

春原「哇─，今天人也啊…」

朋也「啊，发现橄榄球队了」

春原「………」

春原「买面包回去吃吧」

朋也「你是不是不敢再在食堂吃饭了」

春原「嗯…才不是呢」

朋也「那就去吃好了？」

春原「面包好吃的」

朋也「那么，就在这里吃面包吧」

春原「………」

刚坐下来，春原就把买来的面包打开塞到了嘴里。

用茶把它一口气灌进去…

春原「呼，我吃饱了」

春原「再见！我去玩了！」

朋也「真快！」

丢下呆住的我逃走了。

恐怕这是因为橄球队就坐在他的后边…

（你最后的一年，就得这样过啊…）

真可悲…

午休结束，春原回来了。

春原「………」

朋也「你躲到哪儿去了？」

春原「人体模型的旁边」

朋也「啊，是吗」

………

下午的课和班会都结束后，值日生以外的人都回去了。

春原「放学了」

春原「怎么办？」

朋也「你可真够轻浮的」

春原「啊？」

朋也「我们可是侦探，你是我的部下」

朋也「我们来玩这个游戏好了」

春原「玩过之后，我绝对会被打死了」

朋也「那才会有趣嘛」

春原「还是算了吧」

春原「别说傻话了，快去玩吧」

把书包塞给我后，将我推出了教室。

朋也「我可没钱噢」

春原「游戏厅里会有人的」

朋也「又在想那个吗…」

反正间有的是，就陪着他了。

我只是在一边看着。

4月17日

一个人走在每日必经的道路上。

周围已经没有和我穿相同校服的学生了。

这是理所当然的事，因为第一节课经开始了。

对我来说，很少能在这条道路上看到穿着校服、热热闹闹上学的同学们。

朋也「………」

还是不要去学校了，随便找个地方闲逛吧…

就算是到了学校也只是睡觉而已…

笃笃笃笃笃笃…

但说起来，穿着校服出现在人多的方似乎会有点麻烦…

笃笃笃笃笃笃…

到春原那里去打发时间，或许是一个不错的选择…

笃笃笃笃笃笃…

不，到学校去睡觉的话，还可以增加出席率

…笃笃笃笃笃笃…

碰！！

朋也「啊！！」

突然，有什么东西撞上了我的背。

而且是相当强烈的冲击。

一间喘不上气来，两眼发昏。

我强忍着背后火辣的疼痛感转过身来，发现背后的人是──…

杏「啊，对不起」

朋也「你…你…难不成是用这个撞上来的…？！」

杏「啊～哈～哈哈～，说实话我还不太会驾驶」

杏「上个星期我才刚拿到驾照的哦～」

杏「当然是一次就通过了。还有这是新车哦。新车～」

杏「怎么样？漂亮吧？」

朋也「炫耀之前先给我个满怀诚意的道歉啊！」

杏「啊？刚才我不是说了『对不起』吗？」

朋也「那是你的诚意吗？给我拿出更有诚意的东西出来！」

朋也「你去查查字典，看看『赔偿金』是什么意思！」

杏「你在说什么啊。明明该怪你自己在马路正中间做白日梦啊」

朋也「我可是行人、是弱者啊。造成人身伤害事故要被吊销执照的哦，明白吗？」杏「罗罗嗦嗦吵死了」

杏「是者的话，就给我像个者的样子，滚到马路边上去走」

杏「站在路中间找打，被打了还要摆出一副受害者的样子」

杏「真是没骨气啊」

慢着，为什么我要被这家伙骂啊…？

就算站在路中间，我也根本没想要和摩托车打架。

而且不管怎么说，如果是从后面被摩托撞了，那就是１００％的受害者。

朋也「…好」

杏「干什么？」

朋也「我去打电话给警察，就说是发生了人身伤害事故」

朋也「不管你有什么理由，肯定会被吊销照」

朋也「去花一整天上那些无聊的交通教育课吧」

杏「要是敢那么做的话，我就会辗死你哦」

朋也「………」

她脸上没有笑意…

朋也「开玩笑的」

杏「我可是认真的」

果然…

朋也「…说起来…都这么晚了，你为什么会在这里？」

朋也「学校本就不允许骑摩托车上学吧」

杏「正是因为这么晚了，我才会骑摩托车赶来上学的嘛」

杏「正巧要赶间，现在又没人注意我，而且也轻松」

朋也「反正都经迟到了，再怎么着急也都是一回事吧」

杏「要像你这么懒惰的话，人生岂不是完蛋了？」

朋也「为了轻松而骑摩托车上学不也懒吗？」

杏「交通工具是人类智慧的结晶、文明的需要，不好好使用就没意义了」

好厉害的歪理…

朋也「那么至少载我去学校吧」

杏「这可是一个人坐的啊」

朋也「稍微挤一挤的话不就可以坐下两个人了」

杏「什么…你难道想抱着我不成？」

朋也「可以抱着你吗？」

杏「如果你不介意午饭连粥都喝不下去的话」

朋也「………」

杏「啊，我是说，我会打碎你的下巴啦」

朋也「用不着解释了！」

杏「那么，我先走了」

朋也「啊，是嘛」

我绕到杏的摩托车后面，坐在了后翼上。

朋也「Ｇｏ！」

哐！！

她用头盔毫不留情给了我下巴一击。

朋也「好痛啊！」

杏「你坐在哪里啊！后翼要是被你坐坏了，我就把你的鼻子打烂！」

朋也「我不抱着你不就行了」

杏「那就举起双手坐在座席上吧」

朋也「我会摔下来的啊！」

杏「我不会开那么快的」

朋也「那你稍微留点方给我坐坐啊」

杏「真是的…你先从摩托车上下来再说」

朋也「唉，真没有办法」

我慢吞吞从后翼上下来，然后站到了摩托车的旁边。

朋也「喂，快点给我留点──…」

笃笃笃笃笃笃…

朋也「喂，要把我一个人留下吗！」

杏「啊哈哈哈哈哈～，别想得太美了～，大白痴～」

杏发出带着普勒效应的声音，渐渐远去。

朋也「下次再让我看到这辆摩托车的话，一定会把口香糖塞到钥匙孔里！」

远处的杏，突然减速，然后车身倾斜着转了个弯。

接着就这样笔直加速开了过来…

朋也「痛！」

杏「…如果你敢这么做的话，我就把一次性筷子插到你的手指和指甲之间」

朋也「你的话我将铭记在心…」

杏一边瞪着倒在上的我，一边开动马达转了个向，然后又走掉了。

这伙做事可真没分寸啊…

我望着远去的摩托车，叹了口气…

………

说起来…藤林的占卜…

和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅…？

身心重获新生…？

…可恶…她的占卜可真离谱啊…

………

坡道的下边。

那伙又呆站在那里了。

女孩「那个…」

似乎是想跟我搭话，但只挤出几个字来。

朋也「………」

我停下了脚步。

朋也「什么」

女孩「………」

风吹了起来。发梢随之飘飘而。

女孩「…不」

樱花的花瓣在我们眼前飘落。

女孩「………」

朋也「忘记说了。早上好」

女孩「啊，是。早上好」

朋也「再见」

女孩「是」

我踩着铺在上的樱花，攀上了坡道。

椋「那…那个…冈崎君…」

朋也「嗯…？」

因为无事可做，刚趴在桌子上准备睡觉，藤林就向我打招呼了。

椋「给…给你这个…」

朋也「啊…通知…班会的？」

椋「是，是的」

朋也「谢谢」

我伸手接过了那张通知。

然后直接塞进了书桌。

椋「………」

朋也「………」

椋「………」

朋也「…还有什么事吗？」

椋「那个…那个…」

朋也「啊」

椋「怎，怎么了…？」

朋也「啊～…」

我慢慢站了起来，面向着藤林说道。

朋也「你姐姐可真是不简单啊」

椋「…咦？你在说…我姐姐吗？」

朋也「嗯，那伙今天也起晚了吧？」

椋「是，是的…姐姐早上起床困难…」

朋也「早上来的候在路上碰到她了，她骑──…」

啪…

朋也「…？」

椋「…怎么了…？」

朋也「没什么…只是觉得好像有什么东西打到头上…」

椋「…？」

朋也「算了。杏那伙啊，今天早上我被她骑──…」

啪…

朋也「……？」

朋也椋「…君…？」

朋也「啊，抱歉。她骑──…」

啪…

朋也「………」

朋也「骑──…」

啪…

朋也「骑──…」

啪…

啪…

学生「喂，那伙好像是性变态啊」

学生「真恶心，好像喜欢被人骑啊」

朋也「说谁呢！」

学生「糟了！被他发现了！」

学生「快把屁股藏起来！别被他给骑了！」

朋也「你们两个还真行啊！跟我到厕所去走一趟！」

学生「为什么是厕所啊」

学生「那伙来真格的啦，喂」

椋「…冈崎君…」

朋也「等一下，藤林。你现在正在误会一件危险的事情」

椋「我…我也听说过有这样的人存在…」

朋也「我要说的是！我被杏骑着──…」

啪嗒！！

突然，额头上传来清脆的声音…

有什么东西飞了过来…

虽然不是疼，但却感觉到了传入耳中的强烈冲击感。

啪的一声，『那个』在了我的膝盖上。

朋也「………」

是橡皮擦…

看来是以最大受力面为接触点，华丽击中了我的额头。

经变得残缺不全了。

刚才的『啪』…也就是说，是从它上面剥下来的？

…喂…！

朋也「是谁干的！」

咔啦…

我站起来大叫的同，杏从教室的入口处风风火火冲了进来。

然后一把抓住我的领带，毫不留情把我从教室里拽了出去。

朋也「你这个家伙，想干什么啊」

杏「你小子！想在教室里人这么的地方说什么啊」

朋也「啊？说什么诸如你骑着摩托车撞──…哦唔！」

我张开一半的嘴被她用手捂住了。

杏「我～说～你啊～，这么想让我被迫休学吗？」

朋也「啊？为什么啊？」

杏用手腕勾住皱着眉头的我的脑袋，一把拉到了她自己的面前。

然后小声对我说道。

杏（骑摩托车上学是违反校规的，被老师抓住的话就麻烦了！）

朋也「…那么你就不要去开这么危险的东西啊」

杏（你在说什么啊！我好不容易才买来的？还想开着到处兜风哪）

朋也「………」

如此自私的话你也说得出来啊…

杏（不管怎么样，我骑摩托车上学的事情绝………对要保密！）

朋也「…如果我说了呢？」

杏「我把你的眼珠子挖出来塞到鼻孔里去」

朋也「………」

这个女人，怎么连这么可怕的事情都能毫不在乎说出口啊…

杏「好了，快回教室去吧。要好好帮我蒙混过去啊」

朋也「…我知道了」

我一边叹着气，一边回到了教室。

朋也「喂，其实我是想说，３－Ｅ的藤林杏是性变态啊」

咔啦！

哦啊啊啊！！

杏「你这伙！想干什么啊！」

朋也「不是要我好好帮你蒙混过去吗？」

杏「那你干吗要说我的坏话啊！」

朋也「如果被别人那样一直误会下去，我就会危险了」

杏「这样不是好吗。偶尔也被别人说说」

朋也「你这话我原封不还给你」

杏「万一被人当真了怎么办！」

朋也「…什么意思…？」

杏「没，没有什么特别的意思啦」

朋也「………」

杏「总之，下一次你再敢这么说的话我就杀了你」

朋也「我知道了」

我咂着舌头回到教室里。

朋也「不好意思不好意思，刚才是瞎说的。３－Ｅ的藤林杏实际上只对女的感兴趣」

咔啦！

哦啊啊啊啊！！

杏「我～说～你～啊～…」

杏「真的想死吗？！是不是要在扭断脖子之前先绞首２０分钟啊？嗯？」

朋也「那你要我怎么说」

杏「什么都不用说了，乖乖给我回到位子上去！」

朋也「嘁…真无聊…」

杏「啊？你说什么？」

朋也「我在自言自语，你就当没听见吧」

到了午休间，春原还是没来。

（难道今天又不来了…）

我一个人离开了教室。

面包的柜台前，仍然是混乱得让人连货都难以接近。

（不…或许比平的人还要…）

学生「呜哦哦哦───！」

刚才，一位男生从我身边跑过，勇敢冲进了人群中。

生徒「呜………

呜哇───…」

就那样被挤烂而葬身于人海之中了。

（呜哇…）

（但是，今天的钱只够买面包之类的了…）

（还是上吧…）

我挤进了人群的缝隙中。

然后一边用手推开挡路的学生一边前进。

途中…发现了一个熟悉的后脑勺。

（春原…）

（这伙，连课都没有听，怎么会在这种方…）

我拉了拉他的肩膀。

「喂」

春原「干什么啊！」

春原「…什么，原来是啊」

朋也「你在这里干什么呢」

春原「当然是来买面包的」

朋也「今天有什么好东西吗？这么混乱可不寻常啊」

春原「你连这个都不知道吗…」

春原「看那个」

春原手指的方向…挂着一张广告。

上边写着『新发售·牛俳三明治１５０日元』。

朋也「原来如此…」

我终于明白了。

春原「从上周发出通知开始，大就一直在传说那个」

朋也「这种东西也值得传说吗…」

春原「什么？那么你就明白吗。牛俳到底是什么东西」

朋也「牛俳？」

春原「仔细看好了。那不是牛排，是牛俳」

真的…

春原「现在比较有说服的看法是名叫做牛俳的人开发出的未知的材料，不知事实如何…」

春原「这真是谜中之谜啊…」

不，我想那肯定是牛排的错别字。

春原「哇！？」

春原的肩忽然沉了下去。

春原「脚被人绊到了！」

春原「救救我，！」

他把手伸了过来，但我却躲开了。

春原「为，为什么…！？我们不是朋友吗！？」

朋也「对不起，春原…我并不那么为…」

春原「呜…」

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───────────…

他葬身在人海之中了。

朋也「看来…我也必须小心一点了…」

随着间的推移，这里也越来越混乱。就好象是暴前的瞬间一样。

（你们就那么想要错字面包吗）

我乱冲乱撞前进。

之后…

朋也「终于买到了…」

手中拿着新商品。

标签上的是…

牛俳三明治。

朋也「还真的是牛俳啊！」

离开了人群嘈杂之处，就站着开始品尝起来。

怎么说呢…

…未知的口感。

还有…

…未知的味道。

朋也「现在，我吃的这个是被做成了三明治的牛俳…」

………

牛俳到底是什么…？

刚一回到教室，春原就一下子趴在了桌子上。

我想恐怕是刚才没有买到新商品的原因吧。

虽然我刚刚才吃完…

即使被别人问起这是什么，我也不知道该怎么回答是好，所以我决定沉默不语。

放学后，春原还是处于失落状态。

尽管周经开始进行扫除。但他还是昏沉沉坐着，一也不动。

看来连去玩的精神都没有了。

（要坚强活下去呀…）

我把春原留在那里，走出了教室。

…一个人的话，做些什么好呢。

在校内闲逛去校外闲逛

（回去吧，去商店街看看…）

（天黑后去春原的宿舍…）

依然是一贯的作息。

刚来到宿舍的走廊…

咚咚咚咚咚…

板又在响着。

声音「躲开─」

橄榄球队的人把我推开跑过去了。

美佐枝「喂────！」

美佐枝追在后面，但还是慢了一。

那些人经跑回自己的房间里面了。

美佐枝「他们也真是的…」

美佐枝「今天晚上又剩了不少菜…」

美佐枝「啊—、真是的，像小学生似的，看来真的要想出个能让他们吃光菜的菜谱了」

美佐枝「我对料理不拿手…但也只能这样做了啊」

美佐枝「哈…」

美佐枝挠挠头发，转身打算离开。

向她搭话目送她离去

我无言目送着她的背影。

朋也「美佐枝看上去似乎一天比一天老了啊」

春原「和这宿舍的人相处的话，谁都会这样子的」

春原看着漫画回答道。

朋也「再这样下去的话，她是不是就会辞职了啊？」

春原「咦，那就麻烦了」

春原「夏天就不能偷看胸罩了啊」

朋也「那还真是天大的麻烦哪」

春原「还有做菜烧饭洗衣服也是」

朋也「对你来说这都是其次的吗」

朋也「不过说起来，那人干的间还蛮长的」

春原「是呀。从我们入学就在了」

朋也「她大概多大年纪了」

春原「好像从东京的短期大学毕业后就回这里来了…１８岁加上２年…」

春原「嗯，２０岁吧。真年轻呀！」

朋也「你这个算法是把当舍管后的年数都去了吧」

春原「嗯，对呀。２０岁的话可没有那样的胸部哪」

春原「嗯，至少也在这里有３年了…」

春原「那就是说从２３岁到９９岁之间了」

朋也「真是了不起的推算啊…」

朋也「而且你是据什么把最大值设为９９的」

春原「等级」

朋也「我猜也是」

春原「那据ＨＰ的最大值比较好吗？」

春原「那样的话，就是从２３岁到９９９９岁」

朋也「还是用等级好了…」

春原「但是，她究竟是年轻还是上了年纪我也不清楚呢」

朋也「从长相看，怎么也没有到３０岁吧」

朋也「何况我想你也不可能有兴趣去偷看有可能是９９岁的人的胸罩」

春原「那就这么说定了。好，就是２３岁」

朋也「但是，短大毕业后…在这个方，照顾一群一身臭汗的男生，也真够可怜的」

春原「是有什么理由吧」

朋也「会是什么理由啊」

春原「难道是被校长抓住了把柄？」

春原「『你必须当舍管…不然的话，你的绰号就是奶牛了…哈哈！』…就像这样」

朋也「这还真是强有的威胁哪」

春原「对吧」

春原「算了，我能想象的也就这么了」

春原「干嘛不直接去问她本人呢？」

朋也「我的兴趣可没到那份上」

春原「嗯，也是。我也只不过想看胸罩而已」

春原如此说着，又开始读起了漫，我也开始翻起杂志。

幻想世界

下一幅景象，是地面。

我凝视着地面。

我到底在干什么？

我转了转『头部』，视野变得宽广起来了

少女就在我的面前。

那是我曾经一直注视着的少女。

少女伸出手来。

我也向着她伸出了自己的『手』。

我们的手握在一起。

尽管没有感觉…但是我还是明白，少女正握着我的手。

同，我也察觉到。

我真的诞生在了这个世界里。

我变成了存在于这个界中的一部分。

我能够抚摸到少女。

这是一个悲哀的界。

但是，少女却带给我温馨。

握着少女的手，悲哀与温馨同融入了我的『心』中。

我追求着少女，诞生在了这里。

放弃了本来在新的界中会得到的一切幸福。

少女拉着我的手，扶我站了起来，后退了几。

之后，在我的前方拍着手。

我向着少女迈走去。

对了…我正在练习走路。

记忆沉淀在一起。

不尽回忆的话，就会什么也想不起来。

少女拍着手。

我想向她走去。

可是，双脚却不听使唤。

我一次次向前倒下。

但少女依然不厌其烦，一次次将我扶起。

也不知道重复了少次。

终于，我走到了少女的面前。

少女抱住了我矮小的身躯。

…做得真好。

温暖。

这是在这个界中唯一的温暖。

是我一直在追求着的温暖。

尽管这垃圾做成的身体无法感觉到少女的体温。

我抬起头注视着她。

有问题想要问她。

但是，因为我没有，所以也就无法说话。

我把『脸』转向了窗户的方向。

无论何，都被逆光笼罩的窗户。

我想看看外边的界。

想用我的『眼睛』来目睹一下这个界的终焉。

………

4月18日

射进屋来的阳光刺痛了双眼。

啊…为什么会醒得这样早呢。

还有充分的间足以在上课前赶到学校。

（不过我也并不是因为想迟到而故意迟到的…）

起床换好衣服。

跨过打着鼾的父亲的身体，走出了客厅。

风景与往日不同…

街上有同校的学生走着。

（不过，这也是理所当然的…）

学生「早上好」

学生「早上好─」

在此起彼伏的问候声中，我一直呆站在原…

向我打招呼的人一个也没有。

大，都只是带着微笑从我身边走过。

谁的眼中都没有我的身影。

所以，即使我就这样转身离去，也不会有人叫住我的。

但是，假如…

假如，真的想要改变一些什么的话…

就这样走下去倒也不错。

（如果只有一天的话…）

想到这里，我再次迈出了脚。

………

………

午休…

教室的一角挤着一堆人。

大好像都在排队等着什么似的。

春原「那里在干什么呢？」

朋也「谁知道」

我和春原拿着从小卖部里买来的面包和果汁，朝那里张望着。

吵吵嚷嚷看起来非热闹。

有些人则是一副垂头丧气的样子。

春原「那里应该是班长的座位吧」

春原「有什么作业要交吗？」

朋也「藤林的座位吗…」

杏「大概是占卜吧」

春原「哦─」

朋也「占卜吗…」

春原「………」

朋也「………」

春原「喂，你怎么会在这里？！」

杏「啊？什么啊。难道我就不可以来这里吗？」

春原「不…不…不是那个意思…」

春原大的眼睛渐渐变小了。

朋也「怎么了。找你妹妹有事吗？」

杏「没什么事。只是来消磨间而」

杏「不过…居然还是那么受欢迎啊」

朋也「什么啊？」

杏「椋的占卜」

春原「莫非，那群人的中心是班长？」

杏「对」

朋也「…她的占卜就那么灵验吗…？」

杏「………」

春原「她虽然看上去不起眼，原来还是有一技之长的啊」

咚！

春原「好疼！干什么啊！」

杏「不许说妹妹的坏话」

春原「我是在赞扬她啊」

咚！

春原「好疼的！」

杏「你的国语成绩差吧」

朋也「每回都不及格」

春原「你怎么会知道的呀？！」

朋也「在你房间里看到的。翻了一下你的抽屉结果找到了好哪」

春原「我难道就没有个人隐私权吗？」

朋也「哈哈哈，事到如今这伙还说这些干嘛」

杏「啊哈哈，就是说哪」

春原「你们也太奇怪了点吧！」

杏「啊，对了。喂，废物」

春原「谁是废物啊！」

朋也「既然反应了那不就是你了吗」

春原「也有可能是你呀」

杏「不是。就是你了」

春原「…是吗…」

春原「那…什么事呢？」

杏「你去让椋给你占卜一次试看？」

春原「咦，我吗？」

杏「

经占卜过好几次了吧」

朋也「嗯？是啊，算是这样吧」

春原「用什么占卜？」

朋也「要说是什么的话，那个，你──…」

胸脯占卜扑克占卜

朋也「扑克牌占卜」

春原「怎么看也是缺乏说服的占卜啊」

朋也「但是会算出一大堆准确的事情哦」

朋也「一定会有好处的」

春原「真的？」

杏「嗯嗯」

春原「是吗，那么我去看」

春原得意洋洋走向了人群。

我和杏在他背后偷笑着目送他。

朋也「那个，杏」

我保持着这个表情问道。

杏「什么？」

杏也和我一样，目送着春原的背影回答道。

朋也「我已经渐渐明白你妹妹的占卜了」

杏「是吧」

朋也「那个废物会得出什么样的结果呢…」

杏「无论结果如何都会有趣的」

朋也「你在拿他开心吧？」

杏「你不也是吗」

朋也「算是吧」

春原背负着我们火热的目光，向前走去。

春原「喂，你们都闪开」

赶走了人群，走到藤林面前。

然后在课桌前坐了下来。

朋也「果然还是扑克占卜啊」

杏「是啊」

朋也「用塔罗牌不是更好吗？」

杏「那孩子没有塔罗牌」

朋也「啊，原来是这样」

藤林在春原的面前洗起牌来。

啊，散了…

慌慌张张拾了起来继续洗。

然后把牌铺成扇形…春原从里面抽出了三张。

藤林盯着那三张牌看…说了些什么。

春原听了后，不住点头。

朋也「…好像是不错的结果」

杏「…好像是啊」

春原「啊哈哈哈─，给我听好了」

朋也「悲哀的小丑回来了啊」

春原「小丑？什么意思？」

朋也「没什么，别在意好了。说起来，结果如何？」

春原「哦，真是太棒了」

春原「『至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符』」

春原「『恋爱的开始便是新生活的开始』」

春原「『与从现在开始相识的异性之间，有命运的红线相连接着』」

春原「就这样。我今后的生活充满了桃花运」

说完后春原满足笑着。

我和杏相互看看后，同拍了拍他的肩膀。

春原「嗯？什么？怎么了？」

朋也「加油吧」

杏「未来一定是可以靠自己的双手改变的」

春原「虽然不太明白，但是谢谢了！」

他竖起大拇指爽快笑着。

完全是一个爽快的小丑…

杏「…真悲哀啊…」

朋也「是啊」

春原「嗯？你们说什么？」

杏「没有。别在意」

春原「啊，对了，我要去厕所了。也来吧？」

朋也「你给我一个人去」

春原「什么啊，真冷淡。一起小便不是友情的象征吗？」

朋也「又没有东西要排，去干什么」

春原「说的也是。那我一个人去了」

朋也「慢慢去吧」

春原天真接受了占卜的结果，得意洋洋走出了教室。

背后若隐若现的阴气，似乎正预告着他未来的命运…

朋也「…爱的开始便是新生活的开始…吗」

杏「说起来，对你来讲，有喜欢的人吗？」

朋也「…哈？为什么突然问这个？」

杏「不知道」

朋也「不知道…？」

杏「你看，像不良学生这类人，在外人看起来都是酷的吧」

杏「所以大数都有女朋友吧」

下此定论的据到底是从哪里找来的…

朋也「是你持有奇怪的主观想法吧…」

杏「不是吗？」

朋也「至少在这所学校是不可能的」

朋也「和不良学生交往的话，马上就会被老师们盯住吧」

杏「呼─…说不定，你就是因为在乎这个而不去交女朋友的哦？」

朋也「倒不是因为这个」

朋也「只是，没有喜欢和我交往的女生吧」

杏「有的话就交往了？」

朋也「…？」

杏「假如有喜欢你的女孩，你会同她交往吗？」

朋也「………」

朋也「那要看是谁了」

我稍微想了想后这么回答道。

但也是理所当然的回答吧。

因为我也应该有选的权利。

杏把手贴在边，稍微考虑了一下我刚才那个回答。

杏「说的也是啊」

杏「如果是个来者不拒的伙，迷上他的女孩子就太可怜了」

抱着胳膊，好像深表同似点了点头。

朋也「但是为什么突然说起这事？」

杏「呃？没什么」

杏「没有什么特别的意思哦」

朋也「那你呢？」

杏「哈？」

朋也「你有没有喜欢的人呢？」

杏「啊哈哈哈哈，你在说什么啊。忘了我是谁吗？」

朋也「我知道你是谁，那又怎么样？」

杏「………」

她的笑脸僵住了。

你倒是说点什么啊…

杏「算了，不说这个了」

杏「怎么说呢，我要是想找的话，搭上一个两个男朋友还不是易如反掌的事，对吧？」

对吧？才不对哪…

也就是说她本就没有喜欢的人啊…

杏「你那表情什么意思啊～！」

朋也「没什么」

杏「我，我和你不同，只是不去找而」

杏「不要将我和你相提并论」

朋也「其实我也是不去找而。不要弄错了」

杏「啊─，够了！一会儿说东一会儿说西的！」

朋也「那应该是你吧！」

咣当！

嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

杏「哎？」

突然，教室的门被打开了，有什么东西向着这边高速冲过来……

然后在讲台前摔倒，华丽滑行到了我和杏之间。

卷起面上的灰尘。

杏「………」

春原「哈哈…哈哈…」

朋也「是新型的游戏啊。开心吗？」

春原「不，不是说这个的候」

春原喘着粗气，额头上淌着汗水，看着教室的入口。

杏「怎么啦？」

春原「什么怎么啦。就是刚才在走廊里跟女孩子撞在一起了」

朋也「然后就逃回来了吗？」

杏「真差劲哪」

春原「不是！我们是在拐角处相会的啊！」

春原「你不觉得这是命运的安排吗？」

春原「就跟上学途中与叼着面包的转校生撞在一起是一样的！」

春原握紧拳头热情演讲着。

这伙到底在梦想些什么呀…

杏「那么，你到底想说些什么？」

春原「她太可爱了」

朋也「…然后？」

春原「所以这一定是命运！是红线！是ＮｅｗＬｉｆｅ！」

杏「听不懂你在说些什么」

春原「你妹妹的占卜啊！我想她一定就是系着命运红线的那一位」

春原「于是我就开始追求她了」

杏「怎么追求的？」

春原「我着突然抱住了她」

这伙…是白痴…

春原「然后她就哭着大叫了起来」

春原「之后－…」

咣当─！

突然…门被粗暴打开了。

出现在那里的…是橄球队的三年级学生。

一看就知道，个个憋着一肚子火。

春原「嘿！」

春原小声尖叫道，躲到了我和杏的背后。

橄球队员「喂，有没有一个黄毛混蛋逃到这个教室来？」

橄球队员「他是个调戏别人女朋友的流氓」

春原「帮，帮我蒙混过去」

杏「………」

我和杏各向左右移了半。

然后两个人同指着中间。

橄球队员「原来你躲在那里！」

春原「你们是魔鬼吗！？」

橄球队员「陪我到厕所走一趟吧」

春原「呜…」

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────…

春原被拖在上拉走了。

朋也「至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符吗…」

杏「死从某种意义上来说也是休止符呢」

朋也「嗯…」

我们满怀感慨望着仍然敞开的门。

下午的上课铃响了，大都回到了座位上。

杏也慌忙冲出了教室。

………

声音「喂，」

刚上课就听见有人叫我，但我不去理睬。

班主任「听不见吗，」

真烦。

朋也「什么啊」

我装做惊讶似的抬起了头。

班主任经走到了我的面前。

班主任「春原去哪儿了？」

朋也「春原？」

看看旁边。

那里确实没有人。

朋也「谁知道呢」

班主任「能去把他找来吗？」

朋也「啊？我？」

班主任「对，就是你，」

朋也「为什么？」

班主任「你大概能猜到他在哪里吧」

朋也「猜不到」

班主任「是吗…」

班主任「那你就要替他来一趟了」

朋也「去哪？」

班主任「当然是办公室了」

朋也「为什么？」

班主任「，你难道不知道自己迟到的次数吗？」

朋也「但是总比春原强。我上午都会来的」

班主任「这就叫五十笑百了」

班主任「总之，春原不在的话，按照顺序就该轮到你了」

朋也「哎…」

真是郁闷。

不过，既然可以免听这堂课了，还是去找春原比较明智。

朋也「知道了，我去找他」

我转身走了出去。

班主任「喂，，没叫你现在去，下了课再去！」

我对最后一句充耳不闻。

这样即使因为逃课而挨骂，也可以把责任推给班主任了。

春原中午确实是在这里的。

但是因为我整整睡了一个小，所以不知道他有没有上第五节课。

说起来，恐怕是被橄球队的伙们带走后就没有回来也说不定。

（看来，他大概是正躲在没人的方伤心吧…）

这样一想，我连找他的气也没有了。

随便闲逛也没意思。

想想春原可能会去的方。

朋也「………」

根本想不出来。

说实在的，春原经无所谓了。

回去吧…

…刚要回去我想起来了。

旧校舍里有一个绝好的睡觉之处。

那是…一楼的资料室。

到那里去睡还是回教室去吧

还是回去上课比较明智。哪怕是趴在桌子上睡觉也好。

………

到了放学的候春原那伙也没有回来。

因为这也不是什么稀罕事，所以我也没有在意。

我一个人离开了教室。

夜晚。

我像往一样来到了春原的房间。

春原「听好了…今天给我安静点…」

朋也「为什么」

春原「那是因为…」

春原「…今天是个需要安静的日子」

朋也「这个宿舍会有这种规定吗？」

春原「所以叫你不要大声…」

大概他是因为害怕橄球队，所以装作不在房间里吧。

朋也「不要去管这种规定，我们来大吵大闹吧。狂欢到明天早晨」

春原「给我住口！」

朋也「来，像往常一样，我们来玩踩图钉的大惨叫游戏吧」

春原「什么候玩过啊！」

朋也「好，春原猜拳输的话，要去踩图钉啊」

春原「春原猜拳输的话…？那如果输的话又该怎么办！？」

朋也「好─，开始了哦」

春原「啊？」

朋也「石头剪子布！」

春原「好，赢了！」

朋也「可恶」

朋也「再来一次，石头剪子布！」

春原「，二连胜！」

朋也「快点输去吧，石头剪子布！」

春原「怎么样，三连胜！」

春原「等会，这难道只是一直猜拳直到我去踩图钉的游戏吗！」

朋也「没错」

春原「你这绝对是在欺负人吧！」

啪！

随着大的声响，门被打开了。

春原「哇！」

橄球队员「你这个伙…原来躲在这里啊…」

橄球队的人气势汹汹站在那里。

朋也「都怪你自己吵得太大声了」

橄球队员「好，那么到我的房间里去，慢慢谈话吧」

春原「呜…」

脖子被拎住了…

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────…

就这样被拖了出去。

4月19日

从清晨开始，天色就阴沉沉的。

天气预报说，下午会有雨。

春原还是没有来。

也不知他昨晚都干了些什么。多半是呆在什么方，慢慢消磨着时间吧…

………

第一节课结束后，春原闯了进来，两眼满是血丝。

春原「嗨，早上好」

朋也「你一直哭到了早上吗？」

春原「我才没有啊！」

他一边说，一边擦着眼角。

春原「不过，今天是星期六，这还真是让人兴奋啊」

朋也「有什么好兴奋的」

春原「因为啊，三节课以后，就可以放学回了啊」

朋也「大可都是有四节课的」

春原「放学以后，我们去找个方玩玩吧」

春原「偶尔和其他学校的女生搭搭讪也不错啊！」

朋也「下午有雨哪」

春原「咦，真的！？」

朋也「你是闭着眼走到这里来的吗」

朋也「看吧。天不是阴得厉害吗」

春原「怎么会…我一直期待着周六晚上的ＳａｔｕｒｄaｙNｉｇｈｔＦｅｖｅｒ啊……」

朋也「你把同一个意思的词重复了好几遍」

授课中──…

（…那是什么玩意儿呀…？）

我同往一样，对上课的内容充耳不闻，望着窗外消磨间。

上课后就会变得冷清的校门附近。

那里有一个陌生的──…

什么玩意儿啊…？

似乎在微微着，看起来好像是物，但又看不出到底是什么物。

说它是猫的话有些太大了…

说它是狗的话有些太圆了…

说它是狸猫的话…尾巴又太短了。

（…身上的花纹独特啊…）

那是一道道纵向排列的花纹…

总之那个看起来像物的东西正开心在校门墙壁上擦着脸。

跑起来的候，看它快速挪着脚的样子，还挺可爱的。

铃─铃─铃─铃─…

春原「、你要去哪儿啊」

朋也「我要去办点事情」

春原「好玩吗？」

朋也「大概不好玩」

春原「我也去」

朋也「别跟过来，碍手碍脚的」

春原「别那么说嘛。我一个人呆在教室里也太无聊了」

朋也「看来…你是个没有朋友的家伙啊」

春原「你还好意思说别人！」

朋也「嗯…应该就是在这里了…」

难道经跑开了吗。

我还在好奇那到底是什么物哪…

春原「你丢东西了？」

朋也「倒也不是丢东西了…」

沙沙…沙沙…

朋也「嗯…？」

有什么东西在我的小腿近…？？「噗嗤噗嗤」

朋也「………」

沙沙…沙沙…

春原「喂、…？那是什么玩意？」？？「噗嗤噗嗤」

朋也「天…天晓得…」

这…这是什么物啊…？

既不是狗也不是狸猫…背上长着纵向花纹的动物…

看起来，似乎还幼小…？？「噗嗤」

春原「太…太可爱了…」

朋也「是啊…有着猫狗所没有的魅力啊」

春原「可以摸摸吗？不会咬我吧？」

朋也「应该不会吧，既然自己跑过来了，就应该没有敌意才对」

春原「那我就摸摸抱抱它好了」

春原伸手想去摸那只小物。？？「噗…噗嗤噗嗤」

春原「别跑哦─…」

就在他正要到那只可爱小物的候。

声音「喂───！！」

春原「哎？」「嗯？」？？「噗嗤～」

把目光转向传来熟声音的方向。

与此同，有什么东西从我眼前飞速掠过。

砰！！

春原「噢唔唔！」

一本日英辞典滚落到我的脚下。

顺便还有喷着鼻血的春原滚落在那里。

春原「『顺便』是什么意思啊！」

朋也「别窥视别人的内心界啊」

春原「啊─好疼，为什么会有这种东西飞过来」

春原「扔到要害的话岂不是要被砸死了」

春原「到底是谁干的啊…」

朋也「啊…」

春原「什么啊？」

刚爬起身来就被踢了一脚。

还没来得及喊出声来，春原就再次倒在了上。

朋也「危险哦」

春原「说…说得太晚了…」

抽搐着手脚，含糊不清吐出非难的词句。？？「噗嗤噗嗤～」

杏「呼…真是的…你们要对我的孩子做什么啊」

将春原华丽踢翻的元凶，捋着长长的头发对我们呵斥道。

朋也「…你的孩子…？」

杏「对，我的宠物」

朋也「…你是说这个圆东西？」？？「噗嗤，噗嗤～」

杏「可爱吧」

朋也「…这是新品种的狗或狸猫之类的吗？」

杏「你的眼睛是塞在木板里的玻璃球吗？这什么方看着像狗或狸猫了」

朋也「那这是什么啊？」

杏「是瓜」

朋也「瓜子？」

杏「要我杀了你吗？」

朋也「别面带微笑说这种话，太恐怖了」

杏「瓜·。或者说瓜坊的话会更通俗一些？」

朋也「啊…是什么来着…是什么东西的幼崽吧」

杏「是野猪的幼崽哦」？？「噗嗤噗嗤」

朋也「………」

杏「什么啊？」

朋也「宠物…？」

杏「是啊」

朋也「………」？？「噗嗤？」

杏「有什么话你就直说吧！」

「你还正吗？」

杏「我真的啊」

杏「啊，你想知道它的名字吗？非非可爱的哦」

朋也「说吧」

杏「它的名字叫牡丹。可爱吧」

牡丹「噗～嗤～」

朋也「听上去挺好吃的…」

杏「嗯？你说什么？」

朋也「不…什么也没说…」

春原「唔…好疼…鼻子像火烧一样疼啊」

朋也「噢，你醒了？」

春原「啊…顺便问一句，刚才谁在说牡丹锅啊？要豆酱的话，得回宿舍才有啊」

春原「还有我刚才好像被踢了一脚，那候有一片水色的东西跟着鞋底一起压了过来」

春原「那一定是裤…」

杏「快给我忘─！」

春原「噢──！」

杏「呼…呼…你听见了？」

春原「噢──！」杏「呼…呼…你听见了？」

杏「呼…呼…你听见了？」

朋也「没听见」

没有作出其他的回答余。

朋也「这只野猪跑来干什么啊？」

杏「大概是来见我的吧」

牡丹「噗嗤噗嗤」

朋也「还没放学哪，怎么办」

杏「是啊─…」

牡丹「噗嗤，噗嗤」

杏「听我说，牡丹。我还不能回去的」

牡丹「噗嗤」

杏「所以先自己回等着好吗」

牡丹「噗嗤─…」

杏「一放学我就会马上回去的」

牡丹「噗嗤…」

杏「没关系。这伙会把你送回的」

朋也「喂，为什么要指着我？」

杏「这小伙太喜欢闲逛了，没有人看着的话不知道又会跑到哪里去的」

杏「所以你负责监视」

朋也「啊？」

杏「反正你也不会听课的吧？」

杏「那为其他人做一点贡献会更有意义哦」

朋也「别开玩笑了。上课的候还可以睡觉啊」

朋也「还有比这更有意义的事情吗」

杏「别那么说嘛，跟它去的话我就请你吃午饭」

朋也「交给我好了」

我拍着胸脯爽快保证道。

朋也「不过…我不知道你在哪里啊」

杏「啊，没关系。牡丹会给你带路的」

杏「你就注意一下车啦、乌鸦啦、凶恶的面包店老板什么的就行了」

朋也「万一它有了什么失呢？」

杏「啊哈哈哈，那还用问吗」

杏「你的寿命会显着缩短而嘛」

不要若无其事说出这种危险的话来…

朋也「午饭吃什么都行吗？」

杏「只要是食堂里有的东西」

朋也「可别反悔哦」

杏「只要你赶在我回前回到学校」

朋也「好，走吧！野猪！」

牡丹「噗嗤！」

啪啪啪啪啪啪啪啪～

朋也「哇，好快？！」

杏「快点快点，要被甩了哦」

朋也「啊，就拜托你为倒下的那位收尸了」

杏「用不了５分钟他自己就会醒了」

朋也「那倒也是」

牡丹「噗嗤─噗嗤─」

杏「快点，它在叫了」

朋也「噢，等等！我的午饭！」

杏「别说那么危险的话啊！」

朋也「本质上差不多的东西！」

我一边高喊，一边追赶着那只小物。

朋也「…就这样…」

跑了几分钟后，顺理成章把小野猪跟丢了。

朋也「不妙…了啊…」

经顾不上午饭什么的了。

看起来腿这么短，跑得却快啊…

大概，一个人…不，一只猪是可以自己回的吧…

朋也「嗯，只好听天由命了」

反正去找也不可能找得到。

总之，消磨一下间再回学校吧。

第四节课下课，班会也结束了，我回到了几乎空无一人的学校。

最好不要到杏…

杏「啊」

朋也「唔…」

杏「你回来了，送牡丹回了？」

朋也「当，当然了」

杏「是吗，谢谢了。既然答应你了，那就请你吃午饭吧」

杏「啊，记得我也说过只能吃食堂里的东西哦」

朋也「啊，那个，还是算了」

杏「哎？为什么？」

朋也「在路上肚子饿了，所以就买了些东西吃。现在不饿了」

杏「这样啊…到了明天我可就不请了哦」

朋也「那也没办法了」

杏「你看起来…奇怪哪…」

朋也「总，总之不用你请了」

杏「啊…」

我从杏的身边慌慌张张跑开了。

回教室里拿书包的候，春原正一个人等在那里。

春原「冈崎、总算回来了啊」

朋也「噢，复活了吗。生命果然顽强啊」

春原「什么复活不复活的，本就没事」

春原「躲、开、了」

朋也「既然你说得那么爽快，我也可以考虑和你一下…不过要看你的态度了…」

朋也「对我说『拜托您了』」

春原「拜托您了」

朋也「知道了。你居然能躲开！真厉害！」

春原「小意思」

春原「那现在干什么？去玩吧？」

朋也「不是说过今天会下雨吗」

班主任「喂，春原」

是班主任的声音。

班主任「今天一定要抓你去办公室」

他从课桌之间穿行过来。

春原「哇，不好」

朋也「这里交给我了，你就跳窗逃走吧」

春原「好」

春原「喂，会死人的！」

朋也「那么，我在这里拖延间，你去给我买哈密瓜面包和果汁来！」

春原「好」

春原「喂，你把我当佣人啊！」

班主任「抓住了」

班主任的手抓住了春原的肩膀。

春原「啊─，只顾着跟耍贫了！」

班主任「你们俩关系不错啊，干脆就两个人一起…」

朋也「回家吧…」

我经遁到走廊里了。

伴着春原『把我扔下不管了吗！』的喊声，我离开了那里。

现在…下午

也没什么事可做，而且春原也不在。

去干点什么呢…

去旧校舍直接回家

回家吧…

我把书包放回里，换了衣服。趁着雨还没开始下，离开向宿舍走去。

屋子里没有人。

（他还没被释放啊…）

估计过一阵子就会回来了吧。

我一边看志一边等着。

………

咔嚓一声，屋子的门被打开了。

春原「呼…」

春原「呜哇，谁在那」

朋也「你回来了啊」

春原「我说你这个人…别随便进别人房间啊」

春原「吓了我一跳…」

朋也「下次我藏到被炉里，突然抓住你的腿好了」

春原「会死人的啊」

他关上门，脱了外套。

春原「倒霉，被狠狠训了一顿…」

春原「顺带一提，下次就该轮到你了」

春原「因为你住的不远，所以一定会被访的」

朋也「开玩笑吧…」

春原「他们还是想让我们升学啊…」

朋也「让你升学？哈哈哈，天大的笑话」

春原「你还好意思说别人」

春原「啊～啊…果然下起雨来了啊」

春原隔着窗户仰望天空。

春原「这样岂不是哪里都去不成了吗」

春原「居然从白天就得和一个大男人共处一室…」

朋也「那你出去吧」

春原「这是我的房间吧」

朋也「不过，即使这样，也比一个人单独呆着强吧？」

春原「或许吧…」

朋也「嗯，那就两个人一起玩雨中裸奔强人的游戏吧」

朋也「春原猜拳输的话，就要扮演超级变态在雨中裸奔」

春原「春原猜拳输的话…？那如果输的话又该怎么办！？」

朋也「好─，开始了哦」

春原「啊？」

朋也「石头剪子布！」

春原「好，赢了！」

朋也「可恶」

朋也「再来一次，石头剪子布！」

春原「，二连胜！」

朋也「快点输去裸奔吧，石头剪子布！」

春原「哇，终于输了！」

朋也「好，你去吧」

春原「可恶，好难为情啊，我扮演超级变态了…」

春原「喂，谁会去啊─！」

春原「这种欺负人的游戏有什么好玩的啊」

朋也「不是有趣吗」

春原「也就只有你觉得有趣吧！」

雨到了深夜也在不停下着。

幻想世界

我站在风吹过的大地上。

这风就好似来自天涯海角，没有任何东西阻拦它。

即使是凭借我这样的身体，也能够感觉到它的量。

在风的吹下，无数的光辉在大之上飘舞着。

少女站立在那些光辉中。

一风吹过，又有一些光辉从大上飞起了。

少女望着它们高高飞去。

这就是我诞生的界。

这是一幅…幻想般的景色。

我自然接受了花草树木和滚落在面的岩石。

因为它们是应该存在的东西。

可是，那些光辉是什么呢。

我从没见过这样的景象。

又一风吹过，几颗光辉从我的身边飞过。

我追逐着它们。

那些光辉在我的面前飘荡着。

我着伸出手来。

光辉从垃圾制成的手指中穿了过去。

即使摸它们，也丝毫无法改变它们行进的方向。

我呆呆站了一会儿，少女走到了我的身边。

我指了指其中的一粒光辉。

…怎么了？少女问道。

我无法回答。

…这些光辉不可思议吗？

嗯，我点了点头。

…那么天空呢？

不，我摇了摇头。

…面呢？

不。

…不可思的只有这些光辉？

嗯。

…那是为什么呢。

少女把手托在脸颊上思考了一会儿。

我也学着她的作，但是肘关节无法让手活到那个位置。

所以，我只能不自然弯曲着手臂，等待着答案。

对一直生活在这里的少女来说，光辉就与我所熟的水或树木一样。

是自然的一部分。

只是，它们是无法摸到的。

所以我为…它们都是影子。

可是，影子都是有本体存在的。

那么，它们的本体又在哪里呢？

到处都找不到。

…也就是说。少女开口说道。

…你之所以会觉得不可思，是因为你知道了并非不可思的景色。

或许是吧。我点了点头。

我搜寻着记忆的深处。

久久以前…

也或许是在远远的未来…

我曾经存在于另一个界。

我仅仅记得这样一种感觉。

当我回想起这些来的候，心中充满了一温暖。

…那是一个怎样的方呢？

我摇了摇头。

…是一个比这里更美好的方吗？

一定是的。

…是不是有许许的事物，每一天的生活都愉快呢？

大概是吧。

…生活在那里的话…

是不是就不会这么寂寞了呢？

………

少女一直孤独生活在这里。

因为我知道，这里是一个虚无、悲伤、寂寞的方…

所以我才会选诞生在这里。

…是啊。

…这是一个寂寞的世界。

…呐…

…你真的不后悔诞生在了这个世界里吗？

我什么也没有回答…只是握住了少女的手。

这就是…

我的回答。

4月20日

星期天。

和平日一样，在上午就出了门。

…从还在睡懒觉的老爸身上跨过。

昨天的雨在晚上就停了，面早干燥。

真是个气候平稳的季节哪。

（好了，干些什么呢…）

也没什么好考虑的，如果是为了消磨间的话，似乎只有春原那儿好去。

阳光非柔和，但我对此毫无感觉。

前往宿舍途中。

声音「喂，等一下」

………

声音「在说你哪」

我…？

回头一看，一个年轻的男人正在对我招手。

男子「能麻烦你跟我过来一下吗」

跟他去不理他

见我没有理睬他，那人有些愤愤不平走开了。

………

我走进了房间，春原还窝在被子里睡觉。

朋也「春原，起床了。来客人了。我来了」

但是他依然呼噜连连。看样子还睡得挺熟。

这小子，昨晚睡得又晚吧。

朋也「再不快起来，我可要整你啦」

………

走廊里传来了嘈的声音。

好像是橄球队的队员们正要出去训练。

我从上捡起几件衣服，将袖子与袖子系在一起。

一头捆在春原的脚上。

然后，拿着另一头来到走廊里。

这正好有个橄球队的人从隔壁房间走了出来。

朋也「喂」

我叫住了他。

橄球队员「啊？」

朋也「来拔河吧」

橄球队员「拔？」

朋也「是啊。对手是春原，他说想和你来一场男人之间的对决哦」

橄球队员「比气吗…选我作对手他可真是有胆量啊」

橄球队员「好，算是不错的准备运。我接受」

朋也「那好，拿着这个」

我拿过用来代替绳子的衣服，把袖子递给了他。

橄球队员「好，来吧」

衣服一直延伸到春原的房间里。

朋也「啊。春原也准备好了。可以开始了吗？」

朋也「预───备…」

朋也「开始！」

橄球队员「呜啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

橄球队的男生拉着衣服在走廊上飞奔起来。

随后…

春原「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────────！」

春原就被这么拖在板上滑了出来。

春原「你想要我的命吗！！」

朋也「没那么夸张啦」

春原「你自己去想象一下，被惊醒突然发现，自己被拖在板上高速滑的情形吧」

春原「要是上了年纪的人，毫无疑问心脏会马上停跳」

朋也「唉，你还年轻嘛。用这种办法叫你起床不错吧？」

春原「刺激过头了」

春原「真是的…难得的星期天，就让我睡到晚上吧」

朋也「你这伙啊，作息间一点学生味也没有」

春原「话说回来，干嘛这么早就把我叫醒」

朋也「啊，其实也没什么事」

春原「………」

朋也「………」

春原「………」

春原「…那我继续睡了？」

朋也「啊，睡吧。我会继续恶作剧的」

春原「………」

朋也「你最好还是睡吧。你要睡觉的话，我就有不少乐子好找了」

春原「我绝对不会再睡了」

朋也「哦，是吗」

春原「………」

朋也「………」

春原「………」

朋也「………」

春原「眼睛好痛啊───！」

朋也「眨眨眼吧…」

我躺在板上，看起书来。

到了这里，也就只有这些事可做了。

就这样，度过了一个毫无作为的休息日…

4月21日

星期一…

让我感觉很没精神。

从今天开始又不得不去上那些无聊的课。

朋也（要是趁早退学去找点工作做的话，是不是就能拿出干劲来了呢…）

但是真的能拿出干劲来吗…

不，绝对是天方夜谭。

还是不要多想，乖乖上课会比较轻松。

为了维生而去不停工作…

如果陷进那种不幸的循环，那么就算自己都觉得悲哀的话，也无法从中脱身了吧。

光是想想，就让人打寒颤。

（但是，还有一年就要…）

我看了下钟。时间还早。一定能赶上第一节课。

（可是，我又不太愿意从第一节就开始听课…）

认真真地起床上学迟点再去吧

（最后的一年，还是过得自由自在点吧…）

我又睡了一个小的懒觉。

熟悉的上学道路。

依旧艳阳高照，依旧路上没有一个学生…

一切的一都毫无变化。

这种场面还要重复少次啊？

话说回来，一年后的今天我又会在干什么呢…

朋也「唉…」

笃笃笃－笃笃笃－…

感觉身后有什么东西正在接近…

向右跳站稳等着它向左跳

朋也「哈！」

砰！！

朋也「呜啊！！」

就在我想要避开的那一瞬间，一股强烈的冲击袭上了我的腰部。

我就像片树叶一样飞了起来，然后摔在了上。

杏「哎呀呀～，～真抱歉啊～」

杏「不管怎么说，上周六还真是谢谢你啊～」

杏「牡丹在晚上回来了哦～」

杏「你是怎么送它的，能说明一下吗？啊？」

朋也「………」

杏「它可是浑身都湿透了啊～」

杏「喂，～」

朋也「………」

杏「那个…─…？」

朋也「………」

杏「冈崎君－…？」

朋也「………」

杏「………」

嘣…

突突－突－－…

朋也「你想丢下我不管吗！」

杏「啊，你还好吧？」

朋也「痛得都快失去意识了！」

杏「因为速度足足有４０ｋｍ/h左右嘛…」

朋也「喂…问题不在这里吧！」

杏「都怪你自己不爬起来嘛」

朋也「把人撞个人仰马翻，不扶他起来就这么逃跑吗？！」

朋也「肇事逃逸可是重罪啊！」

杏「不要说得那么难听嘛，说得我好像就是个犯罪者一样」

这家伙根本没有识到问题所在…

杏「对了，说回牡丹这件事…」

朋也「我有什么办法…那伙跑

得太快追也追不上」

杏「那么直说了不就好了吗」

朋也「混蛋…好痛…」

杏「要是牡丹有个什么三长两短，可不是那么容易就完事的哦」

杏「由于没能请你吃午饭，已经手下留情了。就这样扯平了」

朋也「那还真是谢谢你啊…」

我一边拍去身上的尘土，一边晃晃悠悠站了起来。

杏「啊，站起来了站起来了，看起来没事了呢」

朋也「怎么可能没事！」

杏「感觉应该撞伤你的腰了，没关系吗？」

朋也「…我看起来像是没关系的样子吗？」

我按着腰，扭动咔咔作响的膝盖，面带痉挛前屈着身子。

杏「啊哈哈哈，好像刚出生的小鹿一样脚下晃晃悠悠的─」

「是笑的候吗！」

杏「不过，看起来好像没事了哦」

朋也「你眼睛是玻璃球做的吗…？」

杏「还真是失礼啊，双眼都是１．５哦」

她满脸不快回答道。

这伙，总有一天会真的去犯罪的…

朋也「啊─好痛好痛～…」

杏「…人体原来比想象中要结实得多啊…」

朋也「不要面不改色说这么恐怖的话啊…」

杏「就当是我自言自语听过就算」

朋也「更加恐怖了！好痛…」

我一边叫着一边感觉到腰的骨头在响。

好像撞得厉害。

杏「哎，真是没用」

朋也「那不是犯人该说的话吧」

杏「好」

咔恰…

朋也「？」

杏关上了发机。

然后从摩托上下来，把头盔放在了座位上。

啪嗒…

朋也「你干什么？」

杏「不忍心弃你而去，就和你一起走走吧」

朋也「让我坐在后面不就好了吗」

杏「会磨损轮胎的」

朋也「你这道歉方法真是一点诚意也没有」

杏「我都说了和你一起走了，快点高兴起来吧」

朋也「为什么一定要高兴？」

杏「就不会觉得寂寞了啊」

朋也「我不觉得一个人走有什么寂寞的」

杏「好了好了，走吧」

朋也「听别人说话啊！」

杏「不要再嘀咕什么了。我可是想在第三节课开始前赶到学校」

朋也「………」

好像说什么都是徒劳的。

我无可奈何按着腰走了起来。

杏「还疼吗？」

朋也「嗯。还在痛」

杏「加油吧」

朋也「一般人都会说对不起的吧…？」

杏「我经说过对不起了不是吗？说太多次的话只会显得诚意不够哦」

朋也「…你最早的那个道歉就有诚意吗？」

杏「啊？什么？」

朋也「不…没什么…好了走吧…」

太阳像平一般高悬着。

周围经没有上学的学生。

走惯的道路…

…本应如此的事，却在一点也不习惯的情况下走着。

剧痛的腰…

还有旁边推着摩托走着的杏。

至少，和我熟知的平日完全不同。

朋也「…这么说来你也应该迟到次了吧…？」

杏「因为一做预习和复习，就会变得晚才能睡─」

朋也「开玩笑也得有水平」

杏「啊哈哈哈，我现在想把你的脚用绳子绑在摩托上拖着跑」

朋也「…预习和复习都是重要的…嗯…」

杏「总不能老是麻烦椋」

朋也「…你们也是双胞胎啦，就不能更加心意相通吗？」

杏「怎么说？」

朋也「妹妹想着『这道题的答案是Ａ』，然后用脑电波传输到你这里」

朋也「厉害不是吗，就没有什么好担心的了吧？」

朋也「考试念书什么的只要每人弄一半就ＯＫ了」

杏「你啊，看了太不正常的漫画了吗？」

朋也「真是没有梦想的家伙啊」

朋也「那么，至少受伤的候两个人会在同一个方感到疼痛的吧？」

杏「说得也是…」

杏把手搭在下巴上，稍稍思考了下。

她歪着脑袋，视线从空中移向面，嘴里『嗯嗯』的小声嘀咕着。

杏「记得小候好像有这种事…」

朋也「真的？」

杏「我们是双胎，对吧？」

杏「所以看到一方受伤了，总觉得好像是看到自己受伤了一样」

杏「然后就会觉得自己好像也痛一样了─」

朋也「什么嘛…真无聊…」

杏「啊，说起迟到，没想到你还真能顺利升上３年级」

朋也「啊？怎么了？」

杏「因为你在２年级的候，一早就来学校的次数还真是扳着指头都数得过来，不是吗」

杏「我还以为你绝对会留级哪」

朋也「那也不会留级吧」

朋也「要是留级的话我就会退学了」

杏「哼－，不过那还真不像样啊」

朋也「…你想吵架吗？」

杏「不，我不是那个意思」

杏「只是，如果事事都半途而废的话，不觉得自己没用吗？」

杏「感觉就好像输给了自己一样」

朋也「………」

杏「从这方面来说，你还真是了不起啊……不是吗？」

朋也「你那微妙的拐弯抹角算是什么意思…」

杏「虽然经迟到，不过还没放弃就算有出息了」

「我可不想被同样迟到的某班班长这么说」

杏「我没关系，因为我尽力了」

作为学生第一堂课不出席，还敢夸口说尽了…？

说起来，在上课开始的候叫起立之类的也是班长的工作吧…？

杏「嗯？什么？」

朋也「不…没什么」

看来和她讲笑话也肯定没用。

………

……

…

你一言我一语，我们经到了校门口的斜坡上了。

是因为杏在旁边的关系吗，总觉得间过得比平快。

因为是边走边聊走过来的吧。

杏「好了，那么我先到那边去一下啦」

朋也「那边？还有这闲功夫？」

杏「总不能推着摩托走进校门吧」

杏「我要把它停在附近隐蔽的方啊」

朋也「不要做些无用功」

杏「这是有用功」

杏这么反驳道，推着摩托走了。

杏「啊，对了」

朋也「嗯？」

杏「腰好了吧？」

朋也「比刚才好点了」

杏「是吗，太好了」

杏「………」

朋也「干什么啊」

杏「那个…嗯，抱歉了」

杏一只手放在脸前，闭着一只眼睛做了个抱歉的作。

然后推着摩托跑掉了。

我叹了口气，目送着她离去。

………

直到第三节课下课，春原还是没有出现。

（太无聊了…）

春原不在，我连个释放压力的对象都没有。

为了转换一下心情，我走出了教室。

（去买点果汁吧…）

懒散来到学生食堂。

在自贩卖机买了８０日元的纸包装果汁，边喝边走回教室。

当然，在走廊上吃东西是禁止的，要是被老师发现又要挨骂了。

走进教室的候，刚好果汁也喝完了，我就这么把纸包扔进垃圾箱，坐回了自己的座位。

………

直到午休的候，春原也没来。

（那伙又旷课啊…）

………

就在第五节课结束的候…

春原「嗨！」

春原终于出现了。

朋也「你还真精神啊」

春原「因为我一直睡到现在啊」

春原「话说回来，第六节课是什么？」

朋也「看看就知道了嘛」

春原「啊？」

女生经全部出去了，教室里变成了男子更衣室。

第六节课是体育课，踢足球。

和上课比起来，也许更像是学习期间的喘息机会，也就是让我们适当打打比赛而。

就算不踢球而仅仅是坐着聊天，老师也不会说什么的。

总觉得３年级的体育课，就好像棒球的热身比赛一般。

春原「太棒了，连进三球───！」

只有前足球队员，还在兴奋喊叫着。

春原「回去吧」

朋也「你的高中生活还真是美妙绝伦啊」

春原「嗯？」

朋也「一生里不会有第二次的，你还是好好享受吧」

春原「当然了。所以，去哪里玩玩吧」

朋也「我说过我没钱的吧」

春原「站前的游戏厅肯定有识的人」

朋也「难道你又打算…」

朋也「橄榄球队的不在，就成了你的天下了啊」

最后，还是陪着他一起去了。

我仅仅是看着春原玩游戏（我可不想用别人的钱来玩游戏）。

即使如此，因为本来就是在打发时间，所以也觉得挺有意义。

幻想世界

少女为我制作的身体。

它的材料是垃圾。

这些垃圾遍布在大上，有的滚落在干枯的草丛间，有的埋没在表的土壤里。

看上去，就好像是什么东西的尸体一样。

许许的尸体。

各种各样的尸体。

想到这里，我不禁打起了寒颤。

这就是我的身体。

可是，这些垃圾确确实实组成了我的身体。

决不会出现胳膊突然下来之类的情况。那就是说，还可以做出更像我一样的，拥有意识的垃圾人偶。

寻找垃圾是容易的工作。

就像少女为我所做的事一样，我开始用矮小的身体收集起上的垃圾来。

少女好奇看着我。

我在少女面前，着把那些垃圾拼凑在一起。

可是，无论我么努，它们还是会散落在上。

少女明白了我的意思，把那些垃圾在了一起。

这一次垃圾没有散落。

我指了指自己的身体。

…你想要新的身体吗？

不是我想要，我把双腕交叉了一下。

…朋友？

你想要朋友吗？

和我的想法少有些不同。我只是觉得，如果像我一样的存在变得更的话，一定会更加有趣。

不过，既然结果相同，所以我点了点头。

…是啊，一个人的话就太寂寞了，对不起。

虽然…这不是我的意思。但是，我还是抬起头静静注视着少女。

…或许行不通的…即使这样也还愿意一吗？

嗯，我点了点头。

…那我就看好了。

少女开始凑着那些垃圾。

零件不够的候，我们便一起漫步在大上寻找。

一次又一次往返。

之后，我才明白。

制作我的身体，原来是如此繁重的工作。

今天，我们也来到远处寻找垃圾。

我们站在山丘上，眺望着平线。

大无尽延伸着。

一直伸展到远方。

在大的尽头，究竟会有什么呢？

我看了看长在周的杂草。

凭借我矮小的身体，是永远无法弄清楚的。

…看啊。

我回过头来，少女的怀里正抱着一只小兽。

在这样的世界里，也存在着我以外的生物。

它长着柔软的白毛，有着两支弯弯的犄角，两侧长着一对耳朵。

我讨厌它。

它完全没有要亲近人—尽管我不是人的样子。

况且，它的眼中似乎本就没有我的存在。

但即使如此，少女还是溺爱它。

怀抱着它，抚摸着头和腹部。

就这样，少女慢慢登上了山路。

我也紧跟在后边。

越过一座山丘后，一群小兽正聚集在那里。

尽管它们有大有小，但都是同种的生物。

少女将怀里的小兽放到了面上。

小兽头也不回向兽群跑去了。

看到它的样子，我明白了。

它们是没有『心』的。

它们只是在这里存在。

既不会亲近少女，也不会为离别感到惋惜。

但即便如此，它们也是这个界里除了少女以外唯一的生物。

大概就是因为如此吧，少女才会这样喜欢它们。

那些小兽们正不带丝毫感情啃食、咀嚼着生长在大上的花草。

如果它们越来越的话，这片绿一定会化作荒野的。

无论少女么喜欢它们，也决不会喜欢事态变成那样。

我放下手中的垃圾，冲到兽群中想将它们驱散。

但是，无论我如何横冲直撞，它们也只是走到一边继续吃草。

我的行毫无意义。

…你怎么了？生气了吗？

少女在我的背后轻声说道。

不，我悲伤。

…想让我摸摸你的头吗？

那个…当然想。

我注视着那黄土飞扬的地面。

少女看到被破坏成这样的大自然，难道就什么感觉也没有吗。

比如悲伤或是寂寞。

少女弯下腰，抚摸着我的头部通过影子可以看出来。

…这是没有办法事情，是无可奈何的事情啊。

少女这样说道。

…啊，所有的一都在改变…

…看来只能这样想了。

4月22日

今天早上也和平一样迟到了。

朋也「哈啊…」

又叹了一口气…

独自走过空无一人的坡道。

穿过闲聊着的学生，走向自己的座位。

把书包放在书桌上，在椅子上坐下。

旁边的座位还是一如继往的空着。

我决定就这么看着窗外消磨时间。

………

春原「今天的午饭也是去学生食堂吃？」

朋也「所以说你啊，不要说得好像一直在这里一样。才刚来吧」

春原「说的也是」

朋也「所以你还是先好好打个招呼再邀请，不然感觉怪怪的」

春原「但是经过了说『早安』的间了不是吗」

朋也「的确经过了」

春原「那你说该怎么办」

朋也「这个嘛…」

问候说：你好先摆出一副找到了我的样子先作自我介绍

朋也「先作一下自我介绍」

春原「不太明白你的意思，但你既然说那么做比较自然，那我下次就这么做吧」

春原「话说回来，今天午饭也去学生食堂吃？」

朋也「要是你请客的话，去外面吃也好」

春原「那是我想说的话」

春原「哈哈，看来我们两个都穷呢」

朋也「不要把我说得像你一样」

春原「拥挤啊…去买面包然后回教室吃吗」

朋也「哦」

春原「要去找份零工打打了」

朋也「晚上吗？」

春原「嗯」

朋也「晚上打工，白天上学，体可跟不上哦」

春原「不要做那些体活不就可以了」

春原「比方说那些脑劳」

春原「比如说…

像庭教师这类的怎么样？」

朋也「你能教什么啊」

春原「英语的话还是不错的？」

春原「IAMPRETTYDOG！」

春原「HI！AREYOUPRETTYDOGTOO？」

春原「IT'SMIRCLUE！」

朋也「会说话的狗本身就MIRCLUE了…」

春原「怎么样？发音完美吧？」

朋也「真是的，我想指出的问题太多了，都不知道该从哪一点说起好了」

春原「这就是所谓的完美啊。『没问题』了」

朋也「刚才那句本就不是英语」

春原「算了。总之，做学生还真是贫困啊」

朋也「这种显而易见的事情就别提了」

然后就这么听着春原滔滔不绝说着些傻话度过了午休。

下午的课。

吃过午饭以后，自然就想睡觉。

神情恍惚中，老师那摇篮曲一般的声音缓缓传来。

感觉上下眼皮就快搭在一起了。

嗒…

朋也「嗯？」

什么东西打在了我的脑袋上。

低头，一块碎橡皮滚落在板上。

春原（冈崎，冈崎）（干嘛啊，我要睡觉）

春原（睡觉前你先看看外头吧）

（外头？）

春原（校门那里，那伙又来了）

（来了？）

春原（之前那个可爱的伙）

（？？）

搞什么鬼啊？

我皱着困倦的眉头，向窗外望去。

校门那里…

现在这候，当然不可能有什么人在的。

朋也「嗯…？」

一瞬间似乎又看到了什么…？

好像有个小小的物在那里晃…

它把身体靠在校门口的墙上，正在那里愉快摇着尾巴…

朋也「牡丹…？」

那是杏的宠物。

没记错的话是一头小野猪。

又来找杏吗？

教师「！上课的候看哪里呢！」

教师「窗外可没有黑板啊！」

突然传来了令人不爽的声音。

也许是瞌睡劲还没过去，我就这么皱着眉头朝老师望去。

教师「你那眼神是什么意思？」

教师「如果你不想上课的话，就快点给我从教室里滚出去！」

朋也「………」

咔哒…

春原「喂喂，？！」

教师「干…干什么？想对老师使用暴吗？那样做的话会被开除的！」

朋也「………」

啪哒啪哒。

教师「咦…」

嘎啦…

教师「…？」

砰…

我一句话也没回答，就这么默不做声来到了走廊里。

过了一会儿，老师那抽风般的咒骂声从门缝里传了出来。

我叹了口气，转身向楼梯走去。

校门旁，空无一人的庭院。

只有教学楼旁的操场上，还传来似乎是在上体育课的声音。

除此之外一都是那么宁静。

在这宁静的氛中，有一头小野猪…正靠在墙壁上蹭着自己身体和鼻子。

「牡丹」

牡丹「噗嗤」

一听到我的叫唤，它的尾巴马上竖了起来。

然后就用它的小短腿像镜头快放一般朝我跑了过来。

好像它还记得我。

嗒嗒嗒～

朋也「嗯？」

嗒嗒嗒～

朋也「喂？」

嗒嗒嗒～

咚！

朋也「好痛」

牡丹就这么保持着全速冲刺的状态撞上了我。

虽然个头小，冲击还不算大……但是它却撞晕了。

牡丹「噗嗤～…」

朋也「喂，没事吧？」

牡丹「噗嗤噗嗤～…」

朋也「猪突猛进一说…看来是真的哪」

牡丹「噗嗤─噗嗤─」

朋也「啊，不，我这并不是在夸你」

牡丹「噗嗤～」

朋也「好」

我蹲下身来，盘腿坐在草坪上。

牡丹「噗嗤…」

朋也「嗯？」

牡丹的眼神看上去似乎在渴求着什么，上上下下打量着我。

一边在我面前转来转去，一边不停哼哼着鼻子，还不住摇着尾巴。

悄悄看我一眼。

又原打起转来。

这样重复了好次以后，似乎终于下定了决心一般，向我这边凑了过来。

朋也「哦…？」

牡丹「噗嗤噗嗤」

它一边用鼻子蹭着我的命一边哼哼叫。

哇！！

我一把抓住它，把它拎到我的眼前。

牡丹吧嗒吧嗒晃着它的小短腿，使劲挣扎着。

朋也「你这伙到底想干什么」

牡丹「噗嗤─！噗嗤─！」

朋也「作为物竟敢对人这种脑筋？啊？」

朋也「你到底是公的还是母的？如果是公的我就煮了你」

牡丹「噗嗤─！」

突然！感觉到有什么东西正朝我飞来。

半是出于本能，我将身体向右边倾去。

就在那一刹那，左耳边『嗡』传来一阵强烈的风声。

紧接着，某样东西『咚』一声砸在了上！

那个东西就这样陷进了面…呃…

汉日辞典…？

朋也「………」

我慌忙回头张望。

在３楼，我的教室旁边──那是３－Ｅ的教室。

杏正在那里的一扇窗户旁散发着杀气。

朋也「这…不是真的吧？」

我看着陷进里的汉日辞典，一边把牡丹轻轻放到上。

从这么远的距离丢过来的吗…？

要是被这种东西打中岂不是死定了？

而且刚才要是没避开就被打中了吧？

牡丹「噗嗤噗嗤」

牡丹毫不理会我的阴沉心情，又哼哼着靠了过来。

这次一下子蹦上了我的膝头，舒舒服服坐在那里。

朋也「…？」

牡丹「噗嗤～☆」

看来它感觉还不错。

原来它是在找让自己坐着舒服的地方。

不过这也用得着闻味道吗？

我回头望去。

杏在远处满意点了点头。

牡丹「噗嗤～噗嗤～☆」

朋也「………」

先看摸摸它的背吧。

尾巴高兴不停摇着。

看它这么可爱，我又摸了一会儿。

叮铃铃铃…

朋也「第五节课也结束了吗…」

教学楼里传来了上课所没有的嘈声。

在我膝盖上睡觉的牡丹也感觉到了，摇着耳朵和尾巴醒了过来。

牡丹「噗嗤～…？」

朋也「噢，起来了吗」

牡丹「噗嗤噗嗤～」

朋也「大概你的主人也马上…」

嗒嗒嗒嗒…

朋也「看来已经来了」

从背后传来了走向这里的脚声。

牡丹「噗嗤、噗嗤…！」

朋也「嗯？怎么了？」

牡丹「噗嗤～、噗嗤～…」

突然间，牡丹好像在害怕着什么似颤抖着身体。

在我的膝盖上犹如小狗一般耷拉着耳朵。

声音「请、请问…」

朋也「嗯…？」

回头一看，站在那里的是杏的妹妹。

朋也「哦，怎么了？」

椋「啊…那个…因为你刚才…突然走出教室…」

朋也「哦，那件事啊」

朋也「就算在教室里我也不会听课的，正好觉得无聊所以也没什么」

椋「但、但是…」

朋也「不说这个了，这是你家的吧？」

椋「啊？啊…牡丹…？它跑来这里干什么？」

朋也「我想，它大概是来看杏的吧…」

牡丹「噗、噗嗤～…」

朋也「为什么从刚才开始就一直在发抖…到底怎么了？」

椋「啊…那、那个…那一定是因为…我的缘故…」

「…？」

牡丹「噗嗤～…」

椋「………」

朋也「难道它讨厌你吗？」

椋「唔…那…这…」

椋「………」

椋「…大…大概是的…」

她的声音听起来十分黯然。

几乎就在同，牡丹的身体忽然一振。

朋也「嗯？怎么了？」

牡丹「噗嗤噗嗤─」

和藤林来的候完全不同，发出欢喜的声音。

牡丹一下子从我的膝盖上跳了下去，远远绕开藤林跑了过去。

在它跑去的方向。

杏「你这伙又跑来了啊」

椋「姐姐」

杏「乖乖」

杏抱起了朝她跑去的牡丹，堆起笑脸朝这里走来。

杏「啊？椋，怎么连你也在这里？」

椋「啊…我…那个…」

她偷偷看了我一眼。

朋也「其实她是为了向我作爱的表白而来的」

椋「嗯…啊啊─？！」

朋也「因为她说等不到放学以后。看不出来，原来是个大胆的女孩哪」

椋「啊…哇啊…那、那种事…那个…」

她害羞满脸通红，语无伦次了。

杏「椋…你还真能干啊」

椋「唉…啊…唔…不、不是…误会了…」

她都快要哭出来了…

朋也「顺便说一句，这是玩笑」

杏「我知道」

椋「啊…唔…唔…」

杏「她大概是因为你上课被逐出教室，所以不放心来看看而」

她叹着气说道。

旁边的藤林红着脸，一个劲点头。

杏「算了，我应该谢谢你帮忙照顾牡丹」

朋也「那就来点实际的表示吧」

杏「要是你帮忙照顾到第六节课的话我就请你喝果汁」

朋也「这算什么啊」

杏「反正我看你也听不进课吧？」

朋也「就算只是睡觉的话也算出席的，我可不想让出席率白白溜走」

杏「那我连你明天的午饭也请了」

朋也「包在我身上吧」

我拍着胸口爽快答应了。

听了我的话，牡丹也似乎高兴似，『噗嗤噗嗤』哼哼着。

椋「那…那个…」

朋也「嗯？怎么？」

椋「啊…那个…我为逃课是…不对的…」

朋也「反正我上课也不会听，没什么关系吧」

椋「就、就算那样…我也觉得逃课是…不行的…」

朋也「可是啊，你怎么看呢？姐姐～」

杏「那是当然的，逃课肯定是不行的」

朋也「你想吵吗…」

椋「那个…冈崎君…」

朋也「嗯？」

椋「上…上课…我觉得还是老老实实去上课比较好」

朋也「…嗯，也是」

朋也「但是，这头小野猪怎么处置」

朋也「直到放学都丢在这里不管吗？」

椋「啊…那个…这…」

牡丹「噗嗤～…」

叮铃铃铃…

朋也「上课了哦」

椋「啊…哇啊…怎么办…」

听到上课铃声，藤林慌张起来。

牡丹摇着尾巴，看着藤林慌张的样子。

杏「真是没办法」

杏叹了口气走过来。

杏「我把它带回教室吧」

朋也「带回教室…那不是明摆着惹麻烦吗？」

杏「没关系的。对吧，牡丹」

牡丹「噗嗤？」

杏「让它变成布娃娃」

牡丹「噗嗤─☆噗嗤─☆」

朋也「…这算什么啊…？」

杏「这是牡丹的七大绝技之一哦」

牡丹「噗嗤」

杏「牡丹，来」

牡丹「噗…」

应着杏的暗号，牡丹『』的一声绷紧了身体。

然后就这么一不了…

眨眼间，就连呼吸的作也察觉不到了。

朋也「…难道说…就这么把它当成娃娃带进教室…？」

杏「厉害吧」

朋也「你是傻瓜吗」

杏「啊？」

朋也「这个样子能保持得了５０分钟吗」

杏「能保持哦，之前就有一次这样泡在水里１０分钟才想起来」

那不是虐待动物吗…

椋「那、那个…如果不快点回教室的话…那个…老师就要…」

杏「啊，忘记了。上课铃都响过了」

朋也「这个『玩偶化』真的没关系吗？」

杏「放心放心，既然你这么怀疑的话，来」

她这么说着，把牡丹塞到了我怀里。

朋也「…？」

杏「就交给你了」

朋也「为什么交给我…？」

杏「你不是想确它是不是真的没问题吗？」

杏「所以就把它交给你，你就这么把它放在膝盖上一节课看吧。」

朋也「你开玩笑吧？」

杏「你就相信我和牡丹吧」

朋也「………」

说这种话的人最不可信了…

把牡丹丢还给杏拿回去好了

朋也「…这样你可就欠我一个人情了哦」

我故意这样说道。

杏「嗯，如果记得的话我会还的」

杏这么说着，快跑向校舍。

我看了看怀里一不的牡丹。

牡丹「………」

朋也「………」

圆圆的眼睛里倒映着我的脸。

我朝着那里…

朋也「呼～」

吹了口气。

牡丹「………」

泪水在它眼眶里不停打转。

但是，身体却始终一不。

真厉害。

椋「那个…冈崎君…我们也该…」

朋也「哦，是啊」

就这样，我抱着牡丹，和藤林一起回到了教室。

教师「冈崎，你以为学校是什么方」

朋也「管得着吗…」

教师「真是的…好不容易来上课，居然还…」

老师一边嘟哝着一边转向板。

我知道他想说什么…

我作为学校里出名的不良少年，在上课膝盖上放着一只小野猪样子的布娃娃。

不管谁看了都会觉得好笑…

或者说让人直起鸡皮疙瘩。

我注意到了，周的桌椅好像搬过…比平离我更远。

男学生「冈崎那家伙，究竟怎么了？」

女学生「是不是太累了？」

男学生「这么说的话，莫非那是枕头？」

女学生「不管是什么，都觉得好恶心啊」

朋也「………哼！」

我瞪着那些暗里小声议论的家伙们。

杏那伙…说不定就是预料到会这样才把牡丹交给我保管的吧…

算了，最后三分钟就忍耐一下吧…

教师「然后，用刚才的公式，就能求出Ｘ和Ｙ的值」

噗。

就在老师稍作停顿的瞬间，安静的教室里忽然传出怪异的声音…

还有臭味…

朋也「………」

牡丹那伙…竟然在别人的膝盖上放屁…

朋也「…啊？！」

周的人都对我翻着白眼！

朋也「不、不是！不是我！」

春原「你就别解释了。屁乃人生之气，岂有不放之理」

朋也「我都说了刚才不是我…」

春原「不是你？」

朋也「………」

该、该怎么解释才好…？

说布娃娃会放屁的话，会有人相信吗？

没那种道理的吧！

教师「冈崎、要是肚子痛的话就去厕所吧」

朋也「…那我就去了…」

我站起来，拎着牡丹跑向门口。

教师「去厕所的话需要带布娃娃吗？」

朋也「一个人的话寂寞的…」

我一边说着，一边加大了握。

牡丹「噗…噗嗤…」

教师「噗嗤？」

朋也「是屁…」

教师「是吗…中饭吃了什么会胃胀气的东西吧」

朋也「………」

嘎啦啦…

我什么也没说就走出了教室。

关上门的候，从门那边传来了笑声。

我无了牡丹一眼…

但是它的眼睛里却没有一点光芒…

叮铃铃铃…

朋也「总算结束了…」

拎着牡丹在庭院里转悠的我转过身来看着教学楼。

总觉得应该回去参加班会比较好…

牡丹「………」

朋也「………」

这家伙，怎么办…

不管怎样他都是一不…

朋也「可恶…杏这伙，这个帐也欠得太大了…」

杏「嗨，接住」

朋也「啊？」

我听到了非熟的声音。一回头，看见一个四方形的东西经飞到了眼前。

朋也「唔噢？！」

啪。

总算接住了。

好凉…

朋也「…果奶？」

杏「呀～你辛苦了。牡丹怎么样？一也没吧？」

朋也「还不如一下会比较好…」

杏「啊？为什么」

朋也「………」

因为有点丢脸所以比较难解释…

杏「说起来，你怎么会跑到这里来了？」

杏「去教室找你人不在，向别人询问他们又都在笑」

朋也「你问这伙吧」

我抓着牡丹的背把它丢给了杏。

杏「唔哇，你别对牡丹这么粗手粗脚的」

朋也「我本来是想一脚踢飞的」

杏「…发生了什么事吗？」

朋也「…我不想说…」

朋也「对了，怎样让这伙再起来？」

朋也「不管是戳它转它还是弹它都完全没有反应，有点恐怖啊」

杏「…你…对牡丹做了那么残忍的事？」

朋也「只是好奇而已」

杏「算了…变作布娃娃的候防御会增加，所以也没什么…」

朋也「………」

这个伙的构造到底是什么样子的…？

杏「牡丹，好了」

杏在牡丹面前打了个响指。

牡丹「噗嗤？」

杏「就这样」

朋也「是不是类似催眠术那样的东西…？」

杏「我也不否认啦」

牡丹「噗嗤～☆」

杏「嗯？啊，肚子饿了吧？再等等哦，接下来就等班会结束了」

朋也「班会间你自己保管牡丹吧」

杏「我知道了啦，先谢谢第六节课你帮我看管了」

杏「那个就作为谢礼了」

朋也「嗯，我就不客气了」

杏「回头见」

杏转身往教学楼走去。

等等…那伙…难道想就这么把牡丹带回教室…？

杏「牡丹，变身布娃娃。来」

牡丹「噗…」

朋也「………」

祝你和我一样倒霉…

班会结束后，就放学了。

春原「太棒了，终于下课了！」

朋也「不要一下子就变得那么精神」

春原「什么嘛。对我们来说，放学以后才是一的开始不是吗？」

朋也「不要把我和你相提并论」

春原「好了，今天也一起享受快乐的放学后生活吧」

朋也「又要去游戏厅吗…」

春原「不是。今天可不一样哦」

朋也「到底是什么。钱我可没有」

春原「没关系。因为从今天开始，我的房间将会变成一个超现代化的地方」

朋也「怎么变…」

春原「我去向一个２年级的伙借电视还有录像机。来帮忙吧」

朋也「超现代化啊」

春原「而且，那伙好像还是相当专业的…有好好的录像带哦」

春原「完蛋了，弄不好我要连续逃课了…」

朋也「那我从明天开始就叫你『色原阳平』吧」

春原「别这么说嘛，小哥你也喜欢那些吧？」

朋也「虽然谈不上讨厌…但两个大男人肩并肩一起看那些你会怎么想」

春原「哈哈，那候就让一个人照顾一下对方出去转转好了」

朋也「还真是恶心的照顾方式呢…」

春原「好了，走吧」

春原「呼…呼…」

两个人一起抬着装着电视机和录像机的纸箱。

虽然那人说是因为要和父母一起出去旅行，所以在不在的间里能把这个借给春原…

但是那个低年级的之前似乎被春原威胁过。把东西借给春原的候都快哭出来了。

春原「呼…呼…」

朋也「呼…稍微休息一下吧」

春原「哇啊啊啊，别突然放手啊！」

朋也「哦，真厉害。你现在一个人也拿得电视机和录像机了嘛」

朋也「果然是有志者事竟成啊」

春原「走不了…！」

春原「唔哇…要下去了…」

春原「快点…给我接着！」

朋也「着戳一下眼睛」

哔。

春原「哇啊啊啊啊───！」

朋也「真厉害，就算手指戳到眼睛里也能忍住啊」

朋也「下面来戳肛门看」

噗。

春原「哇啊啊啊──────！」

朋也「好厉害…你还真有毅力啊」

春原「拜托了…今后…想戳眼睛还是想戳肛门就全都由你了…」

春原「所以…现在…快来帮忙拿着…！」

朋也「是吗…你都这样说了，我也没办法啦。帮一把吧」

接住。

春原「你这混账！给我记着！」

我爽快松手了。

春原「开…开玩笑的…请你…帮忙…」

朋也「你可别再惹我发火哦」

接住。

春原「哈…哈…」

春原「终于到了…」

春原「真累啊…」

朋也「好了，先来戳１００次眼睛」

春原「会失明的！」

朋也「那么就戳１０００次肛门吧」

春原「会戳出洞来的！」

朋也「说的也是，那样就糟糕了呢」

春原果然不是人类。

春原「好啦，来帮忙设置吧」

朋也「乱使唤人的家伙…」

春原「开」

嘭的一声，电源打开了。

朋也「什么图像也没有啊」

春原「别急嘛。反正Ｈ也不会长腿跑」

春原按下了录像机上面的按钮。

在面的一角，出现了绿色的文字。

春原「，设定完成」

春原「接下来只要把录像带放进去」

春原「好了，要看哪？小哥你要选吗」

他从纸箱里拿出一个纸袋交给我。

里面放着录像带。

大概大部分的录像带都是翻录的吧，都贴着手写的标签纸。

我从中选了一个递给了春原。

春原「哪个？让我看看的兴趣」

春原「要是太专业的话，可别怪我不能奉陪啊」

春原一边阴笑着，一边把录像带放了进去。

随着带子的转，影像文字也出现了。

春原「嘿…」

恰啦恰…恰啦恰…

随着轻快的音乐，面变得明亮了。

『…判断基准只有一个。就是是否想把这个笑话带进茶室。史上最爽快的笑话大战，开始了！』

咣当！

春原跳了起来，头撞到了电灯

朋也「你没事吧？」

春原「哈哈…好像放错录像带了呢…」

春原「你也真坏，在这种绝妙的候怎么选了这种东西」

朋也「那就选一得过京都演艺大奖的怎么样？」

春原「哈哈，你那么想看相声吗？」

朋也「不是，因为只有搞笑的」

春原「啊…？」

春原「哈哈，怎么会有这种事…」

朋也「你自己看嘛」

春原「啊，哇哇…」

他蹲了下来，开始搜寻纸袋里的东西。

春原「这也是笑话…那也是笑话…」

春原「没有…没有…」

春原「没有的…」

春原「的一也没有－－！」

朋也「看来是个笑话专呢」

春原「开玩笑的吧…」

朋也「怪你自己不确一下」

朋也「算了，也不错。我觉得看笑话正好可以用来打发时间」

我转向电视，正好是两个年轻人的相声表演。

电视『啊，野口五郎～』

朋也「哈哈，真好笑」

春原「、～…也是啊～…～」

朋也「你那是在笑吗？还是精神失常了？」

春原「半对半吧」

朋也「啊，是吗」

4月23日

时针已经走过了１０点。

这么走下去的话，大概要到第三节课上课才能到吧。

………

突然想起来。

和我一起走过这条坡道的女孩子。

从那以后，便再也没有看到她呆站在那里了。

最初的一不管对谁来说都需要勇气。

但是，只要踏出这一，那么在接踵而至的日子中就一定可以发现。

一定可以发现各式各样新奇的事物。

──假如不是像我一样…

甚至连那些接踵而至的事情都惧怕的话。

旁边的座位还是一如既往空着。

我放下书包，坐了下来。这之后，除了看着窗外打发间以外就没有什么可做的了。

………

杏「～」

朋也「不要用那么大的声音叫别人的名字，你是小学生吗」

杏「先不谈这个，我有比这更有趣的话要和你说哦」

朋也「什么啊」

杏「稍微过来一下嘛，来来」

她偷偷向我招了招手。

朋也「我想先去厕所一趟，之后再说吧」

杏「那种事情什么候都能去的吧」

朋也「当然不行」

朋也「我马上就回来，你等一下」

杏「啊…那么一边走一边说吧」

一边这么说着一边走到了我的旁边。

带着女人上厕所…

奇怪的感觉。

朋也「那，什么事？」

因为要说话，所以我减慢了伐向她问道。

杏「嗯，这个，看看这个」

说完后从校服的口袋中拿出了一样东西。

普通通的一个信封…

上面收件人姓名和址也没有。

但是在封口处贴着小狗图案的贴纸。

朋也「这个是什么？」

杏「你为是什么？」

朋也「是信吧？」

杏「不错，但你为这信是说些什么的呢？」

朋也「什么叫…说些什么？」

杏「信里面了什么样的内容？」

朋也「不知道」

杏「想让我告诉你吗」

朋也「你如果想说的话，就快点说」

杏「一点也不幽默」

杏「这个是…」

朋也「啊…」

杏「什么啊，在别人刚要说话的候」

朋也「你要跟到什么候」

杏「咦？」

朋也「已经是厕所了啊」

杏「啊…」

从厕所里走出来的男学生，都向杏投去了惊讶的目光。

这也是理所当然的。

杏「你，你干嘛不早说啊！」

朋也「如果要发牢骚等会再发，我要进去了」

杏「慢，慢走！」

朋也「呼～…」

解完手后，终于能安下心来舒口气了。

即便如此，还是在意杏那伙…想要给我看什么。

虽然像是信一样的东西，但上面却没有姓名和址…

…难不成是给我的？

朋也「………」

是带来灾难的信。

不是那样的话，就是挑战书。

…有点害怕走出厕所了。

难道在打铃之前要一直呆在这里吗…

男生「喂喂，厕所外面有个奇怪的女生啊」

男生「是啊，鬼鬼祟祟看着厕所的入口啊」

男生「难不成是女流氓？稍不留神的话就会闯进来不成？」

男生「可怕！」

朋也「………」

好像蛮有趣的，打铃之前就呆在这里吧。

男生「…喂喂，为什么那个人一直呆在厕所里啊？」

男生「…啊，靠着墙壁叉着双手」

男生「…难不成要打人？」

男生「…可怕！」

朋也「………」

朋也「盯着这里看什么啊！啊！」

男生「哇！他来了！原来是在找冤大头！」

男生「快逃！」

男生「等，等一下！我还没有解完手！」

可恶…这里真的不是个适合消磨间的方…

滴铃铃铃…

朋也「那么…差不多可以出去了」

铃打了几分钟后。

我离开墙壁走出了厕所。

杏「我说你啊！」

朋也「哇！」

杏「上个厕所要花少间啊！」

朋也「可、可是，你在这里做什么？！」

杏「我不是一直在等你啊！」

朋也「已经开始上课了啊」

杏「我知道！都怪你在里面慢吞吞的！」

朋也「即使你这么说我也没有办法，全解决才能出来的吧」

虽然解决了也没出来。

杏「呜～…」

但是…打了铃都要等我这难不成…

是带来灾难的信或者是挑战书的可能性大啊…

朋也「那…怎么办？」

杏「什么怎么办？」

朋也「已经开始上课了哦」

杏「也是啊…」

呼…深深叹了口气后把手塞到了口袋里。

杏「…那就翘吧？」

朋也「啊？」

杏「我是说那就翘这节课吧」

朋也「你应该是班长吧？」

杏「啊哈哈哈，和那个没有关系」

杏「又不是只有成绩优秀，品行端正的学生才能做班长」

杏「实在没有办法的话，不就是用抽签决定的吗」

杏「现在的椋就是如此」

朋也「也是啊」

杏「所以没事」

杏「好了啦…跟我走吧」

朋也「………」

杏一边笑着，一边猛用大拇指指向了楼梯。

怎么会变成这样…？

如果早知道要变成这样，还是爽快从厕所里出来看那封信比较好。

杏「快，快点过来」

朋也「………」

逃跑跟着去

朋也「哇…呃呃…」

为什么笑得那么恐怖。

…难道挑战书都不发，直接决斗吗…

然后──…

朋也「在中庭…吗」

由于树种得比较的缘故，这个校舍的死角还真是出人意料的。

只要上课的老师不巡视的话，应该是不会败露的好方。

接下来…

朋也「要在这里做吗…」

杏「嗯？做什么？」

朋也「决斗」

我一边说着一边拉开势。

杏「哈？」

朋也「刚才的信。难道不是给我的挑战书吗？」

杏「…你，绝对是个大笨蛋」

朋也「这种事情不要那么挑明了说出来嘛，有也伤人的说」

杏大大叹了口气。

杏「那个，这封信是情书」

朋也「………」

一瞬间…不，几秒钟之内…间仿佛静止了。

刚才…你说什么…？

情书…？

杏「嗯？怎么了？」

朋也「…不…冷不防说出那种东西…我那个，那个还没有做好心理准备…」

杏「呃，我也只是受人之托而啊」

朋也「受人之托？」

怎么…不是杏给我的吗。

稍微有点失望。

也是啊，如果按那伙的性格，肯定不会用情书这种拐弯抹角的方法，而是直接说出来吧。

但是，这样一来对方又是谁呢？

杏「哦，是足球部的队长要我转交的」

朋也「足，足球部吗…是吗…足球部…」

朋也「这么说…是男的啊！」

杏「是个好的男人哦☆」

朋也「给我等一下！他打算对我怎么样？！」

杏「嗯～，是啊～」

朋也「那种东西给我撕了扔──…」

杏「是交给椋的啊」

朋也「…──咦？」

杏「嗯？」

朋也「不，刚才你说什么？」

杏「我好像只是说了『是交给椋的』而」

朋也「不是给我的信啊？」

话音刚落下，杏立刻摆出一副惊呆了的样子看过来。

然后目不转睛盯着我…

杏「啊哈哈哈哈哈哈」

开始嘲笑笨蛋…

杏「什么，难不成刚才你的心一直怦直跳？」

朋也「呃…」

杏「啊哈哈哈，真是遗憾啊」

杏「难不成，你刚才还为这可能是我要交给你的情书？」

朋也「没有…没有这种可能吧」

杏「啊哈哈哈，一边避开对方视线一边反驳是没有效果的哦」

朋也「………」

可恶…真是后悔死了…

朋也「…总之，你说有些有趣的话要对我说，然后又把信给我看」

朋也「这种情况下我当然以为信是给我的啊」

杏「既然明白了就不要在意了」

明知故犯啊…

杏「那么，怎么样？」

朋也「啊？怎么样？…什么怎么样？」

杏「我是问你这封情书…」

杏「你怎么想？」

朋也「我搞不明白你的意思啊」

杏「啊，够了！真叫人不耐烦！」

杏「我问你这样直接给椋真的好吗？」

朋也「？」

朋也「交给她呀。这本来就是别人拜托你的吧？」

杏「………」

脸上一下子就露出非难看的表情。

我说了什么奇怪的事情吗？

杏「我说啊，如果椋接受了这个的话就可能成为别人的女朋友了哦？」

朋也「这是理所当然的吧…？」

杏「你觉得这样好吗？」

朋也「………？」

现在她说的话我完全听不懂。

那伙到底想要对我说什么啊？

杏「如果她成了别的男孩子的女朋友，就有可能和别人干这干那了哦？」

朋也「那不是自然的吗？你到底想说什么？」

杏「啊！我经受不了你了！」

朋也「我才受不了你那种说话的方法啊！」

杏「所以说，我问你，你愿意就让他们这样吗！」

朋也「我说，这种事情你为什么要来问我！」

杏「………」

怎么突然…就不说话了…

杏微微颤抖着眉毛，用一副难以言状的表情盯着我，不知道是气愤还是迷茫。

手里还拿着给妹妹的信。

我们就这样面对面僵持着。

杏「…呼…」

杏叹了一口大气，仿佛把停止的间又吹了起来。

我也跟着她叹了口气。

杏「…我就单刀直入问你吧」

朋也「问什么啊」

杏「你为椋怎么样？」

朋也「…什么…怎么样？」

杏「………」

朋也「你说清楚一点啊」

杏「是喜欢还是讨厌」

…真是说得够清楚。

但是，突然被这么一问的话，确实也难回答。

朋也「…其实两方面都谈不上」

杏「真是含糊的回答啊」

朋也「明明刚被分到同一个班没少时间，那种问题能说得清楚吗」

杏「但是，至少并不讨厌她对吧？」

朋也「唔，是没有什么讨厌她的理由…你想说什么啊」

杏「你也差不应该明白了吧？」

朋也「………」

都说到这个了，那就是…

杏「如果到现在还不明白的话，那真是先天性的笨蛋了」

朋也「有那么夸张吗…」

杏「差不多，请你近期内做好思想准备」

杏这么宣布道，接着就把手上的信给撕了。

朋也「喂，喂？！」

杏「嗯？什么？」

朋也「不帮人把信送到可以吗？」

杏「啊？哦，因为我讨厌那个伙」

朋也「………」

杏「那么再见，我回教室去了」

朋也「已经迟到了哦」

杏「总比缺课要好」

杏挥了挥手，就这样进入了校舍。

我深深叹了口气，坐在了脚边的一块石头上。

搔着头，然后环视了周２、３次，然后又叹了口气。

朋也「…藤林…呢…」

朋也「………」

朋也「…那个…『请你近期内做好思想准备』…是什么意思…」

这个微妙的谜让我又叹了口气…

………

第四节课上完，午休间到了。

春原「呀，我叫春原，１７岁，和你一样是这里的学生」

春原「午饭一起去吃吗？」

我把手放在春原额头上比较了下。

…没有发烧。

朋也「说实话，春原…

我和你经识了」

春原「我当然知道！」

朋也「听我说，春原。人是不会向经识的人再做一次自我介绍的」

春原「不要把人当作神经病一样对待！」

朋也「啊？你还正常吗？」

春原「当然正常。不是你让我这么说的吗！」

朋也「啊？是这样吗？」

春原「什么嘛，你难道是随口说出来的吗…混账，明明都是按照你的话来做的…」

朋也「对不起对不起」

朋也「那么从下次开始这么办吧」

春原「什么啊…」

就像在站台分别的恋人那样就像牺牲生命拯救了球的宇航员那样就像被回想场面占了好几卷的漫那样

朋也「就像被回想场面占了好几卷的漫那样邀请我」

春原「我听不懂你在说些什么」

朋也「不是有这种漫吗，在激烈的战斗中，突然进入长长的回想场面」

春原「我不知道是不是有，但是确实有」

朋也「那你也像那个一样，先邀请我去吃饭，然后进入长长的回想场面」

春原「可是，就算是能做到，我又为什么非做那个不可呢」

朋也「当然是为了能让我陪你一起去吃饭了」

春原「真的吗。我这样做了，你就会自然跟我去了吗」

朋也「那也要看你的演技如何啊」

春原「演技本身似乎就不自然啊…」

春原「不过算了，下次看吧。」

春原「今天也是吃面包就行了吗」

朋也「啊」

春原「我又想了个新的打工点子哦」

朋也「这次又是什么」

春原「我这人，脸长得帅吧？」

朋也「对不起，不是」

春原「给我点头啦，要不然叫我怎么说下去！？」

朋也「啊，那就算是超级帅的好脸吧。简称帅脸」

春原「怎么听起来那么像衰脸」

朋也「那么衰脸春原和打工又有什么关系」

春原「当然是靠这张脸去赚钱啦」

「………」

朋也「…马戏团？」

春原「什么乱七八糟的」

春原「是模特儿啦，模·特·儿！」

朋也「模特儿…？」

春原「嗯嗯，我觉得，我适合干模特儿哦」

春原「肌肉也健硕」

春原「说不定会被某些尚志采用我的照片」

春原「从模特儿迈向演艺界也不是没有可能的吧」

春原「不好，说不定我会变成名人」

春原「频频在电视剧电影里出现，然后渐渐威望越来越高…」

春原「手下有着各种各样的年轻人，说不定还能组个像『石原军』那样的『春原军』」

春原「那样的话，，我把你也招进军吧」

朋也「免了吧，那种全是动物的军」

春原「都说了不是马戏了！」

春原「要是出名的话，也有麻烦的事情啊」

朋也「你是衰脸，所以没关系的」

春原「果然那还是指衰的脸啊…」

今天也是和春原聊着这些傻话度过了午休。

………

第六节课后的班会结束后，就放学了。

春原「终于来了，放学间」

春原站起身来，高举起了双手。

朋也「今天也有什么事吗？」

春原「嗯，我的房间变得更加现代化了」

朋也「添置了计算器吗」

春原「那算哪门子电气化啊」

朋也「那么是什么」

春原「给昨天借来的电视配上了一台游戏机」

朋也「太过现代化了，真是不敢想像」

春原「说得没错吧」

春原「都有了电视了，要是什么都不干的话真是太可惜了」

朋也「好吧，如果能不花钱玩游戏的话，我奉陪吧」

春原「但是首先，得去借游戏机啊」

朋也「说到底还是让我帮忙啊…」

春原「，还真容易呢」

走在旁边的春原怀里抱着游戏机。

我拿着放有手柄和游戏软件的纸袋。这些是从另一个低年级学生那里借来的。

春原「这一次是游戏啊，不会像上次那样扑个空了」

朋也「我倒是在意这些游戏是他小弟弟的东西」

春原「只是因为小弟弟更喜欢游戏罢了」

朋也「最好是那样」

春原「起劲玩格斗吧。直到手指的皮磨破为止」

那样会开心吗。

春原「好了，连接上吧」

一到房间，春原就迫不及待开始连接游戏机和电视。

春原「你把这线接到那里去吧」

他递给我一个接头。

噗嘶。

春原「呀啊啊啊啊啊──！」

他的屁朝着我，所以我就把接头朝着那里插了进去。

春原「我怎么可能叫你插到这里！」

春原「快点把接头插到游戏机里！」

朋也「啊，对不起对不起」

春原「好了，设置完成」

春原「接下来就只需要把游戏放进去就行了」

春原「你选个喜欢的吧」

我从纸袋里拿出一个游戏，放进了游戏机。

春原「电源接通！」

春原打开了电源。

显象管里浮现出标题面。

春原「………」

春原「…趣味算数？」

朋也「你不在行吧」

春原「啊，就这么背下九九乘法表吧」

春原「喂，为什么会是教育软件！」

朋也「那大概是因为小弟弟还小吧」

春原「…啊？」

春原「我怎么又有一种不祥的预感…」

朋也「是啊，要自己看看吗？」

春原「啊…哇…」

他开始翻着纸袋。

春原「这个是，幼儿问答…」

春原「那个是，图游戏…」

春原「没有…没有…」

春原「作游戏射击游戏一个也没有…」

春原「面向我们这类青少年的游戏，一个也没有──！」

朋也「所以说啦，我都叫你事先确好了」

朋也「还有，不要说什么『青少年』」

春原「，…唔呵呵…」

朋也「哇，你打算降低智能等级去玩吗。真行啊」

春原「４×５是…嗯…

是２０吗～」

朋也「噢－好厉害啊」

春原「～」

天前回换了一下衣服，然后就回到春原的房间了。

朋也「………」

朋也「…春原？」

看不到他人。

（上厕所去了吗…）

我在老位置坐了下来，拿了本志看起来。

声音「春原～」

从走廊里传来了呼唤声，是美佐枝。

声音「春原，在不在─？」

朋也「不在」

声音「有你电话～」

朋也「我都说了不在了」

我觉得那声音太吵耳，打算钻进被炉里。

声音「你妹妹打来的～」

嘎。我一下子跳了起来。

朋也「妹妹！？」

朋也「那家伙…居然有妹妹…」

…我竟完全不知道。

不过话说回来，毕竟是那伙的妹妹。估计就是不怎么样的妹妹。

不过，春原本身就是有点女孩气的脸。他的妹妹也不会长得太丑吧。

但是，想想春原那性格…

朋也「哥哥，是我啦，呜呼呼呼…

咕咕……

咯咯咯……

啊────！」

一定是个说话前半和后半性格完全不同的人。

而且，随着性格的改变，容貌也变了。

相对应的，春原那伙也…

朋也「哦，妹妹啊，好久不见了…

咯咯…

啪哩啪哩啵哩啵哩…

呜哇，不小心把电话给吃了！」

说不定就会变成这样。

真可怕…妖怪们的交流就在我不知道的候进行着…

我颤抖般蜷起了身子…

声音「不是有人嘛」

擅自开门进来的美佐枝看着我说道。

朋也「我不是啊」

美佐枝「你们俩熟的吧。你代他接听吧」

朋也「为什么我要做这种事…」

美佐枝「因为好像有重要的事情」

美佐枝「和他哥哥比起来，是个有礼貌的好孩子哦」

朋也「真的假的…？」

美佐枝「嗯。所以去接听吧」

代春原接听不代他接听

朋也「如果真是重要的事情的话，别人代听不是更加不应该吗」

美佐枝「是这样吗？」

朋也「估计那伙快就会回来，叫她稍后再打来吧」

美佐枝「唉…明白了。就这么办吧」

帮忙传话实在太麻烦了。

美佐枝勉勉强强走了。

春原「呼…差点要死…」

朋也「发生了什么」

春原「呃…绝对是晚饭吃了什么东西，肚子疼死了…」

春原「吃坏了肚子，正蹲在厕所里的候，橄球队的队员们也一个一个进来了…」

春原「而且，还不停敲着我进的那个包间的门」

春原「还没穿好裤子，就被拽出来了…」

春原「混蛋晚饭！」

朋也「你不觉得恨错对象了吗？」

春原「当然不会有错！」

朋也「啊，是吗」

『咚咚』敲了门之后，美佐枝打开了门。

美佐枝「啊，春原你回来了啊。太好了，你妹妹来电话了」

春原「…啊？」

他的表情显得有些疑惑。

春原「啊，呃…」

他跟着美佐枝出了房间。

………

现在确实听到了在非人类之间的对话里，不停穿插着『嗑』、『咔』之类的声音。

（真可怕…）

春原「呼…」

大概过了五分钟，春原回来了。

春原「那伙真是的…」

朋也「你妹妹吗？」

春原「啊」

春原「真是奇怪的伙，都到了那年纪了还…」

朋也「还没有长出翅膀来？」

春原「永远不会长出来的吧！」

春原「你把我妹妹想象成怎样的家伙啊…」

朋也「和你差不多的」

春原「我也不会长翅膀啊」

朋也「说不定会长」

春原「你把我当什么啊…」

朋也「话说回来，我还不知道你有妹妹啊」

春原「你又没问，我也不用特说啊」

朋也「为什么。被封印在窖里了吗？」

春原「她可是好好的在外头跑来跑去的！」

春原「我说啊，…」

春原「我的妹妹，一定会比你想象的更加可爱的哦」

朋也「怎么，你这伙…有妹症吗？」

春原「都是因为你说了那些什么翅膀啊封印的，把她当成一个怪物一样不是吗！」

春原「我说的是比你那种想象还要正还要可爱」

朋也「好啦，让我看看照片吧」

春原「没有那种东西」

春原「直到她打电话来为止，我都忘了她的存在了」

春原「也就是说，我几乎完全没在意她。REALLY？」

朋也「你用错英文了啦」

春原「算了，她也没见过你。这话题就这么结束吧」

朋也「啊，好」

我又继续看起了志。

春原「真是的，那伙啊…」

春原「虽然也有可爱的地方…」

感觉他还想让我继续问下去。

但是，我还是选择了无视他。

幻想世界

将最后的零件──『眼睛』装入头部。

这样，垃圾人偶就完成了。

…做好了。

少女躺在上，伸展开疲惫的四肢。

我站在人偶对面，等待着它活起来。

这是一具丑陋的人偶。

两只胳膊的长短也不一样，巴也没有合拢。

实在是一幅可笑的面容。

但即使这样，它也是我们新的伙伴，是我们即将迎接的家伙

尽管有些滑稽，但我们必须忍受这一点。

我苦苦等待着。

但伙却还是纹丝不动。

………少女从上坐了起来。

与我一同注视着静止的人偶。

或许需要一些什么契机，它才会活起来。

我回想起自己最初做过的事情。

对了，是走的练习。

既然是我的家伙，那么就应该由我首先来教它。

开始吧。

我学着那候少女的样子，后退几，然后拍了拍手。

到这里来。──这是新生儿也能够明白的暗语。

我咣咣拍着双手。

………

咣咣。………人偶还是没有站起来。

咣咣。

我继续拍着手。

可是，它却依然纹丝不。

就好像死尸般，耷拉着脑袋。

咣咣。………不知从何开始，少女注视着我。

她跪着来到我的身边，紧紧抱住了我的身体。

之后，少女哭了。

…对不起，对不起。

少女一次次重复道。

4月24日

今天上学也迟到了。

走在空无一人的路上，然后进入已经上课了的教室。

以前老师曾经问过我：『这是以你自己的方式在反抗吗』。

这是反抗吗。

只是懒惰而已。

从第三节课开始，我坐到了位子上，望着窗外消磨间。

………

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

朋也「………」

我一个人走在走廊上…

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

朋也「唉…」

手中拿着带有花俏图案的小包…

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

朋也「………」

停下脚回头望去，只见杏正站在远处…

双手叉腰，紧紧盯着我。

我只好再次迈开子。

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

朋也「呼…」

耳中满是自己不住的叹息声。

手中的花朵图案小包，感觉越来越重了。

里边放的是…便当。

似乎是杏亲手做的…

…里面会有人类能够吃得下去的东西吗…

不，这还不是问题。

问题是…

朋也「庭院…吗」

在喃说出目的的同，我不由得又叹了一口气。

事情怎么会变成这样呢…

大约１０分钟以前──…

第四节课结束，午休间到来了。

春原「嗨，」

朋也「你终于来了啊」

春原「呵呵，让你久等了。我们去吃饭吧」

春原「我是，春原」

春原「他是，」

春原「两个人是好朋友」

春原「…从那天开始」

对…从２年前的那个命中注定的相遇之日开始。

刚转学过来不久的候…这个学校正处于乱之中。

量就是一。没有量的人们，只能对有量的人俯首称臣。

人们结成了许帮派，在各处展开了争斗。

不要说是上课了，连老师们都躲在办公室里不敢出来。

就是这样的每一天。连身为转学生的我，也不可避免被包在火焰之中。

流氓「喂，站住。你看起来面生啊」

流氓Ｂ「你是得到了谁的许可，能在这走廊里走路的啊，啊？」

谜之转学生「让开。我喜欢的面包…恶魔月牙面包就快要卖光了」

流氓Ｃ「你小子，知道自己正处在什么状况下吗？」

啪！

咔！

喀嚓！

流氓「呜…一瞬间就将这么人…」

流氓「厉害…太厉害了…」

流氓「他…他是怪物吗…」

谜之转学生「你说怪物…？」

春原「是啊…有的候还就是想使用些暴…」

春原「寄生在我心里的凶暴之物，那正是怪物…」

朋也「种类是史莱姆吧」

春原「对…史莱姆」

春原「史莱姆·春原！」

春原「喂，一点威慑都没有啊！」

春原「月牙面包的话还比较强一些了！」

朋也「话说，你从刚刚开始到底在嘀咕些什么啊？」

春原「不是你叫我这么说的吗！」

朋也「啊？说什么」

春原「你真是个猪脑子…」

朋也「哦，昨天好像说过要让你做什么，又好像没说过」

春原「经无…所了」

春原「快点去买饭吧」

朋也「我要咖喱面包和甜瓜面包」

春原「那就快点去买…」

朋也「还有，要一杯咖啡，你先替我垫上钱吧」

春原「也就是说，要把我当成跑腿的？」

朋也「限你３分钟以内买回来」

春原「如果你的拜托方式再礼貌一点的话，我倒是还可以考虑，不过你这样的话绝对不行」

朋也「请快点把午饭买来」

春原「从这种呆板的语气里怎么能感觉得到诚意啊！」

朋也「那就猜拳决定吧」

朋也「这样就公平了」

春原「正合我意，输了的人就是跑腿的了」

朋也「我可是会出石头的」

我一边这样说着，一边握紧了拳伸出手去。

春原「冈崎，这种心理战术对我可是没有用的」

春原「痛悔自己的肤浅吧！石头剪子…」

春原「布－！」

春原有气势挥出了剪子。

而我还保持着石头的手势。

春原「呜哇哇！」

他把剪子高举到头上狂叫着。

春原「怎么可能！为什么还是石头啊！」

春原「我猜到你是想用石头引出我的布，然后再用剪子来赢我，所以反之你会出石头」

春原「我不是应该出布的吗！」

朋也「完全不明白你在说什么」

春原「刚才的不算！那个只是练习！这次才是真的！」

朋也「别说小孩子话了，快点去买吧」

朋也「如果卖光了就给我到学校外面去买」

春原「真不客气啊」

杏「那就顺便把我的份也买了吧」

春原「哇！藤林杏！你怎么会在我的教室里啊！」

杏「为了送东西顺便就来了」

杏「那么，我要猪排三明治和月牙面包，饮料就要果味牛奶吧」

杏「先替我把钱垫上」

春原「等一下！」

春原「为什么我连你的份也要…」

春原「…你对我握紧双拳干什么？想打我？」

杏「用猜拳决定就好了吧？」

她摆着一副似笑非笑的…不，应该说是一脸坏笑的表情说道。

春原「……，」

春原「我会不费吹灰之让你输的！」

春原「我会出剪子的，剪子哦」

杏「好好，那么开始吧」

杏「石头剪子…」

杏轻轻挥着拳头，与之相反的，春原一不摆好了剪子的手势…

杏「布！」

春原是剪子。

杏是石头…应该说，她从一开始就一直紧握着拳头。

春原「为什么啊啊啊！」

春原再度把剪子高举了到头上，教室里不断回响着他的惨叫声。

杏「哼，真没用」

春原「但是，但是啊？我可说了要出剪子的啊？」

春原「所以我深思熟虑引诱你出石头然后再出布」

春原「虽然选了出剪子但考虑到也许还是出石头不是应该出布吗？」

杏「你先把话说通顺吧」

春原「我不服气―！」

杏「啊－真是的，好罗嗦啊！丧犬应该二话不说就赶去跑腿！」

杏「如果卖光了就给我到学校外面去买」

朋也「当然了」

春原「你们两人真是同出一辙！简直像是夫妻俩！」

杏「啊？！」

春原「呜！我、我马上就去买！」

被我和杏同怒视，春原吓得忙跑出了教室。

望着他的背影，我们两个一起叹了一口气。

朋也「说起来，输了的话你打算怎么办？」

杏「石头就是拳了吧」

朋也「嗯」

杏「你不觉得就这样一拳揍下去会比较容易吗？」

朋也「真是巧了，我也是这样想的」

没吃到任何苦头就去乖乖跑腿的春原，才是真正意义上的胜利者吧。

朋也「那么，你是来干什么的？」

杏「不是说过了是来送东西的吗」

她把手里的小包举起来给我看。

似乎是个便当盒。

用带有花朵图案的精致台布包裹着。

杏「其实这是我亲手做的哦～」

朋也「那么…？」

杏「厉害吧」

朋也「也就是说…？」

杏「你就老老实实夸奖几句吧！」

朋也「你在说些什么乱七八糟的！」

朋也「送东西来的话就赶快送到位啊！」

朋也「你的妹妹现在在教室外面！」

杏「我知道啊！」

杏一边用粗暴的语气回答道，一边把手中的小包塞到了我的手上。

朋也「…你想干什么…？」

杏「一看就明白了吧」

朋也「就是因为不明白才问你的」

杏「你…是马赫白痴吧」

音速的白痴吗…

朋也「你是说…让我交给她吗？」

杏「不对」

朋也「那是干什么」

杏「我要放手了哦」

朋也「喂、喂？！」

杏毫不留情放开了手。

我忙接住了做着自由落体运动的小包。

杏「在前院」

朋也「哈？」

杏「你拿着它走到校门近的庭院里」

朋也「去干什么」

杏「椋也在那里，就在她旁边吃吧」

朋也「…你说谁…？」

杏「你」

朋也「………」

我还是无法理解现在的情况。

这个女的到底在说什么啊…？

杏「也就是说，你今天要和椋两个人共进午餐」

朋也「………」

杏「嗯？怎么了？」

朋也「…你刚才…说什么？」

杏「就是说，你现在要拿着这个便当，到前院去和椋一起吃午饭」

朋也「…我在问，这是为什么啊？」

杏「还用问吗，这是为了撮合你和椋的大作战计划」

即使你说得那么明白…

杏「我昨天不是说过了吗。要你做好思想准备」

朋也「………」

杏「所以呢，Ｇｏ～」

咚…

杏「喂，为什么要把便当盒放下啊！」

朋也「我要去吃面包」

杏「别做梦了，你一定要吃这个便当的」

朋也「少开玩笑了！」

杏「真没魄啊！还是说，你是在害怕不成？」

朋也「…什么？」

杏「虽然你装成不良学生的样子，但其实却连面对一个女孩子都不敢」

杏「呼，这样的话也就没办法了，不过…」

杏「那样就跟阳平一样没用了哦～」

杏似乎有意大声叹了一口气，双掌向上耸了耸肩。

但是，有一件事比她的那种态度更让我火冒三丈。

只是简单的一句话。

我…跟春原一样没用…？

朋也「算你行」

我拿起了刚刚放下的便当盒。

朋也「是校门近的庭院吧」

杏「嗯。对」

于是──…

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

朋也「………」

就变成了现在这样…

朋也「…中计了啊…」

完全被她给算计了…

走出教室的那一瞬间，我才意识过来。

手中的便当盒显得意外的沉重。

…如果就这样逃走的话…

朋也「………」

恐怖得我都不敢想象了…

满园都是春天的明媚阳光。

风中还略微带着一丝寒意。

庭院中，几个学生正各自着小圈子，愉快吃着午饭。

然后──…

她就坐在眼前不远的方。

椋「…呼…」

似乎在等着什么人一样，她正坐在石阶上，看着膝盖上放着便当盒的包裹…一个和我手中相同的包裹。

她知道我会来吗…

还是说…她正在等着别的什么人…？

还是前者的可能性比较大。

大概是杏那伙对藤林说我要来一起吃午饭，才指定她在这里等的吧。

朋也「那家伙真是的…单纯得让人都觉得有气了…」

我深深叹了一口气，然后向她走过去。

脚踩在草上，『沙沙…』的发出了一声轻微的响。

椋「…啊…」

明明是轻微的声音，藤林的肩头却猛烈震了一下。

满脸通红转过了头来。

椋「啊…哇哇…」

然后，开始慌张起来…

朋也「…？」

为什么会有这种反应…？

朋也「…唔…中午好…」

椋「那…那个…谢谢你」

朋也「…啊？」

椋「我…我高兴…那个…你邀请我一起吃午饭…」

朋也「…？？」

邀请…？

怎么回事？

椋「啊，我从姐姐那里…呃…听说了」

…难道…杏那伙…

椋「她说君你…想…想和我一起吃午饭…」

朋也「………」

…中计了…

我可没往这种方向预料过…

『我想』…吗…

嘁…居然会变成这样…

藤林正低着涨红的脸偷偷瞄着我。

虽然要说出真相也容易…

椋「…君…？」

但是…那样她大概会哭出来的…

朋也「嗯…是啊…偶尔也觉得这样不错…」

椋「啊…」

她那带着欢快的脸又罩上了一层红晕。

这种反应…

杏『…我就单刀直入问你吧』

『问什么啊』

杏『你为椋怎么样？』

『…什么…怎么样？』

杏『………』

『你说清楚一点啊』

杏『是喜欢还是讨厌』

『…其实两方面都谈不上』

杏『真是含糊的回答啊』

『明明刚被分到同一个班没少间，那种问题能说得清楚吗』

杏『但是，至少并不讨厌她对吧？』

『唔，是没有什么讨厌她的理由…你想说什么啊』

杏『你也差不应该明白了吧？』

朋也「………」

为了撮合我和椋的大作战计划…吗。

这可不妙…

我感到自己正在一走进那伙布置好的圈套中…

椋「啊…君…」

朋也「嗯？什么事？」

椋「呃…那个便当…」

朋也「啊…这个是…」

椋「…姐姐的吗？」

杏那伙…这个作战计划好像满是漏洞…

按照理来说，我这不应该拿着相同的便当盒吧。

椋「…为什么君会…」

朋也「…其实我在来这里的途中被袭击了…」

椋「咦？被…袭击了吗？」

朋也「对」

朋也「我正拿着面包走向这里的候，碰见了你的姐姐」

朋也「被她强迫着交换了午饭」

椋「是…这样吗」

朋也「难得的咖喱面包和甜瓜面包都被等价交换了」

朋也「真是个任性的家伙啊」

朋也「不过，如果拒绝她的话，现在我大概就会倒在走廊里了」

椋「啊…但其实她温柔的哦」

椋「今天我的便当，也是姐姐一早起来做给我的」

朋也「…也就是说，加上这个一共做了两份便当？」

椋「６点左右的候她就经起来了」

椋「那个…因为，姐姐比我更擅长做菜…」

朋也「真令人意外啊。照理来想，应该是你比较会做菜的…」

椋「没，没有那回事…」

椋「我…不管怎么说都是不擅长做菜的那种人…」

朋也「唔，是吗」

椋「啊…但是，打扫卫生我还比较些拿手些」

椋「大都夸奖我会整理东西」

这我似乎也能理解……

朋也「对了…」

椋「啊，哎？」

朋也「我能坐在你旁边吗？」

椋「咦…？旁、旁…旁边吗？！」

朋也「哦，不行的话我站着吃也可以」

椋「啊…请、请坐下吧」

藤林红着脸，给我让出了一点位置。

和她相隔了大约半人的距离，我也坐在了石阶上。

然后，把杏硬塞给我的便当盒放在了膝盖上。

椋「啊…」

朋也「嗯？」

椋「啊…是一样…一样的啊」

虽然紧张得表情有些不自然，但她还是红着脸露出微笑。

朋也「………」

确实是一样的…

朋也「因为是同一个人做的，估计里面的饭菜也是相同的吧」

椋「一、一定是这样的吧」

朋也「吃吧」

椋「好、好的」

我们同解开了包裹的结。

然后打开了盒盖。

咔…

一秒钟后我就盖上了盖子。

朋也「………」

椋「…？怎么了？」

朋也「没什么，呃…」

我再次打开了盒盖。

稍微…从缝隙间朝里面瞥了一眼。

朋也「………」

映入眼帘

的是巨大的心形图案…

似乎是在米饭的上面──…用鱼粉铺成的。

哈…！这种便当怎么能打开来吃啊！

故意惹人生气吗！

椋「…君？」

朋也「藤林，你的便当是什么样的？」

椋「咦？我的便当吗？」

藤林露出不解的表情歪了歪头。

然后将目光转到了自己的便当上。

椋「唔…就是这个样子的」

她把放在膝盖上的便当盒侧过来给我看。

朋也「…熊…不，熊猫吗…？」

椋「姐姐就是喜欢这类的东西」

她一面『嘻嘻』笑着，一面说道。

椋「啊…君的是什么图案的呢？」

朋也「…我开动了！」

我用夸张的作幅度打开了便当盒的盖子，然后用筷子一口气把饭拨得乱七八糟。

朋也「呜…咳咳！」

椋「哇，啊…哇哇，没事吧？！」

朋也「咳咳…没、没事…只是米粒呛进气管里了…咳！」

椋「啊…啊…那、那个、我、我来泡茶吧」

朋也「谢了…」

她一边望着咳嗽不止的我，一边用颤抖的作泡着水壶里的茶叶。

椋「请，请用」

朋也「嗯…谢谢…」

咕嘟…咕嘟…咕嘟…咕嘟…

朋也「呼…哈…」

椋「那…那个…你…没事吗？」

朋也「嗯，经没事了」

椋「呃…你刚刚真的…有那么饿吗？」

朋也「啊？」

椋「那个…你吃得那么…」

朋也「啊…哦，因为我忘了吃早饭，所以肚子饿」

椋「啊…是这样的吗…」

藤林一边这样说着，一边凝视着自己的便当盒。

然后，似乎在考虑什么事情一样，把手放到了边。

椋「那个…不嫌弃的话就把我的份也吃了吧…？」

朋也「啊？」

椋「啊…因为你看起来真的饿，所以我想那些会不会不够吃…」

朋也「不，没关系的。其实我的饭量小的」

椋「是吗…」

椋「说起来…君的便当上，了什么样的图案呢？」

朋也「熊猫」

椋「啊…和我的一样呢」

朋也「是啊」

椋「…一样的…一致…」

椋「…情侣装…哇…」

不，这可就不是了…

朋也「你也吃吧」

椋「啊，是的，我开了」

咕噜咕噜…咕噜咕噜…

煎蛋真好吃啊…

朋也「………」

椋「………」

咕噜咕噜…咕噜咕噜…

炸猪排的味道有点特别…

但是也美味出众啊。

朋也「……」

椋「……」

咕噜咕噜…咕噜咕噜…

这个土豆沙拉…中间混进了蛋黄吗。

有的部分以古怪的状态凝固住了…

朋也「…」

椋「…」

咕噜咕噜…咕噜咕噜…

没有对话…

她确实不像是会积极寻找话题的女孩子。

也总不能一边吃饭一边占卜…

我一边吃着便当，一边向旁边瞟了一眼。

这，藤林也正好向我这边看了过来。

我们的视线接触了。

椋「…哇…」

她『嗖』一下把通红的脸转了过去。

居然在意到这种了啊…

她低着头命着子。

朋也「谢款待」

椋「咦？」

朋也「比我想象的要好吃啊」

椋「啊，你吃得好快啊」

朋也「并不算快吧…」

没有任何的对话，只是默默无言吃饭的话就会这样了吧。

虽然如此，藤林的便当盒里还剩着将近一半的饭菜。

椋「呃…那个…你要走了吗…？」

朋也「不，没有」

朋也「我等你吃完吧」

椋「对…对不起…我吃得这么慢…」

朋也「因为是女孩子，所以没关系的吧」

朋也「吃得比我还快的话，才是奇怪的事吧」

椋「是、是这样吗…？」

朋也「嗯，所以你慢慢吃没关系」

椋「谢…谢谢你…」

她一边高兴涨红了脸，一边起了手里的子。

椋「…啊…」

朋也「嗯？」

椋「那个…饭粒沾在脸上了」

听她这么说，我把手放到了边。

椋「是、是这边」

藤林一边说着，一边把手伸到我的脸旁。

她细长的手指到了我的唇。

出人意料大胆啊。

椋「拿了」

朋也「谢了」

椋「啊，不，这没什么大不了的…」

她有些害羞笑着说。

然后把手中的米粒送进了口中。

椋「………！」

她的表情瞬间凝固住了。

朋也「藤…藤林…？」

可以清楚看出，她的脸上涌上了一层红霞。

恐怕是目前为止最红的一次了。

椋「啊…哇哇…我…我…我…」

椋「刚、刚刚…刚才…刚才…」

椋「刚才…把君的…哇…哇哇…」

朋也「藤林，冷静点」

椋「但…但是…但是…我…做…做了…这种事…」

椋「～～～～～…」

藤林眼中闪着泪光，站起身来。

椋「对…对…对、对不起～～」

然后，她拿着便当盒，以从外表上看完全想象不出来的速度跑了…

朋也「啊…」

我还没来得及阻止，她的身影就消失不见了。

现场只剩下我一个人…

朋也「…那么…」

即使想去追她，也不知道她跑到哪里去了。

反正午休间结束后她就会回到教室里来。

我就早一回去吧。

一边叹着气，一边把便当盒重新包了起来。

朋也「…！」

突然，耳边捕捉到了空气被开的声音。

有什么东西正从背后以惊人的速度逼来。

我来不及转身看，迅速向一边。

咣！！

那东西穿过了几秒前我的脑袋所在的方，猛陷进了草坪里。

百科全书

朋也「………」

会做这种事的只有一个人…

朋也「杏！」

我大叫着转过身去。

在视野中出现的是越来越大的日英词典。

朋也「唔！」

因为转身的关系，身形移稍迟了一点点。

尽管全躲避，但字典还是擦到了耳朵。

充满寒意的痛感正显露出这一击的威。

我一边体会着后背渗出的冷汗，一边向攻击我的人望去。

朋也「哇！」

杏「我～说～你～啊～～！」

一副怒气冲天的样子。

手里正拿着一本英日词典…准备作为下一发子弹。

杏「你都做了些什么混蛋事啊！」

朋也「我、我正想要这样问你哪！」

朋也「为什么又突然拿字典砸过来啊！」

杏「都把椋弄哭了，居然还敢态度这么嚣张…」

朋也「…哈？」

咣！

朋也「哇！都叫你别再扔了！」

杏「你就乖乖挨砸吧！等你倒下了以后才使出最后一击！」

朋也「别胡说了！」

杏「你这笨蛋！到底说了什么话把她弄哭的啊！」

朋也「我什么都没说！而且也没把她弄哭啊！」

杏「一派胡言－！」

朋也「是真的！而且你不是也看到了吗？！」

杏「我、我才没有偷看哪」

朋也「那你为什么偏偏在这候跑出来啊」

杏「那…那是…因为…」

杏「………」

杏「…我偶然从这里路过…」

真是不擅说谎的伙…

杏「总、总而言之！如果不是你弄哭的话，为什么她会红着脸跑啊！」

杏「她眼里还含着泪水哪！」

又回到一开始的问题了…

说起来，这伙到底看到了少啊…

我长叹了一口气。

朋也「会不会是因为太难为情了」

杏「难、难为──…」

杏「喂…你在学校里都做了些什么事啊！」

朋也「………」

在想什么啊…这家伙…

杏「虽、虽然我也明白男人都会有这种兴趣的………」

杏「但是也不能在学校里…在午休间…」

杏「不，再说你们连人都还不是…我觉得是不该做这种事情的…」

杏「…但是…但是…」

杏「………」

杏「啊－真是的！决定对你用私刑！」

结果还是私刑吗！

朋也「冷静点！我对她真的什么都没做！」

朋也「倒不如说…是她对我做了些什么吧」

杏「她对你…？」

杏「………」

杏「……」

杏「…」

杏「哇…椋她…居然做了那种的…」

她到底在想象些什么啊…真想知道。

杏「你、你…你也总算是个男人啊…那、那种事情…你就不害臊吗！」

那种事情是什么事情啊…

朋也「我一直觉得你们这对双胎的性格一点也不相像…」

朋也「但在一些微妙的方上还真像啊…」

杏「这…算是夸奖吗？」

朋也「唔，所以说微妙…」

杏「还是私刑吧」

她掂了掂手中的汉语辞典，向前逼近了一。

朋也「喂，我叫你冷静点啊！她只是把沾在我边的米粒拿了而已！」

杏「…米粒…？」

朋也「嗯。就是在这里的」

我指着刚刚被藤林过的角。

朋也「然后，把那个米粒给吃了」

杏「…谁吃了？」

朋也「你妹妹」

杏「…然后呢？」

朋也「仅此而已」

杏「…仅此？」

朋也「不过对那伙来说，大概就不只是『仅此而』的事情了吧」

杏「啊－…确实…哪，对她来说确实是不得了的事情了…」

朋也「就是这样」

她似乎终于明白了。

我把空便当盒递给了杏。

杏「啊，全部都吃了」

朋也「出乎意料好吃，多谢款待」

杏「『出乎意料』这个词我可不想要哪」

朋也「不过确实好吃啊」

杏「嗯，当然了」

朋也「特别是炸猪排。那个真的－美味啊。不是一般的炸猪排吧？」

朋也「一般的话是不会有这种丰厚的味道的」

杏「哼哼－、独口味可是商业机密哦」

杏「不过，既然你吃了能这么高兴，我也没有白花这些心思啊」

杏「下次再做给你好吗？」

真的？真的可以吗？不，不用了

朋也「真的？真的可以吗？」

杏「虽然不能每天都做，不过如果我做自己的份剩下了材料的话，就顺便给你做吧」

朋也「顺便吗…」

杏「你有牢骚的话，我就不做了」

朋也「不，只要能给我做出来就好了」

朋也「能白吃一顿就经高兴了」

杏「比起那个，你应该为了是我亲手做的便当而高兴啊」

朋也「啊－…、好高兴好高兴…、哇－是亲手做的便当啊－…」

杏「下次的便当，我一定会放些古怪的东西进去」

朋也「对不起，是我不对」

声音「终于找到了！」

杏「哎？」

春原「让别人去跑腿，自己却跑到这种方来了啊」

春原「咖喱面包和月牙面包经卖完了，所以我就到校外去买了」

春原「真费了我不少气啊」

春原「结果回到教室一看，两个人居然都不在」

春原「…那个便当盒是什么啊…？」

朋也「啊？这个是…」

春原「…难…难道说…你们是那种关系不成吗…？」

杏「啊？！」

春原「！我是开玩笑的！我什么都没说！」

朋也「别说废话了，快点把面包交出来」

杏「咦？你还要再吃啊？」

朋也「这么小的便当盒只能吃到四分饱而已」

杏「没办法啊，因为我的便当盒就这么大」

春原「果然你们两个是…」

杏「啊？！」

春原「！我是开玩笑的！我什么都没说！」

预备铃响起。

为了下午的课，班里的人们一边谈笑风生一边陆续回到了教室。

我坐到位子上，静静看着他们。

藤林还没有回来。

（那伙…后来到底跑到哪里去了…？）

依我所知，预备铃响起之后，应该回到自己的位子上为下一堂课作准备的…

咔啦咔啦咔啦…

朋也「嗯？」

不知怎的，门被缓缓拉开了。

过了片刻，一只手出现了。

然后有人鬼鬼祟祟向教室中探头窥视。

是藤林…

她正在左顾右盼看着教室里的情况。

然后，我们的目光不期而遇。

椋「～～～」

她的脸『嘭』一下涨得通红。

我以为她会就这样不走进教室而直接逃走，但她却飞快移到了自己的座位上。

她坐到椅子上，用生的作把便当盒放到书包里，然后从里面拿出了课本和笔

记。

椋「………」

她偷偷向这边瞥了一眼。

不用说，视线又对上了。

椋「～～～」

她慌张转过头去。

明显，她现在正全身僵凝固在那里。

朋也「唉…」

其实本就不用那么在意的…

我这么想着，也只能叹气了。

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

朋也「………」

我一个人在走廊里迈着子…

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

朋也「唉…」

手里拿着书包。

因为经放学了，所以这也没什么奇怪…

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

朋也「………」

停下脚回头望去，只见杏正站在远处…

双手叉腰，紧紧盯着我。

没办法，我再一次迈开了子。

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

朋也「呼…」

耳中满是自己不住的叹息声。

手中拿着应该是轻的书包，但却感觉越来越重了。

久没有这么郁闷回了。

朋也「我真是…一点都不长记性啊…」

仿佛谴责自己的浅薄一般，我摇了摇头。

这就叫做重蹈覆辙吧…

朋也「校门…吗」

我一边嘀咕着目的，一边精疲尽垂下肩。

经连叹气的气都没有了。

大约１０分钟前──…

春原「，一起回去吧」

朋也「好的」

我一边答应着春原，一边拿起书包站了起来。

嘎啦…

杏「啊，果然还在」

春原「呜哇！藤林杏！」

朋也「…你来干什么，找妹妹的话她经回去了」

杏「我知道，刚才在走廊上到她了」

朋也「那你干吗还来教室」

杏「哼哼－」

她阴笑着看着我。

从她的表情里我感觉到了一丝不安。

朋也「春原，走吧」

春原「啊？但是杏不是找你有事吗？」

朋也「怎么可能」

杏「春原说中了哦☆」

朋也「再见」

杏「你给我等等，有重要的事要和你说啦」

朋也「放手，我没什么可和你说的」

杏「但是我有要和你说的」

春原「…难道说…我在这里会妨碍你们？」

杏「啊，嗯，非碍眼」

杏「快给我回去」

春原「我说…你就不能说得温柔一点吗…」

杏「快给我回去☆」

春原「那笑脸让我的心好痛！」

杏「喂，。都说了你还不能回去」

「什么事嘛」

看了看周，确定没有可疑的视线之后，杏一把把我拉到她身边。

是想表现出绝对不放手的决心吗，她紧紧抓着我的手腕。

然后凑到我的耳边，小声说道。

杏（她在校门口等你）

（…谁啊）

杏（你知道的吧）

（………）

杏（撮合你和椋的大作战ＰＡＲＴ２）

她竖起大拇指爽朗笑了笑。

（我从后门走，放手）

杏（不－可－以）

她一边说，一边更用抓着我。

（放手啦）

杏（不行）

（我不会去的）

杏（你必须去）

（不去！）

杏（一定要去）

（………）

杏（………）

不行…这样谈下去只会浪费间…

（…话说回来，杏）

杏（嗯？想去了吗？）

（碰上了哦？）

杏（…上了？什么？）

（还真柔软啊）

杏「………」

杏「！！」

她的脸一下子变得通红。

慌张从我身边跳开，用手护着胸部紧盯着我。

杏「你…你…你你～…你这伙－！」

朋也「等一下！为什么是我不对！」

杏「不需要什么理由！我生气了就是最好的理由！」

朋也「你倒先生气了啊！」

没天理啊。

明明就是她自己把胸部靠过来的…虽然我也觉得稍稍有一点赚到…

但为什么是我不对。

春原「那个…我好像妨碍到你们了，那就先回去了」

杏「啊－，你怎么还在，快给我滚回去」

春原「能不能说得再稍微温柔点…」

杏「３秒以内不消失的话，我就拔光你的眉毛！」

春原「是…我立刻消失…」

「喂，等等，我也一起回去」

杏「我经说过了，你还不能回去啊」

春原「啊，，作为朋友我要忠告一句…选女朋友的候要谨慎啊」

杏「啊？！」

春原「我，我说错了吗？！」

朋也「不要说这种无聊的话！」

杏「快给我滚回去！」

春原「是、是！」

春原像兔子一样，一溜烟窜出了教室。

我和杏看着他远去的背影，轻轻叹了口气。

朋也「啊，别丢下我一个人逃啊！」

杏「啊哈哈哈哈，正合我意。变成这样一定是命运的安排啊」

朋也「再见，现在去追的话一定还赶得上」

我把书包夹在腋下，正想迈开子。

这候…

杏「呼～…果然还是要阳平啊～」

朋也「…啊？」

杏「你一个人的话什－么都干不了哪」

朋也「你那话算是什么意思…？」

杏「嗯～？我觉得你正害怕得发抖哦～」

朋也「什么？！」

杏「都不敢送一个女孩子回，还真是没有志气啊」

杏「不过，志气也算是性格的一部分，没办法就只能算了…」

杏「看起来真是比阳平还要差劲啊～」

杏故意大声叹了口气，摊着两手耸了耸肩。

我…我比春原还差劲…？

从没有听过如此侮辱人的话。

朋也「好极了」

我晃了晃身子踏出一。

朋也「校门口是吧」

杏「嗯，对」

然后──…

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

朋也「………」

就变成了现在这样…

朋也「…唉……」

真是败给她了…

走出教室的那一瞬间，我才回过神来。

脚变得更沉重了。

找个方等到藤林放弃自己回去吧…

朋也「………」

找个方消磨间老老实实去校门口

…走吧…

太阳西斜着，将周的景色染成一片红色。

上的影子长。

虽然延伸到我脚下的影子是如此之近，但是影子的主人却站在远处…

在那哀愁的颜色渲染下的景色中──…

她站在那里。

靠着校门边的墙壁，两手拿着书包呆呆看着面。

朋也「………」

还是和昨天午饭的候一样，以为是我邀请她的吗？

我握紧了书包做好了心理准备，向着校门走去。

椋「…啊…」

藤林注意到了我，抬起了头。

脸上泛起了与被夕阳渲染的红色不一样的红晕。

朋也「对不起，等久了吧」

椋「不、不…没那回事」

椋「我也是刚刚才到的」

撒谎…

你早就赶在我前面走出教室了不是吗…

椋「啊…那个…」

藤林无法镇静下来，目光不停游弋着。

虽然想要说什么似的张开了，但却因为太害羞而说不出话来。

朋也「先回去吧」

椋「啊，是」

被夕阳染成深紫色的柏马路。

还是太阳西沉后会觉得寒冷的季节。

风中温度让人意识到了夜晚的降临。

这片景色中，匀速移着的长长的影子。

一个是我的，另一个是藤林的…

没有…交谈。

我没有转过脸，直接用眼角的余光打量着身边的人。

藤林红着脸，低头看着脚下的路，默默走着。

要是我不说些什么的话，大概直到分别为止都会维持这种僵持的状态吧。

一呼吸困难。

不管怎么说，先着和她说些她熟的事情吧。

朋也「喂，藤林」

椋「是、是」

藤林以一种看了都觉得脖子疼的速度转过头来。

而且觉得她脸上的红晕更深了。

朋也「你啊，喜欢占卜是吧」

椋「啊？嗯，是」

朋也「为什么？」

椋「你问…为什么…那个…」

朋也「是不是有些了不起的回忆之类的？」

椋「虽…虽然不是那样…」

椋「那个…」

椋「啊，因为是女孩子…」

她一边说，一边窥探着我的表情。

…这算是…答案吗？

椋「因为女孩子天生就是喜欢占卜的」

而且还这么断言…

朋也「但那指的不是被占卜的那一方吗？」

椋「…？」

朋也「我不觉得女孩子会喜欢自己占卜啊」

椋「是、是这样吗…？」

朋也「我本没有在学校看到过和你一样给人占卜的人」

椋「…那个…但是给人占卜也开心啊」

椋「虽然是别人的事情，但感觉却像自己的事情一般会心跳加速」

朋也「也是，每个人都有各自不同的爱好」

椋「啊…」

藤林像突然想起什么似的叫了起来。

然后从上衣的口袋里，拿出了她经使用的扑克牌。

椋「那，那个，君有没有什么想要占卜的东西？」

朋也「那么就今天的晚饭吧」

椋「好，我明白了」

她微笑着点了点头，开始理牌。

藤林占卜的候还真是有活啊…

话说回来…用扑克牌要怎么占卜晚饭…？

将我的担心搁到一边，藤林慢慢抽出了两张牌。

咦…不是让我抽吗。

椋「嗯…君今天的晚饭…」

椋「啊，好棒。是全套的法国料理哪」

绝对算错了…

朋也「我能问一件事吗…？」

椋「是？」

朋也「扑克牌是怎么和晚饭的法国料理联系起来的？」

椋「嗯…请看这两枚卡片…」

她纤细的手指间挟着两枚卡片。

红桃Ａ和桃…

椋「和表示从开始到终结，也就是『全部』的意思」

这就意味着『全套』吗…

椋「然后是这张桃…」

椋「他漂亮的长胡子就像是皮埃尔一样」

…那是谁？

椋「就像是法国的绅士一样吧？」

朋也「不…就算你征求我的同意…」

我也从没见过长着难看胡子的…

朋也「不管怎么说…从你的占卜看来，我今天的晚饭会盛吧」

椋「是的」

朋也「是吗…」

也就是说，晚饭可能是令人发指的寒酸…吧。

不…最坏的情况，说不定本就吃不到晚饭了…

椋「那…那个…」

朋也「嗯？什么？」

椋「我、我也…问你一个问题可以吗…？」

不知是否是因为这个问题难启齿，藤林看着面说道。

朋也「嗯，没关系」

椋「嗯…是…」

她一边缩着肩膀，一边抬起眼睛看着我。

椋「那…那个…」

椋「该…该怎么说呢…」

椋「………」

朋也「别不说话啊，你有事要问我吧」

椋「啊…嗯…对不起…」

她缩着头小声道歉道。

朋也「到底是什么？」

椋「那…那个…这个…算是…」

椋「…约…约…」

朋也「『约』…？」

椋「约…约会…吗？」

朋也「………？」

约会…？

不就是一起回吗？

椋「啊…那个…那个…」

椋「姐、姐姐说一起回就好像约会一样…」

椋「说是如果一点特别的意思都没有的话，是不会一起回的…」

椋「所以…那个…但是…」

她好像对自己说的话感到困惑似的，不安左右游移着视线。

然后…

椋「…对不起…给你添麻烦了呢…」

最后说出口的是这句话。

椋「我、我…还是第一次这样…不知道该说些什么…」

椋「但是，冈崎君你邀请我……开心…」

椋「………」

椋「果然…还是无聊吧…和我一起回…」

椋「…对不起…」

朋也「…听我说」

我搔着脑袋叹着气。

朋也「…有没有什么想去的方？」

椋「…啊？」

我没有理会还在那里踌躇的藤林，先走了起来。

一会儿，从身后响起了脚声。

不久，藤林走到了我身边。

朋也「我说啊，虽然这么说有点不合适，可你的姐姐也算是个受欢迎的人吧？」

椋「啊？啊、是…是的…」

朋也「双胎的长相都一样，你就不觉得你也有那种素质吗？」

椋「是…是这样吗…？」

朋也「唔，只是个简单的思考方式而已」

朋也「但是也能让你感觉有些自信吧」

朋也「像刚才那样，总是把事物往坏的方面想，可就不太好了」

椋「啊…呜…对不起…」

「还有这样立刻道歉的话，似乎也不太好啊？」

椋「…对不…呜…」

她刚想说『对不起』，就慌慌张张捂住了。

看着她战战兢兢看着我的目光，我不禁笑了起来。

朋也「努力变得更乐观一点怎么样？」

椋「乐观…吗…？」

朋也「嗯，消极的性格或许是无法改变的，但思考方式总还可以改变吧」

椋「…是…」

朋也「我现在正这样和你一起回家」

朋也「如果真的讨厌你的话，也不会这样和你一起走了，所以至少这点自信还是应该有的吧？」

是啊…

虽然杏叫我和藤林一起回去，但是做出选的还是我自己。

并没有被谁强迫着这么做。

我完全可以拒绝的。

椋「自信…」

椋「………」

椋「…好…」

椋「虽然不知道能不能成功做到…但是…」

椋「既然君都这么说了…那么…我、我会加的」

朋也「嗯」

朋也「好了，怎么办？」

椋「啊…？」

朋也「有没有什么想去的地方？」

椋「啊…呜…那个…那个…」

她又一次缩起肩膀看着面。

朋也「你不是要加的吗？」

椋「啊…哇…那个…」

椋「………」

朋也「不管哪里都可以哦」

椋「那个…那么…」

从各处传来的打击声、呼喊声和大叫声…

被嘈的电子音绕的世界。

游戏中心…

我们走到了一个被塑料帘子包着的机器前面。

朋也「…大头贴？」

椋「这是被称为占星术的占卜」

朋也「占…什么来的？」

椋「占星术」

椋「简单来说…就是…天体图这类的东西」

朋也「一点也不明白…」

椋「啊…对…对不起…」

椋「那个…那个…天体图就是把某一瞬间天空中星星的样子变成图示」

椋「然后计算与星星原来位置之间的关系，以此来占卜人未来的运势」

椋「就『某一瞬间』来讲，虽然有选，但是占卜的候，一般都是用那个人出生的天体图」

朋也「…不…我都说了我不懂…」

椋「啊…呜…那个…那个…」

朋也「用更简单易懂的语言说明一下吧」

椋「就是用星星来占卜」

一开始就这么说不就好了…

朋也「话说回来，你想做的就是这个？」

椋「啊…那个…」

她用似乎还有些担心的目光窥探着我的脸色。

但是意识似乎经完全被那个占卜的机器所占据，朝着那个方向不停着。

其实，她还是担心我不肯吧。

朋也「真是的…」

我叹了口气，走上前去。

椋「啊…」

一声短短的哀叹声。

朋也「…你在干什么啊」

椋「啊…？」

朋也「你不是想这个吗？占卜」

椋「啊…」

和刚才不同的声音。

藤林小跑着追上了我。

我们掀起帘子，站在了机器的前面。

外部的光线被帘子遮住，再加上从显示器放出来的蓝白色光芒，将帘子内装饰成了一个神秘的空间。

轻轻响起的背景音乐…

显示器中出现了一副太阳系的面。

朋也「…还真有气氛啊」

椋「是啊…」

朋也「这个占卜准吗？」

椋「怎么说呢…？我也是第一次用这个占卜…」

朋也「是吗。嗯…两个人同占卜的话是３００日元吗…」

椋「啊，是的」

朋也「好吧，我来」

我制止了想要拿出钱包的藤林，从口袋中拿出零钱。

咔啦啦…咔啦…

叮咚

放进钱以后，显示器中的行星就像被太阳吸进去一样集中到了中心。

然后我按了开始键。

面渐渐消退成了白色，然后出现了输入名字的面。

朋也「…怎么输入？」

椋「应该…是用这个水晶球输入的吧」

朋也「这个吗？」

操作面板的中心有一个人造的水晶球。

好像就是转着这个输入的。

随着水晶球的转，屏幕中的羽毛状的光标也跟着移。

咕噜咕噜咕噜…叮咚

咕噜咕噜…叮咚

咕噜咕噜咕噜咕噜…叮咚

输完名字后，紧接着出现了性别选的面。

幕上飘着『♂』和『♀』的记号。

也不是那么让人觉得麻烦的东西呢。

我把光标指向『♂』然后按下了确定键。

然后是输入出生年月日，以及出生间。不过…我可不知道自己是几点出生的啊…？

椋「啊，用大概的间…我觉得…就可以了」

朋也「说的也是」

那么就随便点…嗯，就Ｍ９：００吧。

叮咚

然后显示器上出现了日本图。

朋也「…出生的地点？」

光标所指的方在幕的左上角有经纬度的表示。

椋「这、这也用大概的方就可以了吧」

朋也「哦」

反正本也是这里一块方出生的…那么就这边吧。

…要是在外国出生的人该怎么办呢…

叮咚

显示器过一白光，又回到了一开始输入名字的面。

朋也「好了，到你了」

椋「啊，是」

藤林慌慌张张把手放到了水晶球上。

椋「嗯…那个…」

咕噜…咕…咕…咕噜…叮咚

椋「啊…哇哇…」

咕咕…咕噜…咕噜噜…咕噜…叮咚

椋「哇…啊…？啊…哇…」

她慌慌张张移着光标，输入自己的名字。

好几次光标都从自己的名字上面划过，用了比我一倍的间才好不容易输入了『椋』这个字。

然后是『♂』和『♀』的符号。

椋「………」

朋也「…？怎么了？」

椋「啊…？啊…没、没什么…没关系」

她一边说着一边转着水晶球。

光标晃晃悠悠移向了『♂』的标记。

朋也「…你原来是这个吗？」

椋「啊？」

朋也「那个记号是男的哦」

椋「啊…哇哇…不、不对，我是女孩子」

朋也「难道说…你不明白这记号的意思吗？」

椋「…会搞错…」

椋「因为…两个记号相像…」

…相像吗？

还是说，没有看到刚才我选了『♂』这个吗？

朋也「听好了。男性的标记上有一个像箭头似的突出来的标志吧」

椋「嗯…是，是有一个」

朋也「那个是被称为箭尾的东西」

椋「箭尾…吗…？」

朋也「也就是说，这个表示的是从事狩猎之类工作的男人」

椋「啊…原来如此…」

朋也「这样想的话就容易记住了吧」

椋「啊，是，容易就能记住了」

朋也「…好了，要选哪个？要是选男的我可就头痛了」

椋「嗯，那个…是这个」

藤林慌慌张张转着水晶球把光标移到了『♀』上面。

然后是输入出生年月日和出生间的面。

她的光标还是那样晃晃悠悠，一个字一个字的输入着。

朋也「嗯…是９月１４日吗」

椋「啊…是的」

藤林点着头，继续输入着出生间。

虽然光标还是一样的晃悠，但是要输入的数字却明确。

朋也「…你…知道自己的确切出生时间吗？」

椋「啊…？啊…是的…因为以前问过妈…」

朋也「问这些干什么…？」

椋「因为…总觉得占卜的候…这些也是必要的…」

朋也「自己也会给自己占卜吗？」

椋「是、是的…经…」

朋也「是吗…」

一定都不准吧…这句话快到边的候又给咽了下去。

因为自己喜欢而占卜，要是真的这么被人说还是可怜的。

稍微花了点间，藤林也把出生的点输入完了。

叮咚

显示器发出白色的光，转到了下一个面。

群星耀的夜空背后出现了文字──…是占卜菜单。

面上，经准备好了一些选项。

里面第一个选项。

朋也「两人的关系…吗」

朋友人夫妇

我把羽毛状的光标移到『朋友』的文字上面按下了确定。

叮咚

椋「………」

朋也「嗯？是这个没错吧」

椋「啊…是…」

菜单上的文字消失了，面中只剩下布满星星的夜空。

过不久，面里的夜空中又一次浮现出了文字。

朋也「嗯…？请把手一起放在水晶上…吗」

说的就是刚才移光标用的水晶球吧。

我把手放在了水晶上。

椋「………」

朋也「嗯？怎么了？」

椋「啊…那个…」

朋也「要是不把手放上来的话，就进行不下去了」

椋「好、好的…」

藤林在我的催促下，慌慌张张把手放到了我的手上。

手背上感觉到一点柔软的感。

朋也「你的手还真暖和啊」

椋「咦…」

朋也「啊，喂，别放手啊。这样怎么进行下去嘛」

椋「啊…哇哇…对、对不起」

啪嗒…

她在意两个人的手放在一起吗，她手掌给我的感觉比刚才的更加僵。

朋也「按下决定了哦」

椋「啊…嗯，拜托了」

确了手背上的温度，藤林的手好好放在我手背上，然后我按下了确定键。

面中又一次出现了行星，绕着太阳咕噜咕噜旋转着。

播放的背景音乐变为了神秘的音色。

由于帘子遮住外界的关系，这种气氛倒变得更加真实。

那种专门开店占卜的占卜屋大概也就是这种氛吧。

藤林钦佩似睁大了眼睛看着这一。

不，应该说她真的钦佩这一吧。

证据就是，她放在我手上的手，经不像先前那样僵了。

朋也「嗯？」

不经意间面发生了变化。

咕噜咕噜转着的行星，开始分向左右两边。

然后忽明忽暗烁了几回消失了。

好像配合着那个似的，放着手的水晶球也烁着淡淡的光芒。

不久，随着所有行星的消失，最后留下来的太阳朝着面迫近了。

随着太阳的加速占满了整个显示器，面被一片白色占据…

朋也「哦？」

椋「哇…」

面变成了落着流星的夜空。

然后面中浮现出刚才输入的我们的名字。

还有文字…

好像结果出来了。

椋「………」

藤林一脸真盯着幕。

真到…好像正看着什么生死攸关的大事…

我甚至有点羡慕她那真劲了…

即使那只是游戏或者占卜，这类在他人看来完全不感兴趣的东西…

我也不会为任何事物抱有这么真的态度…

椋「君…？」

朋也「嗯…？」

椋「那个…怎么了…」

朋也「我有什么不妥吗…？」

椋「那…那个…脸色看起来凝重啊」

朋也「啊…不好意思」

椋「我觉得…这也不是那么差的结果…」

藤林向显示器看了一眼。

受她的引导，我也看向了显示器。

『这周是你们俩，能够顺利谈话，同也能互相了解心情的日子。』

『因为是有默契的两人，所以如果能找到共同的兴趣，一起去各色场所的话，就能度过有意义而又快乐的光。』

『但是，却不能太过热情。另外，无聊的独占欲也说不定会拉远两人的距离。』

『比起严肃度过每一天，不如作为好朋友那样一起度过吧。』

『幸运道具有，布玩偶·台布』

『幸运色是，白色』

「…不管怎么说，确实不算是坏结果」

就在我嘀咕的同，面上的文字消失了，又变成了星空。

从机器的下面…膝盖近的方，发出了『唧唧唧』好像在打印着什么的声音…

朋也「嗯？有什么出来了」

椋「啊…那是结果…今天的占卜结果打印出来了」

朋也「嗯…原来如此啊」

唧唧…唧…唧～～…唧…

占卜结果全部打印出来了。

藤林抽出打印纸看着我。

椋「啊…嗯…这个…」

朋也「…嗯？我也不需要这个」

椋「啊…那么…我，就由我收下了可以吗？」

朋也「就这么办吧…你打算怎么处置它？」

椋「嗯…啊…那个…呜…」

朋也「？」

椋「分…分类整理…保存起来」

朋也「…啊？」

椋「…想要…分类整理然后保存起来…」

朋也「………」

虽然好像收集大头贴然后分类保存的人有不少，但还是第一次听说有人收集这些游戏占卜结果的…

椋「…那个…果然…、奇怪吗…？」

朋也「不…也没有什么奇怪的…」

朋也「人的兴趣是种样的嘛」

朋也「这也算是有点纪念价值的东西吧」

椋「是的」

她使劲点着头──但是，好像又想起什么一般突然睁大了眼睛。

朋也「怎么了？」

椋「…必须去买新的活页本了…」

朋也「…？收集用吗？」

椋「是、是的…因为是新的种类…」

朋也「占星术吗？」

话说回来，这伙难道是按占卜的种类的数量来准备活页本的吗？

椋「不…不是…虽然有占星术用的活页本…但是…」

朋也「…但是？」

椋「～～～…」

她一下子红着脸低下了头。

朋也「要是难启齿的话，就不用勉强说出来了…」

椋「好…好的…」

藤林从书包里拿出了透明文件夹，把着占卜结果的纸摊平了，然后小心放了进去，再把文件夹放进书包。

朋也「那么走吧」

椋「啊…是」

我们稍微绕道，又一次走上了回的路。

面上的影子，又比刚才伸长了几分。

朋也「我说啊，给我占卜一下我明天的运势吧」

椋「啊？啊…好的…那么…」

藤林从口袋里翻出了扑克牌。

然后一边走着一边摊开了牌…

椋「请抽一张」

朋也「那就这张吧」

我选了一张抽了出来。

桃２。

椋「嗯…将会是一个和现在为止没有任何变化的安稳日子」

朋也「是吗…」

我早经看透藤林的『占卜』了。

也就是说，明天将会被卷进一些不知所的骚中…是这么一回事吧。

朋也「Ｔｈｎｋｙｏｕ。我会当心的」

椋「…当心？」

朋也「不，没什么。你就当什么都没听到吧」

4月26日

朋也「哈…呼…」

我一边伸着懒腰，一边望着那熟悉的景色，慢慢走在上学路上。

太阳已经老高了，道路上也没有人。

手表的时针指向了９点。

我夹着书包，双手揣在口袋里，懒散地向学校走去。

朋也「嗯，就和平常一样过吧」

我自言自语道。

今天的课只上到中午。

第一节课大概经结束了，我就从第二节课开始上吧。

就凭这种睡意，剩下的三节课也能完美睡过去。

至于下午嘛…对了，照例去春原的房间消磨间吧。

嘟嘟－嘟嘟嘟嘟－嘟嘟…

朋也「！！？」

背后有杀气！

我下意识向右侧闪去。

嗡～！

一个有些眼熟的影子从我的旁边…从我刚才所在的方以惊人的速度飞驰过去。

然后一个急刹车。

滑着后轮，停在了几米之外的地方。

杏「可惜！」

朋也「『可惜』是什么意思啊！」

杏「没什么，别在意。我在自言自语」

她露出若无其事的笑脸，轻快说道。

朋也「看来，你今天又迟到了吧？」

杏「会和你在这里相遇，自然是迟到了」

朋也「真是伟大的班长啊」

杏「不会啦～，你太过奖了」

谁在夸奖你啊…

杏「说起来，你昨天可真有型啊」

朋也「你在说什么…？」

杏的脸上浮现出意味深长的笑容，清了清嗓子。

随后，她突然面色一变，用严肃的语气开始说道。

杏「努力变得更乐观一点怎么样？」

朋也「…！？」

杏「消极的性格或许是无法改变的，但思考方式总还可以改变吧」

杏「我现在正这样和你一起回家」

杏「如果真的讨厌你的话，也不会这样和你一起走了，所以至少这点自信还是应该有的吧？」

说到这里，她又坏笑着恢复了原来的表情。

朋也「你…又跟踪我们了吗…？」

杏「咦？怎、怎么会呢－。我是听椋说的」

杏「她回到以后，一直是一副兴高采烈的样子」

朋也「胡说，以她的性格，是不会把这些话说给别人听的」

杏「啊…啊－…对，那就是谣言了」

杏「有别人看到了你们，然后告诉了我」

杏「说不定，现在学校里经到处谈论着这个话题了」

杏「你们可是公认的一对哟☆」

她竖起拇指眨了眨眼。

我叹了一口气。

朋也「也是…毕竟都接过吻了啊」

杏「你说什么啊！你们没有接吻吧！」

朋也「你倒很清楚嘛」

杏「…因为，大都是这么说的啊☆」

朋也「………」

这伙说的谎总是这么蹩脚…

朋也「你迟到了，而且现在还没有到学校哦，请问是怎么听到谣言的？」

杏「啊…」

杏「呃…那…那是…」

杏「………」

杏「啊…啊－…啊－！够了！没错，我是跟踪了你们！」

杏「不行吗？关心心爱的妹妹有哪里不对了啊！」

朋也「你倒先发火了啊！」

杏「都是因为你没完没了追问一些无聊的问题啊！」

…无理可讲的女人。

杏「一大清早的就害我心情这么糟糕，先走一步了啊！」

朋也「啊，杏」

杏「什么呀」

朋也「让我坐在后座上」

突突突突…

咣！

「哇！！」

摩托车突然向我疾驰而来。

前挡风板无情击中了我的小腿。

杏「你知道自己在说些什么梦话吗？」

朋也「偶、偶尔一次也没关系的吧！」

杏「不甘心的话，你也去考驾照买摩托吧」

朋也「我哪有那种钱…」

杏「那就从打工开始吧」

杏这样说完，就和平一样踩着油门，滑着后轮改变了摩托车的方向。

杏「那再见了～」

嘟嘟－嘟嘟嘟嘟－嘟嘟…

随着排气管里喷出的白色烟雾，摩托车渐渐远去了。

杏的长发正在风中飘舞着。

朋也「可恶…」

我一边揉着阵刺痛的小腿，一边一瘸一拐向学校走去。

走廊里一片寂静。

因为第一节课还没结束，这也是当然的吧。

笃…笃…笃…笃…

朋也「嗯？」

杏「咦…？你还真早啊…？」

朋也「话说，你怎么还在这种方呆着啊…？」

杏「也没什么，我平停车的方被别的车子抢占了，所以就到远一点的方停车去了」

杏「不过即使这样，我也觉得会比你早到啊」

朋也「居然和行前来的人用了差不多的时间，摩托车也会哭泣的」

杏「真…真罗嗦呢…」

她嘟起了嘴，走到我的面前。

朋也「…嗯？你拿着什么呢…？」

杏「…呃？是、是信…」

仔细看去，她手中正拿着７、８个左右的可爱的信封。

朋也「收信人是？」

杏「…我…」

她一边有些为难说着，一边慢慢一封封拆阅着信件。

用作封口的贴纸是心形的标志。

朋也「这就是所谓的情书吗？」

杏「大概是吧」

朋也「你…原来受欢迎的嘛」

杏「………」

杏疲倦似的，『呼…』叹了一口气。

随后把几封信递给了我。

朋也「…？这…你把它交给我也…」

杏「你好好看看寄信人的名字吧」

朋也「寄信人…？」

听她这么说，我便把视线投到了信封上。

上面有用圆圆的可爱字体写著名字。

朋也「…雪岛美智子…？藤堂沙纪…？」

杏「………」

朋也「…那个…杏…？」

杏「剩下的也要看吗？」

朋也「不…算了…还是不用了…」

『呼…』一声，杏用比刚才更无的姿态叹了口气。

杏「真是的…为什么来信的都是女孩子啊…」

杏「这学校的男生们都瞎了眼吗？」

朋也「不过，能知道有人喜欢你，不是好吗」

杏「告诉你，被女孩子告白可是令人为难的事情哦」

杏「想要拒绝掉而又不伤害到她们，这可是难办的」

朋也「…伪善者…」

杏「你说了什么吗？」

朋也「是你听错了吧？」

我假装没注意到杏锐利的睨视。

朋也「那么，那些信你要怎么处理？」

朋也「扔吗？」

杏「笨蛋，我怎么会做这么过分的事呢」

杏「当然是真读过以后再回信了」

朋也「…你还真是意外真啊」

杏「『意外』是余的。因为那些信中也有些想找我谈心的内容」

朋也「…是该说你人太好了还是什么呢…」

不过，总喜欢过于热心照顾别人这一点，也算是这个伙的特点了…

就像是可靠的大姐姐的类吧。

这样的话，比起男生来，她确实会比较受女孩子的欢迎。

杏「啊－，对了对了，给你这个」

朋也「啊？」

她缓缓递过来一封信。

上面贴着小猫的贴纸。

朋也「…这是？」

杏「信」

一看就知道了…

朋也「直接把导致不幸的信交给别人也算是暴的一种吧…？」

杏「你先好好看清楚再说」

朋也「…？」

听她这么说，我便细端详起了这封信。

封口处正贴着发亮的小猫贴纸。

厚度倒没有少。

也就是说里面也并没有少东西…

杏「看正面啊，正面」

朋也「正面…？」

我翻转过手腕，去看信封的另一面。

那里有着──…

朋也「…什么都没啊…？」

杏「啊？不会吧？给我看看」

朋也「给你」

杏接过信，紧紧盯着它看。

杏「哎呀～…她这不是忘记名字了吗…」

杏「嗯－…嗯－…怎么办好呢…嗯－…」

杏「…没办法了…」

杏把手伸进书包，取出了一件什么东西。

然后背向我转了过去。

沙沙…沙－…沙…沙沙…

朋也「…你在干什么？」

杏「好了。给你」

杏重新把信交给了我。

虽然一头雾水，但我还是接过了信，看了看信封正面。

刚才还是空白的方，现在正用一点情调都没有的黑色记号笔着…

朋也「…藤林………

椋…？」

杏「对，这是椋给你的情书☆」

朋也「………」

杏「嗯？怎么了？吃惊了？感动了？」

朋也「不…原来你的字这么难看啊…」

杏「真、真罗嗦！这关你什么事啊！」

朋也「只是有点在意而…」

朋也「不过…为什么要用信啊？」

朋也「说来，既然是同一班的，直接送过来不就好了」

杏「真是笨蛋，你就不懂少女的羞涩是什么吗？」

朋也「是你所没有的东西」

杏「啊…？」

朋也「别在意，我在自言自语」

杏「总而言之，你一定要读哦！」

杏作出严厉表情，用手指戳着我的胸口说道。

朋也「知、知道了」

总之先答应下来好了。

沙…

杏「嗯…？」

春原「………」

朋也「嘿，你也现在才来上课啊？」

杏「真是恶习不改啊…咦，你在发什么愣呢？」

春原「你们两个…果然是那种关系吗？」

朋也「啊？」

杏「什么啊？」

春原「………」

他带着一副微妙的神情，指着我和杏之间的东西…

他所指着的是…

…信…

──喂！！

朋也「不、不对啊？！」

杏「这个是…呃…那个…啊－…对了，只是普通的情书哦」

朋也「…喂…」

杏「哎呀…？」

春原「………」

朋也「别一言不发走啊！」

春原「冈崎，你太见外了…我还以为我们是朋友呢」

春原「这么重要的事情，你居然瞒着我…」

朋也「春原…你…」

春原「哈哈哈，没关系的，就因为是朋友，有些事情才会不好意思说出来的嘛」

春原「我不会在意的。我们之间的友情，没有脆弱到会被这点小事所破坏」

朋也「不，你…以为自己是我的朋友吗…？」

杏「我一直以为你是仆人或是奴隶一类的哪…」

朋也「或者说是下人、跑腿的」

春原「你们两个还真是天生的一对啊－！」

春原哭着跑了。

不知为何，我和杏有些欣慰目送着他的背影。

朋也「糟了，忘记向他解释了－！」

杏「你在干什么啊，笨蛋！」

朋也「你不是也一起加入欺负他的行列了吗！」

杏「啊－真是的！快去追！必须澄清误会才行！」

朋也「好！」

我们两个同点了点头，然后向着春原远去的背影追了过去。

课堂上…

英语老师正在吟念着像咒文一样的句子。

我的大脑完全无法理解钻入耳中的那些词句。

本来，我也没打算听课，所以就更加无法理解了。

我不经意移开了视线。

望着藤林。

她正在真注视着板。

朋也「…呼…」

我把视线移回了桌子上。

手边正放着今天早晨杏交给我的信。

我还没有看过内容。

虽然…也算是藤林的信…但感觉还是奇怪。

………

总之…先读读看吧…

随着『哧…』的一声轻响，我把小猫的贴纸撕了下来。

然后取出了其中的信纸。

内容非的简单。一眼就能够看明白。

用圆圆的字迹只着一句话…

『放学后，我在庭院里等你』

朋也「………」

奇妙的一封信…

内容实在太短了，所以无法辨别是不是藤林亲手的。

首先，这和信封正面着的迹是不同的。

要是信的内容再长一点的话，如果是杏代的，就绝对会暴露出来了…

我叹了一口气，再次向藤林望去。

…那家伙对我…吗。

我还是无法切实感觉到这一点。

确实，就最近藤林的态度来看，她的反应的确有些不太寻。

但是，如果单凭这些就断定她喜欢我的话，也未免太过自恋了…

再说…

这次的事情，杏也在幕后策划着。

朋也「唉…」

仰望着天空，我不禁叹了一口气…

也许不做好一定程度的思想准备是不行的了…

叮－咚－叮－咚…

班会间随着铃声结束了。

回的人和参加社团活的人，都陆陆续续走出了教室。

我拿着书包站了起来。

然后向藤林的位子望了一眼。

她经不在了…

如果我没看错的话，在铃声响过以后，她就直接走出了教室。

是去了庭院里了吗。

我看着放在上衣口袋里的信封。

春原「………」

朋也「哇！你突然出现在我身后干什么？！」

春原「那封信…是早晨从藤林杏那里收到的吧？」

朋也「那、那又怎么样？」

春原「上面了什么？」

朋也「跟你没关系」

春原「…果然你们两个人背着我搞得火热啊…」

朋也「没有那回事，你不用瞎操心了」

春原「不，我可不相信！」

春原「最能破坏男人之间牢固友情的东西，就是女人了！」

春原「去看看旧约圣经吧！让亚当堕落的就是夏娃啊！是女人啊！」

春原攥紧了燃烧着的双拳，好似带着『轰隆轰隆…』的声效一般说完了这段话。

留在教室里的女生们向他投去了冰冷的视线。

春原「我一定会努保护好你的！然后在我们之间建立起永恒的友情！」

朋也「你真烦人，快回去吧」

春原「好过分！你这个冷酷无情的伙！」

春原「再说，那个藤林杏到底有哪里好啊！那么凶恶、粗暴、泼辣，又没人性！」

春原「你一定是被她玩弄了，以后你会后悔到满转圈哭的」

春原「我不会说什么坏话，所以跟我一起回去吧？」

春原「我弄到新的Ｈ书了，毕竟平面世界的女孩子是不会背叛我们的啊」

这伙…难道以前与女性交往发生过什么伤心的往事吗…？

喀啦…

杏「啊，果然还在」

春原「你终于来了，邪恶的化身！我不会把交给你的！」

杏「因为你这伙一直这副样子，所以我就想你会不会还在教室里踌躇不决呢…」

春原「我和的友情可是坚固的！根本就没有让女人插进来的！」

杏「行经开始了，你做好心理准备吧」

春原「要形容有坚固的话，那就像是在课桌里放了一个月的食堂面包一样坚硬」

杏「不过，最后做决定的人终究还是你」

春原「说出来怕吓到你，那可是１００万米的深水耐压的度啊！」

杏「你不会辜负我的期望吧？」

春原「友情最高－！」

杏「啊！你太吵了！」

咣！！

春原「呜！」

不知道是从哪里取出来的，一本日英辞典深深陷入了春原的眉间。

然后，他夸张朝后倒了下去，再也不弹了。

朋也「喂…我说…刚才用的可是角啊…？」

杏「没关系的，他看起来还有呼吸」

而且还在不断抽搐…

杏「对了，你可要好好接受椋的一番心意哦」

朋也「什么要好好接受…那我的意愿要怎么处理？」

杏「当然是无视了」

朋也「别太小看我了…」

杏「那么可爱的女孩要做你的女朋友啊…你还有什么不满的？」

朋也「…不满…倒是没有什么不满的…」

杏「别说那么废话了，你就和她交往吧」

杏「不行的话和她分手不就好了」

朋也「分手什么的…别说得那么简单啊」

杏「不过，分手的候，也就是你毫无遗憾离开这个人的时候了」

朋也「………」

杏「有事情是不交往就不会明白的，也有事情是开始交往以后才会明白的」

杏「与其作为朋友增进感情，不如作为人来增进感情比较好吧？」

杏「我觉得那样来度过间才会比较有意义」

朋也「………」

居然摆出这么难以反驳的理由…

朋也「唉…我明白了…我就去一下吧」

杏「嗯」

我重新拿起了书包，向门外走去。

杏「啊…」

朋也「嗯？」

杏「啊…那个…」

朋也「什么事啊？」

杏「啊…不，没什么。加吧」

朋也「该加油的应该是你的妹妹啊」

我一边说着一边挥了挥左手，离开了教室。

透过树叶间隙的阳光洒在石壁上…

充满着植物清香的方。

这个校园中出人意料的死角，不为人所知的所在…

我曾经把这里当作逃课躲避的场所…

但真没想到，这里会成为发生一件大事的方…

脚着草发出的『沙沙…』的声音。

我一慢慢向前走去。

…前方。

在视线的尽头，出现了藤林正半倚在石壁上，似乎在等待着什么人的身影。

双手提着书包，正静静低着头等待着。

昨天在校门前，她也是这副样子啊…

『女朋友』──吗…

我为了坚定自己的决心，而深呼了一口气，放松了全身绷紧的神经。

朋也「久等了」

椋「啊…冈崎君…不…那个…我…并没…并没有…等多久」

朋也「我看过你的信了」

听到我的话，她的脸蓦红了起来。

她紧张的视线在面上来回浮着。

椋「是、是的…对、对不起…我用那个…呃…把你叫出来…」

椋「我…我也…觉得这是失礼的…但是…但是…呃…因为难为情…」

椋「虽然我经努力…但也只能做到那样…」

椋「那…那个…真──…真的对不起」

突然开始道歉了…

朋也「你有话要对我说吧？」

椋「啊、是、是的！」

她的肩头微微颤着，抬头看着我。

但那也只维持了一瞬间。

她立刻又将视线转向了面。

我耐心等待着藤林开口。

椋「那…那个…呃…我…我…」

椋「我…」

朋也「………」

椋「………」

她紧紧握住了书包的提手。

然后，就好像为了坚定自己的决心一样，她深深吸了一口气。

椋「那个──…我！」

随后，她向我投来的视线中，充满了意志坚定的光芒。

虽然仍旧是满面通红，但却有着一种和平怯怯懦懦的她完全不同的气势。

椋「我…我喜欢…冈崎君…」

朋也「………」

椋「………」

朋也「……」

椋「……」

朋也「…」

椋「…喜、喜欢…你…」

朋也「嗯…谢谢」

椋「………」

朋也「………」

椋「………」

朋也「………」

椋「………」

场面僵持住了…

紧接着，不是应该说…『请和我交往』之类的话吗…？

如果由我说出来的话就太奇怪了…

但是…

朋也「呃…」

椋「啊…那个…对、对不起…你一定为难吧…突然对你说了这样的话…」

椋「我知道这样说是会给你添麻烦的…但是…不说出来的话实在太痛苦了…」

椋「就好像心里堵了什么东西一样…」

她一面竭诉说着，一面偷偷瞟着我。

椋「那个…昨天…我终于鼓起勇气决定了…」

椋「…所以…」

椋「～～～──…」

她『呼…』吸了一口气，准备说出下一句话。

椋「──冈崎君…！请、请你和我交往吧！」

深深鞠躬，然后说道。

朋也「………」

朋也「…我说啊，藤林…」

椋「好、好的…！」

她猛抬起头来回答道。

依然是满面通红的样子。

朋也「谢谢你」

椋「啊…是、是的…」

朋也「但是说实话，我还并不怎么了解你」

椋「啊…唔…是的…」

朋也「也没办法，我们到了三年级才开始同班，还没过长时间啊」

椋「……是的…」

随着我的一句句话，藤林的头低得越来越深了。

我简直觉得自己是在说一些过分的话。

朋也「即使在这种情况下开始交往，我也不知道能否顺利进行下去」

椋「………」

如果这样也没关系的话…所以交往的事还是…

朋也「如果这样也没关系的话，就试着交往一下吧」

椋「…咦？」

她惊讶望着我。

朋也「我们还并不太了解对方」

朋也「但是，我为互相了解是需要一定的间作为基础的」

朋也「所以，并不只是作为朋友来度过这段间…」

朋也「我觉得作为男女朋友来度过这段间也不错啊…」

椋「………」

她眨着眼睛，用有些惊讶的表情望着我。

似乎是正在脑中整理着…

我刚刚到底说了些什么。

还有，她刚刚到底听到了些什么。

然后，似乎是得到了什么结论一样，她的双手紧紧抱住了书包。

椋「呃…那么…唔…我…」

椋「…我…那个…」

朋也「从现在开始做我的女朋友…这样可以吗？」

椋「………」

朋也「…藤林…？」

椋「………」

朋也「…？！」

突然，在我的面前，一颗颗泪珠从藤林的双眼中『簌簌』滚了下来。

朋也「啊？呃…藤、藤林？」

椋「对…对不起…咦…这是怎么了…」

朋也「我说了什么不该说的话吗…？」

椋「不…不是…不是这样的…」

椋「…我…不是想…不是想要哭…」

椋「我明明经下定决心…即使困难的候…也决不会哭的…」

椋「对不起…泪水…就是停不下来…」

椋「明明是应该高兴的…现在明明不应该哭的…」

朋也「…藤林…」

这个女孩…原来真的这么喜欢我啊…

至今为止，有人曾经对我这么执着过吗…

椋「对不起…对不起…」

椋「可是…那个…我…真的可以吗…？」

朋也「说过一次的话，我是不会反悔的」

椋「…好像…是在做梦一样…我好高兴…我太高兴了…」

泪如泉涌的藤林。

我缓缓伸出了手，捏住了她润湿了的脸颊。

好柔软啊。

椋「呃…？」

然后轻轻拉了一拉。

椋「冈崎君…？那个…有…有点疼呢…」

朋也「也就是说，这并不是梦了」

椋「啊…」

藤林惊讶睁大了眼睛。

我放开了她的脸颊，这次把手放在了她的额头上。

朋也「你经是我的女朋友了哦」

朋也「所以不要再哭了」

椋「啊…是、是的！」

她忙用制服的袖子擦了擦脸。

然后微笑着向我转过脸来──…

声音「－！」

朋也「啊？」

椋「啊…」

藤林『咚』推了一下我的胸口。

受到这冲击…虽然也不是大的量，我不由得向后退了２、３步。

耳边有什么东西飞快掠过。

耳膜被『嗡！』震了一下。

随后听到的是『噗』的一声…

有什么东西插进了面。

我战战兢兢向面望去，只见一本『广辞苑』正深深插在上。

朋也「………」

这…这东西－…被击中的话真的会死人啊…

杏「！你为什么要把椋弄哭啊！」

朋也「你这家伙！又偷看我们了啊！」

杏「别说得那么难听啊！我只是因为担心你们才在背里偷偷监视的！」

朋也「那就叫做偷看了！」

椋「那…那个…那个…」

朋也「而且为什么要用这么厚的一本啊！被打到头的话可是会进医院的！」

杏「我瞄准的是脖子啊！」

朋也「那不是更恐怖了吗！」

椋「那个…姐姐…君…我觉得你们还是不要吵架比较…」

杏「椋！」

椋「是、是的！」

杏「这个混蛋到底对你说了些什么？甚至还敢捏你的脸颊，没事吧？」

椋「那…那是…呃…」

杏「～…你知道你对女孩子的脸都做了些什么吗－！！」

朋也「啊－！可恶，你这个外人给我闭嘴！」

杏「外…外人～？谁是外人啊！椋是我的妹妹！我经是足够的内人了啊！」

朋也「我可是她的男朋友，你至少应该再尊重我点吧」

杏「谁会尊重──…」

杏「──啊…咦？男朋友？」

她诧异万分不断眨着眼。

杏「…谁是男朋友…？」

我一言不发指了指自己。

杏「…谁的男朋友…？」

我把指向自己的手指转向了藤林。

杏「也－就是说…」

杏交替打量着我和藤林…自己的妹妹。

椋「那个…冈崎君…」

椋「今、今后相处若有不周到的方，那个…那个…还请你指教了！」

朋也「就是这样」

杏「咦…啊…啊啊－，是、是这样啊，原来是这样－」

杏「啊哈哈哈哈，是吗是吗～，两个人开始交往了啊」

杏一边挠着头，一边夸张大笑。

但马上就跑到了藤林身边，握住了她的手。

杏「椋，真是太好了」

椋「嗯…这也是亏了姐姐的帮忙」

藤林用一副还带着泪水的笑脸，愉快说道。

杏「新买的文件夹也总算没有白费了」

椋「哇…哇哇，那、那个是…」

朋也「新的文件夹？用做占星术的吗？」

杏「嗯－、似乎不是占星类的文件夹呢～」

椋「姐、姐姐～」

杏「写上名字以后，就是恋人用的文件夹了？」

椋「啊唔唔唔唔唔唔～～」

朋也「啊，原来如此」

杏「能装下页纸就好了，爱的文件夹─☆」

椋「唔唔唔唔～～…」

藤林为难呻吟道。

虽然我还是无法实感觉到…

不过我好像有一个女朋友了。

4月28日

已经中午了…

一边打着哈欠，一边走在无人的上学路上，然后…

啪…

朋也「…？」

踢到了什么柔软的东西…

那个东西在上打了几个滚，撞上电线杆后停了下来。

好像是圆圆的什么东西，而且长着…短短的腿。

朋也「………」

走到近处。

然后战战兢兢朝那个东西看了一眼…

牡丹「噗…噗嗤～…」

朋也「杏的野猪…」

………

不好…踢了个正着。

不过触感真不错啊…

朋也「喂，牡丹，没事吧？」

牡丹「噗…噗…嗤…」

朋也「快睁开眼睛，不要随便在大庭广众之下睡觉」

牡丹「………」

朋也「快起来，我踢得不是重吧？」

牡丹「………」

朋也「拜托你快点起来啊，你如果发生什么意外的话我会被杏给杀的啊」

牡丹「………」

朋也「牡丹？」

朋也「牡丹…？」

牡丹「………」

朋也「…牡…丹…？」

牡丹「………」

朋也「………」

怎么办…

当作没有看见就这样走吗…

只要没有目击者，我把它踢晕过去的事情也不会暴露…

就这样离开还是抱到学校去吧把这当作悲剧来演

不…再怎么说这样放着不管也是不行的…

毕竟良心也过意不去。

总之先把它带到学校里去吧。

一直保持沉默的话，我把它踢到晕过去的事情也不会暴露…

朋也「嗨哟…」

我一把抓起一不的牡丹的背。

咕～噜噜噜噜噜～…

朋也「嗯？」

噜噜噜噜噜～…

朋也「牡丹？」

牡丹「…噗…噗嗤…嗤…」

朋也「你还活着啊？」

牡丹「…噗嗤…」

噜噜噜噜噜～…

朋也「这个…难不成你…肚子饿了？」

牡丹「噗嗤…」

朋也「是这样啊…」

如果活着的话还是带它去杏那里比较好。

我把牡丹扛在右肩上。

牡丹「噗嗤…？」

朋也「我把你带去你主人那里吧」

牡丹「噗嗤～」

朋也「哇，不要舔，畜牲的臭味」

午休的候我到达了学校。

在走廊上，吃完午饭的学生们来来往往。

朋也「…不在啊…」

前往自己教室之前，半路上在杏的教室门口张望了一下，但她不在。

肩上着牡丹进入了自己的教室。

藤林也不在。

两个人在一起吗。

噜噜噜噜噜～…

牡丹的肚子不停叫，肩头感觉到微的震。

牡丹「噗…噗嗤…」

朋也「啊？」

视野中划过抖着的牡丹的前足。

虽然无，但能看见好像正在指着什么地方似的。

朋也「…要往那里走吗？」

牡丹「噗嗤…」

朋也「好嘞」

牡丹「噗嗤…」

朋也「啊？接下来是这边？」

牡丹「噗嗤…」

朋也「那么，这边…」

牡丹「噗嗤…」

朋也「恩，这边吧」

接着…

朋也「…你这家伙…为什么非得出学校不可呢…」

牡丹「噗，噗嗤…」

朋也「啊？这边…？」

朋也「前院…？」

牡丹「噗嗤～」

紧凑在脸旁的鼻子噗噗回答着我的问题。

朋也「那么，在这里有什么东西吗？」

牡丹「噗嗤」

摆着前腿，就好像对我点头肯定一般。

杏「啊，」

朋也「杏？」

朋也「还有，藤林」

椋「啊…早，早上好…」

杏「经不是早上了，经是中午了哦」

杏「也就是说你迟到了！」

用手指着我的鼻子说道。

朋也「这个先不管，有个东西要交给你」

杏「咦？」

我一把抓起趴在肩上牡丹的背，向杏投了过去。

牡丹「噗嗤───」

杏「哇，哇哇，哇哇哇哇！」

啪。

朋也「接得好」

杏「牡丹？怎么了？」

朋也「来的路上捡到的，看起来像是肚子饿得不了了」

杏「咦？这个腹部的痕迹看起来好像是鞋印啊？」

朋也「不是新的花纹吗？」

牡丹「噗…噗嗤…」

牡丹好像在用可怜的眼神看我。

（闭！）

使劲瞪了一眼。

牡丹「………噗…」

岔开了视线。

杏「咦？怎么在发抖？」

朋也「应，应该是肚子饿到极限了吧」

杏「也许是吧…」

牡丹「…噗…」

朋也「说起来，你们在这里做什么呢？吃午饭吗？」

杏「嗯，是的」

朋也「如果有剩下的给它吃吧」

杏「也好。啊，椋，还有剩下的面包吗？」

椋「呃？啊…那个，嗯」

藤林慌慌张张从塑料袋里拿出面包递给杏。

噜噜噜噜～…

杏「牡丹，这声音还真是和你的个子不相称，好响啊…」

朋也「啊…刚才的是我」

椋「啊…冈崎君…难不成午饭…还没有吃过吗…？」

朋也「嗯，因为起来后就这么过来了」

椋「啊…那…那个如果这样的话…这个…」

藤林把手伸进塑料袋，在里面找什么东西。

然后拿出一个面包向我递了过来。

椋「这，这个，不介意的话就吃这个吧」

朋也「呃？这样好吗？」

椋「没…没关系，因为我…那个…经吃饱了」

杏「咦？你不是说那个是最喜欢的面包，所以要留到最后吃的吗？」

椋「啊…哇哇…哇…姐姐」

朋也「真的就这样给我好吗…？」

椋「啊，好，好的！那个我想虽然填不饱肚子…但那个…比起不吃应该要好…」

朋也「………」

我斜眼看着杏。

杏「她既然都说了你还想什么啊？」

朋也「那我就不客气收下了」

椋「好，嗯」

牡丹「噗嗤～…」

杏「啊，对不起对不起，你也想吃吧」

牡丹「噗嗤」

牡丹「噗嗤噗嗤…噗嗤噗嗤…」

朋也「啊呜啊呜…啊呜啊呜…」

椋「………」

朋也「啊呜啊呜…嗯？」

椋「啊…」

朋也「…还是想吃这个面包是吗…？」

椋「呃？没，没，不…不是这样的」

杏「啊，啊～对了」

朋也「什么？」

杏「椋她啊，有事情想问你哦」

椋「啊…哇哇，姐姐」

朋也「想问的事情？」

杏「快快，也不是什么难以启齿的事情，你就快问吧」

椋「啊…呜…但，但是…」

扭扭捏捏朝这里偷偷看了几眼。

朋也「想问的事情是？」

椋「啊…那个…这…这个…这个…」

椋「呜…呜呜～…」

像是要求助一样，向杏投去了目光。

杏闭起眼睛摇了摇头。

椋「啊呜…呜…」

然后用更加困惑的眼神看着我。

椋「那…那个…冈崎君…」

朋也「哦」

椋「那…个…」

椋「面…面包好吃吗？」

杏「不──────对！！」

椋「哇哇哇，但，但是…但是…」

朋也「…那个，好吃」

杏「不对的问题，你也用不着真回答啊」

朋也「不，我确实是这么想的」

杏「」「怎么」

杏「你，长头发和短头发，比较喜欢哪个？」

朋也「啊？」

椋「哇哇哇…姐，姐姐」

杏「椋哪，她说了，如果你喜欢长发的话就准备留长头发」

椋「啊啊啊呜～…姐，姐姐怎么都说出来了～…」

朋也「如果藤林开始留长头发了，你留不留呢？」

啪！

朋也「啊！」

杏「我要踢你了哦！」

「你不是经踢了吗！」

杏「谁让你对我们双胞胎姐妹说那么轻浮的话！」

椋「姐，姐姐，不可以用暴啊」

杏「刚才那个是制裁」

杏「对那些只因为我们是双胎，就故意混为一谈的人不必留情啊」

朋也「是这样啊，那我对藤林真是失礼了」

杏「你刚才说什么？」

朋也「不要在意」

我把脸转了过去。

杏「…那么，喜欢哪个呢？」

朋也「啊？嗯…喜欢哪个…呢…」

我一边皱起眉头一边看着藤林。

然后看了看杏。

长头发和短头发…

按照我的喜好来说的话…

喜欢长头发喜欢短头发

朋也「这样说来，如果问我喜欢哪个的话，我还是比较喜欢长头发」

椋「啊呜…」

听了我的话，藤林按住了头…不对，按住了头发。

杏「………」

朋也「为什么用这么冷的眼神看着我。我只是实话实说吧」

杏「请你稍微再机灵点…章鱼脑袋…」

椋「不，不…还是…实话实说比较好…」

朋也「藤林也这么说了，那不就行了」

杏「算了，确实在喜好方面吹牛的话是不好的」

杏看了看藤林。

杏「那么椋今天开始留长发吧」

椋「呃…？啊…那个…」

藤林摆出稍许困惑的样子看着我。

朋也「不，我想还是按照你喜欢的来做吧」

朋也「为了迎合男人的兴趣而勉强改变自己，我想这是没有必要的」

椋「那个…但是冈崎君…那个…还是，喜欢长头发…是吧…？」

朋也「这也并不代表我就讨厌短头发啊」

杏「呜哇…你这话不是等于刚才的话没说吗～」

朋也「也不是说我一定要选长头发的人对吧」

杏「呼，意思就是说还是要看内在的？」

朋也「当然」

杏「啊呀啊呀，还真是会装相啊。真拿你没办法哪～」

朋也「刚才哪里在装了…？」

杏听了我的话，抬起手指了指我的边上。

我沿着手指的方向一看…

朋也「呜哇…」

藤林的脸像要冒出蒸气似变得通红…

杏「啊，对了对了，还有一件事」

朋也「啊嗯？」

杏「明天是假日哦」

朋也「嗯，没错」

杏「也就是说…应该做点什么，你知道了吧？」

朋也「能悠闲睡到中午」

杏「你平不也是每天睡到中午吗！」

朋也「从容不迫睡觉是不一样的哦。因为平睡觉心里一直有放不下的事情」

杏「啊！那种事情随便如何都无所的啊！」

杏「总之，明天─…」

杏「来，椋！」

椋「呼！？咦！？咦咦？？！」

突然被杏这么一叫，藤林大眼睛看着姐姐。

朋也「…？」

杏「快，后面的你自己说吧」

椋「啊呜呜…但，但是…这么突然…」

杏「万事开头难」

椋「呜呜呜～…」

现在的她两眼泪汪汪，摆出困惑的表情看着我。

椋「那…那个…」

朋也「嗯？」

椋「哇…」

朋也「………」

自己在那里露出一会儿像哭，一会儿像害羞的表情…看着也挺有趣…

杏「椋…如果这里说不出口的话，那今天晚上还得特训一下」

椋「不，不行…！那个绝对不行…！」

朋也「………」

藤林开始害怕了…

到底是什么特训…总觉得非在意…

椋「那…个…冈崎君…」

朋也「哦」

椋「明…明明…明…明天…」

朋也「哦，哦…」

椋「…明天…」

椋「１１点在车站前等你！」

一口气说了出来，然后飞快从我面前跑了。

这里只剩下杏、我和牡丹。

朋也「……那个…」

杏「就是这么回事」

朋也「不过…就算你说『就是这么回事』，也…」

杏「重要的是约会哦」

朋也「哈…又是约会…哪」

杏「反正你这个没用的人也不会去约她的吧？」

杏「所以这样只能由椋自己努了」

朋也「你说谁没用啊」

杏「你明天打算怎么做？」

朋也「睡到中午」

杏「哈～…」

朋也「你干嘛那么叹气…」

杏「我说啊，你经有女朋友了哦」

杏「所以请不要再过那种休息天一个人…而且是那种睡着懒觉过日子的懒惰生活啊」

朋也「…交了女朋友还真是麻烦啊…」

杏「你刚才说什么？」

朋也「没，没什么」

早晨的车站前…

天气真晴朗啊。

清澈的蓝天和令人感到舒畅的和风。

在这个平还在睡觉的间，我站在这里。

靠在柱子上，等人。

朋也「…约会啊…」

细想起来，这次还是人生中第一次的约会哪…

这种事果然还是得男生付帐的吧。

不，比起这些，更重要的是先得考虑一下今天的行程。

虽然我觉得这附近没什么可以玩乐的方……

首先，就去逛逛眼前的商店街吧。

只是…看看商品罢了…

算了，了解一下彼此的兴趣也不错。

朋也「就快１１点了啊…」

我看了看车站的钟，自言自语道。

说来杏那伙这次还会来偷窥吗…

我看肯定会来的吧…

说什么是为了防止我干些不好的事情而来监视我…

哒哒哒哒哒哒…

椋「呼…呼…君，真对不起」

朋也「嗯？早」

椋「对，对不起，让你久等了」

朋也「没什么，只是１０分钟左右，别在意」

杏「不────对！」

杏突然从藤林的身后冒了出来，大声叫道。

朋也「杏…杏…？！」

超出预想的出场方式倒让我有点吃惊。

杏「这种候不可以明白说明间，应该说『我也是刚刚才来的』才对！」

杏「真─是─不懂事啊！」

朋也「…这么说来…你自己又算怎么回事…？」

朋也「这样突然在人前现身的话，偷窥就没有意义了吧？」

杏「谁要偷窥了！别说这种让人听起来不舒服的话！」

朋也「…？？」

今天不是么…？

椋「那…那个…对不起…这…是我强迫姐姐陪我过来的」

朋也「藤林吗…？」

椋「啊…嗯…那个…果然是…奇怪吧…」

椋「不过…那个…因为…我是第一次约会…不知道该怎么办才好…」

椋「所以…那个…才向姐姐提出了这种无理的要求…」

杏「对，就是这么回事」

杏不知为何自信满满挺起了胸膛。

朋也「哈，原来是这样…」

初次约会…就被人监视啊…

椋「对，对不起，太奇怪了吧…这种事情果然古怪吧…」

椋「不过…不过我…那个…对不起，对不起」

杏「喂喂，椋，就这样一味道歉，约会是没法进行下去的哦」

椋「但是…呜…」

杏「也不会特别在意的，对吧？」

朋也「算是吧…我也不会因为你在这妨碍就要回去什么的」

就算我这么说，她也一定会悄悄跟来的吧。

而且，有杏一起的话，与藤林之间的谈话就不会感到困难。

如果只是和藤林两个人在一起的话，我大概会苦恼该谈些什么。

椋「…冈崎君…」

朋也「我也因为是初次约会而有点紧张，所以这样就不用在意了」

椋「是，是」

杏「嗯，那么，出发吧」

杏「先去吃饭怎么样？到了１２点可能会有人」

朋也「我无所谓」

椋「我，我也赞成去吃饭」

杏「那就决定了─」

锵。

女服务员「蘑菇意大利面和炭烧意大利面还有墨鱼意大利面」

女服务员「加上新鲜色拉一共是３７５０日元」

女服务员「是，收下的钱正好，谢惠顾」

杏「呼～饱了，饱了」

椋「是啊，真的好吃哪」

朋也「…午饭一道菜就要上千日元吗…」

杏「你在说什么啊？这里才是和约会的午饭相称的方啊」

朋也「是这样吗？」

杏「想吃快餐什么的未免太失礼了。对吧，椋」

椋「咦？啊…这…其实我…无论在哪里都没关系的…」

杏「不行啊，你太纵容他了。在廉价的午饭上妥协就等于降低自己的身价了啦」

朋也「不会这样想的啦…」

椋「那，那个…冈崎君…」

朋也「嗯？」

椋「那个…刚才的饭钱，还是也算上我的份吧…？」

藤林说着把手伸向了钱包。

朋也「没关系的，这餐饭我请就好了」

椋「但，但是…那太不好意思了…」

朋也「就当作是初次约会的赠品好了」

朋也「也算是给个机会让我这个男友表现一下吧」

椋「啊…嗯…男友…」

藤林红着脸低下了头。

从头发的缝隙里能看出耳都红了。

杏「没错，你还挺懂事的嘛，」

杏「作为男朋友，请顿饭什么的不应该觉得麻烦才是」

朋也「杏，你的份是１５５０日元」

杏「咦？为什么？」

朋也「你又不是我女友。而且只有你一个人叫了色拉」

杏「但是你不是也吃了嘛」

朋也「这是另外一回事」

杏「别那么斤斤计较了啦，拿出点男子汉的气度来啊」

朋也「知道了啦，我也不会真的要你出钱的」

朋也「只是着说说而已」

朋也「那么，下面该做些什么？」

我又转向了藤林问道。

椋「咦…？那个…问…问我吗？」

朋也「嗯」

椋「那个…那个…」

藤林一脸烦恼的表情，有点不知所措看着我和杏。

朋也「去购物也行，去什么地方玩玩也行」

杏「嗯，花销这伙会全包了的」

朋也「啊…全包的话就有点…」

椋「啊…」

朋也「嗯？怎么了？」

椋「那个…我去君想去的方就可以了」

让我决定么…

杏「那么，」

朋也「…我也没什么特别想去的方…」

杏「那么，椋」

椋「啊…那个…那么…」

椋「………」

椋「…该怎么办好呢…？」

朋也「该怎样呢？」

杏「该怎么办呢？」

傻站在原地的３个人。

…所的约会还真是不容易啊。

杏「好吧！那么就去ＷｉｎｄｏｗＳｈｏｐｐｉｎｇ吧」

杏握着拳头，打破沉默高声宣布道。

杏「去买东西的话，说不定就可以逐渐了解到对方的兴趣了」

杏「所以，逛街去吧，Ｇｏ！」

她的意见正是我在等椋的候考虑过的。

我的思考方式和这伙一样吗…

朋也「嗯，我倒是不介意」

椋「那…冈崎君同意的话…那个…我也可以」

藤林两眼发亮望着我。

杏「那么决定了」

杏满足笑着说道。

杏突然凑到我的身边，小声说道。

杏（是机会哟，椋的眼睛都亮起来了）

（…机会？什么机会？）

杏（逛一些店的话，就可以知道那孩子的兴趣了哦）

（嗯，是啊）

杏（所·以·啊，要好好记着那孩子喜欢的东西哦）

（…为什么啊？）

杏（傻瓜啊！以后偷偷买了当礼物送给她的话，不就可以大幅提升好感度了吗！）

杏（顺利的话说不定还会达成突发事件的条件）

（………）

接着──…

杏「看啊，椋，经在卖夏服了哟」

椋「嗯，真可爱」

杏「今年夏天不尝一下大胆服装吗？这个怎样？」

椋「啊…嗯…不过，这个感觉太露了点…」

杏「不要紧，绝对适合你的」

椋「不过我觉得那个比较适合姐姐…」

杏「那我们一起买好吗？」

椋「啊，呃，那样可以」

杏「决定了。啊，你先拿着」

两人神态亲密向店里走去。

几分钟后，她们拎着纸袋出来了。

杏「久等了。来，拿着」

啪嗤…

朋也「………」

她把装着衣服的纸袋递给了我。

杏「啊！椋、椋，那边有可爱的鞋子在卖哦」

椋「咦？鞋？」

杏「你去年买的凉鞋，绳子经断了」

椋「那是…姐姐穿出去弄坏的…」

杏「啊，是么？是那样啊？算了，那再买双新的好了」

椋「嗯」

杏「那我们先过去吧」

椋「嗯」

杏小跑着往鞋店奔去。

藤林则紧跟在后面。

然后我追在她后面…

双胎姐妹在夏衣，凉鞋卖场里开心挑选着。

虽没有特别想买的东西，我也随便看了看店里的鞋。

（篮球鞋…９８００日元…气垫式啊…）

（浅口高跟女鞋…１９８００日元…贵得离谱…）

（运凉鞋…６８００日元…越看心越凉…）

我随意打发着间。

杏「，过来一下」

朋也「嗯？」

我向两人身边走去。

杏「来，拿着这个」

咚…一个不小的盒子被递到了我的手上。

朋也「………」

杏「真不错啊，椋。买到了一双好凉鞋」

椋「嗯，不过让姐姐你来买，这样好么…？」

杏「没关系，之前弄坏的也是我」

椋「那么…这个两人一起用吧」

杏「好啊，椋不穿的候我就穿吧」

椋「嗯」

杏「啊，有帽子卖哪」

椋「帽子…？」

杏「不注意防紫外线是不行的哦～」

椋「是哪」

杏「去看看吧」

椋「嗯」

…真是对要好的姐妹…

但是，我在这里是干什么的…？

瞅了一眼两手提着的纸袋和鞋盒。

我只是负责拎东西的吗？

这本不是所的约会吧。

稍微感到有点泄气。

可能是注意到我的样子，杏来到了我的身边。

杏（拎东西的，辛苦了）

（少来了…这算是什么约会啊）

（我不是单单来替你们拎东西而吗）

杏（笨蛋，这是作战计划）

杏（你看看椋，她现在非开心吧）

我注意了一下在稍远处挑东西的藤林，戴着帽子开心的样子。

站在镜子前，不断变换着角度看着自己。

（那只是沉浸在和你购物的快乐中吧……）

（她不是把我的存在都忘了吗？）

杏（就是，就是啊。这样就能明白那孩子的兴趣了吧）

（…这是什么作战啊）

杏（在下一间店一决胜负吧）

杏竖起拇指向我眨了眨眼。

然后重新回到藤林身边，拉住了她的手。

杏「椋，接下来去逛饰品店吧，饰品店」

杏「新品差不该出来了吧」

椋「嗯」

杏又往这边看了过来，眨了下眼睛。

一决…胜负啊。

是说在那里了解藤林喜欢的东西么…

我叹了口气。

再稍微尝一下杏的作战吧…

杏「呜哇～好可爱─」

杏「看啊，椋，那里的戒指。淡蓝色的宝石，好美」

椋「那颗宝石…叫做坦桑蓝」

杏「夏天戴上它会给人凉爽的感觉呢，不错嘛」

椋「它名字的含义是…坦桑尼亚之夜」

杏「啊，那边的浅白色的那个呢？」

椋「是月光石。只是那样的深色就非珍贵了」

椋「作为能量石也是有名的，似乎是在古印度代占卜用的石头」

杏「是这样啊。那边绿色的呢？是绿宝石吗？」

椋「那个…那个是橄榄石。绿宝石的颜色会更深些」

杏「哈。那么，接着是…」

我们在精品店的玻璃柜前站了大约３０分。

藤林姐妹似乎真的忘了我的存在，一心一意欣赏着戒指和项链。

说来，杏那伙…不会真的是开心得忘记作战的事情了吧…？

我的视线不经意的杏相碰了。

…她的表情似乎吃惊转变了一下。

大概是真的忘记了吧…

杏「那，那个，呐，椋，这里面有没有什么特别喜欢的？」

椋「咦？这里面吗…？」

杏「嗯嗯，戒指或者项链之类的」

椋「嗯…那个…」

藤林被杏催促着，全神贯注注视着玻璃柜。

我也为了不错过那个视线，靠近了一。

椋「…姐姐喜欢哪个？」

杏「咦？我？是呢…我嘛～…嗯…」

杏有些不知所措看了看玻璃柜。

不过马上就真寻找起眼前的饰物。

几分种过后…

椋「我比较…喜欢这个…」杏「我喜欢这个呢」

两个人同时喊了出来。

看着的对方也是相同。

她们指指着的是并排摆放着的两条银制项链。

两条项链的顶都镶嵌着宝石。

椋「姐姐，你喜欢紫水晶？」

杏「嗯，是啊。淡淡的紫色漂亮呢」

椋「嗯，紫水晶作为驱魔石是非有名的哦」

椋「也是２月的诞生石」

椋「无论是作为能量石还是作为爱的守护石，都是珍宝啊」

杏「咦，是这样啊」

杏「对了，你说的就是刚才提到的那种…嗯…是叫坦桑风暴吧？」

椋「是坦桑蓝」

杏「啊，啊哈哈，是呢是呢，坦桑蓝，坦桑蓝」

杏一边夸张笑着重复石头的名字，一边瞄了我一眼。

那眼神似乎是在说『记住了么？』。

总之，我在没引起藤林注意的前提下，竖起拇指回答了她。

椋「…真想买下来呢…」

藤林一不注视着项链，低声说道。

不过，现在让她买下来的话，作战计划就没有意义了。

杏「啊，椋，要再去逛一下刚才的服装店吗？！」

杏也注意到了这个，慌忙掩饰。

椋「咦…？有什么忘记买的东西么…？」

杏「啊…呃…那个…」

又向我瞄了一眼。

杏「啊，对了，忘记买的衣服了」

朋也「咦？我的？」

突然被搭话有点不自然。

椋「啊──…」

听了杏的话，椋也向这边看了过来。

接着看到了我拿着的东西。

椋「对，对不起！我，我…只顾着自己的事…」

椋「一直让冈崎君拿东西…对不起」

注意到我的藤林又回到了原来的样子。

杏有点不知所措看着我。

朋也「啊，不用在意」

椋「但是…但是…」

朋也「比起这些，嗯，去看看我的衣服吧」

这样下去的话，藤林恐怕会哭出来的。

杏「是啊，椋，走吧」

椋「是，是…」

椋「啊…君，我帮你拿吧」

朋也「嗯？我不在意啊」

朋也「确实让女孩拿东西看起来也不舒服」

杏「是啊，拿东西本来就是男生的义务啦」

朋也「为什么被你一说就会觉得不服气…」

杏「错觉而已」

椋「那个…不过…真，真的这样好吗…？」

朋也「啊，不用在意的」

椋「那…拜托了…」

藤林使劲点着个头说道。

之后，我参考了杏和藤林的意见去买衬衫。

这是一件背后用底红字印刷着『国士无双』四个毛字的古怪衬衫。

原以为杏是有意讥讽我，但让人吃惊的是藤林也对这个挺感兴趣。

…这对双胎…搞不好品味非糟糕…

久没有这么早醒过了。

可能是昨晚上床太早的关系吧。

一边注视着看惯了的早晨节目，一边吃着清淡的早饭。

里除了电视机的声音，没有其他声音。

父亲…应该还在睡觉。

手自然拿起了电视机的遥控器。

调低了音量。

并不是因为注意到他正在睡觉。

只是讨厌他被这个声音吵醒而起床…

看了看间。

如果平的话，我还在睡觉。

去学校的话现在的间刚刚好。

「…偶尔也早去一次吗…」

我尽可能不发出声音站了起来，拿着书包来到玄关。

眼前是不同寻的一番场景。

和我穿着相同衣服，成群结队的学生们，向着相同的方向前进着。

有一个人走着路的伙，也有几个人凑在一起一边说话一边走路的家伙。

也有少部分是人。

（…人…啊…）

说起来我和藤林也正在交往啊…

虽然昨天可以说是做了回累赘，但大致算是一次约会吧。

就是说，以后早上也会和她一起去上学吗…？

不…还没有到这种程度吧。

我想她既然没有提起过，我也没有主提出的必要吧。

不…还有一个可能性…

被她姐姐阴谋策划的可能性是高的…

…和女孩一起上学吗…

………

哇…怎么想都觉得是件非脸红的事情。

声音「啊呀！」

咚！

朋也「哇！」

冷不防背后被人推了一下，一个踉跄。

转过身来一看，杏站在那里。

在她的身后，藤林好像要藏起来似的站在那里。

杏「早上好」

朋也「冷不防撞别人的背后就是藤林打招呼的方式吗」

杏「不～，只是从来没有想到过居然会在这种间到你」

杏「刚刚在想是不是假的呢」

朋也「错人的话你打算怎么办」

杏「啊哈哈哈，没关系。不可能会错的啦」

也就是说刚才那是明知故犯了哦…？

在轻浮哈哈大笑的杏身后，藤林向这里慌慌张张看着。

朋也「好」

椋「啊…哇哇…早，早上好」

从一大早就使她涨红着脸忙忙向我点头问好。

杏「说起来，到底什么风把你吹来了？」

朋也「你说什么啊？」

杏「就是为什么这种间你会在上学的路上」

朋也「没什么」

杏「啊！对了！」

杏嗤笑着，抓住背后藤林的手，拉到我的面前。

椋「哇哇…姐姐…？？」

杏「～，你是不是打算为了椋而要洗心革面了？」

朋也「…洗心…革面…？」

杏「也是啊～，因为有了女朋友，所以就不能一直不良下去了吧」

杏「好好去学校、上课、升学、然后进入好的公司才行啊～」

给我等一下…这伙，到底打算要我做到什么啊…？

杏「椋，太好了啊。你被喜欢上了哦」

椋「咦…喜欢…这…怎么会…我…那个…」

杏毫无道理的推论使藤林的脸变得像要涨破似的通红通红。

明明只是巧醒早了而…

我刚打算开口否定，杏的行比我的舌头更快一，瞬间凑到我的旁边。

然后就像平一样，用着藤林听不见的声音在我耳边说起了悄悄话。

杏（这样一来，你如果明天起还是做那种…迟到之类背叛椋的事情…就会缩短哦）

（…什么东西会缩短…？）

杏（１．身高２．头发３．寿命４．１～３全部）

杏（总之，你选一个喜欢的吧。推荐选４哦）

朋也「………」

一大早就要做这种无理蛮横的选择…

椋「那…那个…冈崎君…」

朋也「嗯？」

椋「那个…要怎么说呢…那个…」

椋「我，我想一早就到学校…这是应该的事情」

椋「而且…那个…之…后…所以…」

杏「看起来早上就能这样见面真是太开心了」

杏笑着代替经语无伦次的藤林回答道。

藤林顺着杏的话，嘟囔着点了点头。

好像有点开心。

竟然只因为见面就会开心了…

以前还从来没有被别人寄予过如此的好意。

杏「所以哪…」

轻轻拍了一下我的肩膀，又把凑到我的耳边…

杏（从此以后絶～…対，不能迟到哦）

杏用很轻、但充满威慑的口气说道。

脸上仍旧保持着笑容，这使得威胁的效果更强了。

杏「啊，对了对了，说起来椋还有话要说哪」

朋也「嗯？要和我说的？」

杏「嗯，对」

杏又把藤林拉到我的面前，用推了一下她的背。

椋「啊？啊…哇哇…刚，刚才…说的…？」

杏「早点晚点总是要说的吧。快，快」

椋「啊…呜…那…那个…」

藤林低着头看着我。

和平时一样满脸通红。

椋「那个…啊…呜呜…那个…」

杏「哎，椋，加啊！昨天晚上不就是在做那个特训吗」

椋「啊呜…啊呜呜～…」

藤林听到『特训』以后开始不住颤抖起来…

藤林的夜晚，到底是发生了什么啊…

椋「咝…哈…」

藤林吸了一大口气…重重吐了出来，调整了一下状态。

椋「那个…！」

脸突然一下子涨得通红…

椋「午──…午饭…能，能，能不能一起吃…？」

握紧了拳头，带着拼命的表情说道。

看起来就好像忘了呼吸一样，一直目不转睛盯着我看。

朋也「我，我倒是没有什么问题？」

椋「………」

我回答后稍微过了会…

椋「…呼～～…」

藤林就像被拔塞子的气球一样歪歪扭扭倒下了。

杏「哇哇！椋～？！还好吧？！」

姐姐忙忙抱紧妹妹。

椋「姐…姐姐…我…我…努过了…」

杏「嗯，嗯，你努过了，说得好」

朋也「………」

相当愚蠢的一对姐妹…

杏「所以说，午休开始的候要和椋一起吃饭哦」

杏一边用手指着我，一边这么说道。

滴铃铃铃…

打铃后，春原走到我座位的旁边。

春原「对，吃饭！

冈崎，一起去买吧！」

朋也「嗯？是啊」

我一边摸着钱包一边站了起来。

往门的方向一看，藤林在那里。

低着头站在那里，好像在等着什么人。

…那个…等的不就是我吗。

春原「怎么了？不早点去的话面包就没有了啊」

朋也「今天午饭你就一个人去吃吧，我有点事情」

春原「什么？为什么？什么事情？」

朋也「………」

如果被这个伙发现我交了女朋友…肯定要烦死了…

而且对方是藤林。

这伙绝对会为滑稽而做出不必要的起哄。

朋也「去厕所」

春原「啊，那么我也一起去」

朋也「不是小的哦」

春原「我也是，真巧啊」

朋也「………」

两个男人一起走到厕所，然后相对而蹲…

…太恶心了…

春原「快走吧快走吧」

春原走出了教室。

没有办法，我只好跟在他的后面。

经过门前藤林站着的方，我向她做出了稍许等一下的眼神和手势。

看来藤林是理解了我的意思，使劲点着头。

春原「呀，两个男人一起去上厕所还真少见啊」

春原「我经能够感受到，我们之间铁的友情经坚不可摧了」

春原「这么说的话，等一下怎么办，轮流上吗？」

…亲密无间的友谊吗…？

春原「啊，到了到了，互相加吧」

不知道他到底要加什么，春原竖起大拇指，用非爽快笑容说道。

然后抓住了隔间的门把手。

春原「啊…」

朋也「怎么了？」

春原「不要聆听我拉屎啊」

脸上稍许泛红说道…

然后『啪』把门一关，接着就听到咔啦咔啦解皮带的声音。

我叹了口气，打开工具室的门，将拖把拿了出来。

然后用这个顶住了春原那里的门。

咔…咔…咔…

朋也「这样就行了吧」

调整到一个合适的角度，顶着墙壁用固定住。

随后用粉在门上了『我的房间』这几个字。

我一边绽放出颇有成就感的笑容，一边离开了厕所。

朋也「不好意思，让你久等了」

椋「不，不，没等少间」

朋也「那走吧」

椋「好…好的」

藤林在离我半远的方走着。

因为午休开始还没过少间，走廊上的人少。

除了这个原因以外，两个人刻意保持着微妙的距离一起走着…总觉得这气氛看上去反而显眼。

朋也「那个…去食堂可以吗？」

椋「啊？啊，那，那个…不是」

朋也「但是，你什么都没有拿着吧？」

椋「啊，是的…那个…午饭…那个…」

朋也「面包吗？如果那样的话，无论要在哪里吃，都得先去食堂买吧」

椋「啊…不，是便当…」

朋也「便当？」

什么都没拿却说有便当，这是怎么一回事…？

椋「那个…去前庭的话…那个…因为姐姐在那里等着…」

朋也「…难不成便当有３人份？」

椋「啊…呜…那个…是的…」

朋也「原来是这样啊…和杏一起吗…」

椋「对，对不起…那个，我，我…不，不太擅长做便当什么的…」

椋「但是在食堂的话…周，周围的人太了，一起吃饭有点不好意思…所以…那个…」

在院子里吃饭好像也引人注目…

椋「对不起…我一定会更努学习做料理…为，为了学会做便当我一定会加的」

朋也「嗯？哦，是那样啊，作为男友来说，是想尝尝看女友亲手做的便当的」

椋「作…作为男友…女友的…」

藤林一下子红着脸低下了头。

椋「那…那个…我，会努的…会努去做的」

朋也「嗯，我期待」

我们来到了校门前的院子里。

之前和藤林一起吃过午饭的地方。

在那里铺着一张郊游用的野餐布。

在那正中间坐着个熟人。

杏「太－慢－了！」

朋也「…说起来，这块布是拿来做什么用的…」

杏「你在说什么啊，站着是吃不了便当的吧」

朋也「在那里随便找块石头坐下不就行了」

杏「那样的话要怎么吃啊」

朋也「什么怎么吃…一只手拿着便当盒不就行了」

杏「嗯」

杏摆出生气的脸，指着自己身边的一堆东西。

朋也「…便当盒…？」

杏「你难道打算一只手拿着这个吃吗？」

朋也「你这家伙…来真的啊？」

杏「什么真的假的啊」

朋也「只不过在学校吃顿午饭用得着这个便当盒吗？！」

杏「因为是３人份的便当，自然要遵循传统吧」

什么传统…？

椋「啊，姐姐，从一大早就干劲十足做出来了」

杏「确实啊～，反正都是要做，那就做得好一点嘛」

椋「５点钟就起来了」

杏「也是啊～」

朋也「真是闲啊…」

杏「你，除了咸菜以外一个也不准吃」

朋也「真不愧是杏啊。孤傲不群、绝不向自己妥协的精神，真是太有个性了」

杏「哈～是啊，不过拍马屁的候说的都是些事实，就没太大意思了哦～」

真是个极其容易应付的女人…

和春原是一个等级的啊。

杏「快，快，快点吃吧」

杏「喂，不要发呆快点把鞋子脱了坐在那里」

「好」

我把鞋子脱了坐在野餐布上。

就按照杏所指的方，中间夹着便当盒坐在了她的对面。

然后藤林也脱鞋子，来到野餐布上。

然后坐在杏的旁边…

杏「不～～～对！」

椋「啊…？」

藤林还没有坐下杏就发出了制止的声音。

藤林用不可思议的表情看着姐姐。

杏拉住还没有回过神的妹妹的手，把她拖到我的边上坐下。

几乎没有任何空隙的距离。

椋「咦…咦…咦…？」

快，边上那位就红着脸开始惊慌失措起来。

杏「男女朋友应该是这样的吧」

椋「咦…啊…呜…但是…」

偷偷看了我一眼。

正巧对上我的视线，又害羞低下了头。

杏「哈～，真是天真无邪啊～。双胎妹妹都是超可爱的～」

杏「真受不了啊～」

这伙是老头子吗…

椋「啊…那个…君…那个…不会感到…不舒服吧？」

朋也「嗯？哦，没什么」

椋「是…是吗」

放在膝上的手扭扭捏捏不停挪着。

总觉得，大腿的周有点暖…或者说飘着一股热气。

应该是靠得太近的缘故吧。

而藤林的话…再这样下去一定会害羞到昏过去为止吧。

杏「来，开始吃吧。今天的主菜是稍微放了点酱的炸猪排哦」

不知杏到底注意没注意到妹妹现在的情况，只是明朗爽快招呼着。

展开的便当盒…一共有三个。

就算是一个人一盒，也有相当的分量。

大各自抓着喜欢的食物。

朋也「嗯？这个炸猪排和上次的便当有点不一样」

朋也「猪排里的味道是酱吗」

杏「呼～嗯，好吃吧。有自信做出来的哦～」

朋也「这酱的香味，确实是没有什么话可说的」

椋「姐姐，在里也经做这个」

杏「这可是我原创的哦」

朋也「真是意想不到的才能啊。但是…」

稍微瞥了一下便当盒…

朋也「这些…要全部吃光吗？」

虽然想过要全部吃完，但现在却连一半都没减少。

杏「没关系，不会剩下的」

朋也「难不成你的饭量大吗？」

杏「啊哈哈哈，不是的哦，你得一点不剩全部吃」

朋也「…我怎么说都算是饭量小的人吧」

杏「没关系没关系，绝对吃得下」

朋也「你这么自信的据何在？」

杏「因为椋会对你举着筷子说『来，啊～』」

椋「咦？…咦？？…咦？？？」

就像吃了一惊的物，藤林肩膀一震，突然把脸抬了起来。

杏「这样的话不就能吃得下去了吗？而且如果拒绝的话就不配做男朋友的哦」

朋也「藤林，虽然我们交往的间不长…」

椋「咦？…咦？？…咦？？？」

那间…杏摆出一副要把我头绞断的气势向这边看过来。

朋也「虽然你是个好的女孩，但未来的大姨太可怕了，我实在没办法在她周生存啊」

椋「啊…呜…啊…那个…」

用快要哭出来的脸来回看着我和杏。

杏「～…你应该知道让椋哭出来会有什么后果的吧…？」

杏「而且你叫谁大姨啊！」

杏「怎么听都是老的女人啊！你这也太失礼了吧！」

朋也「谁叫你说了那么奇怪的话」

朋也「本来嘛，藤林是那种会拿着子说『来，啊～』的人吗？」

我转眼看了看旁边，这么说道。

杏也被我的视线吸引，看着藤林。

杏「椋，加！」

紧握拳头为妹妹加打气。

椋「………」

脸红通通的藤林一直盯着自己手里的子。

真的眼神。

…真的要干吗…？

在我和杏的注视中，慢慢起了那双子。

夹起一块摆在食盒角落里的鸡蛋卷。

藤林咽了口口水。

椋「……君…」

又像要哭的样子…又像含情脉脉的样子…又像困惑的样子…她用这种无比微妙的表情看着我。

拿着子的手在颤抖，鸡蛋卷在子的前跳着舞。

椋「…～～～…啊…啊～…」

真的想要说『啊～』吗…

鸡蛋卷慢慢离开食盒，向着我的方位靠近…

椋「…阿呜」

瞬间，鸡蛋卷消失在了藤林的里。

抬起满脸通红的哭丧脸，目不转睛注视着我。

杏「啊…啊哈哈…看起来还是太勉强了啊…」

椋「呜…呜呜…对不起～…」

朋也「没关系，别太介意就好了…」

真的做到的话，我倒不知该怎么办了。

杏「算了，突然这么要求，做不到也没有办法」

椋「呜呜～…对不起～…」

朋也「不管怎样快点吃吧。午休间结束之前一定要吃完的啊」

杏「也是啊，加！」

朋也「你这家伙也给我快点吃！」

我们的速度提高了。

打铃的时候…

总算把最后一块香肠咽进了我的喉咙。

肚子发胀，睡意涌起的第五节课。

英语老师开始点名。

老师「春原，春原早退了吗？」

那伙在干什么啊…回去了吗？

虽然迟到是便饭，但早退这种事那伙确实不干啊…

老师「受不了这伙…关口」

关口「到」

老师一边在春原的位置上画了条斜线，一边点着下一个学生的名字。

男学生「喂喂，关于男厕所的奇怪传闻听说了吗？」

男学生「听说了，有个喜欢在门上留下『我的房间』这几个字的家伙吧？」

男学生「太恐怖了还是不要接近为好啊」

朋也「啊…」

忘记了…

但说起来，经开始上课了，那也没办法…就等下了课再去放他出来吧。

我一个人点了点头，然后枕着双手进入了午饭后的睡眠。

………

……

…

5月1日

睁开眼睛的候经开始上第六节课了。

语文老师开始点名。

「…春原，原谅我吧」

我决定放学以后再救出春原。

课间休息，我无聊趴在桌子上…

椋「那…那个…冈崎君…」

「嗯～…？」

藤林走了过来…

脸上就像满了『紧张』二字。

手中还拿着扑克牌。

看起来像是经洗过了牌，冲着我这边排开一个扇形。

朋也「…你的意思是…让我来抽牌？」

椋「～～～…」

轻轻点了点头。

这到底是哪门子的占卜啊…

对方一脸真的表情盯着我。

朋也「几张？」

椋「啊…这个…～～…我想大概两张左右」

『我想大概』…她的占卜依旧是这么含糊。

总之先随便抽上两张。

嗯…牌面的图案是…

椋「嗯…今天君能吃到美味的大餐」

朋也「啊？等等…我还没给你看抽的是什么牌啊…」

椋「不，不用看。因为就是这样的占卜」

到底是什么样的占卜啊…？

倒不如说，这更像是在预言…

朋也「顺便说一句我抽的可是小丑和草花４啊」

朋也「相当不吉利的牌哦」

椋「咦？才、才不是那样哪」

椋「因为小丑在大富豪玩法里是最大的一张牌」

朋也「这…就算在游戏里是大，但和占卜关系应该不大吧…」

椋「啊…呜…这个…那个，没关系。因为这是占卜」

听起来简直像是为了安慰自己而说的。

但是…既然这家伙如此断言是『美味的大餐』…也就是说…也许是相当危险的食物。

椋「所、所以…啊…那个…关于今天的午休…」

椋「这个…那个…应该怎么说呢…」

朋也「嗯，要一起吃午饭吗？」

椋「啊…呜…那个…我还会在昨天的方等你…」

藤林夸张行了个礼后，正要转身逃。

朋也「藤林」

椋「嗯…？啊、什么…？」

朋也「扑克牌」

我把还拿在手里的小丑和草花４举起来给她看。

椋「啊…哇哇…对、对不起」

她又啪嗒啪嗒一路小跑回来。

拿了牌之后，又像是要逃似跑回了座位。

朋也「…我的女朋友还真是够怕羞的…」

看着这样子的藤林我不禁微笑起来。

下课铃响了，宣告着上午的课程就此结束。

班里的同学各自忙着准备吃午饭的事宜。

朋也「接下来…」

我也站了起来，朝藤林的座位望去。

朋也「…咦…？」

经不在那里了。

该不会先去前院了吧。

春原「、去小卖部吧」

朋也「嗯，不过在那之前先上一趟厕所」

春原「好主意，我要是排出些的东西，午饭说不定可以塞进更」

咔啷…咔嚓…咔嚓…

朋也「搞定」

把厕所隔间的门用拖把顶住。

再用在上面了『爱之巢』３个字。

（等午休差不结束的候再放你出来）

我一边在心里这么琢磨着，一边走出了厕所。

天空晴朗得让人心情荡漾。

风拂过周的绿，又从我的发间穿过。

在这样的天空下，无论吃什么都会觉得美味无比吧。

更何况通过至今午饭的验证，可以说杏做的便当非不错。

眼前是那块野餐布。

杏和藤林经坐在那里，等着我的到来。

杏「怎么这么慢！椋经来了好久了，你还真会磨蹭啊」

朋也「抽空去了趟厕所」

杏「那种事在上课就应该办好了」

实在想象不出这是班长的发言…

牡丹「噗嗤噗嗤～」

朋也「嗯？牡丹？为什么你也在这儿啊？」

杏「啊、哦，好像又自己跑出来了」

朋也「…原来如此，看来今天的午餐会丰盛啊」

杏「啥？」

牡丹「噗嗤？」

朋也「锅子在哪儿？准备调味料了吗？」

牡丹「噗嗤─！」

杏「、要不要我掐住你的脖子直到你不能出声为止？」

朋也「不用了…不好意思，玩笑罢了」

杏的笑脸实在让人发怵。

椋「那…那个…请、请坐」

朋也「啊…」

我脱了鞋子走到塑料布上，在藤林的旁边坐了下来。

椋「哇…」

藤林红着脸低下了头。

杏「不错不错，那儿才是你的位置，挺有自知之明的嘛」

杏「经有了身为椋男朋友的自觉了吧？」

朋也「就算坐在其他的方，还不是一样会被你拉过来…」

杏「当然」

杏挺起胸露出大胆的笑容，理所当然一般说道。

刚盘起腿来坐好，牡丹就窜到了我的腿上。

牡丹「噗嗤～☆」

杏「看来它相当喜欢你哪」

朋也「被这种兽类喜欢有什么好处啊…」

杏「没关系了啦，旁边的那个不是也喜欢你嘛」

被她这么一说，我看了看身边的藤林。

椋「啊…」

目光重合的一瞬间，马上又红着脸把头低了下去。

杏「不说那个了，快看，今天的便当带劲噢」

朋也「带劲是什么意…喂、便当盒数量怎么又增加了？！」

昨天明明是３个便当盒，今天却变成了４个。

杏「因为被赞赏了啊」

朋也「谁啊」

杏「除了你和我以外在这里的人是谁啊」

被她这么一说我看了看身边。

藤林不好意思低着头。

…该不会是…

朋也「你做的…？」

椋「呜…哎…这…那个…是、稍微尝了一下…」

低着头瞄了我一眼，羞说道。

杏「椋这可是第一次做便当哦」

杏「我们可是大清早５点就起来了啊」

朋也「噢，好努力啊」

椋「啊…谢、谢谢」

一边红着脸，一边高兴点着头。

接着杏打开了便当的盖子。

牡丹「噗嗤噗嗤～」

牡丹闻到飘出的香味，高兴叫了起来。

杏「来，快吃吧。今天的主菜是微辣口味的四川春卷哦」

朋也「那就不客气了」

在便当盒正中摆放着微红的春卷，刚要伸子去夹。

啪！

突然手被打了回来。

朋也「痛！干嘛啊」

杏「白痴，干嘛突然对我那份下手啊」

朋也「啥？」

杏「先吃这边的」

杏指了指春卷旁边的便当盒。

那个便当盒中装着形状有些奇怪的煎鸡蛋，还有到让人怀疑是否被烤焦了的肉块。

朋也「…这边应该是藤林做的…对吧？」

椋「呜…哎…啊…那个…是的…」

朋也「………」

从外形上看…实在让人难以恭维…

刚刚确实是说第一次做便当吧。

那么…味道方面…也许还不值得期待吧…

椋「那个…不、不用勉强来吃…那个…我不会介意的…」

椋「姐…姐姐做的便当一定是美味的…所以…那个…」

杏「你在说什么啊，当然是你做的更好吃啊」

杏「因为里边用了最好的调味料啊」

朋也「最好的调味料是…？」

杏「这－可是为自己的男友做的便当吧？」

杏「里边可是盛满了名为『爱』的调味料啊。哎呀、真不好意思！」

自己说的话，自己倒先害羞起来了。

话说回来…这伙的思考方式真像个中年大叔…

椋「啊…唔唔…」

不对，害羞的伙这里还有一个…

真是让人犯愁的一对双胎。

觉得自己和她们有些疏远感，这是否证明我还属于正人…？

总之暂先将这两个人忽略，把子伸向藤林做的…所的便当。

如果只是煎鸡蛋的话，味道应该不会有太大的出入吧。

咬…

嚼嚼…嚼…嚼…

朋也「………」

这是…有一种模糊的味道在口中扩散开来…

像酸味又像是咸味…而且还稍微带了些甜甜的味道…

嚼起来还算是煎鸡蛋的口感，但舌头却有一种像是在砂纸上摩擦的奇妙感觉…

椋「冈崎君…？你怎么了？」

牡丹「噗嗤？」

杏「椋的便当到底怎么样啊？说话啊，？」

朋也「………」

该怎么回答才好呢…

应该老老实实说难吃吗…

那样的话藤林一定会哭的。

虽说如此，但如果要是说好吃的话，我所冒的风险也太大了吧。

一定会落到非把这些全部吃完的下场…

椋「…冈崎君…？」

朋也「…啊、哦」

好吃啊…难吃啊…

朋也「………」

难吃…真的难吃。

但是这样直说真的好吗……？

正因为是她的男友，不是更应该温柔对待她吗…

说的也是，『难吃』这种将料理本身全部否定的说法的确行不通。

要指出什么缺点吗…不、不对，还是说最好的办法是告诉她如何做才能变得好吃才对呢？

让煎鸡蛋变得好吃的方法…方法是…是…

………

我怎么会知道啊…

椋「那个…你怎么了…？」

我正烦恼的候，牡丹突然从膝盖上跳了下去。

径直朝着藤林做的便当跑了过去。

嗅嗅…嗅嗅…

在闻过味道后…

咬…

它吃了一口煎鸡蛋。

朋也「啊…」

我不禁叫出声来。

几乎与此同时，牡丹开始起了变化。

小小的身体开始颤抖，背上的毛全部立了起来。

接着当场…『啪嗒』一声倒下了，四只短短的腿以带有残像的速度抽搐着。

杏「哇、哇啊－！牡丹？！你怎么了，牡丹？！」

椋「咦…？啊…哇哇…奇怪…？为什么？」

朋也「………」

我当场无语了。

总之──…

藤林做的便当被封印了起来，还是和昨天一样吃了三盒便当。

椋「啊呜呜…真对不起～…」

朋也「不用介意，不是第一次做吗？」

椋「呜呜～…那个…君…的…肚子没关系吧…？」

朋也「姑且算…还好吧」

杏「牡丹～…水来了，快、喝口水」

牡丹「>_<…XD…」

朋也「看来是重伤啊…因为身体比较小，就算是少量也足以致命了」

椋「啊…呜…呜～…」

杏「牡丹～牡丹～」

看着牡丹抽搐的样子，藤林消沉垂下了肩膀。

叮－咚－铛－咚…

就在这，午休结束的预备铃敲响了。

朋也「杏，牡丹的情况怎么样？」

杏「不行～…呼吸总算是稳定下来了，但怎么也醒不过来」

朋也「下午的课马上要开始了」

杏「唔－嗯…」

杏抱着身体僵直的牡丹站了起来，眼睛盯着面好像在思考着什么。

接着目光移向了我。

杏「」

她走到我跟前，把僵直的牡丹塞了过来。

我反射性接住了被塞过来的牡丹。

牡丹「………」

已经瘫作一团了…

杏「拜托了啊」

朋也「啥？」

杏「我下一节可是体育课」

杏「所以就交给你了」

朋也「等等…又是我啊？！」

杏「如果意识恢复了的话你就说一句『毛绒玩具』它就不会了，没关系的」

朋也「不、不是这回事，主要是我的形象问题啊…」

杏「这次无视」

这个女人…

本想冲着杏发两句牢骚。

但，杏与以往不同，一脸无助的表情。

露出一张女孩子般柔的脸…

杏「求求你了，不能把牡丹这样放着不管啊…」

杏「人只能拜托你了嘛」

朋也「………」

朋也「…唉…」

也只能叹气了。

被这样恳求的话，我实在不知道该怎么拒绝了。

把怀中的牡丹重新抱好。

朋也「下次记得请我吃饭啊」

杏「你愿意替我照顾它了？」

朋也「确实不能就这么放着不管」

朋也「而且交给藤林她也不行吧」

椋「啊呜…对、对不起…」

杏「啊，不，并不是要责怪椋，毕竟物都比较人的啊」

杏「不要在意，反正我们住在一起，过一段间自然关系会变好的」

椋「…是的…」

朋也「话说回来杏，你不快点走还来得及吗？」

朋也「体育课的话不是要换上运服的吗？」

杏「啊！对了！糟、糟了，便当盒还没有收拾！」

椋「啊…姐姐，这些就交给我来做吧…」

杏「是吗？那就拜托了」

杏双手合低头行过礼后，就朝着校舍方向跑去。

朋也「好了，赶快收拾好我们也回教室吧」

椋「是、是的」

接着上课铃打响了，第五节课开始。

男生「喂，快看冈崎那家伙又带着毛绒玩具来上课了」

男生「看起来是相当喜欢啊」

男生「该不会是枕头吧？」

男生「但你不觉得它好像在微微发抖吗？」

朋也「………」

姑且先把各种风言风语全部忽略。

牡丹还没有醒过来。

不过现在醒过来也够麻烦的。

男生「对了，听说男厕所的那个传闻了吗？」

男生「是门上写着『我的房间』的那个？」

男生「不对不对，这次更厉害。上面竟着『爱之巢』！」

男生「吓人啊！这样根本就不敢接近那里嘛」

朋也「啊…」

…又忘了…

倒不如说…由于一疏忽，经变成无法靠近那里的状态了…

5月2日

午休间，现在这顿不知何经成了惯例的午饭…

再次把春原关进厕所里，我又来到了这里。

顺便一提，今天写在门上的是『橄球队入队面会场』。

便当盒又变回了３个。

朋也「今天的不是藤林做的吗？」

椋「啊…呃…那个……对…」

杏「你啊，一般人会问这种问题吗？」

朋也「啊？为什么？」

杏「真是迟钝啊！你也稍微考虑一下椋的心情吧」

椋「咦…？啊…没关系，那个…上次是我不对，做了些古怪的东西」

朋也「不…我并不是那个意思…」

朋也「虽然昨天的便当确实有点缺陷，不过只要加练习，应该还是会进的」

椋「但是…吃坏肚子也是不行的啊…」

朋也「说起来，那之后牡丹怎么样了？」

杏「到了晚上才终于醒过来」

杏「今天早上似乎还是难受，一直无精打采的…」

杏「希望不会留下什么奇怪的后遗症吧…」

椋「呜…」

听到杏的话，藤林失落埋下了头。

朋也「…迟钝的是你才对吧…」

杏「啊？为什么？」

她还根本没意识到…

朋也「唔，藤林的便当就当作今后的课题吧，现在还是先吃饭好了」

我觉得如果再继续讨论藤林的便当的话，就等于是在捉弄她了，于是我生改变了话题。

杏「是啊，我肚子也饿了」

杏打开了便当盒。

杏「今天的主菜略为清淡了一点，是杏花风味土豆烩肉哦」

杏「即使凉着吃也是可口的」

杏浮起一脸愉快的表情说道。

这家伙的菜谱还真是富啊。

杏「顺便一提，这个杏花风味，可不是指我的风格哦」

杏「啊哈哈哈哈哈－」

居然一个人在自娱自乐…

杏「那么－，就开吧」

朋也「哦」

椋「我不客气了」

我们分别夹起了自己喜爱的食物。

午休间的前院。

上铺着塑料布，从便当盒中夹着食物的３个人。

由别人的眼光看来，这到底是怎样的一组人呢。

在这中间，是否会有人察觉到我和藤林正在交往呢。

椋「啊…这个炖菜好吃哪…」

杏「那是因为海带汁完全入味了啊」

杏「料酒的份量也控制得恰到好处哦～」

杏「以后我会全部都教给你的，要加哦」

椋「好」

真是体贴的姐姐…

相比之下…

我注视着藤林。

察觉到了我的视线，她抬起头来。

我们的视线到了一起。

椋「…啊…」

她一如既往涨红了脸，低下头去。

容易害羞的妹妹…

原来双胎的性格也能相差这么啊。

杏「嗯？你怎么了？」

「啊？」

杏「你这么定定凝视着椋──…」

杏「啊，难道说，我…打扰到你们了…？」

朋也「不，没有这回…」

椋「完、完全不会啊！」

就像打断了我的话一样，藤林探出身子

说道。

这举让人有点意外。

椋「啊…呃…那个…」

椋「因、因为人一点的话，吃起饭来会比较快乐…呃…会吃得比较香…」

朋也「嗯」

杏「是吗…？其实我一直都有点在意哪～」

杏「我在想，午饭间让你们两个人独处会不会比较好～」

椋「不…不会的…那个，完全不会啊！」

藤林啊…你要是这么竭辩解的话，男朋友是会没有面子的…

椋「啊…呃…该怎么说才好…因为姐姐就是姐姐…那个…就是姐姐啊」

冷静点啊…

椋「呃…啊…咦…那个…唔…」

椋「姐、姐姐做的便当好吃，又非可靠，所以…那个…呃…」

朋也「也就是说，你并没有打扰到我们」

我把手放到语无伦次的藤林的头上，代替她说了出来。

一瞬间，藤林惊讶望了我一眼，随即用点了点头。

杏「哇，你们刚才这样像极了一对情侣哦」

朋也「啊？」

杏「你不是把手放到她头上，替她说出来了吗？感觉就像是心有灵犀一样」

朋也「没…没有那么夸张吧」

杏「不会不会～，刚才这个不错啊～」

朋也「我只是看到藤林卡壳了，才替她说出来而…」

杏「也就是说，你明白她想要说什么了？」

朋也「一般人都会明白的吧」

杏「是吗～」

在我身边的藤林，正满面通红咬着子尖。

而杏似乎享受这种情形下的乐趣，在一旁坏笑着。

朋也「呃－，藤林。你还是坦率一点说出自己的想法比较好啊」

椋「咦…？」

突然被搭上了话，她的肩头剧烈震了一下。

朋也「那样不错的。只要留心，消极的性格也一定能改变的」

杏「说得对，再拿出点自信来，大声把话说出来才比较痛快嘛」

椋「啊…那个…但是…」

杏「看吧，那样就又会欲言又止了」

杏「这样子把一直积蓄起来，总有一天肚子会爆炸的哦」

会爆炸吗，傻瓜…

朋也「喂，藤林」

椋「是…？」

朋也「你对我是怎么想的？」

椋「咦？咦咦？呃…唔…唔…那个…」

她红着脸轮流瞄着我和杏。

椋「………你…」

朋也「嗯？」

椋「…我喜欢…你…」

朋也「啊…不…不是在问这个…」

杏「你想干什么，向我炫耀你们之间的情话吗？」

朋也「不是那样啊。我是说，我是个不良学生吧？」

椋「咦…？啊…呃…是…是这样吗？」

朋也「至少也是个问题学生了。那么，你是怎么看我的？」

椋「啊…呃…那个…」

椋「我…我觉得…你并不是…那么坏的…人…」

朋也「说得再理直气壮些吧」

椋「啊…唔…但是……」

朋也「…杏，示范一下」

杏「哇，你这阴险的笨蛋小流氓。简直就像正一门心思朝着人生的暗面冲过去」

杏「装成不良的样子就误以为自己受欢迎了？说实话真是难看到极点了啊－」

杏「就连水蚤也算是食物链的一个组成部分，也比你更有生存价值吧？」

杏「你要是不甘心的话，就发生光合作用吐出点氧气来啊」

朋也「你想打吗！！」

杏「什么呀，你不是叫我坦率说出来吗」

朋也「说到那个份上是会伤人的啊！」

杏「我还特意选了委婉的措辞呢」

朋也「那能叫做委婉吗！」

椋「啊…哇哇…不要吵，吵是不好的」

藤林不安望着我和杏。

朋也「啊－，我说，你在占卜的候，说出话来语气是果断的吧」

朋也「关键就是要拿出那的心态，平也那样讲话就行了」

椋「啊…唔…但是…占卜…终究还是占卜啊…」

她缩起肩头唯唯诺诺说道。

到底要怎么做，才能让藤林自信起来呢。

…就利用她能够果断说出占卜的结果这一点看…

对她施用催眠术，使她以为从今以后的发言都是占卜的结果吗。

………

不行…这伙的占卜太危险了…

杏「让椋变得具有攻击性的大作战～！耶－！」

杏突然大叫道。

里还叼着螃蟹形状的红。

我和藤林向着傻气冲天的姐姐投去了讶的视线。

杏「关键是要拿出自信来啊，自信」

朋也「那困难的吧」

杏「没－问题，我有个快就能产生自信的方法」

她一面说，一面用手里的子指向我。

朋也「啊？我？」

杏「对，要让她深刻意识到你是她的男朋友，使她拿出自信来」

杏「使她感到自己并不是孤单一人，还得好好照顾这个没志气的人啊」

朋也「谁是没志气的人…」

杏「你有志气吗？」

朋也「………」

不管怎样，我觉得至少比起春原还点志气…

朋也「…那么，这样的话，要如何让她拿出自信来？」

杏「这个啊－…呃…嗯～…」

她闭上眼睛，仰面朝天思考着什么。

我和藤林静静注视着她。

杏保持着那副样子沉思了一会…

杏「哇…那种事还是太早了啊…」

她里突然蹦出了这句莫名其妙的话，脸也随之涨得通红。

接着抬起眼来看着我们。

杏「你、你们两个现在还是学生啊！」

杏「那、那种事情还是等更成熟一点以后再说吧！」

朋也「你到底在说什么…」

杏「咦？啊…哎呀？啊哈哈哈，没什么没什么」

杏「总、总而言之啊，先做一下那个吧，那个」

椋「？」

朋也「那个？」

杏「虽然上次没能做成～」

杏用子从便当盒里夹出了一个章鱼形的红，阴险笑了起来。

杏「就是那个『啊－，张开』啦☆」

我好像听到旁边发出了『嘭』的一声。

战战兢兢转过头去，不出所料，只见藤林经面红耳赤了。

朋也「藤…藤林…？」

椋「啊…什、什什什…什么事？！」

而且还显得相当混乱。

杏「椋，ｏｏ～」

椋「唔…咦…啊…那个…呃…唔…唔～…」

杏「快，，你也『啊－』张大巴准备着吧」

朋也「不…这种事情即使勉强也…」

杏「椋经开始准备了哦」

朋也「咦？！真的！？」

我用夸张的作向旁边扭过头去。

只见藤林正涨红着脸，用微微颤抖的手持着子，向章鱼红探了过去。

滴溜…

椋「啊…哇哇…」

貌似无法灵活夹住。

朋也「不用这么勉强自己啊」

我刚说出这句话，藤林手中的子就猛然牢牢夹住了章鱼红。

随后，她用似乎含着泪水一般湿润的双眼向我望来。

椋「呃…唔……冈崎君…那个…」

椋「那、那个…啊…唔～…」

杏「椋，加把劲！」

椋「请…请…请张开」

朋也「………」

我向杏了一眼。

她望回来的视线稍稍带着些威的意味，似乎在说『快回应她啊』。

朋也「…啊－」

总之先张开了。

椋「………」

但是，红却没有送到口中。

它在我的前面微微颤着。

杏「快，椋，就差一点了，把它放到那个洞里就好了」

不要把别人的叫做洞啊…

椋「呜…啊…呃…那个…冈崎君…你的牙齿真整齐呢」

你到底在看哪里…

藤林满脸通红──…细看去也可以说是一副泫然欲泣的样子，正死死盯着我。

手却一也不动。

不过，如果就这样一直张着等下去的话，未免也太傻了。

下巴也经酸了。

我正要把闭起来，忽然有什么东西『咚』到了牙齿上。

不对，应该说是咬住了什么坚硬的东西。

口中感觉到了一个略带咸味的冷冷的肉块…

椋「啊…」

朋也「………」

似乎是把红放到了口中了。

藤林忙抽回了子，于是我的口中只剩下了红。

我咀嚼着那东西。

杏「椋，你做到了呢」

看到这幅情景，杏就像是自己做到了一样，高兴嬉闹起来。

椋「啊…啊…哇哇…哇…」

杏「喂，你也对人说点什么吧」

朋也「啊？哦，那个…子被咬到了，没关系吗？」

杏「不对吧！应该说点『真好吃啊』、『好幸福啊』之类的吧！」

朋也「这…幸福之类的…」

杏「总之，你就说点什么吧！」

朋也「呃…好吃哦」

椋「哇…」

听到我的话，藤林大概是因为太害羞了，赶紧把视线转到了便当盒上。

然后，她自己也用子夹起了一个章鱼红，放到了口中。

杏「啊！」

杏突然指着藤林叫了起来。

藤林用疑惑的目光向姐姐望去。

朋也「怎么了？」

杏「间接…」

朋也「哈？」

杏「那是用过的子吧」

「…？」

杏所指着的是…藤林正含在边的东西…在几秒之前还被我咬着的筷子…

杏「间接接吻」

椋「──────！！！！」

听到这句话，藤林的脸瞬变成了燃烧着一般的火红。

一瞬间，简直令人怀疑她的头发是否直竖起来了，她的身子不断颤抖起来。

椋「啊…哇哇…我…我…我…」

椋「我刚、刚刚…刚才…刚才…」

椋「刚才…把冈崎君的…哇…哇哇…」

以前也有过一次这种情景。

朋也「藤林，冷静点」

杏「是啊，因为这是间接的，又不是正式的嘛」

椋「但…但是…但是…我…我做了…这…这种事情…」

椋「～～～～～…」

不出所料，藤林眼中着泪光站了起来。

椋「对…对对…对、对不起～～」

之后手中还拿着子就跑开了…

她的背影不出片刻就消失了。

杏「啊…」

朋也「果然变成这样了吗…」

杏「她跑得还挺快的…」

朋也「吃了一惊吧」

杏「喂，你快去追她啊！」

朋也「不…去了也是徒劳的吧。她只会因为害羞而越跑越远的」

杏「啊…啊－…嗯…或许～…如此吧…」

朋也「比起那个，要如何处理剩下的便当才是个问题」

我望着还剩着一半以上饭菜的便当盒说道。

杏「」

朋也「啊？」

杏「加油！」

朋也「你也一起努力吧」

就这样，属于我们两个人的战斗开始了。

虽然努夹着食物，但便当盒中的饭菜却不理会我们的想法，丝毫不见减少。

肚子反倒渐渐被填满了。

搞不好，即使有间恐怕也无法全部吃完了…

杏「啊，对了。啊」

朋也「嗯？」

我里叼着龙须菜煎肉卷抬起头来。

杏「我说啊，和椋交往的感觉如何？」

朋也「……？」

『咕嘟』一声咽下了口中的食物，我侧着头向杏瞧去。

朋也「如何…是什么？」

杏「开心吗？」

朋也「………」

我有点不知道该如何回答。

和藤林在一起开心吗…

在这一周里，藤林确实都陪在我的身边。

但尽管如此，却也没有发生什么特别的事情。

作为一对人，我们之间也说不上有什么进展。

但是，因为一直在一起，我才能够去了解藤林以前不为人所知的另一面。

如果仍旧是通同学关系的话，恐怕我是无法去了解这些的。

至少，正是因为藤林起了勇气向我这边靠近，我才能了解到这些东西。

杏「…无聊吗…？」

看着沉默无言的我，杏有些不安问道。

朋也「…不，或许还算是…挺快乐的吧」

朋也「如果没有和她交往的话，也许也不会有现在的时光了」

朋也「虽然她非容易害羞，但看着努待在我身边的她，我也感到开心」

朋也「一到占卜的候就会变得意外倔强啦，为一些小事就会脸红啦…」

朋也「实际上不擅长做菜啦，人不可貌相跑得快啦…」

朋也「或许这些事情，只作为朋友的话是无法知晓的」

朋也「我觉得这就是你所说的…在开始交往以后才能了解的事情」

朋也「至少，这一个星期的间是有意义的」

杏默默听着我的话。

然后，她把视线投到了便当盒上，思考了片刻。

她的双目中到底映照出了什么，谁也无从知晓。

但是当她再次抬起头来的候，又恢复了一如既往的杏。

杏「讨厌啦～，好像是在炫耀你们之间的关系哦～」

她一面『啊哈哈』笑着，一面挠着头。

朋也「我可没想炫耀什么」

杏「经炫耀了不少啦」

杏「不过，比起我来，你似乎更应该把刚刚的这番话说给椋听啊？」

杏「啊…但如果这么做的话，她的脸颊或许真的会烧起来的」

朋也「也许连像刚才那样逃跑的都没有了」

杏「啊哈哈，说得对说得对」

我们笑了起来。

随后铃声…预备铃响了起来。

朋也「糟了！还没吃完哪！」

杏「啊…哇、哇，你快点吃啊！」

朋也「别说胡话了！」

到了最后，我们也没能把便当盒吃空。

在正式的上课铃声中，我和杏走在走廊里。

杏「啊，对了对了，明天开始就是连休了」

朋也「啊？」

杏「去和椋约会吧」

朋也「又是３个人一起吗？」

杏「不，这次我不参加」

杏「你们要好好作为一对人，来一次两人单独的约会」

杏「我这次不会去偷窥的啦」

朋也「你这么一说，反倒让人感觉蹊跷了」

杏「相信我吧。我也不会总做这种不解风情的事情的」

杏明朗笑着说道。

男生「说起来，你听说过男厕所的那件事了吗？」

男生「今天又出什么事了？」

男生「似乎有橄榄球队的人正在盯着哪」

男生「说是无论如何都要把关在里面的人揪出来…」

男生「怎么一回事啊？」

朋也「………」

我大概再也无法见到活着的春原了吧…

铃声响起，班会间结束了。

我拿着书包站了起来，转向了藤林的位子。

朋也「藤林」

椋「咦…？啊…哇哇…！」

正在把课本和盒收进书包里的藤林微微颤抖了一下抬起头来。

脸上立刻泛起了一层红晕。

大概还在在意着午休候的事情吧。

椋「呃…唔…那、那个…有、有什么事吗…？」

朋也「一起回去好吗？」

椋「……咦？」

她用一副似乎没听懂一般的表情望着我。

朋也「我是说，我们一起回去好吗？」

我又重复了一遍。

这次她似乎听明白了，双颊瞬间就又红了起来。

椋「啊…那那…那个…那个…可以吗…？」

朋也「『可以吗』是指…？」

椋「我…我们真的可以…那个…一起回吗…？」

对着犹犹豫豫的…用自信不足的眼神过来问我的藤林…

朋也「因为我们在交往，所以当然没问题的吧」

我轻描淡说道。

椋「啊…」

不一会儿，藤林的表情放松了下来。

虽然仍旧是满脸通红，但却露出了愉快而又害羞的表情。

朋也「我在校门近等你」

椋「啊，是、是的！我立刻就去！」

藤林鞠了一躬说道。

我轻轻向她挥了挥手，走出了教室。

杏「啊，」「嗯？是杏啊」

杏「你要回了吧？」

朋也「嗯」

杏「椋呢？」

朋也「还在教室里」

杏「…你要丢下她回去？」

朋也「不，我会在校门口等她」

杏「啊，这样啊。果然尽到男朋友的职责了哪」

朋也「你也一起回去吗？」

杏「啊哈哈，我就不打扰了。难得的两人独处的间被我破坏了的话，不是让人不愉快吗」

杏夸张笑着说道。

杏「比起这个，午休候说过的事情，你可要好好行哦」

朋也「午休时候…？让我们约会的事情吗？」

杏「对，两个人一起回去的话，就容易开口邀约了吧」

朋也「或许…吧」

杏「总之，我先和你一起走到校门口吧」

朋也「好」

我们向鞋柜的方向走去。

肩并着肩，一言不发走着。

鞋子在走廊上，发出了『噗…噗…』的声响。

…我在意走在身边的她…

虽然是在默默走着，却反而更强烈感觉到杏的存在。

不知为何，我感到与鞋柜之间的距离遥远…

我面向前方，只是转过视线向旁边看去。

没有什么特别的感情波，杏正带着平静的表情向前走着。

杏「嗯？」

杏察觉到了我的视线，转过头来。

杏「什么事？」

朋也「不，没什么」

杏「你望着我一定是有什么事吧？」

朋也「什么都没有」

杏「你在意吧，有什么想说的话就说出来吧」

朋也「我不是说了没什么事吗」

朋也「只是因为你那边太安静了，才望过去的」

杏「什么呀…我还以为是因为我太可爱了，你才看入了神的」

朋也「噗…」

杏「你说什么？」

朋也「不，只是无意中吹了一口气」

大约过了２秒钟，随着『咣』一声，我挨到了一记让人眼冒金星的重击。

朋也「还是疼…」

我倚靠在校门的墙壁上，揉着后脑勺。

杏「都是因为你说了那种无礼的话」

朋也「对大言不惭说自己可爱的伙，这明明是正当的指责啊」

杏「即使是这么想的，也别说出来啊」

朋也「好吧。下次我会只在脑中想想的」

杏「连想都别去想啊！」

真是任性的家伙…

杏「真是的…那我就回去了」

朋也「真的不和我们一起回去吗？」

杏「我说过了吧，不会做那种不解风情的事情」

朋也「是吗…」

说实话，在和藤林对话僵持住的候，如果身边有这伙在，就会比较轻松了…

朋也「那就一路小心吧」

杏「你才是，要好好把椋送到里哦」

杏「如果因为我不在就敢乱来的话，我可是会用磨刀石把你的胳膊肘磨出骨头来的」

朋也「…你为什么能把这么恐怖的事情如此轻松说出来…？」

杏「性格使然吧」

杏若无其事笑道。

杏「那再见了」

然后，她向我挥了挥手，自己一个人走开了。

望着她的背影，我叹了一口气。

没过久，藤林就从学校里出来了。

不知为何，她脚沉重走了过来。

我还以为她一定会小跑着过来，说道『对、对不起、让你久等了』…

朋也「嗨」

椋「啊…对不起…让你久等了…」

朋也「怎么了？」

椋「不…没事的…什么都没有…」

一面这么说着，一面『唉…』叹了一口气。

朋也「看你这副样子，即使说没事也没人会相信啊」

椋「…对不起…」

朋也「总之，我们走吧」

椋「…好的…」

也没有什么特别的对话，我们就这样走着。

从某种意义上来说，这也是预料之内的事情。

我不明白的只是藤林的态度。

看起来，她并不只是因为害羞才低着头的。

藤林仍旧一脸沮丧，在我身边无精打采走着。

为了配合她的脚，我放慢了速度。

朋也「…我说，藤林」

椋「咦…啊…是的…」

听到我的叫声，她抬起了头。

双眼中似乎蕴藏着一丝悲伤。

朋也「你到底为了什么而这样消沉？」

朋也「我离开教室以后发生了什么事吗？」

椋「也不算是…什么大不了的事情…」

她再次把视线投向了面。

脚也放慢了一些。

朋也「我不会强迫你说的，但希望你能告诉我」

朋也「怎么说我也是你的男朋友，在女朋友意志消沉的候只能在一旁看着的话，不是太没用了吗？」

椋「啊…呃…对不起…」

朋也「不用道歉，我并没有责备你的意思…」

朋也「告诉我的话，或许我也可以帮你出出主意的。这样就不会一个人郁闷，而且也感觉比较轻松」

椋「………」

听到我的话，藤林默默点了点头。

抓着书包的双手由于过于用，握着把手的方经变白了。

朋也「不过…如果是难以启齿的事情的话，也就没有办法了」

椋「不…也并不是什么…难以启齿的话…但是…」

朋也「…但是…？」

椋「………」

藤林闭起了，似乎在考虑什么一般把手放到了唇边。

片刻之后，她转头望着我。

椋「在冈崎君…离开教室之后…那个…我了一次…」

朋也「…了什么？」

椋「是…占卜…」

朋也「…什么占卜？」

椋「占卜一起回…会不会有好事发生…」

朋也「哦…」

听到这令人哭笑不得的话，我都不知要怎么回答才好了。

椋「那…那个，我也知道占卜这种事情是奇怪的…但是…呃…」

椋「君还是第一次那样主邀请我…所以我紧张…不安…所以…所以才…」

椋「对不起…我无法自信起来…午饭姐姐也对我这么说过了…我还是…」

带着一副泫然欲泣的表情，藤林正在命道着歉。

确实啊。

她就是这样的人。

由于消极的性格，而无法对自己抱有自信。

所以她想去依靠一些什么。

作为依靠的手段，这次她选了占卜的方法。

不过…

朋也「我就在你的身边啊」

椋「…咦？」

朋也「唔，虽然我们还没有交往久，这样也许会有些困难」

朋也「但是你可以来拜托我的，不用客气」

朋也「我不是通的朋友，而是你的男朋友，所以即使依赖着我也完全没有问题」

椋「但…但是…会给你添麻烦的…」

朋也「可至少，你承我是你的男朋友吧？」

椋「啊…是、是的！对，我…我、我喜欢冈崎君你…」

她说着说着，脸就又红了起来。

就好像是要把自己脱口而出的话塞回去一样，她用手捂住了。

看到这样的藤林，我差点忍俊不禁。

椋「啊…哇哇…唔…刚、刚才那是…呃…」

朋也「这不是很好吗」

椋「…咦…？」

朋也「拿出点自信吧。至少是对于自己的感情」

朋也「这不是重要的事情吗？」

椋「…是、是的…」

朋也「我现在如你所见，就这样待在你的身边」

朋也「就和你认同了我一样，这也是我对你的认同」

椋「冈崎君…」

朋也「所以，拿出自信来吧」

朋也「不用对我顾虑得太了。既然都在交往了，就更不应该这样了」

朋也「我会作为你的男朋友，尽帮助你的…喂…藤林…？」

椋「唔…呜…呜…」

朋也「哈？咦…啊？等等，藤、藤林？」

面对突然哭起来的藤林，我不禁慌了神。

她本人连流下来的泪水都不擦，而只是不断抽泣着，肩头也在不停颤抖着。

椋「呜…谢…谢谢你…能听到你…能听到你这样说…我实在…」

椋「…太高兴了…高兴得胸口都要裂开了一样…」

椋「奇怪吧…？竟然在这种候哭起来…」

椋「对…对不起…可是…泪水就是止不住…呜…」

一边哭一边道歉的藤林。

看着这样的她，我苦笑着叹了一口气。

朋也「别哭了，看起来就像是我把你弄哭了一样啊」

说着，我从口袋里取出了手帕，替她擦拭着眼泪。

椋「啊…哇哇…哇…冈崎君…？！？！」

朋也「作为你的男朋友，是不能让你一直哭下去的吧」

椋「是…是的，作、作为女朋友…我也是不能一直哭下去的」

藤林轻轻吸了吸鼻子说道。

随后，我们两人同时…

…看着对方的脸笑了起来。

这种感觉到底是什么。

从心底感觉到的安宁和舒适…

被人所渴求着的话，就会变成这种满足的感觉吗。

至少，我希望这种感觉…这种气氛能够一直持续下去…

或许，就是从现在—从这一瞬间开始，我和藤林才成为了真正意义上的人。

朋也「藤林」

椋「是」

她揉着哭红的眼睛，转过了带着羞的笑脸。

朋也「明天开始就是连休了吧？两个人一起去哪里玩玩吧」

椋「咦…是、是约会…吗？」

朋也「嗯，这次只有我们两个人」

椋「好、好的，我会去的！」

朋也「什么候去？周六、周日或周一，哪一天都可以」

椋「啊…呃…那、那就…周、周一吧…」

朋也「周六和周日有什么事情吗？」

椋「对不起，为了出路的事情而需要去一些方」

朋也「出路？」

椋「是…那个…学校的说明会…」

朋也「呵-，大学？还是什么的专业学校？」

椋「呃…是护士学校…」

朋也「也就是说，你想当一名护士？」

椋「是的」

朋也「是吗…经决定出路了啊…」

椋「冈崎君的…那个，出路要怎么办呢？」

朋也「咦？我？我啊──…」

朋也「………」

…我…毕业以后要干些什么呢…

朋也「唔…我会慢慢考虑」

椋「是吗」

朋也「总之，是周一的约会吧」

椋「是、是的！」

藤林高兴点了点头。

然后，我们再次走了起来。

并排着的双肩的位置，比刚刚又靠近了一些。

朋也「说起来，你消沉的理由就是因为占卜的结果不理想吗？」

椋「啊…是、是的…因为是令人绝望的结果…」

椋「我在想，如果算中了的话到底该怎么办」

朋也「是…是啊…」

５月３日

醒过来的时候已经过了中午。

我瞟了一眼钟，然后伸了个懒腰。

手肘「喀喇」…地响了一声，感觉还挺舒服的。

因为假日而变得人来人往的街道。

虽然是因为呆在家里没什么事干所以才跑出来的…但是在外面似乎也没什么事干…

本想去书店瞧瞧有什么能看的东西，但是却没找到什么特别想买的。

虽然如此，但是总比这样回对着父亲要来得好。

…去春原那里转转吧…

我叹了口气，停住了脚步，转过身去向宿舍的方向走去。

嗒嗒嗒嗒～…

朋也「嗯…？」

好像刚才有什么东西从我脚边跑过去。

要说是猫或者狗的话好像有点太圆了…

牡丹「噗噗～」

朋也「牡丹…？」

原来是头小猪。

背上有着醒目纵条纹的小野猪。

换句话说…

杏「啊─，」

朋也「你果然也在」

我沉下肩膀叹了口气。

杏「你那表情算什么嘛，想说『啊，真可惜，不是椋啊…』吗？」

朋也「我又没想这么说」

朋也「只是，在外头被人这么大声叫著名字，总有点不自然」

杏「啊哈哈哈，别在意别在意」

朋也「话说回来，你在这里干什么？」

杏「嗯？如你所见，在散步嘛」

杏「牡丹也能精神一点，我也想出来晒晒好久没晒过的太阳」

牡丹「噗～噗～☆」

朋也「是吗…因为藤林的便当吗…」

杏「啊哈哈…算是吧」

杏呆呆笑着看着牡丹。

牡丹「噗？」

朋也「不管怎么说，有精神总是好事啊」

杏「差不多吧」

朋也「散归散，可不要太勉强它啊」

我说着，朝杏挥了挥手，转身要走。

杏「啊…」

朋也「嗯？」

杏「你今天有空吗？」

朋也「？还算空吧」

杏「那么就稍微陪陪我吧」

正当我想问干什么的候，脚边有什么东西靠了过来。

牡丹「噗～噗～☆」

朋也「…？」

杏「牡丹也说想和你在一起啊」

朋也「…那也就是说…？」

我眯起眼睛看着杏。

杏「一起散歩☆Ｌｅｔ＇ｓＧｏ～☆」

朋也「………」

当我再一次起眼睛想就这么走掉的候，脚前──…

唰…

朋也「…？」

什么东西正缠着我的脚踝。

低下头去，只见牡丹正用前足缠着我的脚踝。

虽然腿又小又短，但还是那样努力着。

虽然想要甩它是很简单的事—─…

牡丹「噗～…」

但它圆圆的小眼睛却让我有种罪恶感…

杏「决定了」

杏看着我，满足笑了。

牡丹「噗～☆噗～☆」

牡丹一副开心的样子跑在了前面。

短短的尾巴一晃一晃的，还不停下来转着圈子，『噗噗』叫着。

杏「牡丹它开心哪～」

朋也「一看就知道了」

杏「总觉得看着那个小伙那个样子，心情也会平静下来了哪」

朋也「是啊，该说是什么烦恼都没有呢…还是说乐天派呢…」

杏「你也不想看到牡丹忧郁踱着子吧？」

朋也「那倒是没错」

牡丹「噗噗～☆」

朋也「…话说回来，牡丹好像讨厌藤林啊？」

杏「嗯？啊，嗯，差不多」

朋也「她做了什么吗？」

杏「啊～…嗯…能想到的大概－…也就一件事吧…」

朋也「…她做了什么？」

杏「以前有一次，她带着牡丹想要给它洗澡」

朋也「哈，洗澡啊…不是挺好的吗」

杏「不是～那次啊～好像水烧得太烫了一点」

朋也「…牡丹就误会是要煮它了吗？」

杏「啊哈哈…说不定吧─」

杏难为情笑着说道。

杏「话说回来，你还真的要和椋约会了啊」

朋也「嗯？差不多吧」

杏「她非常高兴哦」

杏「在里抱着枕头跳来跳去的」

朋也「…还真是不能想象那个藤林会做这种事…」

杏「她还有

你所不知道的方哦」

朋也「也是啊。开始交往…或者说真正开始认真谈话也就只有一个星期而」

朋也「但是，和她在一起的每天都充满着新鲜感」

朋也「昨天也说了，有意义」

杏默默听着我把话说完，然后闭着眼睛轻声笑了起来。

杏「嗯哼～哼，又～在夸耀感情了吧」

朋也「我可没有这么想」

杏「好好好，暂且先这么为吧」

杏耸着肩，摇着头说着。

朋也「话说回来，那伙是打算做护士吧」

杏「嗯，所以今天去学校听讲座了」

杏「你也该好好考虑你将来的出路了」

朋也「出路…吗…」

杏「另外，我将来的梦想就是─…」

朋也「要是你说什么『想要做美丽的新娘』这类的话我可会爆笑的」

杏「笨蛋。只是想做幼儿园的老师哦」

朋也「呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

杏「啊哈哈哈哈哈哈──！」

杏「～，道歉呢？嗯？」

朋也「啊…对不起…」

杏「不行，决不饶恕你」

杏「牡丹。七绝技之一：变橄榄球」

牡丹「噗」

随着杏啪的一个响指，牡丹的短腿立刻缩进了身体里。

然后…然后杏毫不犹豫将牡丹朝我的脸丢了过来…

朋也「不管怎么说，这头畜的七绝技怎么看都像是在虐待动物啊…」

杏「你说什么啊。牡丹也开心的，怎么能算是虐待动物」

朋也「啊，是吗…那么另外还有些什么能？」

杏「其他？比方说按摩能啦枕头啦」

朋也「…按摩？」

杏「牡丹」

牡丹「噗？」

杏「牡丹，按摩哦」

牡丹「噗」

朋也「呜哇！这么摇下去没关系吗！？」

杏「当然没问题」

朋也「从来也没听说过有这种技艺，总觉得是非令人不安的行动…」

杏「把它放在肩膀上的话可是舒服的哦」

朋也「哈…」

杏「好了，牡丹可以了」

牡丹「噗」

杏「接下来是枕头哦」

牡丹「噗─☆」

杏「好」

牡丹「噗…」

朋也「…这个，和之前的布偶变身不是一样吗」

杏「完全不一样哦。你摸下它的肚子看看」

朋也「…肚子…？」

我一边说着一边伸出了手。

咕…昵……

朋也「…这种手感简直就是…低反弹材料…？」

杏「就像是杜邦材料一样不是吗～」

朋也「…你难道，枕着它睡觉吗？」

杏「偶尔吧」

朋也「………」

果然是虐待动物…

杏「啊，喂喂」

朋也「啊？干什么？」

杏「看啊，那个那个，那里的店」

朋也「服装店又怎么了…？」

杏「你不觉得那个模特儿穿的衣服可爱吗？」

杏指着一个塑料模特说道。

它所穿着的，是一件从肩部分成两股吊带，短短的白色上衣。

模型的肚脐都露在了外面。

朋也「…是不是有点太暴露了？」

杏「笨啊～，正是因为这样所以才可爱不是吗」

杏「既可爱又性感，男人一看到就会变软趴趴了哟」

朋也「哈…软趴趴吗…」

杏「你也稍微想象一下嘛，椋要是穿上那件衣服会是怎样的样子？」

朋也「藤林穿着那衣服…？」

杏「你别看她那样，其实她啊…胸部丰满哦」

朋也「真、真的吗？」

杏「而且从乳沟来看还有发展空间哦」

朋也「乳…乳沟…」

那…那个总是一副天真又真表情的椋竟然…

杏「………」

揪～！

朋也「好痛好痛！别拉我的耳朵啊！」

杏「你干嘛作出那么一幅好色下流的样子！」

朋也「啊？我有吗…好痛好痛」

杏「当然有啦」

杏「下次约会的候要是对她有什么奇怪的举，我就把调味汁灌进你的眼睛里！」

杏「而且还不是那种滑溜溜的而是那种粘糊糊的！」

杏「接下来还会灌进来蛋黄酱和鲣鱼干还有海苔哦！」

牡丹「噗～」

突然发现牡丹正目不转睛看着我。

感觉它嘴里正叼着什么食物…

朋也「杏，牡丹喜欢吃的东西是什么？」

杏「煎菜饼」

明明就是个畜牲还吃得那么好…

然后我和杏就这么带着牡丹一边散，一边逛着商店。

店里面装饰着的东西，和上次周日来的候明明就没有变化，但是杏还是饶有兴致看着。

而且，感觉她的兴致比上次更加高了。

现在又饶有兴趣玩着一店里摆放着的储蓄罐。

在她的旁边，牡丹也学着主人的样子摇着小尾巴喧闹着。

朋也「…女人都喜欢看而不买东西呢」

杏「嗯？是啊。有着各种各样的想象不也挺快乐吗」

杏「９成的人都是这样逛街的哦」

朋也「看着绝对不会买的东西不会觉得自己空虚吗？」

杏「哼～真─是的，这就是男孩子啊～」

杏「为什么总是想要立刻买下来呢？」

朋也「这就是现实主义」

杏「不过就是单纯而嘛」

杏「比起真正的拿在手上，只是看看会更加有乐趣哦」

杏「把所有的东西都想象成自己的，那样不是更加有趣吗」

朋也「不…总觉得有点不对劲…」

杏「话说回来，你觉得这个储蓄罐可爱吗？」

她举起手里的那个狸猫形储蓄罐给我看。

圆圆的眼睛里倒映着我的脸。

朋也「…可爱吗…？」

杏「圆圆的眼睛可爱啊」

朋也「这不能称之为圆圆的眼睛吧…」

倒不如说是充血更合适…

杏「是吗？我倒觉得可爱啊…」

她稍稍有些失望说着，把那个储蓄罐放了回去。

杏「啊，那么这个呢？」

她又抓起旁边的一个储蓄罐给我看。

朋也「…灯笼安康鱼？」

杏「你不觉得帅吗？我都要迷上它了哦」

杏「要是放钱进去，头上的触手就会发光哦」

朋也「…造太真实了，感觉恶心…」

杏「你的眼睛烂了吗？」

朋也「至少我觉得我比你正一点…」

杏「什么嘛，好像就在说我的审美观不好一样！」

朋也「我可是一点也不想说你有什么审美观…」

朋也「杏，你看着这伙会想到什么？」

我指着在脚边晃来晃去的牡丹问道。

牡丹「噗？」

杏「嗯─！超ＰＲＥＴＹ！」

先不论她的言语表现，总而言之感性还是正常的。

杏「那你又怎么想？」

这次轮到杏问我了。

我盯着脚边的牡丹。

牡丹也看着我。

朋也「好吃」

我因为说出了心里话而又被揍了。

我们在杂货店门口呆了久。

那里卖着各种各样的东西，看着也不会觉得无聊。

但是…等我回过神来的候，杏却不见了。

朋也「…？喂，牡丹，你的主人跑哪儿去了？」

牡丹「噗～？」

牡丹也歪着脑袋。

朋也「又不能丢下那伙不管直接回去…」

但是，看了看周围也没发现她的人影。

牡丹「噗…噗～噗～」

牡丹叫了起来。

杏「嗯─？怎么了？」

朋也「啊，找到了」

牡丹「噗～☆」

牡丹一看到杏，就开心朝她跑了过去。

牡丹「噗～噗～」

杏「哇，干什么干什么？牡丹，好痒哦」

牡丹「噗～」

朋也「你跑哪儿去了？」

杏「啊，稍微去买了点东西」

她说着，晃了晃手里的纸袋。

是这店的。

杏「啊呀─，货店还真是啥都买得到呢」

朋也「你买了什么？」

杏「嗯？给你」

她说着就把纸袋塞给了我。

摸上去，里面是小的四角形物品。

朋也「…？」

杏「礼物」

朋也「…给我的？」

杏「让你拿去送给椋的」

她干脆说道。

朋也「…回到里就能见面了吧？自己给啦」

杏「你真是笨啊，我叫你把这个当作你给椋的礼物送给她啊」

朋也「那就应该先和我说啊，这明明就是你自己买的」

杏「所以我才说了是礼物嘛」

朋也「这是给藤林的吧」

杏「对于你来说也是礼物啊」

朋也「………」

杏「好好把这个送给她然后让好感度快快上升吧」

杏一点也不担心笑着说道。

真拿这伙没办法…

该说是喜欢管闲事呢还是喜欢助人为乐呢…

这也算是这伙性格里好的一点吧。

杏「啊，那就再陪我和牡丹散会儿吧」

杏「还有最后一个想去的方」

朋也「啊，没关系」

杏「就这么决定了」

杏满足笑着打了个响指。

朋也「对了，这个袋子里到底是啥？」

杏「塔罗牌」

朋也「原来如此啊…」

牡丹「噗～☆噗～☆」

蓝天白云之下，牡丹看起来非享受。

牡丹「噗、噗～」

朋也「它还真是吵啊」

杏「因为这里是牡丹非喜欢的地方」

朋也「果然因为周都是绿色，唤醒了它野性的血液吗？」

杏「谁知道呢」

杏「但是…这里对于它来说是个充满回忆的方呢…」

朋也「回忆…？」

杏「嗯，我就是在这里捡到牡丹的」

朋也「…捡到…？」

杏「难道说…你以为牡丹是在哪里的店里买的吗？」

朋也「啊…没有…」

说的也是啊…一般说来小野猪不可能在宠物店买得到吧…

杏「那小伙，在一个下雨天一个人在这里发着抖」

杏「亲人和兄弟都不在身边…」

杏「野猪的父母呢，只会照顾跟着自己的幼仔」

杏「不会去理那些失散的、迷路的幼崽…」

杏「这小家伙就变得孤单一人了」

杏「然后我就把它带回了」

朋也「还真是冷酷无情的父母啊」

杏「嗯…」

杏「但是，这也的确符合这种生物」

杏「野猪啊，从小就是自己找食吃的」

杏「妈从来都不喂幼奶喝」

杏「这样做，说不定就是为了教导它们生存的严峻哪」

朋也「这就是…大自然的法则吗？」

杏「大概吧。也是啊，总不可能一辈子都和自己的亲人兄弟在一起吧」

杏苦笑着说道。

然后，温柔看着在草原上来回奔跑的牡丹。

杏「即使如此，那小伙也把这里当作重要的方吧」

杏「即使，被自己的亲人所舍弃，这里也是有着它回忆的地方」

杏「依然还留存着温柔和温暖的方」

她用温柔…但是又似乎有着一丝哀伤的眼神说道。

杏「但是，这里也说不定会在哪一天不见了呢…」

杏「说不定哪一天就会变成停车场，或者变成公寓之类的…」

杏「这样的话，牡丹…就失去了它最重要的地方了…」

朋也「这也是没办法的事嘛」

朋也「这么大的一块土，一直这么闲置着也太可惜了」

杏「嗯…也许就像你说的那样吧…」

杏「但是这些都是人类利己的想法呢…」

朋也「…说的、也是…」

朋也「话说回来…就算这个方没有了，牡丹也一样没问题的不是吗？」

杏「为什么？」

朋也「它经有了比这里更加重要的方了不是吗？」

杏「比这里…更加重要的方…？」

朋也「抱起它、温暖着它被雨淋湿的身体的…不正是你吗」

朋也「而且还为它重新创造了一个本来经失去了的归所」

朋也「那里一定是个既温柔又能让它安心的方吧」

朋也「我想，对牡丹来说，如今最重要的方，就是在你的身边」

杏睁大了眼睛听着我的话。

朋也「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

杏「啊…没有，嗯，稍微有点惊讶就是」

朋也「惊讶？」

杏「你啊，有候还真能理所当然说出一些十分难以启齿的话哪」

朋也「…我可不觉得你是在夸奖我哦…」

杏「这是种微妙的夸奖哦，微妙的」

她恶作剧似笑着说道，又把目光投向牡丹。

我也叹了口气，一起看着牡丹。

小野猪没有理会我们的视线，还是开心在草上跑着。

杏「」

朋也「嗯？」

杏「谢谢你了」

朋也「…？谢我什么？」

杏「谢谢你对我说我就是那个小伙的重要归所」

杏「谢谢」

朋也「笨蛋，就这么点事不用道谢啦」

杏「不喜欢？」

朋也「嗯，不喜欢」

杏「那么你就将这当成非珍贵的话并以此为荣吧」

杏笑着说道，而我也只能苦笑。

杏「………」

杏「话说回来…你啊」

朋也「嗯？又有什么事？」

杏「虽然是完全不同的话题…」

朋也「嗯？」

杏「有关椋的事…」

朋也「嗯」

杏「你…和她…那个…已经接过吻了…吗？」

我猛转过头去看着杏。

杏「啊…从这个反应看来好像还没有哪」

朋也「还没有…话说回来…交往到现在才刚好一个礼拜吧？」

杏「我觉得这和间没有关系」

杏「重要的是场合以及机哦」

朋也「你，刚才不是还说什么要是我对藤林下手的话就杀了我之类的吗」

杏「只是接吻的话──…我还是会原谅你的」

朋也「啊…是吗…」

只是接吻的话…吗

杏「难道说…你还没有和谁接吻过？」

朋也「你有意见啊」

杏「嗯嗯，虽然没什么意见…」

朋也「只不过是嘴唇相而已，有什么难的」

杏「不要把接吻说成什么『只是唇相而』这么简单」

杏「女孩子的初吻可是非重要的哦」

杏「因为初次的经历可是会成为一生的回忆的」

朋也「那对男孩子也是一样的吧」

杏「女孩子的心更加纤细啦」

杏一脸真的表情，用手指着我的脸断言道。

杏「因为椋总是被，要是你不好好引导她的话可是不行的哦」

杏「如果放过大好机会的话，以后反倒会难继续了」

朋也「那么我应该对她说『快点接吻吧…』吗？」

杏「啊…？啊…嗯…那个…」

杏「…当然不能这么直接…」

杏「…呜呜～…」

她一语塞。

然后呆呆把手放在下巴上，陷入了沉思。

我看着杏，叹了口气。

沉默就这么延续着。

我远远望着跑来跑去的牡丹，杏则低着头看着面思考着。

姿势一直保持着手放在下巴上的样子。

看过她好几次这样子，觉得这个一定是她陷入沉思的习惯吧。

…话说回来，她又在思考些什么…

杏「…试看…做一次？」

朋也「………啊？」

不明白她在说什么，我的回答晚了一拍。

杏「接吻…看…？」

她又说了一次。

这次可以理解了…什么─

朋也「哈啊？！」

我大叫了起来。

杏一直盯着我。

杏「………」

朋也「…你…知道你在说什么吗…？」

杏「那…那个…该怎么说呢，练习？练习嘛练习」

杏「要是真的接吻失败了，那可是最坏的结果」

杏「说白了可能会形成心理阴影。就会觉得『再也不要接吻了』什么的」

也就是说失败的话就会变成那样…

杏「所、所以啦…那个…练习…一下…」

朋也「………」

杏「难道…好笑吗…？哈哈，确实好笑呢」

杏「我都说了些什么啊…这些话铁定好笑的啦…」

杏有些语无伦次，视线不停游弋着。

我一言不发看着杏。

杏「啊…呜呜～…」

练习看默不作声看着杏

我走上前一，把手放在杏的肩膀上。

朋也「杏」

杏「啊…」

她纤细的肩膀微微颤了一下。

然后用惊讶的表情看着我。

杏「…？」

朋也「这算是…练习吧」

杏「嗯…练习…嘛」

两个人这么说着互相凝望着。

我觉得我的唇急速干燥了。

杏「把…把我…想象成椋…」

朋也「嗯…」

杏「脸再贴近一点…」

杏「直到看不到我的长发…为止」

我按她说的把脸靠了过去。

洗发水的微香刺激着我的鼻孔。

视线里全是杏的脸，经看不到她的长发了。

杏「像吧，和椋…」

像…虽然目光还有一点不一样，但是其它方简直是一模一样…

说的也是…双胞胎──…她们是…

杏「所以就把我当成是她，练习」

朋也「…杏…」

杏「不对…」

她稍微了下眼睛…眼睛里有一种至今都没有见过的颜色…

杏「…你不用『椋…』这样称呼我的话，练习就没有意义了不是吗…」

朋也「………」

杏「因为这是…练习嘛…」

我握着杏的肩膀的手不自觉用了用。

我知道杏的身体僵硬着。

我究竟在干什么…？

接吻…？

接吻的练习…？

和谁…？

和藤林的双胎姐姐…？

这样可以吗？

因为脸长得像所以练习…也可以吗？

怎么可能──…

朋也「…！」

我的理性在敲击我心灵的瞬间，眼前的杏的表情变了。

静静，好像等待着我一般，闭上了眼睛。

虽然身体还是一样僵，但是表情却变得舒展。

一闭上眼睛，感觉就更加像藤林了…

冲上头顶的理性和疑问就这么被抛在了脑后。

视线全都集中到了眼前那小小的红唇上。

不知杏是否可以听到，我胸中那强烈而又快速的心跳。

身体经摆脱了意志在行了。

就好像要把杏吸过来一般。

好像要向眼前那小小的红唇贴近一般…

我也闭上了眼睛，慢慢将脸贴了过去。

干燥的唇，可以感受到一丝温暖。

再差一点就会碰上了…

…再差一点──…

啪★

朋也「？！」

突然，面颊上受到了轻轻的冲击，我把眼睛睁开了。

眼前的杏也睁开了眼睛。

她的手放在了我的面颊上。

杏「好了，练习结束─」

朋也「…啊…？」

杏「因为是练习嘛，要是真的吻下去可不行哦」

杏说着，往后退了一。

我放在她肩膀上的双手也无松开了。

杏「感觉还是不错的嘛，在机的把握方面」

杏「被人盯着看的候会觉得心跳加速的哦」

朋也「啊…呃…」

杏「不管怎么说─，作为第一次来说还是挺不错的」

杏「要是有那种感觉的话，就不会失败了，一定」

杏又变回了平的样子，满足笑着说道。

我却有种被耍了的感觉。

杏「好了，我也差不该回去了」

杏「谢你陪我和牡丹散」

杏这么说着叫了叫牡丹。

听到了主人的声音，牡丹开心跑了过来。

牡丹「噗─噗─☆」

然后又在我的脚边跳来跳去。

杏「啊，好了牡丹，要回去了哦」

牡丹「噗～噗～☆」

…它一边叫着一边拉着我的脚。

朋也「好像，相当喜欢我啊」

杏「真的哦，还真是合得来啊」

杏「好─啦，牡丹，回去了哦」

牡丹「噗～噗～☆」

杏「真是的，快点到这里来」

牡丹「噗～」

朋也「…我也一起走吧？」

杏「啊？」

朋也「反正我也挺闲的，送你到吧」

杏「远的哦？」

朋也「我要是不走的话牡丹好像也不会走啊」

牡丹「噗～☆」

杏「啊…嗯…嗯…确实是…」

杏搔着脸颊，丧气说道。

朋也「好了牡丹，稍微离我脚远一点，要不然会踩到你的」

牡丹「噗～」

牡丹听话走开了两三。

朋也「从外表完全看不出来，这伙还挺聪明的」

杏「那是当然－毕竟是我的宠物」

朋也「那就更加意外了」

杏「什么意思？」

朋也「别深究了，走吧」

牡丹「噗～☆」

我走了起来，牡丹也跟在了后面。

杏「…」

朋也「嗯？」

杏「…谢谢了」

朋也「不过就是挺闲的所以才送送你们。没什么值得道谢的啊」

杏「…不只是这样…」

朋也「…？…」

杏「总的说来，有好事。谢谢了」

朋也「虽然不怎么明白，但是不用谢」

牡丹「噗～？」

牡丹歪着脑袋看着我和杏。

5月4日

今天是星期天，和昨天一样，我又来到了商店街。

正午后醒来，第一个映入眼帘的东西是小小的纸袋。

昨天杏交给我的，装有塔罗牌的纸袋。

她说过，交给藤林的候要说这是我送给她的。

总之，这个主意我就暂且先接受下来吧。

但是…就只做这点的话总觉得自己太没有人情味了。

送给女朋友的第一个礼物竟然不是自己买的。

而且，是从对方姐姐那里得到的东西。

朋也「记得应该是在这附近…」

我一边环视周，一边寻找着记忆中印象模糊的一店。

然后在街的一角，发现了那和其他店面不同，并排放着灿烂夺目的展示柜台的商店。

朋也「在那里」

找到目标的我，跨大伐向那里走去。

店员「欢迎光临」

女的店员看见我后向我打了声招呼。

店员「买礼物吗？」

朋也「嗯，是的」

我一边看着摆放在柜台里的颜色各异、闪耀着光辉的饰品，一边回答道。

与上一周放的东西不一样啊…

店员「要选择哪种商品呢？」

店员「随着之后的季节变化，我推荐这些和单衣相配的项链和手镯」

店员以服务笑脸笑着对我说着。

朋也「那个…我想要项链」

店员「是项链吗？那样的话这边的绿宝石这个月正在特价中」

店员「项链的部分是白金的，价格也是非常抢手哦」

朋也「………」

我数了数一直盯着的『０』的数目。

…位数和钱包里的不一样…

店员「要拿出来吗？要戴在手上看看吗？」

朋也「不，不，可以了」

朋也「比起这个，上周放在这里的那些货物在哪里呢？」

店员「啊，那些的话在这里」

店员在店堂里笑着向我招呼。

因为是不大习惯的方，所以感觉不自在。

店员「请到这里来」

还是不变的笑脸，店员用手向我展示着柜台。

听她这么说着我向那里看去，那里排列着不少我曾经见过的戒指和项链。

店员「有要找的商品吗？」

朋也「啊…那，那个…」

我从边上开始一条一条项链看过来。

绿色的…蓝色的…红色的…随着光线而改变颜色的…

在柜内灯光的照耀下，放射出眩目光线的金银物品…

我看得有点入迷了…

心中只能一个人苦笑。

店员「如果有想要的东西的话，我帮你拿出来？」

朋也「嗯？啊，请等一下」

我有点着了。

为什么饰品店的店员，会这么心啊。

我一直在比较着柜中不同的项链。

记得那候她们说的是…

目光停止在一块耀的宝石上。

店员「决定买哪个了吗？」

朋也「能让我看看这条带镶着宝石的项链吗」

店员「请问…是坦桑蓝还是紫水晶呢？」

朋也「呃…啊…呃…」

是哪一个来着呢…

坦桑蓝紫水晶

朋也「是这条紫水晶的项链」

店员「好的，我明白了」

她从柜子里取出商品后，递到我手上。

店员「您满意吗？」

朋也「嗯，满意，就要这个了」

店员「好的，我明白了」

店员「项链的长度需要调整吗？」

朋也「嗯？长度？」

店员「因为现在的长度是４５厘米，如果客人您佩戴的话，石头会比较靠近两块锁骨之间」

店员「除了自己也会感觉比较短，还有这样的话也戴不惯，呼吸也会觉得比较…」

朋也「这，这个不是我自己戴的…」

店员「啊，是作为礼物的吧」

朋也「嗯，是的」

店员「是女朋友吗？」

朋也「嗯」

店员「如果是这样的话我想尺寸分合适」

朋也「是嘛。那么就选这个吧」

店员「好，我明白了」

店员把项链从柜台里取出来后，从口袋中取出一块毛绒布，小心擦拭给我看。

那个是擦拭银器专用的东西吧，可以看见金属部分的光辉完全变了。

店员「那么，这样可以了吗？」

朋也「好的」

店员「礼物用的盒子是５００日元一个，要一个吗？」

朋也「啊，那就麻烦你包装一下吧」

店员「明白了」

店员用经看惯了的笑脸瞧了瞧我，然后转身走向里面的收银台。

我也跟在她的后面。

然后一边看着她小心亲手把项链包装好，一边想象着把这个交给她候的场景。

她应该会高兴吧。

为了别人而去买东西，这样的日子还真让我觉得意外的快乐。

5月5日

５月５日，连休的最后一天。

朋也「糟了！」

我正全奔跑着。

刻经是１１点了。

和藤林约定的间也是１１点。

要迟到了！

我拼命奔跑着。

如果是上课迟到也就罢了，但约会可就不能迟到了。

再说，这还只是第二次约会，而且还是第一次两人单独的约会。

手中拿着的纸袋在面上，发出了『啪嗒啪嗒』的声响。

这是前天，杏交给我的塔罗牌。

上衣的口袋里放着昨天买的项链──…

啊，没有！

糟了！忘在里了！

经没有间回去取了，可恶！

今天交给她的就只有塔罗牌了！

到了车站前面。

和上次约会正相反，藤林正倚靠在柱子上等待着我。

她正呆呆望着脚下的面。

有一种想打招呼却不太容易开口的气氛。

朋也「对不起！我来迟了」

椋「！！」

听到我的声音，藤林猛抬起头来。

然后忽然变得热泪盈眶。

朋也「啊…」

不好…我让她等了这么久吗？！

朋也「啊…对不──…」

椋「太…太好了…」

朋也「啊？」

出乎意料的发言。

我有些不解望着藤林。

椋「我…还以为自己记错间了…」

椋「或者，该不会是…冈崎君在来这里的路上发生了什么事…」

椋「我好担心…好不安…」

椋「幸好…两个我都猜错了…」

肩头不断颤着，她用微弱的声音回答道。

朋也「不，今天完全是我迟到了。对不起啊」

椋「不，上次是我…让君你等了这么久…」

朋也「上次只是我来得太早了，藤林你是按照间准到达的吧」

椋「但还是让你久等了…所以今天我想在这里等你」

朋也「是、是吗…？」

椋「等待的候可以考虑的事情，也是快乐的」

椋「而且…姐姐对我这样说」

椋「从开始等待的那一刻起，约会就经开始了」

朋也「是吗…？但迟到毕竟还是迟到啊，对不起了」

椋「不，请不要在意」

藤林微笑着说道。

椋「…咦…？」

朋也「嗯？怎么了？」

椋「你刚刚去买东西了吗？」

朋也「没有。为什么问这个？」

椋「因为你手里拿着纸袋」

朋也「啊…这个吗」

我望了一下纸袋，随后把它向藤林递了过去。

椋「…咦…？」

藤林用不解的目光轮流打量着我和纸袋。

椋「呃…那个…这是…？」

朋也「是礼物」

椋「………」

听到我的话，她呆呆注视了纸袋一会。

椋「………」

注视着…

椋「………」

还在注视着…

椋「………」

仍然还在注视着…

椋「………」

然后，她用好似发条玩具一般生的作，发出『咔哒咔哒…』的声音向我转过头来…

『嘭！』一下涨红了脸。

椋「咦…咦？咦咦？？？」

椋「这…这是…礼…礼物吗？」

椋「是冈崎君…呃…给、给我…的…？」

朋也「对」

椋「啊…哇哇…这…我什么都没为你准备…」

朋也「不，也不用准备什么」

椋「但、但是…但是…」

朋也「我的手也快酸了，如果你接过去的话我会高兴的」

我直直伸出去的双手正在微微颤抖着。

椋「啊…哇哇…对不起」

藤林慌忙接过了纸袋。

她用双手紧紧抓着袋子的两端，满脸喜悦盯着它看。

椋「啊…呃、唔…那个…非谢谢你！」

朋也「也不是什么值得道谢的东西」

说到底也不是我买的东西。

说实话，她这么向我道谢，我也感觉有点过意不去。

椋「不、不会的，因为这是君第一次送给我的东西啊！」

椋「我会一辈子都好好珍惜的！」

她把纸袋抱在胸前，深深鞠了一躬。

然后，就好像得到了什么宝贝的孩子一样，她双目散发着光彩注视着纸袋。

椋「那个…我…可以看看里面吗…？」

朋也「嗯」

说起来，我也还没看过里面是什么样的东西。

塔罗牌究竟是什么样子的呢…？

除了『塔』或是『世界』这样有代表性的牌以外，我对其就一无所知了。

悉索索索…

椋「哇…」

朋也「嗯？」

从纸袋中把塔罗牌取出来的藤林发出了惊叹声。

目光中充满了惊奇和喜悦。

椋「我…我真的可以…收下这个吗…？」

她手里正拿着放在木盒里的塔罗牌。

从外表上看去，似乎是制造得相当精美的品物。

朋也「嗯，因为这本来就是给你的」

椋「这么昂贵的东西…实在是太感谢了！」

藤林再度深深鞠下了躬。

这真的是如此贵重的东西吗…？

杏那伙…看来是不惜血本了…

椋「那个，我、我第一次就用这个来帮君占卜一下…」

朋也「嗯？虽然也可以，不过塔罗牌不是应该在桌子什么的上面摊开的吗？」

椋「是的，本来是应该摆开牌阵进行占卜的，但也有只选一张牌来占卜未来的方法」

藤林欢喜说道。

朋也「牌…？」

椋「就是摆牌的方式了。比较有代表性的有Ｖ字形、六角形、塞尔特字形等等」

椋「根据各张牌的位置，可以显示出一个人的过去、未来、本性、关键字等等」

椋「这种使用牌的占卜方式被统一称为『西洋塔罗』」

椋「与其相比，只选一张牌来占卜想知道的事情，这个就叫做『东洋塔罗』」

椋「听起来有趣吧」

是不是该说是『不愧是占卜爱好者』呢…藤林就好似如鱼得水一般，滔滔不绝为我生讲述起了塔罗牌的事情。

简直就是平所想象不到的流利。

椋「怎么样？明白了吗？」

朋也「不…不太明白…」

椋「没问题的。我会进行占卜的全部骤的，君就请放心选出一张牌吧」

藤林在主引导着我…

我感到这似乎是少有的情况。

没注意到我被她的从未显现的气势压倒，藤林打开了放着卡片的木盒，撕开了卡片外面的塑料袋。

椋「就用大阿尔克那牌来算吧」

她一面愉快说着，一面从整套牌里抽选出了几张。

朋也「大阿尔克那…？」

椋「就是代表间要事的２２张牌」

椋「其中的每一张牌都持有重要的意义」

椋「甚至把它们代替护身符带在身边都没有问题，它们的意义就是这样重要」

朋也「哦…」

没有被我含混的回答所干扰，藤林熟练洗着手里的２２张牌。

和用扑克牌的候完全不一样。

但是…我们到底这样在路边干什么呢…

我稍稍感觉到了周的目光。

藤林也没有被这种事所干扰，仍旧愉快洗着牌。

随后，

椋「请吧」

她微笑着向我递来了铺成扇形的卡片。

藤林的占卜吗…

用扑克牌的那候是算错得离谱了，但这次可不一样了。

这是更加适合占卜的…不，就是为了占卜才被制造出来的卡片。

那么──…

………

也许这次会更糟糕…

椋「冈崎君…？」

朋也「啊，哦，是一张牌吧」

我做好了思想准备，从中抽出了一张牌。

我所选中的具有纪念意义的第一张牌是…

椋「０位的阿尔克那，愚人」

朋也「………」

不知怎么讨厌的一张牌…

椋「这张愚人的意思是：得到了所有的东西，然后把它们完好无缺归还到原先的场所」

椋「也就是指超脱了人类的欲望的伟大的魔术师」

被称作愚人的伟大的魔术师…

虽然不明白到底是哪里伟大了，不过确实是一张意义深远的牌啊…

朋也「…也就是说？」

椋「呃，象征着自然的未来。一成不变的普通的东西」

朋也「也就是…现在的状态会一直持续下去？」

椋「呃…唔…那个…」

不知是不是理解了我的话的意思，藤林一面悄悄望着这边，一面咽回了下面的话。

现在的状态，也就是正在交往的这种现状…

朋也「也就是一张象征着好兆头的牌了」

椋「是、是的，就是这样的！」

藤林红着脸连连点头。

朋也「那就先借着这个好兆头去约会吧」

椋「啊，好、好的。请关照了！」

面对着深深鞠躬的藤林，我微笑着伸出手去。

椋「咦…？」

藤林奇怪望着我的手。

朋也「不想握着手看看吗？」

朋也「这样看起来更像是在约会吧」

椋「啊…唔…那个…呃…」

她一面望着我，一面畏畏缩缩把手伸了过来。

她的手指尖才刚轻轻到了我的掌心，我就好似抓到了猎物一般，迅速握住了她的手。

椋「啊…哇哇…」

朋也「走吧，先去吃午饭」

椋「好…好的…」

藤林满脸通红低下头，点了点头。

在那之后，我们一起吃了午饭，游逛了许方。

我们去了书店，谈论着最近读过的漫画…

单独两人去了服装店，为对方挑选着衣服…

在货铺，看着各色各样的物聊着天。

最后，随着夕阳西下，映在路面上的影子也伸长了一些。

不知是否因为久没走过长路了，双腿实在是累。

朋也「藤林，你还有什么想去的方吗？」

椋「呃…唔…那个…」

她慌张环视了一下四周，似乎在思考什么一般把手放到了边。

然后抬起头望着我。

椋「啊…那个…我…呃…只要是和君在一起…无论哪里都…」

最后的半句，是低下头涨红着脸说出来的。

她和我相握着的手一下子加重了度。

脚也稍稍放慢了一些。

唔…不是可爱吗…

和我一起的话无论到哪里都…

到哪里都…？

…到哪里都…

………

呜哇！这刺激有点太强了！

椋「冈崎君…？」

朋也「不、不，没什么，不用在意」

椋「？」

不过，今天一天也经把这一带的主要场所都逛过来了。

结果，也并不存在什么『还想去的地方』了吧。

所以我们只是手牵着手走在一起。

仿佛是为了增加一点我们在一起共处的间，她渐渐放慢了脚。

于是，我也回应着她放慢了脚…

平稳的间在流逝着…

即使闭上眼睛，也能感觉到仅在身边的温暖。这温暖带给了我无法言喻的舒适感和安心感。

忽然，手腕上感到了一轻微的拉。

朋也「…？」

向身边望去，只见藤林正在望着什么方。

我顺着她的视线望去。

游戏中心…？

椋「啊…对不起」

朋也「你想去吗？」

椋「呃…也…也不是这样…」

游戏中心…上次确实也去过那里一次…

朋也「难道是想去玩那个占星的玩意吗？」

椋「唔…咦…啊…哎呀…？为什么…你会知道的呢…？」

藤林用分疑惑的眼神望着我。

朋也「不…只是感觉而」

椋「感觉…吗…」

椋「似乎…你只凭感觉就能了解我在想的事情哪…我有些高兴…」

藤林有些害羞看着我说道。

朋也「去占卜一下吗？」

椋「呃…那个…如果君方便的话…唔…我想去占卜一下…」

看着吞吞吐吐的藤林，我不禁笑了起来。

就这样牵着她的手向游戏中心走去。

被树脂制的帘幕隔离开的，神秘的蓝白色空间。

以宇宙为主题的依稀可闻的BGM。

我不禁陷入了被与外界隔离的错觉。

在这里两个人独处…

虽然上次我并没怎么在意周的气氛，但今天却格外在意身边的她。

嘟噜…嘟噜嘟噜…叮咚

嘟噜噜…叮咚

嘟噜…嘟噜…嘟噜嘟噜…叮咚

藤林正用严肃的表情，输入着自己的资料。

…是啊…那候我们还只是朋友…不，我们的关系只到互相识的程度。

不过现在…

椋「那…那个…冈崎君…？」

朋也「唔…？啊，怎么了？」

椋「该、该选哪个才好呢…」

朋也「该选…？」

我向屏幕望去，只见资料输入面经转成了选两个人关系的面了。

朋也「啊…唔，选哪个好呢…」

朋友恋人夫妇

朋也「没什么好犹豫的吧」

我把光标笔直向『恋人』移了过去。

我飞快向身边了一眼，只见藤林正害羞凝视着幕。

嘀～嘟

随着回声萦萦的音效声，菜单的文字消失了，面也变成了单纯的夜空和星星。

朋也「接下来，好像是应该叠起手放在水晶上吧」

我了藤林一眼。

藤林也悄悄向我转过了视线。

但她立刻就将自己的手放在了我的手背上。

温暖柔和的感涌上了整个手背。

然后，幕上展开了和上次所看过的相同的演变。

恒星们开始绕太阳转了。

与之相呼应的，

也变成了神秘的音色。

不断旋转的恒星们终于开始飞向了左右两侧，一边烁着一边逐渐消失了。

手掌下面的水晶球也耀着微的光芒。

不久，在所有的恒星全部消失以后，最后剩下的太阳向这边逼近了过来。

太阳一边加速一边充满了整个幕，随后面消失在了一片眩目的白色中…

幕上变成了着流星的夜空的面。

然后，那里浮现出了刚刚输入过的我们的名字。

还有文字…

结果出来了。

朋也「我看看…」

我和藤林同盯紧了面。

我们的脸靠得近了，但我们就好似没注意到一样，全神贯注凝视着幕。

…难道是我太过在意了…？

『本周的你们二人，容易会为了一些小事而起争执。』

『对准备真考虑事情的你来说，不论什么事情都能顺利通过的对方也许太过敷衍了』

『但是，请尽量避免将自己的意见强加于他人。』

『着站在对方的角度，你应该就会注意到对方身上值得学习的方的。』

『稍微着大胆一点也没有关系吧。不是通过电话之类的，而增加一下直接见面谈话的机会吧』

『幸运物是：伞，巧克』

『幸运颜色是：蓝色』

朋也「…玄妙的结果啊」

椋「是的…呢」

在我们的目光注视下，面上的文字渐渐消失了。

同，随着『嚓嚓…』的声音，机器印刷出了占卜的结果。

我和藤林同弯下腰去拿。

我们的脸靠近了。

椋「啊…」

朋也「啊…」

我们同停止了作。

藤林的脸就近在眼前。

通红的脸颊，还有迷惘的目光。

在这之中，我的视线集中到了她小巧的唇上。

杏『女孩子的初吻可是重要的哦』

前天的事情忽然浮现在脑海…

杏『因为初次的经历可是会成为一生的回忆的』

杏的话语…

杏『因为椋总是被，要是你不好好的引导她的话可是不行的哦』

杏『如果放过大好机会的话，以后反倒会难继续了』

机会…？

机会…是指什么呢…？

是指什么样的候呢…？

现在的这种状况…能算是机会吗。

两个人的脸这么的接近…

播放着神秘的

在…

被帘幕隔开的只属于两个人的空间…

手自然搭上了藤林的肩头。

椋「啊…那个……冈崎君…？」

接吻不接吻

口中好干…

靠近了藤林那羞怯和惊讶的脸…

椋「啊…」

视野中只剩下了藤林的脸…

一瞬间，我回想起了前天杏的事情…

但是──…

这并不是练习…

双手加重了度。

女孩子的肩…瘦但却柔软…

虽然隔着一层衣服，但温暖的感觉却传了过来。

朋也「藤林…」

椋「………」

随着我的话语和视线，藤林闭上了。

然后缓缓闭上了眼睛…

这就是一切的暗示…

也是经无法回头的证明…

我也慢慢闭上了眼睛，把脸凑了过去。

周的声音似乎渐渐消失了。

只有互相接到的方，是那么的火热…

椋「嗯…」

唇和唇温柔到了一起。

我感到心脏正『咚咚』敲打着胸腔。

脑中变成了一片空白…

连呼吸都快忘记，只是静静亲吻着。

然后，不知不觉松开了口。

朋也「………」

椋「………」

藤林的脸『嘭』一下红了起来。

我也经脸红了，无法正视她的脸。

椋「～～～～…」

椋「～～…呼哈」

藤林深深吐了一口气。

椋「啊…那个…我…都忘了…呼吸了」

朋也「啊，嗯，我也是…」

藤林一边害羞着，一边把手放到自己的唇边。

椋「…刚才…那是…接吻吧…」

朋也「嗯…」

椋「我和…冈崎君…接吻了哪…」

朋也「嗯…」

椋「…我…第一次的…」

泪水从她的双眼中淌了下来。

朋也「藤、藤林？！」

看到她的泪水，我仿佛受到了后脑被钝器砸到一般的冲击。

不由得手足无措了。

朋也「啊…那个…抱歉…我…一厢情愿…」

椋「不、不是的…不是的…」

朋也「藤林…？」

椋「我并不是…讨厌刚刚那样…」

椋「而、而是…我好高兴…」

椋「我好高兴…冈崎君和我接吻了…」

椋「我真的…好高兴…」

藤林羞喜交加流着泪。

看着她的样子，我感到自己的心情也变得平稳了。

被别人所需要着的喜悦。

能给予别人快乐的这种幸福感…

虽然只是些微不足道的小事…但也是非重要的大事…

我感到它是能将未来无限照亮的东西。

把藤林送回，我一个人走在漆黑的夜路上。

这是快乐的一天。

我真心这样为。

回到房间里，我向桌上望去。

那里放着一个包装精美的袋子。

是昨天买的项链…

放在这么显眼的方，居然也会忘记啊…

…唔…算了吧，反正随都可以交给她。

一下子送出两个东西的话，也许藤林反倒会不安起来的。

毕竟，今天只送了她一套塔罗牌，她就那么高兴啊。

这件事还是要感谢杏。

稍稍过一段间再送给她吧。

把它放在上学用的书包里的话，大概就随都可以交给她了吧。

5月6日

第二节课结束后，我在走廊里走着。

从别的班级门前路过，向厕所走去。

朋也「…？」

就在这，我感到了某种视线。

似乎有人在透过窗户看着我。

我在这种间出现是稀奇的事情吗…

不对，我最近都是规规矩一早就来上课的。

感觉有点不爽啊…

上完厕所，在返回教室的候，也感到了那些视线。

而且似乎还在偷偷说着什么风凉话。

稍稍留意了一下周，发现似乎不论男女，每个人都在看着我。

朋也「嗯？」

不经意向前望去，只见杏正在那里。

她正要走进自己的教室。

朋也「嗨」

杏「…？」

听到我的声音，杏转了过来。

但是，那只是一瞬间的事。

她稍微皱了一下眉头，然后转过身，径直走进了教室。

对于这个预料之外的反应我不由得停住了脚。

同感到周的视线在那一瞬间增加了不少。

朋也「……？」

这种奇怪的气氛到底是…？

感觉格外的不爽…

转过身去，发现大又都把视线岔开了。

我一边纳闷一边走回了教室。

于是到了午休──…

朋也「接下来…」

我站了起来，朝藤林的座位走去。

朋也「藤林、去吃饭吧」

椋「啊…」

她的身体稍微颤抖了一下，然后注视着我。

朋也「嗯？怎么了？」

椋「那…那个…今天姐姐…那个…因为没有做便当…」

朋也「是吗？那就去食堂吧」

椋「这…这个…那个…」

朋也「…？」

藤林一副不安的样子，视线来回游荡着。

接着眼睛还不向教室出口的方向。

椋「那…那个…对、对不起…今天…那个…」

一眼望过去，发现三个女生正站在门前向这边望。

用担心的表情注视着这边。

朋也「啊，和她们一起？」

椋「是、是的…对不起…」

朋也「没事，无所谓的。我偶尔也要陪春原一起吃」

椋「真的非常抱歉…」

藤林不只一次的低下头道歉。

朋也「没关系的，快去吧。不是都在等你吗？」

椋「好、好的」

藤林又一次低下头，离开座位跑到在门前等待的朋友们那里。

朋也「嗯？」

藤林在门前好像在和女生们说着什么，正在摇头。

可能是被问到不和我一起有没有关系吧…

春原「─、去吃饭啊」

朋也「啊？这就来」

听到春原叫声的一瞬间，我的注意被从门的方向转移开来。

再次看过去的候，藤林经不在那里了。

春原「不过啊、上周的后半段真的是够呛啊」

朋也「为什么？」

春原「我好像被人盯上了」

朋也「被盯上了…？」

春原「嗯，每到中午，去厕所的候都会被关在那里」

朋也「是啊…」

春原「我想对方是羡慕我这张甜甜的娃娃脸才采取这样的行」

春原「只是做法治标不治本」

咚！

春原「痛！干吗揍我啊？！」

朋也「因为你头上粘着一个春原」

春原「啊、那确实该打，谢了」

春原「不对！我头上粘着我自己到底是怎样一种情形啊！」

朋也「不要介意」

春原「当然会介意！」

春原「…啊…、话说回来只有和一起去厕所才会被关起来」

春原「你知道犯人是谁吗？」

春原「倒不如说，明明和我在一起却又置之不理的你最让人感到可疑」

朋也「每次放你出来的都是我吧。不觉得怀疑恩人有些失礼吗？」

春原「也对。哪有人会笨到把别人关起来又亲自放出来的」

咚！

春原「痛！干吗？这次粘了什么啊？！」

朋也「线粒体」

春原「那是啥？！肉眼能看见吗？！」

朋也「鬼知道」

我耸耸肩搪塞过去。

接着我们在食堂买了面包后返回教室。

在此期间…次感到了课间候同样的视线。

朋也「有些奇怪的视线总让人在意…」

我一边喝着盒装的咖啡牛奶，一边嘟囔着。

春原里叼着咖喱面包，一脸不可思议看着我。

春原「嚼嚼…呃…在意什么？」

朋也「不是说了吗，视线」

朋也「而且今天总觉得有伙盯着我」

春原「哦－…」

春原喝着橙味果汁，一点不感兴趣回应着。

把口中的面包全部吞后，一边轻轻叹气一边看着我。

春原「该不会因为那个传闻吧？」

朋也「…传闻？」

春原「是啊，散布得广啊」

朋也「传闻…关于我的？」

春原「当然，总觉得行迹可疑」

春原「就像对我有所隐瞒似的」

朋也「你指的到底是什么」

春原「你是不是开始和谁交往了吧？」

朋也「咦…？」

春原「用不着瞒着我了，我还没笨到那个」

春原「我也稍稍察觉到一些」

朋也「是…是吗…」

也对…不露馅才怪…

放学一起回，午休又在一起吃饭…

我喝了口牛奶，图掩盖面对春原的这无声的冷场。

春原「不过，虽然有些难以置信，但还不至于让人到难以接受的」

朋也「…是吗？」

春原「你正在和藤林杏交往对吧？」

噗────！！

春原「哇啊！够脏的！」

朋也「什…什…你刚才…说什么…？」

春原「哇啊…这次够惨…这可是咖啡啊…难洗的…」

朋也「那种事先放一边！」

朋也「传闻到底是怎么说的？！」

春原「哈啊？不是说了吗，传闻你和藤林杏正在交往啊」

春原「不对吗？」

朋也「………」

为…为什么会变成这样…？？

我…和杏？

因为她们是双胎所以弄混了？

怎么可能。她俩头发的长度完全不同，怎么会弄错。

春原「不是经接吻了吗？」

朋也「才没有！我做的是──…」

春原「是什么？」

朋也「………」

我不禁语塞，把视线岔开了。

春原「………」

春原「你小子…难道已经…」

春原的眼神转到某个方。

当事人虽然不在，但那里确实是我最不希望他看的方。

为什么这伙只有在这种候才会这么敏锐…

春原「………真的假的？」

朋也「…什么啊…」

春原「对双胎左拥右抱？你要是真喜欢那种长相的话我倒是无话可说…」

朋也「别把人说得那么难听！我只对藤林妹妹…！」

刚说出来马上用手捂住。

惨了…

我小心翼翼看了看春原…

春原「………」

他用一种难以置信的眼神凝视着我…

朋也「…春、春原…？」

春原「………」

朋也「…春原…？」

春原「………」

朋也「阳平君－？」

春原「………」

朋也「………」

戳！

春原「痛啊啊啊啊啊啊！」

接着用吸管戳了戳他的眼睛。

朋也「回过神来了？」

春原「你、你做的事还真让人难以置信啊！」

朋也「不是，因为你一直没反应，一不小心就…」

春原「不要因为『一不小心』就夺走我的光明啊！」

春原「不过…和你交往的竟然是藤林椋？！」

戳！

再戳！

春原「呜哦哦哦哦哦哦！这次是双眼！」

朋也「你的声音太大了…」

春原「但、但但…但是啊，你们之间完全没有任何联系啊」

春原「要说是藤林杏的话大还能勉强接受」

春原「反过来说，不是这样的话本不能接受啊」

春原「２年级的候也是，在女生里能跟我们搭话的也只有她了啊」

朋也「就是因为那位大姐的策略才会和妹妹交往的啊」

春原「什么意思？」

朋也「字面上的意思」

春原「………」

春原「之后呢…？」

朋也「啊？」

春原「…你喜欢她吗？」

朋也「哎？」

春原「你正和藤林椋交往。那也就是说，你真的喜欢她喽？」

朋也「………」

喜欢…？

春原说的话给人一种不和谐的感觉。

我喜欢她吗…？

所的交往…就是指喜欢吧…

相互喜欢…相互确后开始交往…

的确，藤林曾对我说过喜欢我。

…等等…？

那么我呢…？

的确，我们算是在交往。

看到她的笑脸我会高兴。

在一起会安心，而且会渐渐习惯起来。

但是…

我当是怎样想的才会说出『试着交往一下』这种话的呢…？

嘎啦…

教室的门被打开，进来几名班中的女生。

其中也包括藤林。

藤林一看到我，轻轻低下了头。

春原却没有漏过这个。

春原「………」

朋也「什么啊…你那种眼神…」

春原「不是…只是在想…你们真的在交往啊」

朋也「我干吗骗你…」

春原「你不是一直瞒到现在吗」

朋也「………」

被这么一说确实无言以对…

春原「但是啊，既然和藤林椋正在交往的话，那个传闻岂不是麻烦？」

朋也「啊？」

春原「那个和藤林杏交往的传闻」

朋也「…这么说来…的确麻烦」

朋也「但关于那个要怎么否才好啊？」

春原「使用校内广播大声通报如何？」

朋也「啊哈哈哈、这可是个不错的主意啊」

春原「啊哈哈哈、我厉害吧？厉害吧？再夸我几句吧」

朋也「啊哈哈哈哈哈」

春原「啊哈哈哈哈哈」

戳！

再戳！

还戳！

春原「呀哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

朋也「那样做的话，我第二天还能来学校了吗！」

春原「你翘课又不是从今天开始的」

朋也「不光是我，还有藤林」

春原「噢─噢─，担心女朋友啦，蛮帅的嘛，我想找还找不到呢」

朋也「你这伙…到底是羡慕还是想找架打啊…」

春原「嘁、你小子有了女朋友怎么会理解我的孤独」

本来就不打算去理解…

朋也「不过…关于传闻，杏应该会想办法的吧」

朋也「比起我来，由那伙来否会更让人信服吧」

春原「要是那伙就有可能使用校内广播了吧？」

春原「大声喊出来：『才不是和我交往！』」

朋也「………」

糟糕…听起来不像是玩笑…

春原「不过话说回来─」

朋也「啥？」

春原「啊、不是，我在想既然你没有和杏在交往的话，那个奇怪的传闻也未免太过于详细了吧」

朋也「…过于详细…？」

春原「嗯，传闻说看到你们在商店街尽头的那片空上接吻」

朋也「商店街的尽头…天空…」

朋也「………」

杏『把…把我…想象成椋…』

『嗯…』

杏『脸再贴近一点…』

杏『直到看不到我的长发…为止』

杏『像吧，和椋…』

朋也「…！」

该不会是…那次…？

难道当被谁看到了吗…？

这么说来，那个传言的确不是空穴来风。

这样的话…似乎相当不妙…

春原「冈崎、怎么了？脸色差啊」

戳！

春原「呜哦哦哦哦！！」

朋也「至少比你看起来好些…」

放学铃声响过，一天的课程就此结束。

大各自抱着书包，不是回就是参加社团。

我也站了起来往教室出口走去。

但是，我又停住了脚。藤林的座位周不知为何了一群人。

女生「喂，藤林，下一个为我占卜吧」

椋「咦…啊、好的」

女生「之后是我，轮到我」

朋也「…？」

占卜…？

朋也「喂，等等」

我逮到一个从身边经过的同学打算问个究竟。

男生「哇…什、什么事？我正着回…」

朋也「那堆人群是怎么回事？」

男生「嗯？那个？不是班长在占卜吗」

男生「听说好像最近有些升级了…」

朋也「升级？」

男生「是、是啊。据女生说好像是从扑克牌换成塔罗牌了」

男生「听说准确率也跟着升级了…啊、要是班长的占卜的话应该是相反才对吧？哈哈哈」

朋也「哈啊？」

男生「咿－，我、我是不是说了什么不该说的…？！」

朋也「…不…没什么，耽误你间了，实在不好意思」

我刚一放手，那伙就一溜烟跑出了教室。

我一边看着被人墙包着的藤林一边叹气。

今天还是一个人回去吧…

我刚要转身，有什么东西飘到了脚边。

朋也「嗯…？」

拾起来一看，发现那是一张塔罗牌…

THELOVERS…恋人…？

椋「啊、不好意思」

藤林慌慌张张跑了过来。

看起来好像是不小心把牌弄散，刚好飘到这边来的。

朋也「给你」

椋「谢、谢谢」

递过卡片的同小声对藤林说。

（看来，花间的样子吧）

椋（是…）

（那，我先走了）

椋（啊…唔…那个…）

偷偷看了一眼人群。

椋（…对…对不起…）

（不用介意）

藤林握住塔罗牌轻轻低下头。

嘎啦…

朋也「嗯？」

杏「啊…」

朋也「是你啊，现在回去吗？」

杏「………」

杏把视线岔开，无视我的话唰扭过头就走了。

朋也「…？」

难道心情不好…

总之要走的方向一致，就一直跟在她的身后。

杏「………」

朋也「………」

总觉得…她背后飘来一让人难以搭话的空气…

到底出了什么事…

这么说来中午的候，心情也不是好的样子…

最终，我俩谁也不说话，保持着一段距离向前走着。

朋也「………」

朋也「喂、杏」

杏「…什么事」

朋也「你在赌什么气啊？」

杏「没有，才没有赌气哪」

朋也「你那副表情可是一点说服都没有…」

杏「………」

杏「倒是你在做什么啊」

朋也「做什么…回啊…？」

杏「…椋呢？」

朋也「藤林的话，正在教室里经营她的占卜屋」

朋也「啊，她喜欢那副塔罗牌，谢了」

杏「…那么，为什么你要先回去？」

朋也「…啥？」

杏「做男朋友的不是应该耐心等下去吗」

朋也「让我等…可不知什么候才会结束啊」

杏「那才算是男朋友啊」

…是这样吗…？

杏「而且…不要太…接近我了…」

朋也「…咦？」

杏「………」

朋也「…难道是因为那个传闻？」

杏「…你自己不是也清楚吗…」

朋也「算是…虽然今天刚刚知道…」

杏「…我也一样…」

朋也「传闻有够麻烦的，要是直接问我的话还可以否的说」

杏「…说的、也是…」

朋也「不过嘛，老话说传言超不过７５天就会自消失的」

杏「只要…你和我保持距离，就好了」

混着叹息…杏用疲倦的声音说道。

朋也「…杏…？」

杏「我们在一起的话只会让传闻越传越广」

杏「所以你就在这里好好给我等椋」

朋也「你说好好等…我也要回啊？」

杏「就这样和我一起？」

朋也「这个…至少到校门前是一起走啊」

杏「到校门前这段路最引人注目啊」

杏「不要让那个无聊的传闻继续扩散了」

朋也「………」

（瞪）…杏说完后就着我，这样让我难开口。

于是就把要说的话也咽了下去。

杏「………」

杏好像要说些什么，看了看我后又一脸痛苦盯着板。

随后为了勉强让自己镇定下来，做了一次深呼吸，抬头看着我。

接着…

杏「就这样了。拜拜…」

她这样低声说道，然后转过身去背向着我…

我一边叹气，一边目送她远去的背影。

传闻…啊…

的确，如果和杏再像以往那样的话传闻一定会更加扩散开来。

望着杏渐渐远去的身影。

朋也「还是等等藤林吧…」

无叹了口气，抱着肩靠在墙边。

椋「…啊…」

究竟等了长时间呢。

就在脑袋里一片空白的候，耳边响起了一个熟的声音。

朋也「嗨，占卜屋今天经休息了吗？」

椋「咦…那…那个…冈崎君…？」

朋也「不是我还能是谁」

椋「但、但是…那个…你不是说先回去了吗…」

朋也「一开始是那么打算的，不过还是想和你一起回去」

椋「咦…咦…咦…那么…难道你一直在这里等我吗…？」

朋也「嗯…可以这么说吧」

椋「啊…哇哇…怎、怎么会…要是对我说一声的话我马上就会结束…」

朋也「实在不好意思打扰你啊，况且我都走出教室了又不好再往回走」

椋「怎、怎么会…比起占卜来，和冈崎君一起回对我来说更重要」

椋「啊…」

听了藤林大胆的发言，我不禁睁大了眼睛。

可能是一不小心说出来的，藤林自己也吃惊睁大眼睛捂住了。

椋「啊…这…这个…刚才的是…那个…」

朋也「谢、谢谢」

椋「不、不用…那个…因、因为…说的是真心话…」

她低下头，涨红着脸低声说道。

之后我们两人并肩走出了校门。

周的人是怎么看我们的呢。

看起来像恋人吗。

如果牵着手的话，就更像恋人了…

不过，至少从现在的状况来看，在外人眼里，我们应该不仅仅是朋友吧。

…不知道藤林是否知道有关传闻的事…

椋「…怎么了？」

朋也「嗯？」

椋「啊、那、那个…因为你的表情复…」

朋也「啊─…嗯，刚才在思考些事情」

椋「思考…事情吗…」

藤林一脸不可思的表情看着我。

她稍微思考了一下，然后把手指放在唇边。

可能是盯着面的原因，走路的速度稍微有些慢了下来。

椋「啊…那个…」

朋也「嗯？」

寻声转过头去，藤林红着脸却以一脸真的表情看着我。

椋「那个…我…我是…冈崎君的女朋友…对吧」

朋也「啊、啊，对啊…？」

椋「所以…那个…」

椋「如果…有烦恼的话…我想我可以和你一起想办法」

朋也「…？」

我不由得停住了脚。

藤林也停了下来，依然是红着脸，手指在那里绕来绕去等着我的回答。

椋「啊…总之…该怎么说呢…」

椋「如…如果…你有什么困难的话…请、请你直说」

朋也「藤林…」

椋「对、对不起，我净说些不该插的话…」

椋「但是…那个…与其一个人犯愁，也许两个人一起思考的话，可能会更快找到解决的方法…所以…」

朋也「………」

椋「啊…呜…那个…对不起…」

嘭…我将手放在藤林的头上。

椋「…啊…？」

朋也「…你呀…真是个好女孩」

一边这样说着一边轻轻拍了拍她的头。

椋「…啊…哇哇…」

朋也「配我实在是太可惜了」

椋「啊…」

吃惊的脸一瞬间显得有些悲伤。

椋「那…那个…冈崎君是一个好人」

朋也「…我吗？」

椋「虽然表面上粗枝大叶但性格却纤细，虽然说话直但其实分温柔…」

椋「每次做事都会先替别人着想」

朋也「…我倒是第一次被别人这么评价…」

椋「其、其实…从某种意义上来说…，那个…和姐姐稍微有些相似」

朋也「…你这么说我是不是应该表现出受打击的样子…？」

椋「咦…？为什么啊？」

朋也「啊、请不要介意」

转过脸后搪塞了一下。

朋也「不过，还称不上是烦恼」

椋「是…这样啊」

朋也「………」

朋也「话说回来，大概有少人知道我们正在交往呢」

椋「咦…是、是啊…到、到底有少人呢…」

椋「因为我没怎么对别人说…」

朋也「要向大家宣布吗？」

椋「不…！不要啊…！不好意思啊」

朋也「是、是吗…？」

椋「因…因为…要是那样做的话…大一定会来问这问那的」

朋也「会问什么啊？」

椋「当、当然是…那个…呜…」

低下头，脸一片通红。

从头发的缝隙间可以看到耳朵都红透了。

朋也「哈哈，也对，哪有将这种事大声宣布给大听的」

听见我的笑声，藤林用点了好几次头。

说的也是，本用不着在意什么传闻，更用不着勉强去否。

只要我像这样和藤林在一起的话，就可以澄清我和杏之间的绯闻，又能将和椋之间该有的传闻传出去…

而且我和藤林交往的事实也会渐渐被大所可。

勉强否反而会更加可疑。

那之后，我们一边聊着无关紧要的话题一边往回走。

之后到了岔路…

椋「那、那个…今天真的分感谢」

朋也「嗯？为什么谢我…？」

椋「因为…你一直在等我…」

朋也「别介意，一开始我还打算一个人回去」

椋「尽管那样你还是在等我」

椋「所以…那个…总觉得高兴」

朋也「是吗？」

椋「是的」

椋「那、那么…明天见…」

藤林羞怯弯下腰行礼。

朋也「…藤林」

椋「怎么了？」

被我叫到后她抬起了脸。

就在那我把脸凑了过去。

唇和唇重合在一起。

椋「………」

一还没理解发生了什么…藤林的表情突然顿住了。

我将唇移开，她表情还是一片茫然…

下一个瞬间，马上用手捂住身体像被雷打到一样开始不停颤抖。

椋「～～～…」

之后面红耳赤睁大眼睛看了看周。

朋也「没关系的，没人看见」

椋「但、但是…但是…这么突然…而且在这种方…」

朋也「果然不太妙？」

椋「不…不会…呜…但是…被人看见的话…」

明明经眼泪汪汪的了，还在注意着周。

朋也「我们不是在交往吗，所以没有问题」

椋「但是…会、会害羞的…啊…」

朋也「那下次就不要做了？」

椋「不要！才不要那样！」

一瞬间，大眼睛断言说道。

接着马上又捂住了。

椋「啊…那个…刚才的是…其实…我…我…」

椋「接、接吻…真的好高兴…好高兴…这个…虽然高兴…但是…」

椋「但是…哦…呜～…」

一副快要哭出来的表情，看了看我，看了看周，接着又看了看我。

我将手放在藤林的头上。

椋「啊…」

朋也「下次的候，我会好好考虑场所的」

椋「啊…但、但是…那个…冈崎君要是无论如何都想要…那个…的话…随时都…」

椋「啊、啊、但是、但是…要是人太的话就…」

藤林红着脸，用拼命一般认真的表情对我说道。

5月7日

午休──…

我和昨天一样，和春原脸对着脸吃着午饭。

藤林和班上的女孩子一起去了食堂。

春原「我说啊，两个男的面对面吃饭没有什么情调啊」

朋也「吃饭就是吃饭，要什么情调啊」

春原「没那回事，有情调和没有情调，饭的味道是不一样的哦」

春原「你不觉得在太阳下面，被绿色包的方，就算吃着饭也是美味吗？」

朋也「那么，你给我到那边女孩子的方去」

我指着教室前一群吃着便当的女孩子所在的方说道。

春原「不要小看人！」

春原「如果我有这种勇气的话，也不愁找不到女朋友了吧！」

朋也「这个…虽然你说的不错但我也帮不了你…」

春原「而且并不是谁都合适的吧」

春原「那种文静又听话又容易被说服静静跟在后边的纯朴的女孩」

春原「哇，如果能交到这种女孩子做女朋友真是棒极了」

说完一个人害羞起来。

幸福的伙。

春原「椋不就是那种类吗？」

朋也「是吗？」

春原「叫她过来。一起吃饭吧」

朋也「她现在和其他同学在食堂吃」

春原「真是的～，为什么不叫她一起来吃嘛」

春原「看来还真是没用啊」

朋也「被你说这种话，真是没什么事情比这个更侮辱人的了啊」

春原「但是，她是你的女朋友吧？午饭一起吃不是普通的事情吗？」

朋也「把交往的事情向别人炫耀的话，她肯定讨厌的吧」

朋也「而且她还是个极其容易害羞的人啊」

朋也「如果真的在一起吃饭，可能饭都会咽不下去的哦」

春原「那还真的超可爱啊」

朋也「…是吗？」

春原「像这种没有用的伙还不如分手和我交往啊」

朋也「又来了，被你这伙这么说还真是让人感到耻辱啊…」

咔啦…

朋也「嗯？」

我转向了打开的门。

朋也「…杏？」

杏走进了教室。

好像在找什么人似的往教室里东张西望。

春原「妹妹明明那么纯朴，但姐姐却是那么凶暴啊」

朋也「是吗？」

春原「『是吗』…你刚才说什么呢？」

朋也「………」

至少…这一子和杏接后，我不再为她只是一个凶暴的伙而。

确实做事情有点夸张，管闲事的程度也可以用『超』来形容。

但是，反过来想也就能够理解这同也是她的优点。

杏的行，必定带有『为了谁』这样的一个理念作前提。

有候确实让人感觉粗暴，但无意义的事情却一件也没有。

杏「啊，找到了」

杏一边向这里看，一边走了过来。

春原「哇，不妙，不会是刚才我说的话被她听见了」

春原身体剧烈抖着。

杏来到我们的位子前，静静吸了一口气。

周的目光都聚集了过来。

我和杏正在交往──…

在那样的谣言之中，总觉得该说点什么…？

杏「跟我来一下吧」

朋也「…我正在吃饭啊」

杏「不占时间的」

朋也「………」

我叹了口气，把手里的咖啡牛奶放在桌子上，然后站了起来。

杏「啊，不是你」

说完后杏一直盯着我的边上看。

春原「…？…？？…？？？」

春原转了转脑袋看了看周。

然后露出战战兢兢的表情看向杏，纳闷举起手指了指自己。

杏一句话都没说，静静点了点头。

春原用快要哭出来的目光看着我，角颤抖着。

杏「快啊！不要拖拖拉拉的，快点过来！」

春原「不要啊！救命啊啊啊啊！」

春原被拉着后襟拖走了。

在教室里所有学生，只是默默看着这里发生的一切。

然后过了几分钟…

吃下最后一块面包后，我正喝着剩下的咖啡牛奶…

咔啦…

春原「………」

发着呆的春原履蹒跚回来了。

草草看了他一眼，看上去没有什么被殴打或者被踢过的痕迹…

朋也「杏把你怎么样了？」

春原「………」

朋也「脸上没事，难不成身体被打了吗？」

春原「………」

朋也「或者说听了什么令人心痛如绞般的话了吗？」

春原「………」

春原就好像全身无似抽出椅子，被重吸引般坐了下来。

然后叹了口气。

就如同吐出了肺里积存的凝重空气，连魂魄都要吐出来似的长长的一口气。

春原「怎么办啊…」

就这么俯着身子颤抖说道。

朋也「什么怎么办？」

春原「我，说不定被别人告白了」

一边说，一边抬起头，他那表情就如同吊儿郎当的混混一般。

朋也「…哈？」

春原「不好办啊，她说放学后有话要说，所以叫我到中庭来」

春原「那个藤林杏一边红着脸，一边这么说？」

春原「真是吃不消啊，这事。呜哈哈」

一边啪啪拍着自己的大腿，一边傻瓜似笑着。

杏对春原…？

到底在想什么。

不对，本来只是被告知到中庭来并不限于告白。

我那个候，叫我来的是杏，但在现场的是藤林。

春原「算了，怎么说好呢，这种类虽然完全是和我喜欢的性格相反？」

春原「为了让剩下的校园生活过得快乐些，还是交个女朋友比较好」

春原「那伙看起来是那副样子，但出乎意料竟然是那种穷追不舍的性格啊…」

春原「………」

春原「哦呜，我们现在还是学生啊～，那种刺激貌似也太强了」

这伙在想些什么啊…

朋也「其实到放学后，到差不没有人的候揍你之类的」

春原「喂喂，君，自己幸福了，而希望别人不幸那可是不行的啊」

春原「或者是？说不定如果我获得幸福的话，你就会把自己的幸福看得渺小是吧」

春原「啊，今天晚上不把有Ｈ的书丢不行啊。经不需要了」

春原「等会…我在说什么啊？啊哈哈哈」

朋也「………」

说不定这是我第一次看见这伙露出这么幸福的表情。

肯定对现在的春原说什么都是没用的吧。

但是──…

我支撑着脸颊向窗外看去。

天空像傻瓜似的到处都被染成了蓝色…

自然而然吐了口气。

…──杏那伙…到底在想什么呢…

红着脸这点倒是让我在意…

春原「喂，有没有带牙刷啊？还是刷一下的话比较好」

朋也「少来！」

班会结束的瞬间。

咔哒！

春原用着比谁都快的作，猛站了起来…

咔哒！

嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

霎那间就离开了教室。

男生Ａ「春原那伙，会不会有什么事啊？」

男生「难道不是上厕所憋不住了？」

一边听着班上同学那样的对话，我一边从位子上站了起来。

…在中庭吗…

等着春原的到底是谁呢…

是杏本人呢…或者说是别的什么人呢…

…如果是杏的话，要说什么呢…？

真是在意啊…

朋也「………」

我拿起书包后，走向藤林的位子。

正在整理书包准备回的藤林注意到我的靠近，抬起了头。

朋也「哟」

椋「啊，冈崎君」

朋也「不好意思，今天不巧正好有点事情」

椋「啊…是这样的啊」

朋也「所以就不能一起回去了」

椋「不，请不要在意」

椋「我这边也…」

斜眼看了看我的后面。

站着几个女孩子。

再看了看藤林的桌子上，放着上次送她的塔罗牌。

朋也「原来如此啊」

椋「对不起」

朋也「不，不用在意。而且你能使用这个本来就是我所希望的」

椋「是，谢谢」

藤林把塔罗牌抱在胸前微笑说着。

我一从藤林的桌位边离开，班级的女孩子都迫不及待向她靠了过来。

霎那间藤林的桌位被女孩子组成的墙给住了。

对女孩子来说还真是喜欢占卜啊…

我斜眼看着那人墙走出了教室。

接下来…

去看一下春原的情况吧。

中庭里到底是谁在等着呢。

真的是杏吗…

如果是这样的话…那伙的目的是…

………

……

…

放学后几乎没有什么人的中庭。

树叶泛红的树木维持着周的寂静。

教学大楼的两侧那边，传来正在搞社活的人的声音。

那么…春原在…

………

找到了。

背对着我这边，站在那里。

那么面对着我的是…

（…杏…？）

杏正经和春原面对着面。

虽然看起来好像在说什么…但太远了实在听不见…

稍许靠近一下吧…

朋也「…？」

杏往这边看着…？

注意到我了吗？

或许可能经迟了点，但还是藏在了茂密的树叶后。

春原「怎么了？」

杏「没什么，什么事情都没有」

春原「是，是吗。那么…刚才的事情怎么样…真的？」

杏「…嗯…」

春原「是吗…这么突然还是有点不敢相信…」

春原「啊，这并不是说我讨厌的意思？」

在说什么啊…

他们对话正半，所以一下子抓不住对话的内容。

春原「应该说是有点感到意外呢，还是说有点惊讶真的变成如我所期待的那样…」

和期待的那样…？

从茂密的树叶后窥视着杏的脸。

穿过春原的肩膀和杏的目光对上了…

果然那伙，真的注意到我的存在了啊…

春原「但是果然还是不能相信啊，真的要和我交往吗？」

朋也「…！？」

什，什么…？！

要交往…杏要和春原…？？！

开玩笑的吧？！

杏「讨厌吗？」

春原「不不，并不是讨厌的意思」

春原「只是太突然了」

春原「２年级的候在同一个班级明明有说话的机会，但这码事情从来没有说过」

春原「啊，难不成是？３年级的候分在了不同的班级，注意到了以前未曾注意到的微妙感情」

春原「经有这样的情况啊，因为靠得太近反而没有注意到的感情」

杏「…是啊…就和你说的差不…吧」

春原「那么…真的要和我？」

杏「你不相信我吗」

春原「不，不是这样的…怎么说呢，我还以为──…」

杏「阳平」

春原「是，是的？！」

杏「…要我给你看一个显而易懂的证据吗？」

春原「显而易懂的…证据…？」

这么说完后杏的目光从春原上移开…

──向这里瞬间了一眼…

向前靠近了一。

春原「咦…？那…那个…杏…？」

又是一…

然后两臂住了春原的脑袋。

难道杏这伙…

就这样在这里要和春原…？

如果放手不管的话接着要发生的场景在脑中一而过…

心顿…痛了起来。

杏的脸越来越靠近春原了──…

飞奔出去走开

…等一下…我奔出来要做什么？

打算说『住手』吗？

我有什么权可以妨碍那两个人…？

这是他们两个人的问题…

我…

………

春原「等…等一会」

朋也「…？」

听到了一个未曾预料到的声音。

从树叶的间隙可以看到几乎贴在一起的两人。

但是，既然说了『等一会』…也就是，应该还没有…还没接吻吧。

就好像要证明那个似的，春原把手放在杏的肩膀上，拉开了一段距离。

杏「…不喜欢和我交往吗…？」

春原「不，不是这样的吧？」

春原「怎么说呢…来得太突然了些，我还没有做好心理准备…那个…」

春原「………」

春原「我只想问一个问题…」

杏「问什么…？」

春原「真的想和我交往吗？」

杏「什…什么意思…？」

春原「杏，还是不要勉强了？」

杏「没什么──…我没有勉强」

春原「那个，你的手，都在抖啊」

杏听了这番话后就像到什么烫的东西一样，突然把手从春原头上收了回来。

杏「～～～…」

春原「要我说的话，可能是那个吧…」

春原「杏难道是喜欢吗？」

（咦…？）

杏「…──呃……」

杏「你，你在说什么啊…我没…」

春原「到现在为止都是我从旁观者角度看到的，所以我只是单纯推测而」

春原「如果我弄错了的话我向你道歉…」

杏「………」

春原「你不开口的话…八成我没有弄错吧」

杏「我──…我只是…」

杏「我…只是…」

杏「………」

杏的唇颤抖着，说不出话来。

找不到能回答的话…也不知道应该往哪里看…

只是脸上露出困惑…和不安的表情。

然后视线，只能向藏在树叶后的我看过来。

春原「…？」

注意到杏的视线，春原转过了头来。

春原「…？」

被发现了…

既然被发现了，再藏下去的话也只会丢自己的脸…

我骚着头，难为情从树叶后走了出来。

朋也「………」

杏「………」

春原「………」

谁都说不出话来。

不是吗…还是什么都不能说吗…

即使只是说一句话，都好像会把什么东西破坏似的…

我有这样的预感。

他们两人好像也明白这点，一直闭口不言。

但是──…

朋也「那…那个」

忍不住沉默的人是我。

就好像要从这抑的空气中逃出来似的，我开口了。

与此同时。

杏飘着长长的头发，背对着我们，就这样从中庭跑开了。

朋也「啊…」

春原「………」

我们没能去阻止她的离开，只是目送着她的背影。

朋也「………」

春原「………」

凝重的空气中只剩下两个男人。

互相用难为情的眼神看着对方。

春原「都听见了…是吗？」

朋也「…嗯…」

春原「我也像一个傻瓜似的，明明什么都不说就点点头的话…说不定就能交上女朋友了…」

春原露出既不像发呆，又不像放弃的脸，一边搔着脸颊一边仰望天空，然后叹了口气看着我。

春原「那么，怎么办？」

朋也「什么怎么办…？」

春原「既然听到了当然会明白的吧？」

春原「杏是喜欢你的哦」

春原「大概，从早以前就是了吧」

朋也「………」

朋也「那个…只是你的猜想吧」

朋也「她是不可能向我直接告白的」

春原「…经说不出口了？」

朋也「…说不出口…？」

春原「你，现在不是正在和谁交往吗？」

朋也「………」

对了…

我现在正在和藤林…

而且，那个让我们结合的人是──…

春原「我想大概杏她，是注意到了那个传闻了吧？」

朋也「传闻…我和杏的…那个吗？」

春原「是啊，为了迅速把这个事情敷衍过去，就选了和除你以外的别人去交往的方法吧？」

春原「而之所以选我，是为了以后也能有经呆在你旁边的理由」

朋也「因为那种理由…就要去和不喜欢的人交往吗…」

春原「不是经做到这种了吗？」

朋也「什么啊！」

春原「那个…嗯…那个我也不是清楚…」

朋也「本来，传闻之类的东西，堂堂正正否定不就行了吧」

朋也「『我没有和冈崎

交往』，这么一说不都完了吗」

朋也「简单的事情吧…」

春原「………」

春原「简单…吗？」

朋也「…什么…？」

春原「那个，。杏也是个女孩子啊？」

朋也「那种事…我知道」

春原「从自己的口中否定自己喜欢某个…实际上确实喜欢的人是痛苦的吧？」

朋也「那么…」

朋也「…那么…」

那么…和其他的伙交往的话又会怎么样…

这样敷衍的方法好吗…

和不喜欢的伙交往…

………

明明不喜欢…

却要交往…

…这实在是…

春原「我说，。你真的愿意选和藤林在一起吗？」

朋也「…哎…？」

春原「你不觉得和椋在一起有些太勉强了吗？」

春原「我觉得你和杏在一起的话，会般配的」

朋也「………」

春原「刚才偷窥的候，是什么样的感觉？」

朋也「………」

春原「平静与痛苦，你觉得它们之中的哪一个才是『爱』所带来的真正感觉呢」

春原「话说回来…」

春原「我真是羡慕死你了啊…」

在中庭和春原分手后，一个人走向鞋柜。

半路上，春原的话反复浮现在脑中。

春原『我说，。你真的愿意选和藤林在一起吗？』

春原『你不觉得和椋在一起有些太勉强了吗？』

春原『我觉得你和杏在一起的话，会般配的』

春原『平静与痛苦，你觉得它们之中的哪一个才是『爱』所带来的真正感觉呢』

以及昨天没有能够回答的问题…

春原『你正和藤林椋交往。那也就是说，你真的喜欢她喽？』

难道…我一直在勉强着什么吗…？

一边不知不觉牺牲着什么，一边和藤林待在一起…？

我不清楚…

…如果说不清楚的话，我对杏的心情也是…

如果，就像春原说的那样，杏喜欢我的话…

那样的话…为什么要做撮合我和藤林的感情…？

那就好像自己绞住自己的脖子一样…

难道就因为那么爱护自己的妹妹吗…？

强住自己的心情…感受痛苦…

为什么要如此优先考虑别人啊…

为什么──…

声音「…啊…」

朋也「咦…？」

听见一个熟声音，我抬起了头。

朋也「藤林…？」

椋「那…那个…」

朋也「还没有回去吗？」

椋「鞋…鞋柜上…因为还剩下冈崎君的鞋子…那个…我想待在这里的话能遇得上…」

朋也「难不成你一直等在这里？」

椋「没有你说的一直那么长」

椋「我也是…那个，直到刚才都一直在教室里占卜」

朋也「是吗」

椋「…那个…冈崎君…发生什么事情了吗？」

朋也「呃？怎，怎么了？」

椋「稍许…和平的样子不大一样…」

朋也「不，没什么事情。比起这个你要回去了吧？」

椋「嗯，是的」

朋也「那么一起回去吧…说起来，你是为了这个所以一直等着我的吧」

椋「呃？啊…那个…那，那个…呜…」

藤林红着脸，低下了头。

我走到藤林的边上，然后轻轻拍了一下她的头，走了起来。

藤林小跑着跟在我的后面。

然后在回的道路上。

我们说着无聊的对话，肩并肩走着。

谈着诸如放学后用塔罗牌让大开心的事情。

昨天看的电视的事情，睡觉前读的书的事情。

真的是些无聊的对话。

如此日生活化的一个场面。

对我来说是经成为理所当然的间了…

分手的候，我在周没有人的方抓住机会吻了她。

藤林也对此做了回应。

在夕阳中，好像忽然明白过来似的，她涨着通红的脸，害羞着…然后低下头跑开了。

我目送着那逐渐远去的背影。

风吹在我感受到温暖的唇上。

明明经入春，但我感受到的却是非寂寞…冰冷的风。

5月9日

铃声响起，第四节课结束了。

老师走出教室以后，大纷纷行起来：有人拿出便当，有人向食堂走去。

确自己带了钱包以后，我站起身来准备去小卖部。

春原「冈崎，你要去买午饭吧？我们一起去」

朋也「哦」

我们走出了教室，向食堂走去。

这，一个熟的身影向这边跑了过来。

朋也「…藤林？」

椋「啊，冈崎君」

朋也「怎么了，你忘记带钱包了吗？」

椋「呼呼…不、不是的…那个…你还没有去买午饭…吗？」

朋也「嗯，我现在正要去」

椋「呼呼…太…太好了…」

因为一路跑来的缘故，藤林一边调整着呼吸，一边微笑着。

朋也「？」

椋「啊，呃…这个」

说着，她递过了一个有些眼熟的纸袋。

是在商店买面包的候，用来装面包的纸袋。

椋「我…我们一起吃好吗？」

听到这句话，我和春原面面相觑。

说实话，我对藤林这意外的举感到疑惑。

不如说…我对昨天杏的事情还有些介怀。

春原「呃，看来打扰到你们了，那我先走了」

朋也「啊…」

春原仓促挥了挥手，随后飞快跑开了。

不对…是逃走了…

春原的背影消失在走廊的转角处之后，我转身面向着藤林。

椋「啊…呃…那个…我做了…余的事情了吗…？」

朋也「不，没关系的」

朋也「在前院可以吗？」

椋「好的！」

我们来到了前院。

午休候，这里是仅次于食堂的热闹场所。

几组学生正在愉快吃着午饭。

不久之前，我们还在这里和杏一起铺上塑料布吃午饭呢。

但是，在这之前却什么关系都没有。

藤林也不在我的身边。

在这短短的间里，许事情都以惊人的速度改变着。

今后，到底会变成怎样呢…

椋「那个，在这里可以吗？」

她指着适合坐下的石凳说道。

朋也「嗯，可以啊」

椋「好的」

在石凳上坐下以后，藤林一边向纸袋里窥探着，一边伸手在里面摸索。

找到了目标物之后，掏出来递给了我。

椋「请吧」

朋也「咖喱面包和甜瓜面包？」

椋「你以前说过吧，被姐姐强逼着交换了便当」

朋也「呃…啊－…嗯，确实有过这回事」

好像是两周前的事情了？

按照杏所说的，和藤林在这里一起吃午饭的那件事。

她…还记得那候的对话啊。

朋也「嗯？」

我伸头环视了一下周。

椋「怎么了吗？」

朋也「这里…和２周前是同一个方吧？」

椋「啊，你看出来了？」

椋「其实，我在第四节课偷偷占卜了一下」

藤林微笑着从口袋中拿出了我买的──…不，是杏买的塔罗牌。

椋「我用六角形牌占卜了一下。结果，Judgment的牌出现在了关键字的位置上」

椋「这张牌的正位置意味着再会·决断·重新启程·新的道路」

椋「再会·重新启程的意思也就是…再一次回到曾经来过的方…」

椋「所以…呃…我想回到两个人一起…吃过便当的方…」

最后的半句话，是一边偷偷轮流瞄着我和自己的手，一边轻声说出来的。

朋也「原来如此。也就是说…这样就会迎来美好的未来了？」

椋「是、是的。其实，出现在最终预测位置的牌，是正位置的WhlofFr」

椋「它象征着命运或契机等等的新的发展」

椋「如同字所述，

是命运之轮，也意味着从今往后永不止息旋转」

椋「所以，如果现在一顺利的话，将来也一定会是顺利的」

藤林愉快说着。

现在一顺利…吗。

我现在的状况…能叫做一顺利吗。

至少，如果没有发生昨天杏的那件事，或许还可以叫做一顺利…

…在我心中产生的那块阴云经变成了一道隔阂，使我无法坦率接受现在的状况…

椋「…冈崎君…？」

朋也「咦？啊，什么事？」

椋「………」

朋也「…？」

一瞬间，藤林露出了深思的表情。

但这也只是一瞬间的事情。

随即──…

椋「饮料有咖啡牛奶和橘汁，你想要哪个呢？」

她微笑着从纸袋里取出了纸盒包装的饮料，这样向我问道。

我们坐在石凳上，两个人一起吃着面包。

有好几次，走出校门的学生，还有吃完午饭从教室向外眺望的学生，都向这边投来了目光。

椋「大都在看我们哪」

「是啊」

椋「我们…到底看起来像什么呢…」

朋也「像什么…是指…？」

椋「看起来像是一对人吗？」

朋也「这个啊－…如果不是人的话，也不会像这样坐在一起吃午饭吧」

椋「是…啊，的确是这样哪」

藤林微笑了一下。

椋「不过，会变成谣言的吧」

朋也「啊…？」

听到『谣言』这个词，我的心脏猛然『咚』跳了起来。

椋「这样在一起的话，大都会看到的」

椋「所以，即使我们不宣布经在交往了，谣言也会越传越广。也许等察觉到的候，我们经变成公认的一对了哪」

带着笑容…

她带着无邪的笑容说道。

我无法正视藤林这样的脸。

由于身处此的不快感…这种尴尬的感觉，我下意识把视线投向了校舍。

在窗户的那边，吃完午饭的学生们正津津有味谈论着什么。

就像刚才藤林所说的，也有人正偷偷向这边望来。

其中…我发现了一个从窗户对面定定凝望着这里的人。

长长的头发…

一撮头发上正系着…白色的丝带──…

朋也「…──！」

椋「冈崎君？怎么了？」

椋「有谁正从校舍看着我们吗…？」

朋也「不，没有…」

我尽量装作平静看着藤林。

朋也「我在想…大确实是在看着这边啊」

椋「是…啊，还是有点难为情啊」

藤林微微红着脸笑了笑，喝起了手中的橘汁。

把目光转回校舍，杏经不在那里了。

她…走开了吗…

我开始吃起了手中的咖喱面包。

即使经嚼得碎了，咽下去的候还是感到一种阻滞的感觉…

一天的课程结束了，教室中经过一瞬间爆发的热闹之后，渐渐变得冷清了。

同班同学一个接一个回去了。

藤林也经不在教室里了。

因为，她去参加了决定在今天举行的关于新学生会和校庆的会。

本应该等藤林回来，然后一起回的…但现在…

我长叹了一口气，拿起书包走出了教室。

朋也「………」

本来就沉重的脚突然停止了。

我呆呆望着前方。

在视线的另一头。有一个人正和我一样停下了脚，向这边望来…

朋也「…嗨…」

杏「…嗨」

我们互相打了个招呼。

朋也「…你不是要开会吗」

杏「…因为嫌麻烦就跑了…」

朋也「了不起的班长啊」

杏「…你捧我也没有什么好处哦…」

对话的趋势还是和平一样，只是双方的语调都低沉。

努力不让自己看到对方的目光，各自转移着视线…

杏「你要在…这里等吗？」

她踌躇着问道。

朋也「…等什么？」

杏「…椋啊」

朋也「不…我今天…先回去了」

杏「是吗…」

杏简短自言自语道，把视线转向了面。

如果是平的话…她大概会说『你要好好在这里等着啊』之类的吧…

周淤塞的空气显得越来越沉重了…

杏「那么回头见…」

她边说边转过身走开了。

望着她的背影，我重新拿好了书包，向着同一个方向走去。

杏「…你为什么要跟着我啊」

朋也「回家的话，我不走这边还能走哪里啊」

杏「………」

杏沉默着，似乎想从这里逃开一样，向前迈着脚。

我也跟了过去。

我们之间保持着微妙的距离，一起向前走着。

没有任何对话。

我感觉到充满紧张感的…好似绷紧喉咙一般凝重的空气，把我们连在了一起。

容易就会过分在意。

走在身边的杏每次调整呼吸的候，我都会以为她要说话而心跳加速。

虽然也想由自己先开口说话，但脑中却无法组织起成句的话语。

在说出口之前，脑中就会变成一片空白。

只有好似轻微头痛一般的脉在头脑的深处喘息着…

永无休止重复着…

杏「喂…」

朋也「………」

杏「喂！」

朋也「啊？什、什么事？」

杏「你要跟到什么候啊…」

朋也「什么时候是指…？」

杏「…你该走那边的吧」

朋也「啊…」

不知什么候，我们经来到了岔路口。

从这里开始，我们回的方向是不同的…

两个人一起停下脚，陷入了沉默。

沉默一直持续着。

我刚开始这样想，

杏「──我说啊…」

杏就开口说话了。

杏「关于昨天的事情…」

喉咙的深处有什么火热的东西『咚』猛跳了一下。

杏「………」

杏「阳平所说的话，你可别当真哦」

朋也「………」

杏「我…其实──…对你并没有什么想法…」

杏「…也没有把你当作特别的人来看待…」

杏「只是想让你和椋顺利发展…」

杏「除此之外什么也没想…」

为什么…

杏「昨天和阳平的那件事，也只是觉得那样做才能最迅速平息谣言而…」

杏「…啊～…我也在反省昨天对阳平做了些对不起他的事」

她…

杏「所以啊，希望你不要太放不下了」

杏「那样的话，椋也会在意的…」

杏「不如说，那样对椋不太好」

杏她…

杏「对吧，男朋友应该只考虑女朋友的事情嘛」

杏「让女朋友不安的话，岂不是太差劲了吗？」

为什么在这种候…还能摆出这副笑脸呢…

杏「在意我这样的人可是不行的哦」

杏「嗯，不行的。绝对不行」

仿佛轻轻一下就会崩溃一般的…

明朗的…悲伤的…令人心痛的──…

杏「因为我…对你并没有什么想法啊」

…笑脸──…

朋也「──呜…」

我紧紧握起了拳头。

指甲深深陷入了手掌。

若是不依靠疼痛的话，几乎就要被打了。

就要被眼前的…正在孤身一人努着的少女打自己的心了。

但是…

这样想着的候，或许经迟了…

我握着双拳向杏望去。

她的面容和藤林的脸重叠了。

使我不由自主回忆起了藤林的事情。

唯有这件事，使我在那里停下了脚。

杏「那再见了」

杏最终还是保持着笑脸，对我挥了挥手转过身去。

随后慢慢和我拉开了距离。

我…只能默默目送着她的离去。

感到似乎有什么东西…穿过了我的胸膛。

那是火热的…但也是冰冷的…苦涩的…

朋也「这下…糟了…」

并不想说给任何人听，我自言自语道。

虽然这只是一句能被风声消去的短短的话语，但却经久不息重重回响在我的脑海中…

5月9日

睡醒的候…感觉糟透了。

揉了揉微微发痛的头，我直起了上半身。

朋也「…我…到底怎么了…」

一边回想着刚才做的梦，里一边不停嘟囔着。

杏出现在我面前…不知为何我抱住了她…

没有说一句话，只是紧紧抱住她…这样的梦。

接着…藤林在旁边注视着我们…

默默…无声…流着泪水…

朋也「唉─…」

将胸中沉重的空气一口气吐了出来，恍惚看了看表。

和藤林交往以来，第一次迟到了。

上学路上的风景经习以为。

这才是本应该…

属于我的日景色…

但是为何…脚会如此沉重。

就是因为迟到而对藤林感到罪恶感吗。

不…不是这样…

我所感到罪恶的应该是来自其他的原因…

今天早上的梦──…到底是…

在我的心里有某种东西在摇…

朋也「………」

我止住脚。

继续走下去的话就会到达学校。

接着…就必须走进教室。

等在那里的…是藤林。

事到如今…我应该做出什么样的表情来见她呢…

咣！！

朋也「呜啊！！」

突然，有什么东西狠狠撞到了我的腿。

比起痛楚，这冲击更有威。

我在扑倒之后华丽滚了一圈，仰面朝天倒在了地上。

顺便还撞到了头。

朋也「………」

天空好美啊…

一片蔚蓝…广阔无边…

白云缓缓…缓缓…从视线的右边向左边流去──…

朋也「不对、刚才是谁撞我！」

我高喊着跳了起来。

杏「不好意思，没看前边」

肇事者一脸不满说道。

朋也「你…你这伙…！」

朋也「你说没看清楚前面，如果撞的不是我而是其他的老爷爷老奶奶或是小孩子怎么办」

杏「不必担心，撞之前经好好确过了」

朋也「这不是确不确的问题吧…」

朋也「…不对…既然确过了干吗不停下来！」

杏「才不要哪。突然刹车对轮胎不好啊」

朋也「我和轮胎到底那个更──…」

杏「轮胎」

回答所需间：负２秒…

实在太伤人了…

朋也「…怎么，这次又是迟到后，骑摩托上学啊」

杏「你还不是一样迟到，不用你」

朋也「我可是老老实实走来的」

杏「噢－、那可是辛苦了」

朋也「………」

总觉得…刚刚的对话被巧妙岔开了。

杏「………」

朋也「………」

杏「拜…」

嗡…突突突突…

还没反应过来，杏经转了几下油门从我身边走开了。

但和以往的全冲刺不同…

而是一边不回过头一边晃晃悠悠驾驶着…

咣当！

…撞上电线杆了…

朋也「糟了…杏？！」

忙跑到和摩托一起倒在上的杏身边，。

朋也「喂、杏！？没事吧！？」

杏「好痛痛痛…」

朋也「杏…？」

杏「撞到膝盖了…」

朋也「能站起来吗？」

杏「嗯…

不对！我、我的摩托车怎么样了？！」

朋也「比起那个，你自己应该更重要吧」

杏「我一点事都没有！摩托怎么样了？！」

朋也「摩托嘛…」

向身边一瞥。

摩托车和从上面下来的零件散落在那里…

后轮在无吱嘎吱嘎的转着。

朋也「车的前面经被撞碎了」

杏「啥啊啊啊─！」

杏惨叫着站了起来。

杏「痛…！」

但是马上又按住膝盖蹲了下去。

朋也「笨蛋，别逞强了」

杏「但是，我的摩托…」

朋也「只是前面部分撞坏了而已，其他方看起来没什么问题」

杏「可是…」

朋也「都说了速度不是快所以应该没事」

杏「………」

朋也「能站起来吗？」

杏「嗯…」

我伸手过去想把她拉起来，杏刚要扶住我的手，却突然像意识到什么似的把手缩了回去，自己站了起来。

我悬在半空的手无处可去，只好塞进了口袋。接着走到倒下的摩托车旁边。

朋也「嘿呦…」

扶起摩托车。

杏「谢…谢谢…」

朋也「怎么才能打着火？」

杏「握住左边的车，然后把右边车把上的按钮按下去就行了」

朋也「这样吗？」

嘎吱吱…嘎吱…

朋也「…点不着啊？」

杏「不会吧…难道坏了…？」

嘎吱吱…嘎吱…嘎吱吱…

嘎吱嘎吱…

嘭…

嘭嘭嘭…嘭嘭嘭嘭…

朋也「哦？点着了、点着火了」

乓乓！乓乓！

杏「太好了～…刚买不到一个月要是就这样坏了的话，可就真的亏大了」

朋也「本来就不是什么便宜货啊…」

朋也「话说回来，脚没事吗？」

杏「啊、嗯。没事」

朋也「是吗…」

杏「…嗯…」

接着对话就进行不下去了。

在这种奇妙的难堪气氛中，只有摩托引擎的声音按照一定的节奏持续响着。

无论如何都会在意杏的事情。

不敢从正面看她的脸。

昨天…

杏『对吧，男朋友应该只考虑女朋友的事情嘛』

杏『让女朋友不安的话，岂不是太差劲了吗？』

杏『在意我这样的人可是不行的哦』

杏『嗯，不行的。绝对不行』

杏『因为我…对你并没有什么想法啊』

…想起了那个痛苦的笑脸。

杏「」

朋也「嗯…？」

杏「谢谢你，帮我扶起摩托车」

朋也「啊、哦」

杏「那─…我、我先走了」

朋也「啊…」

杏骑上车，看起来有些犹豫似的沉下了肩。

然后回过头看了我一眼，转了油门。

突突突突突突突突突…

望着渐渐远去的杏的背影…

一种以往没有过的、寂寞…不如说…一种疏远感…

叮－咚－当－咚－…

春原「、快起来」

朋也「嗯？啊…？」

春原「哇、难看死了─脸得通红？」

朋也「啊─…您过奖了…」

春原「─？你睡醒了没有啊？」

朋也「啊─…差不…」

春原「吃午饭了。快点去小卖部吧」

朋也「啊─…也对…」

我站了起来，和春原一起出了教室。

春原「话说回来，今天不和椋一起？」

朋也「………」

朋也「不…又没有事先约好──…」

哗啦…

椋「冈崎君」

背后教室的门突然被打开，藤林出现在那里。

春原「噢，说曹操曹操到」

椋「嗯…？你叫我了？」

春原「啊、别介意。找有什么事吧？」

椋「啊…是的、那个…冈崎君…」

椋「午饭，一起吃好吗？」

朋也「………」

我瞄了一眼春原。

春原「拜、午休后见」

说迟那快，春原经摇着手朝走廊那边跑过去了。

看起来和昨天一样，那伙逃了…

椋「那、那个…你是不是…经和别人约好了…？」

朋也「没有，谁都没约啊」

朋也「总之，先去小卖店吧。我要先买面包」

椋「啊、今天不用了」

朋也「…不用了…？」

椋「便当，我做好了」

藤林笑着让我看了看用餐巾包好的便当盒。

朋也「………」

不经意间对『便当』这个词感到颤栗，难道是我的错觉吗…

要吃午饭的话当然还是在老方。

藤林在铺好的塑料布上正坐好之后，开始打开便当盒子。

她当确实是这么说的。

我经…做好了…

一周之前…牡丹吃过一口藤林的便当后，到生命的边缘转了一圈。

如果…把便当里的东西全部吃光的话…？

朋也「必死…」

椋「嗯？怎么了？」

朋也「啊…没有、那个…」

虽然如此，直接这么说出来的话，对于她来说也有些过于残酷了…

椋「啊，今天的便当不必担心」

朋也「…在家里练习过了？」

椋「这个…差不吧」

难为情笑着回答。

差不多…听到这个模棱两可的词语，真的让人感觉分无奈…

椋「但是，这份便当绝对没有问题的」

…她该不会对我说…今天的占卜这样告诉她的吧…

那样的话…我必死无疑…

椋「因为有姐姐给我帮忙」

朋也「咦…？」

是杏…？

朋也「啊…可是，那伙今天不是迟到了吗…？」

椋「啊、是的，好像是这样」

椋「姐姐她在帮我做好便当后，就又趴在床上睡着了」

朋也「原来如此…」

椋「虽然叫了次，但怎么也起不来…」

椋「可是，为什么君会知道姐姐今天迟到了呢？」

朋也「啊、这个…来的候刚巧到」

椋「原来是这样」

朋也「………」

杏她…帮藤林做了便当吗…

也就是说…经知道是做给我吃的了…

那伙…当是以一种什么样的心情在帮忙呢…

椋「冈崎君，请用」

朋也「嗯…好」

揭开盖子，打开便当盒。

确实，里边装的和杏做的便当分相似。

朋也「全部都是藤林一个人做的？」

椋「其实…虽然算不上是一个人…差不应该算是」

难为情回答着。

朋也「…这个是？」

我指着便当盒一颜色稍浓的猪肉块问道。

椋「啊、只有那个是姐姐做的」

朋也「是、吗…」

记得以前我曾说过这种肉块好吃…

难道她一直记得…？

…怎么可能呢…

椋「我想应该不会出现像上次一样的情况，所以请放心吃吧」

藤林一边说一边把筷子递了过来。

朋也「哦，谢谢」

………

……

…叮－咚－当－咚－…

预铃响过后，午休结束。

味道比起杏做的来说有些差强人意，但总算是通常级别的食物。

我中途去了趟厕所，所以在走廊里和藤林暂分开了。

看着她低下头走向教室的背影，不禁轻轻叹了口气。

我向厕所走去。

途中…

杏「啊…」

我们刚巧上了…

互相停下脚对望着。

但…视线却微妙岔开了一些。

杏「午休…关系…还不错嘛」

这么说的候没有看着我的眼睛。

朋也「…你看见了吗」

杏「那是─…因为相当醒目啊」

朋也「旁边也有其他人在吃饭啊」

杏「但铺着塑料布，两个人一起用餐的可是只有你们两个人哦」

朋也「是吗…那确实够醒目的…」

杏「看起来好般配啊」

朋也「………」

一刺痛…划过胸中…

杏也不再说话了。

沉默持续了一子。

杏「…我…下一节课，在别的教室上，所以…」

朋也「………」

杏「拜…」

结果…直到最后转身离去，杏还是没有看我的眼睛。

啪嗒…啪嗒…鞋子的声音渐渐接近…

在经过我身边──…

朋也「…便当…」

杏停住脚。

朋也「…那个肉块，很好吃」

杏「………」

啪嗒…啪嗒…啪嗒…啪嗒…

脚声渐渐远去。

杏最后…没有出声。

铃声和我的叹息声一同响起…

椋「冈崎君」

就在下课铃响过，今天最后一节课结束的同，藤林来到了我的桌子旁。

朋也「干、干什么？」

从开始交往到现在，她主来到我这里还是第一次吧…？

班里的人都用惊讶的目光看着这边。

椋「那个…今天的课经结束了」

朋也「那是因为今天是周六嘛」

椋「那、那个…吃过午饭后的话…那个…」

藤林的脸渐渐变得通红。

朋也「？」

椋「一、一起去…逛街好吗？」

她的声音在教室里回荡着…

吵闹吵闹…

男生「喂喂，究竟是怎么回事？」

男生「冈崎不是在和邻班的那个家伙在交往吗？」

男生「那个人好像是班长的姐姐吧？」

男生「我好像听说他是脚踩两条船啊？」

远远看着我们的人都炸开了锅。

好像在低声细语着喜欢喜欢什么的『流言』。

心里──…

想着藤林是不是听到了，有一点担心。

朋也「藤…藤林…？」

椋「啊…呜…那个…不、不可以吗？」

朋也「不…虽说没什么不可以的…」

周围的视线犹如针一般扎着我…

虽然都没有正视，但是明显大家的兴趣都在我这里。

我一下子低了声音说。

朋也「…你突然搞什么？」

椋「怎么了…？」

朋也「不…该怎么说呢…」

我小心看了看周边的人…

朋也「你怎么敢在这么人面前说这些啊…」

椋「啊…那个…那、那是…」

听了我的话藤林稍稍的有点慌张…但是还是一直盯着我看…

椋「没、没什么…那个…我觉得并不是什么奇怪的事…」

椋「交──…交往的话这样平啊…我、我这么想」

嘈嘈嘈嘈嘈。

男生「喂、喂，真的吗？！」

男生「不是说他脚两条船的吗？？」

男生「这么说来，他真的打算大小通吃啊？」

男生「那他究竟喜欢谁啊？！」

教室中的空气震荡着。

我自己，感觉脑中一瞬间变得空白。

原来只不过是作为流言传播的我和藤林的关系，一下子就公诸于众了。

而且还是藤林本人公开的。

椋「那个…我在校门口等你」

在我回答之前藤林就回到了自己的座位上。

班里那群人的视线分成了两。

一对着我，还有一看着藤林…

他们用一些我们听不见的声音，在小声谈论着些有的没的。

春原「喂喂，，椋怎么了？」

朋也「谁知道呢…究竟是怎么回事…」

我也不明白…

春原「她明明不是那么积极的女孩子的…」

天知道…

春原「但是，现在经不是流言了呢」

朋也「…啊？」

春原「装什么傻…这下子你们的关系公开了吧？」

春原「现在经不是『说不定他们在交往』，而是『他们经开始交往了』不是吗」

朋也「啊…这样说…也是」

春原「………」

朋也「………」

春原「怎么办？」

朋也「你问我怎么办…交往的话也没有什么特别的嘛…」

春原「不是啦」

春原「我说杏啦」

朋也「………」

春原「大概，刚才那件事传到她的耳朵里，也不需要太长时间了吧」

朋也「…──大概…吧」

春原「那么，你怎么办？」

朋也「………」

春原「我估计啊，留给你在这里烦恼的间也没剩下多少了吧」

朋也「…大概…吧」

叮咚…

下课铃响了。

感觉整个班会时间都被恶意的目光着，终于迎来了放学的那一刻。

藤林立刻走出了教室。

目送着她的不仅仅有我，还有班里近八成人的目光。

门一关，又齐刷刷看向我。

感觉非不好。

那样的气氛里，我拿着书包站了起来。

向教室里扫视了一圈，原先看着我的人赶紧把头别了过去。

我叹了口气，走出教室。

藤林──…经看不见了。

她是跑着出去的吗。

那伙…究竟是怎么了…

不仅仅是今天的事情。

最近也非的积极…

经邀我一起吃午饭，还给我做便当…

再加上刚才在教室里的…人宣言…

不论哪件都不敢想像是那个乖巧的藤林会做出的举…

要是有杏在背里帮忙的话那倒还好理解…只是，现在已经不是这样了…

我就这么毫无头绪的想着，走出了校舍。

在那一头…藤林正等在校门口。

过去还是一副没有自信的样子低着头的她。

今天却…

椋「啊，冈崎君」

好像换了个人一般用开朗的笑容迎接着我…

放学途中的学生们都向我和藤林投来了不可思的目光。

藤林没有理会那些目光向我跑了过来。

然后挽起了我的手臂。

…喂，手臂？！

感觉到周的视线变得更加锐利了。

朋也「藤、藤林…？」

椋「你、你还真慢呢，害我等了好久」

她红着脸笑着说道…

这、这伙是谁？不是我所识的那个藤林的性格啊？！

椋「好了，走吧」

朋也「啊？啊…去哪里？」

椋「有想要买的东西，希望你和我一起去买」

朋也「那是没关系啦…」

椋「非常感谢」

藤林爽朗笑着更加挽紧了我的胳膊。

朋也「藤林…」

椋「是？」

朋也「那个…到了哦」

椋「什么…？」

朋也「那个…胸部…」

椋「嗯…啊，哇哇…那个…呜…那…那个…」

她听了我的话脸一下子变得通红，赶快放开了我。

但是，快又重新挽起了我的手臂。

胸部的感又一次贴了上来…

朋也「…藤林…？」

椋「啊…呜…那、那个…」

她红着脸用带着泪光的眼睛看着我。

椋「交…交往的话…那么、这种事…也、也有的吧」

朋也「………」

总觉得…她说的话太具冲击了…

椋「所、所以嘛…那个…走、走吧」

真的…要去哪里呢…

周依然充满了惊的视线…

我脑子里有些胡思乱想，而浑身僵的藤林则经迈开了子。

………

以前杏也说过…这伙，胸部还真是意外的满哪…

两个人手挽着手，走过平见惯了的道路。

这期间，藤林一刻不停的和我聊着些什么。

上课的事…里的事…以前的事…现在的事…

还有…将来的事…

朋也「我说藤林…」

椋「是？」

朋也「…你今天是怎么了？」

椋「嗯？什么怎么了？」

朋也「你不觉得和平的你不一样吗？」

椋「…是这样吗？」

朋也「该怎么说呢…也许这么说失礼，但是你并不是那么喜欢说话的人吧？」

朋也「而且在教室里还在大家面前…」

椋「啊…给你…添麻烦了吗…」

朋也「不，虽然不是这样…但是我觉得你一下子变了个人似的」

椋「………」

听了我的话，藤林把手放在胸口思考着些什么。

椋「那个…冈崎君…那个…讨厌…这样的我吗？」

朋也「虽、虽然说不上讨厌…」

椋「我也…那个…想让大觉得我也有大胆的一面…」

朋也「大胆的一面…啊」

朋也「就好像杏一样吧」

我刚从里说出这个名字，就觉得一头晕目眩。

感觉喉头咕咚的一声像被什么东西堵住了一样，感到无比后悔。

为什么我会在这里说出杏的名字

她应该是最不应该比较的人…

我故作镇静看着旁边。

椋「说的也是，少有点像姐姐了哪」

藤林笑笑看着我。

她…不在意？

椋「那个，以前…冈崎君这么对我说过」

椋「凡事都要稍微向前看一点比较好」

椋「如果这样的话，就能变得像姐姐一样了」

朋也「啊，嗯…」

椋「所以，我一直这样尝着」

椋「少向前看一点…那个…想变得大胆一点」

椋「现在怎么样呢？」

藤林笑了。

这并不是她的不好。

但是…

为什么…心底会有一种酸的感觉…

在我面前笑着的她…

藤林…

和杏的影子重合…

感觉到有什么东西在我的背脊上驱驰。

突然的…一种疏远感在我的身体里蔓延…

椋「冈崎君，这边」

朋也「啊」

藤林带我走到了商店街的一角。

以前…我们──和杏一起出来约会的候，来过的饰品店。

想买的东西难道说就是…

店员「欢迎光临─」

椋「啊…那个…上次那个蓝宝石的项链，还在吗？」

店员「坦桑蓝石？那个的话…」

店员「啊，这边请。在里面的橱窗里」

椋「能让我看看吗？」

店员「好的，请稍等」

店员微笑着走向里面的橱窗。

椋「太好了，那项链还在」

藤林转向我笑着说道。

椋「以前一直在想到底要不要买的」

嗯…？我上次确实是来这里买过一次项链的啊…

那候买的…是一个紫色的…

这伙想要的是这个吗…

………

幸好忘了送给她…

朋也「…还好留着哪」

椋「是啊」

藤林开心点着头。

…这样的话…还是我出钱比较好吧…

一起到这里来，但只是看着她买的话有点太无情了吧…

有候缺乏点勇气也不是件坏事。

店员「让您久等了。是这个吗？」

从里面出来的店员，将项链摘下来用布包着拿了过来。

看到那条项链的藤林眼中掩饰不住的高兴。

椋「啊，对，就是这个」

店员「３８００日元，您觉得怎么样？」

店员笑着…偷偷朝我看了一下。

椋「是，请帮忙──…」

朋也「嗯，就要这个了」

椋「啊？」

店员「好的，明白了」

椋「啊？啊？啊？」

店员「我马上去包装」

店员朝我微笑着，又回到里面去了。

椋「那、那个…冈崎君…？」

朋也「嗯？干什么？」

椋「那、那个…那个…项链…的事情…」

朋也「一起跟过来却只是看着你买的话，那我就太差劲了」

椋「嗯…啊？啊？那、那么说…那个…难道说…」

朋也「………」

我搔着脑袋看着店里。

背对着这里的店员，正麻利包装着挂饰。

不久之后，店员又回来了。

店员「让您久等了」

店员「连上消费税，一共３９９０日元」

朋也「啊，好的」

我拿出钱包，藤林担心似的看着我。

朋也「嗯？怎么了？」

椋「啊…呜…那个…真的没关系吗…？」

朋也「在这里什么都不做的话那我岂不是太无情了」

我这么说着，从钱包里拿出钱来递给了店员。

店员「收您４０００日元」

他收了钱之后就把包装好了的项链给了我。

店员为了拿零钱又回到了里面去。

朋也「拿去吧」

我把袋子递给了藤林。

椋「非…非…感谢」

藤林红着脸接过了袋子。

一直开心看着那个小包。

说实话…心情还真是复…

我所做的这一…

真的是正确的吗…

还是因为对于自己的真心摇摆不定才会这么做…

椋「我会好好珍惜这条项链的」

朋也「嗯…」

…看着她的笑脸…我的心一抽搐…

店员「让您久等了。１０日元的找零」

朋也「啊，谢谢」

店员「还有，这块拭银布」

店员「链子的部分要是失去光泽的话，用这个打磨一下就可以变得漂亮了」

椋「哇，非感谢」

藤林笑着从店员手中接过一个小小的纸袋。

笑脸…

藤林笑着…

正笑着看着我…

这当然不是坏事…

也一点都没错…

但是…

…但是…

究竟是怎么回事…这种疏远的感觉…

每次看见她的笑脸…在我心中积聚的罪恶感就…

椋「谢谢你今天陪我一起来」

朋也「不用谢，也不是什么大不了的事」

椋「不、不是！没那回事！」

椋「因、因为…那个…你给我买了…项链」

朋也「哦，是啊」

椋「我、我非开心」

椋「我会永远永远…好好珍惜这条项链的！」

椋「其实…今天，我原本还有点不安的…」

朋也「…不安？」

椋「是的…」

椋「其实我今天…着占卜了一下」

朋也「…占卜？」

椋「然后…得到的结果却不是那么好…」

椋「暗示未来的是逆位置的…死神」

是一张听上去不吉利的卡片…

椋「表示惰性…停滞…淤塞…误解…」

椋「不管怎么样都不会往好的方面想的」

她一边笑一边说着自己的占卜结果。

椋「占卜嘛，偶尔也会不灵验的」

朋也「怎么说呢…你的占卜是绝对不会灵验的啦」

椋「………」

朋也「啊…」

糟糕了！

把绝对不能说的事情给说溜了。

对于喜欢占卜的她来说，说这些话似乎太残酷了…

朋也「～～…」

感觉气氛更加凝重了…

我偷偷看着旁边。

椋「怎么了？」

朋也「…？」

她好像没事一样…？

没有听见吗…？

朋也「啊…那个，怎么说呢…关于你…占卜的事」

椋「是的。绝对不会灵验」

朋也「？？」

自己也…知道吗？而且还接受了吗？

椋「啊，但是哪，虽然占卜不灵验是件可惜的事，但是我觉得那样也不错」

椋「或者说，本来就不中的话会比较好」

真是出乎预料的反应。

本没想到她会笑着说着这一。

或者说，她对于占卜的想法是最出乎我预料的。

朋也「为什么…？」

朋也「所占卜就是要灵验才有意义的不是吗？」

椋「没那回事哦」

椋「占卜说到底只是占卜罢了」

椋「是从现在开始…看向未来的一个方向」

椋「也就是说如果都灵验的话，那么未来的可能性就只有一个了不是吗」

椋「所以，我觉得占卜还是不中比较好」

椋「这样就会觉得从现在开始我们前进的道路，会有着各种各样的可能性了」

朋也「………」

说实话…震惊。

对于占卜，竟然还会有这种想法…

应验与不应验…只考虑这两种东西的我反倒因为自己的浅薄而感到羞愧。

但是…

朋也「要是占卜出来的是好的结果又会怎样？」

椋「好的结果…吗？」

朋也「嗯」

朋也「要是占卜出想要的结果…即使如此你也觉得不中会比较好吗？」

椋「是的」

椋「我就会期待未来发生更好的事情」

朋也「………」

藤林…自信满满笑着断言道。

这种坚强的内心。

啊，没错啊，她和杏是双胎…现在我才深刻识到这一点。

看似不像，但某些方又惊人的相似…

平总是胆小…又消极…但是却有着坚强的自我意志。

那种令人炫目…又让人羡慕…

甚至使人嫉妒的坚强意志…

椋「冈崎君」

朋也「嗯？」

椋「明天就是校父纪念日了」

朋也「啊，对哦」

椋「而且后天就是放假」

朋也「确实没错…？」

椋「啊…那个…关于这个…」

椋「………」

椋「两个人─…一起出去玩吧？」

朋也「啊…？」

椋「那，那个，如果你有其他事情的话就不麻烦了。要是可以的话…那个…我想要…和你在一起…」

她害羞着…满脸通红说道。

朋也「…呃，也没什么其他事，就这样吧」

椋「非、非常感谢」

她开心…

藤林真的开心笑着低下了头。

看着她的样子…我心头稍稍感到一丝疼痛。

我和她在交往…

我和藤林是一对恋人…

但是…

自己的行为，言语…为什么会觉得都好像背负着什么沉重的东西一般呢…

看着藤林的笑脸…让我感到一丝的酸楚…

5月10日

声音「……………」

朋也「………」

声音「………朋也君…」

朋也「………」

声音「…朋也君…」

朋也「………」

声音「朋也君！」

朋也「…啊？」

椋「你怎么了？」

朋也「啊，抱、抱歉…藤林…」

椋「………」

朋也「啊…是…椋」

椋「是的」

椋「我买来冰淇淋了」

朋也「谢谢」

我接过了藤林…椋递过来的冰淇淋。

我们正身处庭院中。

蓝天上白云缥缈。

轻风吹拂着树叶，发出了『沙沙』的声响。

没有少人会来这里…

在这种方，我坐在石凳上，椋坐在了我的旁边。

随后，她悄悄望着这边…

椋「朋也君」

朋也「嗯？」

椋「只是想叫你一声而」

她腼腆说道。

我也快脸红了…

从校舍那边传来了喧闹的声音。

对了，今天是校父纪念日。

是连高三学生也可以一忘记高考的事情，而轻松度过的日子。

朋也「我说，藤──…」

椋「………」

朋也「…呃…椋」

椋「是」

朋也「有没有你想去逛逛的教室呢？」

朋也「１、２年级的人办了不少有意思的活啊」

椋「不，我比较喜欢像这样两个人在一起」

朋也「是、是吗…」

脸红了…

今天的椋特别大胆…

事情的开还要追溯到早上班会以后──…

班主任「…以上为注意事项」

班主任「３点的候要回到教室一次」

班主任「在那之前可以自由活。今天一天就忘了考试的事情，尽情玩耍吧」

班主任大略说明了一下之后，走出了教室。

同，教室中瞬间变得喧闹了起来。

这是最后一次能以在校生身份参加纪念日的机会了。

再加上，这次我们可以完全以客人的身份参加活，所以没有理由不期待的。

春原「冈崎，你要怎么办？」

朋也「什么怎么办？」

春原「我打算就这么回宿舍去睡觉了」

朋也「啊－…是啊，还有这一招吗…」

椋「朋也君！」

朋也「嗯？」

春原「哦？」

椋「那、那个…今、今天我们一起…呃…在学校里逛一逛吧…？」

朋也「………」

春原「………」

椋「怎、怎么…了？」

朋也「不…听到你叫我的候，好像有一种不太对劲的感觉…」

春原「对对」

椋「呃…唔…那、那是因为…」

她涨红了脸，慌慌张张将视线在面、墙壁和我之间游弋着…

椋「…朋也君…」

朋也「………」

春原「………」

我和春原面面相觑。

看来不是我们听错了。

但是，至少到昨天为止，她应该都是以姓氏称呼我的…

朋也「…突然之间怎么了…？」

椋「啊…唔…那个…不、不行吗…？」

朋也「不，倒没什么关系，只是太突然了」

椋「对、对不起…我、我自作主张…改、改变了称呼…」

椋「但是…那个…不知为何，我觉得…还是这样称呼比较…呃…」

椋「像…像是一对人啊…」

随着这句话，教室里霎变得一片寂静。

大都朝这边看了过来。

随后，耳边传来了一窃窃私语声。

男生「…喂，我说…那两个人果然是在交往吗…？」

男生「…昨天那个看来不是开玩笑啊…」

男生「…这么说，他还真是脚两条船了…？」

男生「…不过，看起来班长才是真心的对象啊…？」

男生「…其实…我本来还想去追藤林的…」

开始自顾自胡说八道了…

椋「果然…呃…给你添…添麻烦了吗？」

她的视线似乎在窥探着我的脸色。

在这种目光之下，我还能说什么呢。

朋也「那、那样称呼是可以的」

椋「真的吗？谢谢你」

她一反态绽开了笑脸。

虽然晕红了双颊，但却是满脸欢喜的样子。

椋「啊，对了。朋也君」

朋也「什、什么？」

椋「从现在开始，叫我『椋』就可以了」

朋也「椋…？」

椋「对，因为这样听起来比较像一对恋人」

朋也「………」

如果打个比方的话…该怎么说呢。

也许应该说…桃色的空气强制性将近包了起来…

藤林椋的性格实际上有这么大胆吗…

春原「呃…那我就回宿舍去了」

春原「看起来像是打扰到你们了」

朋也「啊，喂」

椋「我们走吧，朋也君」

朋也「啊？啊，等等…藤林──」

椋「是『椋』啊」

朋也「………」

被她拉住了手臂，我被拖着走向了大门。

这种有趣的面还一次都没出现过吧…

藤林在占卜以外的事情上占了先机…

来到了走廊里，教室的门关上了。

从教室中传来了一下子沸腾起来的谈话声。

男生『喂，我说…那个居然被拉走了啊…？』

男生『难道说他是妻管严…？』

男生『其实那个班长该不会是双胎的姐姐假扮的吧？』

男生『比无聊的闹剧还要有趣啊』

………

……

…然后──…

就成了现在这样…

椋「…？怎么了？」

朋也「唔，不，没什么…」

椋「啊…难道说冰淇淋不应该买香草口味的吗？」

朋也「啊？那倒不是…」

椋「请吧」

椋这样说着，把自己的少许融化了的冰淇淋向我递了过来。

椋「吃也没关系的」

朋也「啊，谢谢」

依照她所说的，我轻轻咬了一口她递过来的冰淇淋。

甜美冰冷的巧克味道充满了整个口腔。

椋「好吃吗？」

我点了点头。

椋「啊，我也想尝尝看香草口味的」

朋也「嗯？好吧」

我也把手中的香草冰淇淋向椋递了过去。

椋盯了一下眼前的冰淇淋，一瞬间望了望我的双眼。

然后，她微微伸出舌头舔了一下冰淇淋。

椋「甜甜的好吃哪」

她微笑着说道。

真可爱…

我实实在在这样想道。

椋「？我的脸上沾到了什么吗？」

朋也「不，没有…没沾到什么」

椋「啊…」

朋也「嗯？」

椋「嘻嘻，君的脸上可是沾着东西呢」

朋也「我？」

椋「啊，请先不要」

椋这样说着，以严肃的表情把手向我伸了过来。

手指尖慢慢…慢慢…接近了我的嘴边…

好似轻轻擦过的感觉…

椋「拿了」

她一面给我看沾在指尖上的融化的白色冰淇淋，一面笑着说道。

然后把手指含在了口中。

朋也「啊…」

椋「？」

听到我下意识发出的声音，椋露出了有些惊讶的表情。

手指还含在里，她疑惑歪了歪头。

椋「怎么了…？」

朋也「啊…那个…」

怎么办…把沾在我边的冰淇淋放入口中的话…

不就和间接接吻接近了吗…

以前吃便当的候，她把子咬在里的那次，可是眼中含着泪水就逃开了啊…

不过…接吻都经接过了，到现在经不会被间接接吻这种程度的小事所影响了吧…？

面对紧紧盯着她边的我，她大概也察觉到我想说什么了吧。

椋在一瞬间睁大了眼睛。

但是，她并没有露出特别慌张的样子…不如说是面露微笑望着我。

椋「不论怎么看，都是一对恋人呢」

朋也「是、是啊」

情形不正啊…

我所识的椋应该是不会说这种话的…

变化实在太大了，但又好像根本没什么变化…

椋「………」

朋也「…嗯？」

回过神来，只见椋正在凝视着我。

朋也「我的脸上还有东西吗？」

我一边用手背擦着边，一边问道。

椋「啊，那个…不是的…」

朋也「…？」

椋「呃…唔…」

她一边悄悄窥视着我的脸色…

椋「我在想…现在…接…接吻的话…会甜的吧…」

一边红着脸说道。

然后，她左顾右盼环视了一下周。

…不过…环视周也就意味着…什么？

椋「…朋也君…」

她略微抬起了下巴，将身子向我这边靠了过来。

朋也「在、在这里吗…？」

椋「因、因为大现在都在校舍里，沉浸在节日活的气氛里啊…」

朋也「但是也许会有人…看到的啊？」

椋「那样也没问题的」

她把身子移得更近了一些。

我的目光被她的双唇夺去了…

糟了…无处可逃了…

虽然脑中在想着『糟糕了』，但却似乎依稀有一份期待…有一份着…

椋「朋也君…」

她闭上了眼睛。

不行…无法抗拒她…

这到底是本能呢…还是欲望呢…

我闭上了眼睛，将自己的双唇向椋的靠了过去。

柔软的东西到了一起…

一开始还是冷冰冰的…到了后来便有一暖意扩散了开来…

而且…甜…

有着巧克的香味和味道的一吻…

椋「嗯…嗯唔…」

鼻中的呼吸声传到了耳中。

我听到自己的心脏『咚咚…』敲打着胸膛。

就连自己身处哪里都快要忘记了一般，脑中变成了一片空白…

唇仍然合在一起，我缓缓睁开了眼睛。

椋的脸就在近得无法再近的方。

是啊…我们正在接吻…

不会再有比这更接近的情况了…

沙沙…

朋也「…？」

朋也「…──！！！？」

视线略微偏离了一点。

在椋后面一点的方。

向那里看的候，我受到了好似眼球深处飞来血块一般的冲击。

一个穿着制服的学生正在看着这边。

本应早熟了的那张脸上，却有着我从未见过的表情…

双眼圆睁，似乎被冻住了一般，一也不…

而且，也仿佛正被悲伤的气氛所包着的──…

──杏…

然后，她转过身去，像逃走一般跑开了。

几乎与此同，椋的唇颤了一下。

她慢慢将脸移开了。

椋「啊…」

随后涨红了脸。

椋「朋也君…接吻的候要把眼睛闭上的哦」

椋「看着我的脸的话…有点难为情哪…」

朋也「啊…哦…抱歉…」

椋「……？」

朋也「………」

椋「刚刚有人在吗…？」

朋也「啊？」

椋「因为你刚刚好像在意周的样子」

朋也「啊…不…」

在尽量不被椋所发现的前提下，我望了望杏跑走的方向。

她的背影经消失了。

朋也「没有人…在啊」

我只能…这样说了…

椋「是吗」

椋微笑了一下。

椋「接吻…果然是甜的哪」

只是把无邪的…看来幸福的面庞转向了我。

结果…我们基本没有去参加纪念日的任何活。

但是，一直是两个人在一起。

彼此抱着肩头，身子靠在一起，接吻…

回路上分别的那一吻，经不知道是今天第几次的接吻了。

至少，幸好在那以后…没有再遇到杏啊…

明天…要和椋去约会…

５月１２日

无形的坏心情在心中旋动着…

简直就像是腐败的铁锈融化在血管中流淌似的…

就好像一会热…一会凝固，断断续续地──无休止打击着我身体中的每寸神经…

厌恶的对象是我自己…

昨天的…

杏的表情深深烙印在我的脑海中。

只要一闭起眼…哪怕是那么一瞬间，都会在我脑海中浮现…

──朋也…

被看到了…

我和藤林…椋的接吻…

因为是在交往中，所以这是理所当然的事，没有什么奇怪的…

也并不是感到愧疚。

倒不如说…那种事是很普通的…

但是…只是一直看着而已…

──…嗯…

只是被她这么看着而已…

明明只是如此…

但是杏的面孔…她的表情宛如刀割般刻在我的心上…

…就好像一个小小的洞慢慢扩大了…

就好像伴随着灼热而又迟钝的疼痛，沉重的触感渐渐侵蚀着全身…

声音「朋也君」

朋也「…嗯？」

椋「怎么了，一直发呆…？」

朋也「啊…对，对不起…」

椋「难道是身体哪里不舒服吗…？」

朋也「不，没那回事」

朋也「说起来…藤林，要去哪里…」

椋「………」

朋也「啊…那个…椋，我们要到哪里去？」

椋「嗯，在前面有一家好吃的面馆」

朋也「…吃面？还是去那种比较正式一点的地方吧？」

椋「我想还是随随便便的方好一点…去其它的店也可以吗？」

椋「啊，不会是不喜欢吃面吧…」

朋也「不，吃面就行了。其实我是比较喜欢吃面的」

椋「太好了。那里的味道我可以打包票」

笑脸…

椋的──笑脸…

按照前天的约定，我们现在正在约会中。

还没有决定去哪里。

只是在一起而已…

两个人肩并肩，只是聊些琐碎的话题消磨着时间…

但是，她却说高兴。

朋也「…顺便问一下，吃什么面？」

椋「猪骨汤面」

面馆的店员「屡蒙关照，深为感谢～」

朋也「呼，量还真是足啊」

椋「是吧，肚子吃得饱饱的」

朋也「那家店，你经常去吗？」

椋「虽然还没有到经的程度，但偶尔会和姐姐一起去」

朋也「…和杏？」

椋「嗯，姐姐非喜欢那里的饺子」

朋也「好吃吗？」

椋「里面大蒜非常多」

朋也「据说那样味道会不错啊」

椋「但是…那个…约会的时候…还是有点顾虑的…」

朋也「嗯…？啊，对，这样啊」

椋「嗯…是的…」

也就是说…她大概比较在意…接吻的候…那会…

椋「啊，姐姐她呀，在那店里吃面的候会撒上许许的胡椒哦」

椋「吃完后，会发现她和我碗里的颜色完全不同」

朋也「这伙，还真是尽做那些伤害身体的事情…」

椋「做到这个程度，还真是对面馆有点失礼了」

椋「好不容易做成的汤就这么被糟蹋了」

朋也「确实…」

椋「说起来朋也君。接下来去干什么？」

朋也「嗯？说起来…你有什么想去的方吗？」

椋「只要和朋也君在一起什么地方都行」

朋也「那么就去没有人的方」

椋「咦…？」

椋「啊…呜…那，那个…没，没有人…的…地方…吗？」

朋也「因为我也是个男人哦」

椋「那，那个…那样…那个…那…那个…那个…」

椋「是…不是…Ｈ…的事…事情…啊？」

朋也「如果我完全没有兴趣的话，那我不就完蛋了？」

椋「啊…呜…那个…虽，虽然如此…那个…」

椋好像惊慌失措看了我许久。

椋「那…那个…我，我…那，那个…呜…心理准备都那个…呜，呜～…」

不知道为什么她好像紧张。

朋也「你干吗啊」

椋「嗯？」

朋也「我开玩笑的啦」

椋「开…开玩笑…的吗？」

朋也「嗯」

朋也「吃完饭应该消化一下，我们去散散步吧」

朋也「啊，对了。再去游戏中心占卜吗？」

我拉起椋的手，走了起来。

但是，猛然…椋没有被拉动。

椋「………」

朋也「椋…？」

我对着原不的她这么问道。

椋「那…那个…朋也君…」

朋也「怎么了？」

椋「我…我…无…无所谓的哦」

朋也「…嗯…？」

椋「那，那个…如果是朋也君想去的地方…是这样的话，随便哪里我都愿意去」

朋也「………」

她那微微颤抖的手诉说着她这份勇气。

椋「如…如果是正在交往的话…」

椋「如果是恋人的话…这、这样的事情是通的…我是这么想的」

脸一边涨得通红，一边用认真的表情说着…

然后我终于注意到了。

注意到了我说了句收不回来的话。

椋…为了追求我什么都愿意做。

都经喜欢我到了这种。

这个事情我清楚。

正因为如此，我才不能说这种不负责任的话。

而且…

这种行为是现在的我还无法逾越的一条

鸿沟…

椋「朋也君…」

手被紧紧握住了。

她的觉悟似乎通过手传达了过来。

朋也「…椋，对不起，下次去吧」

椋「…嗯？」

朋也「怎么说呢…这种事现在还是太…太早了吧」

椋「那…那个…但是，我想…如果是人的话这也没有什么奇怪的…」

朋也「──那个…」

我…太差劲了…

居然让女孩子说到这个份上…

朋也「我会非珍惜和疼爱你的…」

然后，用『谎言』和『诡辩』把自己隐藏起来…

椋「朋也君…」

但是…椋因为『那句话』而绽放了笑容。

感觉自己被烙上了伪善者的烙印。

椋「我开心…我感谢你这份真的心情」

心中什么东西正在慢慢积累着。

那就是罪恶感吗…或者是内疚感吗…

从握着的手传来的温暖让我感觉辛苦…

椋「你突然这么说出来我心理准备都没有，稍微有点吓着了」

朋也「是吗，真抱歉」

椋「不…应该是…一半吃惊，一半开心」

是打心里从容说出来的吗，椋的笑脸回到了平的样子。

今天的情况着实让我注意到了正在叹气的自己。

不经意间，我注意到了椋正用真的表情一直注视着我。

朋也「怎么了？」

椋「那…那个…我有件事想问一下」

朋也「想问的事？」

椋「嗯」

她稍许犹豫了一下点了点头。

椋「嗯…那个…」

椋「那个…问、问这样的问题…虽然有点奇怪…」

椋「………」

犹豫了一小段间后…

椋「…那个……朋也君…你喜欢我吗…？」

朋也「啊…」

感觉间突然停止了。

『你喜欢我吗…？』

一个简单的问题…

倒不如说…正在交往的我们之间会互相提出这种问题是滑稽的事情…

如果是人的话…回答这种问题根本不需要考虑的吧。

但…

朋也「………」

我回答不了…

只是『喜欢』这２个字，却怎么也说不出口。

我注意到了这自己的心情。

昨天…和椋接吻被杏看见所感受到的打击…

就像要刺穿胸口般的痛感…

我一直注视着椋的脸…

在那里浮现出来的却是另一张脸…

心中那无法解开的滞塞…

还有我那摇的心，制止了我要说的那句话。

椋「朋也君…」

现在想起来…

我还从来没有对椋说过『我喜欢你』这句话…

明明是在交往中…

却从来没有说出过自己的心情。

但是…

说到我的心情…

嘴巴又会变得干燥起来。

舌头贴着上颚，只是唇在，却说不出话来。

继续着讨厌的沉默。

连喉咙也似乎拒绝说话一般，变得越来越干躁。

连叹出的气也毫无气力似漂浮在空气中。

不敢正面看她的脸。

椋「啊…对，对不起，是我问的不好」

突然，椋低下了头。

朋也「…？」

椋「那，那个…真的害羞哪，要说那种话」

椋「就连自己说出来也感到害羞，让别人说那个也太…」

椋「真的对不起」

笑脸…怎么看都是勉强摆出笑脸道歉的椋。

她难道是打算把我刚才的样子理解成羞于启齿的表现吗？

为了给自己一个比较好的解释。

慢慢…感觉到自己正逐渐坠落进卑劣的深渊。

变得越来越没有出息…自己怀着对自己的厌恶感。

即使这样…

心中的她和有着一样的脸蛋的她的…

杏的…昨天泪流满面的脸──…

…怎么也无法从我的脑海中擦拭掉…

椋「差不该走了吧？」

椋「那个…我，还是想去玩游戏中心的占卜机」

朋也「嗯，好的」

我笑着点了点头。

那样做简直像是我的义务一样…

就好像勉强自己做的一样…

小幅度甩了一下手臂，确了牵着她的手后，我们走了起来。

叮咚

『本周的你们，可能会因为琐碎小事而吵架』

『迷中生不安，不安中生迷』

『请努做到一边注意不要迷失自己的想法，一边尽可能站在对方的立场考虑问题』

『如果双方能够相互理解的话，你们之间的关系一定会更加坚固』

『请勿急躁』

『幸运物品，银制工艺品，宝石』

『幸运色，红』

…难道是心理作用吗…

这个游艺机的占卜。每算一次，结果都好像向着不好的方向发展…

稍微瞄了一下椋的样子。

椋「是个说不出好坏的结果哪」

朋也「是啊，反正是游戏的占卜，虽然我想可信性不高，但心情还是好不起来」

椋「即使是游戏占卜也还是占卜哦」

朋也「但是，和人直接占算比起来，怎么说也总是缺少了人的参与，缺乏可信性…」

朋也「这些都是预先设定好的语句吧？」

椋「那个…虽然的确如此…」

椋「但即使这样还是占卜啊」

一边笑着一边说道。

椋「占卜的目的是借之获得通往未来的契机」

椋「这番话语不管如何去理解，我们还是听凭自然吧」

朋也「也是，就这样吧」

通往未来的契机…吗。

不管怎样…这次的占卜，我应该如何去理解呢…

迷中生不安，不安中生迷──

对我来说，『迷茫』是…

『不安』又是…

………

…杏…

结果…今天一天，尽管一直都和椋在一起渡过，但我的头脑中一直浮现出杏的事情。

但并不是露出笑脸的她，而是那个眼看快要哭出来的杏。

即使如此我还是在椋的面前，努保持着笑脸。

这是么伪善的行为啊…我再次厌恶起自己来。

然后分别的候。

在无人道路的角落，我们接吻了。

就好像这么做是理所当然的一样…

看着闭起眼睛等着我的椋，这一瞬间的作停止了。

这是何等的残酷啊。

这张脸几乎和杏的一模一样…

越来越接近那张脸，头发长短的区别也开始淡薄…

唇重合的那个瞬间，是椋还是杏我经不知道了…

在这期间…

在我头脑里出现的是杏…

一边感受着唇的温暖，一边想着的不是椋，而是杏…

唇微微颤抖了一下。

我把舌头稍许伸了出去，碰到了她的牙齿。

就好像吃惊一般，肩膀颤抖了一下。

但是无法抵抗。

我把舌头伸了进去。

…椋也对此做出反应。

──杏…

这个名字在脑海中反复回响。

温暖感慢慢离开了。

睁开眼睛后，在那里站着的是好像害羞似的…但好像也开心似的，两颊红红的椋…

我把脸后退了一段距离后，注视起那张脸。

而且如今我的脸也一定是笑着的。

不过，这是为了不让椋感到不安，只是在表面上…装出来的笑脸…

椋低下了头，向着自己的方向走去。

一边向这里回了好几次头，一边远去。

我挥手目送着她，直到看不见她的背影。

然后剩下我一个人…

咣…我用拳头砸向了旁边的墙壁。

朋也「…我真是…太差劲了…」

嗡…这好像发出声响的痛感，不是在手上，而是在心中久久回荡着…

5月13日

铃声响了，午休间开始。

椋「朋也君」

没等我从座位上起身，椋就经走了过来。

朋也「呃、嗯？怎么了？」

椋「午饭…我们一起吃吧」

朋也「啊，好是好…但我要赶紧去食堂买面包了，不然…」

椋「没关系的」

她笑了笑，然后把一包东西放到我的课桌上。

嗵的一声…那是个用餐布包裹着的便当盒。

椋「我做了便当」

朋也「…咦？」

椋「今天这个，是我自己做的」

朋也「………」

听她这么一说，我不禁开始直愣愣凝视着桌子上的那包东西。

椋做的便当…

自己…也就是说…不是像以前那样，有杏在帮忙…

也就是说…

椋「我们到下面院子里去吃吧？」

朋也「哎？啊、那个…」

椋「快走吧」

还没等我有所回答就拉住了我的手。

就这样在众目睽睽之下，我们钻出了教室大门。

午休结束的候，我还能平安无事回来吗…

我就这样被椋拉着穿过了走廊。

一一，宛如死亡之旅的前奏…

我仿佛看到那无法逃避的残酷命运正在向我招着手…

朋也「…嗯？」

忽然，我感到手中的感有些不对劲。

椋那本该柔软温暖的手上，如今却似乎了一小块凉凉的织物…

朋也「椋…？」

椋「嗯？」

我拉过她的手…

椋「啊…」

朋也「…你的手怎么弄的？」

椋「啊、那个…这是、这是…」

在她纤细的小手上，贴着好几个创可贴。

这些东西至少昨天还没有。

椋「啊…啊～…那个、我、我去买饮料来」

椋「这、这个，请你先带过去等我一下吧」

朋也「啊、喂！」

把便当盒一下子推到我怀里后，椋就转身往食堂那边跑去了。

朋也「………」

我目不转睛盯着怀里这个被硬塞过来的便当盒。

总之…先去前院等她吧…

「在这里就可以了吧」

我在石栏上找了个还不错的方坐下，把便当盒放在身边。

望着那东西用印花餐巾包裹的漂亮外表，我不禁抚摸着胃部。

朋也「………」

对一会儿即将发生的事情要作好精神准备啊…

我一边向自己的胃先行致歉，一边等待着椋。

沙沙沙…

朋也「嗯…？」

草丛怎么在…？

沙沙…沙…

…沙…

牡丹「噗哧」

朋也「牡丹？」

牡丹「噗哧～噗哧～」

朋也「好久没见了哈，你又是来找杏的？」

牡丹「噗哧哧～」

嗅嗅…嗅嗅…

朋也「嗯？肚子饿了吗？」

牡丹「噗哧～」

朋也「不过呢，这东西还是免了吧」

朋也「吃完可是又会倒下的哦」

牡丹「噗哧？」

朋也「真是败给你了…我又没带什么吃的啊…」

咔…

传来轻轻的脚声。

朋也「嗯？」

杏「啊…」

我抬起头—是她。

心里不禁猛然一跳…

杏「嗨」

杏抬起手，一如平那样…笑容满面打着招呼。

朋也「嗨」

所以，我也一如平回应着。

杏「正要吃饭吧？」

朋也「啊，是的」

杏「椋呢？」

朋也「去买饮料了」

杏「哦，这样啊」

杏点点头，同看到了我身边放着的便当盒。

杏「啊、那个是…」

朋也「嗯？这个？这好像是椋做的」

杏「啊，对哦。今天早上可是热闹啊」

朋也「是吗…」

杏「她做得努哪」

杏「所以你可要一粒不剩全部吃完哦」

朋也「…要我从中午开始就要一直住保健室跑吗」

杏「那也要全都吃完！」

杏「因为你是她男朋友」

啊…

心口感到阵疼痛。

心脏好像变成了坚的刺团，由里向外刺痛着胸口…

牡丹「噗哧～噗哧哧～」

杏「嗯？牡丹？怎么又跑到学校来了呢？」

朋也「好像是因为肚子饿了」

杏「啊，是这样啊」

牡丹「噗哧哧～」

杏「真没办法啊，去食堂买点面包什么的吧」

牡丹「噗哧～噗哧～」

杏「来，过来吧」

牡丹「噗哧～」

小短腿一蹬，牡丹跳进了杏的怀里。

杏「那回头见啦」

朋也「啊」

抱着牡丹，杏朝教学楼走了过去。

这，椋也从同一条路上跑了过来。

手里拿着盒装饮料。

二人擦身而过。

朋也「…？」

有些不对劲。

她俩这样子，就像是从未谋面的陌生人一般。

那对感情好的姐妹见，却停都没停一下，甚至连抬抬手这样一个简单的招呼都没打，就这样直接从彼此的身边擦过。

椋「让你久等了」

椋「我买了麦茶，可以吗？」

椋来到我身旁，笑着说道。

朋也「可以啊，谢谢」

椋「不，没什么的」

朋也「………」

椋「…？有什么事吗？」

朋也「…你们俩，吵了吗？」

椋「吵架？谁和谁啊？」

朋也「你和杏」

椋「不，没有啊」

朋也「可是，刚才你们好像连看都没看对方一眼」

椋「啊，刚才吗？那是因为姐姐抱着牡丹嘛」

椋「突然停下来，会到它的」

朋也「………」

不明白…

椋「还是先吃饭吧」

朋也「嗯？啊、好」

椋坐到石栏上，打开了便当盒。

椋「请用」

椋从便当盒里拿出一份便当给我。

朋也「…？」

而我所注意到的，则更是便当之外的事情。

捧着便当盒的双手上缠着的创可贴。

朋也「你的手…究竟是怎么回事？」

椋「咦？啊…哇哇…这、这是…是…那个…」

看她的样子，应该是想把手藏到身后，却因为要拿着便当盒而做不到吧。

结果只有局促不安望着我，进退两难摆弄着手里的盒子。

朋也「…难道是…在做便当的时候…？」

椋「～～～…」

她红着脸低下头去。

看来说中了。

椋「那、那个、但是，我想今天做的会好吃」

椋「虽、虽然把手指弄得惨，但是饭菜应该还好」

椋「所…所以…那个…嗯…」

咻…

椋「啊…」

我用手直接从盒子里捏了一个煎蛋…

咬…

放进了里。

嚼嚼…嚼…

椋「啊……朋也君？」

咕…

朋也「好吃」

椋「哎…？」

朋也「给我饭盒」

椋「啊…是、是的」

朋也「还有筷子」

椋「啊，请、请用」

朋也「谢谢」

咔哧咔哧、咔哧咔哧…

椋「………」

咔哧咔哧、咔哧咔哧…

椋「………」

咔哧…

朋也「怎么？你不吃吗？」

椋「哎？啊…我…那个…」

朋也「虽说我觉得没什么必要，但如果你正在节食的话，那另一份我也吃了哦」

朋也「因为我觉得这么美味的饭菜，如果剩下了实在可惜」

并非假意奉承之辞，便当的味道确实好。

本来不善料理的椋，如今能做出这样的饭菜，可想见她付出了怎样的努。

这是她以那么次受伤的代价而做出的。

而且这份便当、无疑是特为我准备的。

又怎会有难吃的道理。

椋「太好了。能被说好吃，我真的开心」

朋也「哦，因为确实不错嘛」

椋「可以的话，请把我的这份也吃了吧」

朋也「你这么说我可是会当真的哦？」

椋「好的」

椋点点头，露出开心的笑容。

铃声响过，午休结束了。

我和椋肩并肩走向教室。

女生「啊，藤林」

椋「是」

忽然被叫住了。

循声望去…那女生似乎不是我们班的。

女生「可不可以请你帮忙把这个交给杏？」

椋「这…字典吗？」

女生「嗯，向她借的，还没有还给她」

椋「嗯、这个…那样的话…我想还是你亲自还给她比较好…」

女生「本来是这么打算的，可是杏她好像提前离开学校了」

椋「咦…？是这样吗？」

女生「我想大概预习还要用到这个的吧，所以，还是今天就交给她比较好」

椋「这样啊…」

椋「我明白了。那样的话，就由我交给姐姐吧」

女生「嗯，麻烦你了」

女生把字典交给椋后，就回自己的教室了。

看样子是杏的同班同学。

朋也「…杏早退了…？」

椋「怎么回事呢…？身体不舒服吗…」

朋也「但午休的候还好来着…」

朋也「可能是为了送牡丹回吧」

椋「到底是怎么回事呢」

两个人看着椋手里的词典，各自思考着。

接下来是下午的课程──…

不愧是两人份的饭菜啊，肚子好胀…

难忍的睡意，随着老师的声音一起袭来，将我的意识拉入了黑暗。

嘎──…

正趴在桌子上睡觉的我，忽然全身一抖，惊醒了。

悄悄向旁边看了看，确是不是有人看见我刚才的丑态。

似乎没有什么人望向这边。

轻轻叹了口气，我撑起脑袋。

窗外的天空低沉而阴郁。

弥漫着一股风雨将至的气息。

讨厌的景色…

我心里想道。

啪…啪啪…哗

刚想到这儿，就传来了一密集的敲打声…

还有水汽的味道…

下雨了…

朋也「…啧…」

我不禁对粘在窗上的水滴叹着气。

唉…我没带伞啊…

我向从天而落的雨水投去厌恶的目光──…

朋也「………？」

校门那里有什么东西在。

我用晃晃尚未完全清醒的脑袋，再度仔细望去。

一物体…

圆滚滚的身上还有花条纹…

朋也「…牡丹…？」

果然是那只眼熟的小野猪，正顶着雨水站在校门口。

大概是在等杏吧…

不对…明明午休就在一起了…

雨中，牡丹直直仰望着这边。

简直就好像它清楚我就在这里一样。

它盯着这边的话…

我慢慢清醒起来。

随之而来，一莫名的不安涌上了心头。

杏不是…不是早就回去了吗…？

按理，牡丹也应该一起回去了啊。

那伙是不可能丢下牡丹不管的。

当然更难想象牡丹会主离开杏。

但牡丹现在却在那里…

那么…杏呢？

嘎啦！

我几乎是一跃而起。

老师「怎么了，冈崎？」

朋也「啊…」

全班都在盯着我。

朋也「我去厕所一下」

老师「噢。那下次站起来安静些」

朋也「对不起」

我快走向大门。

途中经过椋的座位。

看着椋一脸担心望过来，我轻轻摆了摆手，向她示意『没关系的』。

顾不上她是不是明白，我奔出了教室。

穿过走廊。

换上鞋，冲向校门口。

牡丹一看到我就跑了过来。

牡丹「噗哧～」

朋也「牡丹，杏怎么了？」

牡丹「噗哧、噗哧哧～」

朋也「你们不是在一起的吗？」

牡丹「噗哧、噗哧噗哧、噗哧」

朋也「你们难道没回家吗？」

牡丹「噗哧哧～」

朋也「你光噗哧我听不懂啊！」

拉～拉～

牡丹叼住我的裤腿，小小的身体拼上所有气向外拉着。

就像在对我说…快来！

牡丹「噗哧～噗哧～」

拉～拉～

朋也「……快带我去！」

牡丹「噗哧～！」

不知道它有没有听懂我的话。

不过牡丹立刻放开了我的裤腿，转身向校门外奔去。

头也不回跑了起来。

我紧随其后追了上去。

在如注的雨幕之中，不顾一切奔跑着。

杏一定就在前面。

期待与不安…坚信与疑虑…还有焦躁的感觉…

压抑着心中杂乱的情感，我一个劲向前跑着。

当终于到达那里、停下脚的候，我经从头到脚都湿透了。

是那片草木茂盛的空地…

弥散在空气中的氛围却比雨点来得更加沉重…

她就站在那里。

似乎在等待着谁…

却又像要拒绝所有人一般…

朋也「…杏…」

杏「………」

持续不断的大雨，溅落在面上细碎回响的雨滴，和随之流逝的分分秒秒…

我试探着迈出一，想要靠近她一些。

嚓…繁密的雨声中，混进了一丝细微的声音。

杏「不要过来…」

朋也「………」

杏「就到那里…不要再走近了…」

杏「…求求你…」

我只有停下脚…

明明在雨中，那只是一声似有若无的低语…

却为什么…好像猛撞向我的胸口…如此清晰在脑海中回响…

被雨水打湿的制服贴在身上，渐渐抽去体温。

雨水顺着脊背流下，身体的颤抖反而让我感到更加寒冷。

此此，恐怕…杏的感受也是一样的…

虽说是春天，但毕竟刚刚５月。

这样全身湿透的感觉非常难受…

至少应该带她到一个可以避雨的地方…

加上再也不堪忍受这样无尽的沉默，我又一次迈开脚。

但是，杏却早我一刻开口。

杏「…为什么──…你要来这里…？」

朋也「………」

杏「学校…还没放学不是吗…」

朋也「…我从教室里看到牡丹…」

朋也「因为听说你经提早离开了，感到奇怪…所以…」

杏「…其实…你何必这么在意我呢…」

朋也「别胡说了…」

杏「…不是说过了吗…你只要考虑你的女朋友…考虑椋的事情就好了…」

朋也「………」

杏「至于我…不要想，就好了…」

朋也「…我怎么能不想…」

杏「…你不可以想我的…！」

她的语气一下变得强起来…

杏「我…我是那孩子的姐姐啊…」

杏「是孪生姐姐啊…」

杏「是你…绝对不该去想的人…」

朋也「………」

杏「当然…对我来说也一样…你也是…绝对不该去想的人…」

杏「本来我以为…这一都是不言自明的…」

杏抓住自己的胳膊，似乎命忍耐着什么一样…

从她发白的指尖和制服中挤出的雨水，可见她用了大的力量…

看到这一，我再度沉默。

杏「看到你们的关系好起来…我好难过…」

我该说什么才好…又该怎么做…

杏「待在是『恋人』的你俩身边，我好难过…」

感觉自己像是被紧紧缚住…

杏「我真是个差劲的女孩哪，你说是吧…明明是自己亲口说要让你们在一起的…」

我只能呆呆望着站在雨中的杏…

杏「是椋…告诉我说，和你接吻了…」

杏「那次，她是那么快乐的样子…还对我说，姐姐谢谢你…」

杏「一开始，我还在笑着听她讲，还在笑着对她说，真是太好了…」

杏「但当我一回到自己屋里，那种忽然涌上来的心痛…真的好难过…」

她的肩膀…和紧握着胳膊的手，颤抖着…

杏「就在前天…」

杏「…我在学校里看到你们那样做…」

胸中…异真实传来了痛苦的感觉…

那一刻，我忘记了雨滴打在身上的感觉。

所有的一…脑海中、身体里…连自己的心，都经一片空白。

杏「按说，这没错啊…又不是什么特别值得奇怪的事情…」

杏「本来就在交往嘛…那样的事情…做了也是理所应当的…」

杏「而且…那应该也不是…第一次了吧…」

她更加用握紧了自己的胳膊…

杏「可是…一想到这些，眼泪就会流出来…」

杏「想停也停不住…」

杏「无论少次…少次少次劝慰着自己，也还是没办法止住眼泪…」

杏「现在…我经…无法将你们之间的事情视作平了…」

杏「我会想，今天午休…你们是否也会在那里重复着前天那样的事情…」

杏缓缓说着，像是要呼出那积郁久的痛苦气息。

杏「而一想到这些，就会觉得本没办法继续待在学校里…」

杏「…已经太迟了啊…」

杏「…无论是想要回头…还是继续欺骗自己…」

太迟了…

是在指谁…

这句话…难道真的仅仅是在说杏吗……

这寥寥几日之间…

自己在椋的身边，那总也挥之不去的不安与焦躁…

…还有迷茫…

杏「…我真的好怕…」

杏「害怕向你表白…」

杏「我总是想…如果说喜欢你…却被你拒绝的话…那样，就会连作为朋友聊聊天都不可以了…」

杏「…也许就会连待在你身边都不可以了…」

杏「总是想，与其那样不如就一直作朋友好了…」

杏「就可以…谁都不会受伤了…」

杏「所以我抑着自己的感情…」

杏「…好后悔…」

杏「啊哈哈…我傻吧…」

杏「明明是自己的决定…自己的选择──…如今却只剩下后悔而…」

杏自顾倾吐着自嘲的话语…任由它们将自己的伤口狠狠撕裂开来…

她的脸上…是悲哀的笑容…

最珍视的东西被毁的感觉。

细小的龟裂之后…

渐渐破碎崩溃的表层之内…

是宛如井口中深不见底的暗…

卷着几乎可以吞噬一的、悲哀与悔恨的漩涡…

杏「我这个人…其实非常狡猾的…」

杏「作出一副要撮合你和椋的样子…」

杏「嘴上虽然说着要椋加油…」

杏「但实际上我却在想，要是她不顺利…」

杏「要是她能被甩就好了…！」

杏「我心里却是这样想的…！」

…不是的…

真正狡猾的是谁…

我…望着椋的候，透过她又看到了谁…

杏「我…我真的讨厌自己！」

杏「装作替别人着想的样子，却全都是在为自己打算…」

杏「不想自己难过，却希望别人受伤…」

杏「我讨厌那样的自己！！」

沉默中，只剩下间的流逝…

伤害了别人却视而不见，进而继续让别人受伤的──…

最卑鄙的人是──…

朋也「杏…！」

杏「啊──…」

我这样做是错的吧…

我的所作所为…是为人所不齿的吧…

只是…比起留在心里思考…

比起语言的表达…

只有这样，才能传达我的感受。

即使这样的行为，对椋来说是一种背叛…

我却强烈感到，如果这一刻还不做些什么的话，自己一定会后悔…

我…再也不能回避自己的真实情感了…

杏「为…什么…？」

朋也「………」

杏「你…知不知道…自己正在做什么…？」

朋也「你一定明白…我在做什么，对吗…」

杏「………」

雨滴从天空中落下，透过衣服流淌在肌肤上。

渐渐冷却的身体…

水流划过脊背，随着刻骨铭心的寒意。

可是…

在这臂弯里面，那小小的空间内，却有着她真真的温暖。

暖意流转，温柔游走在早冰冷的身体里，抚慰着一伤痛…

呼吸之间，在那微微起伏的胸前，她的存在让我渐渐平静…

终于…现在的我们，可以靠得这样紧密了…

杏「本来…我都经下定决心要忘记你了…」

杏「但你却…」

杏「还对我这样温柔…」

朋也「………」

杏「你好残忍…」

杏「干脆冷冷离开我该有好…」

她用握住我的手腕。

杏「我不想知道的…」

杏「…如果能不知道…这种温暖的话…」

她握着我的手腕既没有拉开…也并非抱紧…

仅仅是好像忍耐着什么一样，紧紧握着…

杏「…对不起…」

朋也「…嗯？」

杏「…对不起…我…我喜欢你…」

朋也「…………」

杏「所以…请不要再对我这么好…」

杏「我…我傻的…你对我好，我会误会的…」

杏「如果…再这样温柔对我的话…我会忍不住的…」

朋也「我…我是喜欢──」

杏「！！」

我的话未及出口，杏就用轻微但尖锐的声音打断了我。

到边的话语又咽了下去，我望着眼前的杏。

杏「…」

杏「你要知道…我是藤林杏啊」

朋也「………」

杏「不是藤林椋…」

朋也「…………」

这个名字传入耳中，像是在身体里冲撞起来一般。

像是自己从天而落，毫无遮拦重重摔到面。

沸腾起来的血液饱含着焦灼的痛苦，却更在其中透出冰冷的感觉…

杏「………」

慢慢，握住的手腕被松开了…

余留的温度也渐渐退去…

我从不知道，雨，原来可以这么冷。

不止是身体，连心中也一样…

寒冷刺骨的雨水，几乎将全身冻结…

背过身子，杏闭上眼睛。

然后，笑着轻轻说道。

杏「再见了…」

我无法开口。

明明想说些什么…

明明想出声呼唤…

却全都卡在了喉咙里…

虽然全身被大雨淋湿，喉咙里却干得冒烟。

脚像是冻结在面上，无法移半。

只有用目光，追逐她渐渐远去的背影。

牡丹不知所措来回看着我和杏。

过了一会儿，才追着杏跑了过去。

当她的身影从我的视野中消失的候…

「…杏…」

我才终于，从喉咙里挤出了一个字…

耳边…只剩下持续不断的大雨单调而令人痛苦的鸣响…

浸透雨水的制服…

是如此沉重…好像戴在罪犯身上的镣铐…

我回到学校，来取放在这里的书包。

放学了，学校里剩下的学生经不了。

这样正好…我也不想让别人看到自己浑身湿透的窘态。

走进教室，身后的走廊里，留下一行水迹。

椋「啊…」

朋也「…椋…」

但是…我现在最不想到的人却在这里…

不，她一定…是一直在等着我的吧…

椋「朋也君…」

朋也「………」

我无法正视她的脸。

当我真正懂得了自己的感情后，如今再与椋相对就成为了一种痛苦…

椋「………」

椋无言走上前来。

不要…

不要过来…

然而我现在…却什么也说不出…

此此刻，任何的言语，一定…都只会成为一种伤害…

……

她抱住了我…

湿透的制服被到身上，冰冷的感觉立袭遍全身。

但是，一暖意也随之传来…

椋的温度…包着我冷冷的身体…

朋也「放开吧…」

椋「………」

但她仍然抱着我，摇了摇头。

朋也「会弄湿的…」

摇头…

朋也「我──…」

──不值得你这样做…

想说，却说不出来。

温热的东西，到了唇上…

几乎是过了好一会儿我才意识到，那是椋的吻。

却撞得我胸中剧痛。

我下意识想要扭过头去…椋却早我一结束了这一吻。

朋也「椋…」

椋「………」

椋「…我…是朋也君的女朋友…」

…胸口又一痛感…

椋「我喜欢朋也君…」

椋「所以…请不要一个人承担痛苦…」

椋「需要支持的候…请来找我吧…」

椋「我…我会努力的」

椋「忍不住流泪的候，也不用虑，抱着我就好」

椋「我也会紧紧抱着你的」

椋「也会在孤单的候永远陪着你的」

椋「朋也君…并不是一个人…」

椋「还有我…」

这…我本无法再说什么…

她的倾诉如此温柔，令我无法再说任何话…

同…也无法再对她做任何事情…

虽然被她紧紧抱着，却连抱着她这样简单的事情，也做不到了…

只剩下胸中、随着心跳而来的痛楚…

要流泪的感觉…

椋…她究竟知道了少…

或许，经全部知晓了吧…

如果那样，她还对我如此温柔的话…

那我…

真的是无可救药了…

5月14日

不够安稳的睡眠，带给我的是更的困倦而不是清醒…

深埋在枕头中的脑袋似乎越来越重。

努力坐起身。

困倦感越发强烈。

看了看钟，经１１点了。

熟悉的街道上看不见任何同校学生的身影。

这也是理所当然的事情吧。

会在这种时间上学的，也只有我了吧。

说实话，还真不想去学校。

可是…

我为什么还要向着学校走去呢…

难道说我在期待着些什么…？

………

是啊…如果我迟到的话，在这条路上走的候经会从背后──…

突突突…突突突…

朋也「──？！」

这熟的声音让我回过了头。

突突突突突突突…

从我身边开过一辆色的轻便摩托…

当然，骑着车的并不是杏…

朋也「哈啊…」

我耸了耸肩，无奈笑了。

我究竟在期待些什么啊…

我用手抑着还扑通扑通猛跳的心脏，叹了口气。

我还真是沉不住气啊…

走到学校的候，上午的课经上完了。

学生们有的拿着从商店买来的面包回到教室，有的一边在走廊上走着一边聊着天。

教学楼里充满了热闹的气氛。

午休经过了一半了。

我拿着书包穿过走廊。

在这个候还真是显得格格不入啊。

要么是迟到要么是早退…一眼就能看出来了。

而且，正向教室走过去的话，那就是迟到了吧…

椋应该在教室里吧。

说真的不想见到她…

我不知道该怎么面对她。

我叹了口气，转头向窗外望去。

下面是广阔的前院。

昨天还和椋在那里吃便当…

朋也「…？？」

石凳上有两个熟的身影。

一个长头发的女孩子和一个短头发的女孩子并肩坐着。

杏和…椋…

真是对心脏不好的双重冲击啊…

朋也「………」

她们在谈些什么呢…

她们两个在一起，没有理由会什么都不说的吧…

我不禁又想起了昨天的事情。

在雨中，我抱住了杏…

那之后，椋抱住了浑身湿透的我…

我深感受到了她们两人的心痛，以及自己的心痛…

朋也「…嗯？」

由于我站在那里看了久，她们俩好像注意到了我。

在…挥手？

朋也「………」

杏朝着这里挥着手。

接着椋也跟着挥起了手。

然后杏又招手示意我过去。

朋也「～～～…」

果然…想要逃避是不可能的吧…

我去教室放下了书包，立刻又出了教室。

然后下了楼梯，穿过了一楼的走廊…

杏「嗨，迟到魔」

朋也「…呃…杏…」

杏「椋好伤心啊，好不容易做了便当，却没有来」

朋也「啊…嗯，稍微睡过头了一点」

杏「我本来想代你吃的，不过那样做的话也太不解风情了」

杏「为男朋友做的饭可是不能随便给别人吃的哦～」

朋也「………」

杏「啊，对了，她还没吃午饭哪」

朋也「…啊？是吗？」

杏「嗯」

杏「我说了你可能会迟到，要中午的候才会来，她就说要等你」

朋也「要是我没来的话你们打算怎么办？」

杏「嗯…说的也是啊，大概我会用这个把你揍到站都站不起来吧」

不知何，她从哪里掏出了一本日汉字典。

杏「我绝对不会原谅让我可爱的妹妹无故节食的人」

她开心对着我格格的笑。

她现在，怎么会这么开朗…

一点也看不出昨天那个软弱的杏的影子。

又变回了…

又变回了那个『谣传』开始之前的杏。

杏「嗯，就是这样了，快去庭院里吧」

杏「椋还在等着哦」

嘭…她轻轻拍了下我的肩膀，从我身边走了过去。

她的手离开我肩膀的瞬间，我有一种体温也随之被抽走的错觉…

朋也「…──杏」

我转身叫住她。

杏一下子停住了脚。

虽然我不知道该说什么。

虽然我不知道该做什么。

但是，有一种意识之外的东西驱使我叫住了她。

１秒钟…或是２秒钟…短短的沉默。

杏微微低下了头。

然后转向了这边。

杏「嗯？干什么？」

──她笑着说道。

朋也「啊…」

什么都说不出口…

她这样笑着…让我什么都说不出口…

杏「既然没事的话，那我先走了哦」

朋也「嗯…抱歉…」

杏「别磨蹭了，快点去吧」

杏「再让椋干等的话，我就用钢琴线勒住你的脖子把你从窗口扔下去」

她笑着这么说道…

杏「好了，趁还有间吃便当快点去吧」

为什么她能笑着说这些。

昨天的事情都被她抛诸脑后了吗…

那么，我又该以什么表情来面对？

杏笑着和我说话，那我是不是也应该笑着面对呢…？

椋「啊，朋也君」

朋也「嗨」

椋「你迟到了哦」

椋也微笑着迎接我的到来。

昨天，她到最后也什么都没问我。

只是紧紧抱住浑身湿透的我。

想要温暖我冰冷的身体一般，一直默默抱着我…

椋「睡过头了吗？」

朋也「嗯…是睡过头了」

椋「是这样吗，没有生病真是太好了」

她又…那样看着我笑了。

椋「经在别的方吃过午饭了吗？」

朋也「还没…起床之后就直接来学校了」

椋「那么，还没吃过吧」

朋也「嗯」

椋「太好了，便当没有白白带来」

「今天也给我做了便当啊」

椋「嗯，我想做些身为女朋友该做的事情」

朋也「…是吗」

心中一抽搐般的疼痛…

椋「朋也君，总是吃面包」

椋「所以我觉得做便当给你吃可以增加点营养」

椋「于是我就在里面放了蔬菜」

椋「如果有真的不喜欢吃的东西的话，不必勉强自己吃也可以…」

椋「如果没有的话，还请全部吃完」

为什么她们俩都能在我面前笑得出来…

好像这些天什么都没发生过一样…

痛苦的好像就只有我一个人一样…

椋「朋也君？」

朋也「………」

椋「那个…怎么了…？」

朋也「…啊？」

椋「从刚才开始就呆呆盯着便当盒…」

椋「难道…有不喜欢吃的东西吗？」

朋也「不，没那回事啊」

朋也「只是在想『看起来非好吃』罢了…」

朋也「说实话你厨艺的进速度还真是不同寻啊」

椋「朋也君…我总觉得那不像是在称赞我…」

朋也「这样吗？我可是想好好称赞你一番的哦？」

椋「真的吗…？」

朋也「你觉得我在撒谎吗？」

椋「………」

椋「没有，谢谢夸奖」

「那么我就不客气了」

椋「嗯」

午休经过了一半的候。

我们比平更晚吃起了的午饭。

朋也「…嗯？这个炸猪排…？」

夹到边，但是闻着味道又停下了手。

椋「啊，那个是…」

朋也「…酱油…？」

据说是杏原创的炸猪排…

但是味道稍微有些不同。

椋「那…那个是…还在试验中的作品…」

椋「虽然也着尝过…不过还是有点做得不太好…」

朋也「………」

椋「啊…不、不过，至少还不至于难吃到吃不下去」

椋「和姐姐做的…那个…虽然味道有点不同…」

啊呜…

嗯嗯…嗯嗯…

椋「啊…」

朋也「好吃啊」

椋「真、真的吗？」

朋也「嗯，虽然比杏做的味道要淡一点…

不过好吃」

椋「太、太好了」

她放心似的舒了口气。

我们一边聊着无关紧要的事情一边吃着便当。

里嚼着食物…

心中的那件事情却无法像食物一样在我身体里消化，反而在脑海中渐渐浮起。

刚才从窗口看见的景象。

平都不会去想的两个人…

该问问她们在谈些什么吗…

或者还是该保持沉默呢…

朋也「………」

朋也「…椋，我问你…」

椋「什么事？」

朋也「刚刚杏也在这里吧」

椋「嗯，在啊」

朋也「你们在谈些什么？」

椋「…？」

朋也「我来之前你们好像都在谈着什么吧」

朋也「我在想会不会妨碍到你们了」

椋「没有什么被妨碍到的啊」

椋「只是在朋也君来之前，我和姐姐谈了点事情而已」

朋也「什么事情？」

椋「………」

椋「有关朋也君的事情」

朋也「有关我的事情…？」

听她这么一说，我的心咯噔一下。

脑中思绪闪回。

浮现出的是昨天发生的那些事…

我抱住了杏…

又被椋抱着…

之前发生了这样的事情，说实话她们俩会谈些什么真的让我心虚。

不过…

朋也「是这样…吗」

椋「嗯」

朋也「…你们在谈我的什么事呢？」

我却讨厌一直不闻不问逃避现实。

椋「…你想知道吗？」

朋也「是啊…一般说来，自己成为别人谈论的对象，不可能不在意是在谈论着什么的吧？」

椋「说的也是啊」

椋「不过…那是秘密」

朋也「对我也保密吗？」

椋「嗯」

椋「因为这是女孩子的秘密」

椋这么说道，对我笑着。

看着她这样的笑脸，我也不好意思再追问了。

椋「要是再不快点吃的话──…」

叮咚─当─当…

椋「啊…」

上课铃响了。

便当盒里还剩着大约四成的菜。

「没关系，只是预备铃而已」

我拿起子，将剩下来的菜往嘴里塞去。

5月15日

午休的候…我一手拿着便当，一手拿着子望向天空。

一如往常，椋坐在我身边。

…虽然周簇拥着成堆的人潮…

朋也「………」

我向旁边看了看。

满眼女学生们的背影，根本找不到椋在哪里。

只听得见她的声音传来。

我就这样一个人吃着便当。

椋为我做的便当。

椋「那个…如果在雨过天晴的候，守候在鞋柜那里告白的话就会成功的，加哦」

女生１「是这样啊。谢了，藤林」

女生２「太好了，有纪」

女生１「嗯，真希望早点下雨啊」

偶尔，透过人堆的间隙能看到椋的脸，这候就会和她四目相对。

然后在她的视线里就能看出『对不起』的意思。

我抬起了身子。

我怎么没趁刚才逃…

我打从心底这么想着。

女生３「椋、椋，这次该轮到我了」

椋「嗯，想要占卜什么呢？」

女生３「嗯，其实…把耳朵靠过来」

椋「…？什么？」

女生３「XD.>_<…然后，orz…明白了吧」

椋「那、那可不得了啊…」

女生３「嗯，所以拜托了。帮我占卜一下吧」

椋「嗯，既然如此我就尽了」

朋也「………」

究竟要占卜些什么…好想知道…

沙沙…沙…沙…

非熟练洗着塔罗牌的声音。

椋「嗯…开辟新的道路…单方面的…停滞…」

椋「嗯…」

椋「………」

女生３「怎、怎么样？」

椋「啊」

椋「试着放弃至今为止一直在寻找的地方」

椋「这样做的话就一定能在意想不到的地方找到了」

女生３「至今为止一直在寻找的方…」

女生３「这样啊…那就要重点调查那一带哪」

女生３「谢了，椋！」

感觉听到的对话前后并没有什么联系…

女生１「喂，」

包在椋周的女生里面有几个朝我走了过来。

朋也「嗯？」

女生１「那个便当是藤林做的吧？」

朋也「嗯，是啊」

女生２「那么说那件事情是真的啊」

朋也「…？什么事情？」

女生１「冈崎正在和藤林交往吧？」

朋也「嗯，没错」

女生２「看吧看吧，我就说嘛─」

女生１「不仅仅是传闻而啊─」

她们在我旁边大呼小叫起来。

女生２「不过还真有点意外啊～」

女生１「没错没错，不过冈崎还真是个不错的人哪─」

女生２「啊，的确是」

朋也「…不错的人…说我吗？」

女生１「嗯，因为这种状况下还能陪在女朋友的身边」

她说着看向旁边。

那里是由叠叠层层的女生组成的厚度毫未减少的人墙。

挨个等着椋占卜的人排成了长长的队伍。

女生１「要是我的话可能早就跑到别的方去了」

不…说实话我也不想呆在这里…

女生２「那个，问个问题可以吗？」

朋也「什么？」

女生２「那个，谁先说出来的？」

朋也「什么…谁先说出来的？」

女生２「请和我交往吧这句话」

朋也「………」

椋『啊…那个…对、对不起…你一定为难吧…突然对你说了这样的话…』

椋『我知道这样说是会给你添麻烦的…但是…不说出来的话实在太痛苦了…』

椋『就好像心里堵了什么东西一样…』

椋『那个…昨天…我终于鼓起勇气决定了…』

椋『…所以…』

椋『～～～──…』

椋『──冈崎君…！请、请你和我交往吧！』

女生１「当然是先说的吧～」

女生１「如果是椋的话一定说不出口的」

女生１「在她说出来之前，就会脸红心跳至倒不起的」

女生１「是吧？没错吧，」

朋也「…不，不是这样」

女生１「…啊？」

女生２「那也…就是说…？」

「那伙，比大想象的要大胆得」

女生１「啊啊啊─！那么，那个啥啥啥，先说出来的…难道是藤林？？」

女生２「骗人的吧─？！藤林好厉害啊！」

椋「哇哇哇哇─，君你究竟说了些什么啊？？」

椋突然冲破人墙朝着这里飞奔过来。

满脸通红。

好像她也听到了这边的谈话。

但是，还没冲到我的身边，就经被女孩子们抓住了胳膊。

椋「哇，哇哇，干什么？？」

女生１「好厉害～藤林好有大人的气魄哦～」

女生２「说起来，你最近也真是积极主啊～」

椋「啊…哇哇…没、没没…没有…那种事啦…」

女生１「好了好了，过来这里吧」

女生２「把那个候发生的事情告诉我们吧，详详细细哦～」

女生１「还有你们经进展到什么了呢～」

椋「啊…呜…─朋也君」

椋被她们给拖走了。

我挥着手目送她远去。

确实，在熟识她的人看来，那伙竟然会做出告白这种事情简直是不可思议。

实际上，当她在说出口之前也花了不少间。

脸红得好像随会昏倒一般。

然而…我的回答…

春原『…你喜欢她吗？』

朋也『哎？』

春原『你正和藤林椋交往。那也就是说，你真的喜欢她喽？』

那候春原的话…

我无法作出回答的疑问…

至今仍然没有答案。

不…不对…

答案…经有了。

只是──…

女生１「好了好了～为什么你会对冈崎告白呢～？」

女生２「已经接过吻了吗？约会都去过哪些地方？」

椋「啊…哇哇…冈崎君～快点救救我～」

看上去占卜好像暂停了。

女孩子们的兴趣，从占卜转移到了椋的身上。

她不停被周人七八舌问着。

而包着她的人墙状况，从某种意义上来说和刚才没什么两样。

椋「啊…呜…呜呜～」

她的目光穿过人墙的间隙向我寻求帮助。

不过…她看上去也挺高兴的…

因为被别人这么说着，于是让她更感觉到。

让她更加感觉到…我和椋是一对人…

…我…能背叛这样的女朋友吗…

曾经接受了对方，而又突然甩开她…我能这样做吗…？

会让那张笑脸哭起来的话语…我真的可以说出口吗…

与椋在一起的候所感觉到的舒适安稳。

『被别人所需要』这种幸福…

这些都不是虚幻的。

要是能一直这样就好了…这种想法也并不是自欺欺人…

但是…

…现在的我…

女生１「我说我说，两个人今后的关系合不合得来？」

椋「啊？关、关系…吗？」

女生２「看占卜一下吧？」

女生３「啊，这主意不错」

椋「那…那个…用塔罗牌占卜自己的事情有点…」

女生１「不行吗？」

椋「啊…呜…也…也不是不行…但是…」

女生２「啊，那么换个对象看？」

椋「对象…？」

女生２「没错，不去占卜藤林的事～…」

她偷偷看了我一眼。

紧接着其他的人也同看向了我这里。

朋也「…啊？我？」

感到空气中充满了迫感…

女孩子们成一个圆圈，将我和椋困在中间…

就好象无法逃脱的铁牢…

看起来就好像我们两个正要被人群殴一样…

椋「那…那么…我开始了…」

朋也「…嗯…」

由椋来占卜我的爱…

换句话说也就是关于椋的恋爱占卜…

沙沙…沙…沙…

她洗起了塔罗牌。

大都摒住了呼吸安静看着。

杏「嗯─？怎么了怎么了？那么人在一起─？」

椋「哇」

啪啦啦…

突如其来的声音让椋慌了手脚。

塔罗牌啪啦啪啦在了上。

杏「嗯…？啊，还有椋…？」

女生１「杏，你来得正好─」

女生２「现在正在占卜你妹妹和的运势哦」

杏「哦─是这样啊─」

朋也「………」

为…为什么她会在这个节骨眼上出现…

杏「嗨，」

朋也「哦，哦…」

杏「怎么样？结果不错吧？」

朋也「还没…现在刚开始占卜」

杏「嗯─那我也来看看」

杏若无其事说着，看着坐在我旁边的椋。

椋捡完了在上的塔罗牌，也看着杏。

朋也「………」

胃好痛…

如坐针毡，指的就是现在这种状况吧…？

杏「希望是个不错的结果」

椋「嗯」

杏对着椋笑了。

但是我却看不透这笑脸所包含的意义…

杏『…对不起…』

杏『对不起…我…喜欢你…』

杏『所以…别再对我这么温柔…』

杏『我…因为我是傻瓜…对我温柔的话，我是会误解的…』

杏『如果…再对我温柔的话…我会忍不住的…』

朋也「………」

从那以后…杏见到我的候总是一副笑脸。

她经忘得一干二净了吗？

或者只是强装出来的笑脸呢…？

杏「嗯？干什么？怎么了？」

朋也「不…没什么」

杏「别东张西望的，好好看着椋吧」

朋也「哦…」

椋「…嗯…朋也君」

朋也「…嗯？」

椋「开始占卜了哦」

朋也「嗯」

沙沙…沙…沙…

她熟练洗着牌。

然后递给了我。

椋「请选喜欢的方分开牌」

朋也「………」

我看着塔罗牌…然后选了正当中的部分把牌分成两份。

椋把我分出的部分放在最上头，然后把牌整理好。

椋「那么…就用六芒星排法来占卜」

椋「在六芒星的六个角分别代表：过去·现在·未来·状况·对策·心声…」

椋「而最后一张就意味着结果」

朋也「…嗯…」

椋「我要放了…」

她把塔罗牌一张一张排列在我面前。

一枚…

二枚…

三枚…

………

……

…然后最后一枚…放在了六芒星的中心位置。

朋也「………」

谁都没有出声。

全都静静看着卡片。

我听到身旁的杏…咽了口口水的声音。

大都紧张了起来。

刚才还聒噪的女生们…还有杏…

连我也是…

椋「………」

椋深深吸了口气之后开始一张一张翻开塔罗牌。

她慢慢放开了搭在唇上的手。

椋「第一张…揭示过去的卡片…」

所有人的注意都集中在她的轻声诉说上。

椋「逆位置的『─死神』…惰性…」

朋也「………」

第一张就冒出来不好的卡片…

椋「第二张是表示现在的卡片…逆位置的『─力量』」

椋「意味着迷茫和懦弱…」

朋也「………」

唰…好像胸口被什么东西刺中了一般…

简直准确到刺痛心肺。

椋「第三张，预示未来的卡片…逆位置的『─倒吊人』」

椋「这意味着自私…利己主义以及自暴自弃…」

朋也「………」

总觉得占卜出来的尽是坏事…

周的目光让我觉得心寒…

但是…更让我感到难受的是…这些全都说中了…

椋「第四张是针对这些问题的解决方法」

椋「正位置的『─法王』…意味着救助与宽容」

椋「第五张，周环境以及对方的状况…」

椋「逆位置的『─战车』…意味着情敌、困境、失败」

周围的女生一阵骚动。

我也只好呆呆望着塔罗牌。

椋「第六张，暗示你的潜意识、愿望的是逆位置的『─隐者』」

椋「意味着…不信任，不可告人的感情…」

周围更加嘈了。

我看到杏偷偷瞄了我一眼。

虽然感觉到了她的视线，但我却只能一不看着塔罗牌。

最后一张…被经翻开的六张绕着的…正中心的卡片…

…命运之轮…

摆放的是逆位置。

一周前在这里得到的也是同一个结果…

记得在正位置的含义，是命运、机会以及新的发展等等…那候，椋是这么说的。

那么…逆位置的又是什么含义呢…？

椋「第七张…将暗示最终的结果」

椋「逆位置的『

─命运之轮』…」

椋「意味着阴错阳差，武断所造成的悔恨…」

等她说完的候，大都沉默了。

都埋没在阴郁的气氛之中。

椋「这些卡片预示出了君的未来…」

椋抬起头看着我。

椋「在后悔、不安以及自身懦的考验中，可以寻找到真正的自己」

椋「请谨记自己并非孤单一人」

椋「虽然会有因误会而产生的焦虑，但这却也是一条必经的道路」

椋「只要敢于面对自己的内心，就一定能回到正确的道路上去」

朋也「…那也就是说？」

椋「我们能顺利交往下去」

椋微笑着说道。

但是…

…周人的反应却消极。

女生１「…刚才那些…该怎么理解才好…」

女生２「…仅仅是从牌面的意思来说，还真是非常不吉利的预言啊…」

女生３「…既然占卜结果很糟糕，那是不是反而应该高兴啊？」

女生１「…但是藤林最后说能顺利地进行下去哦」

朋也「………」

我该说什么好呢…

自己的占卜一定不会中的，椋也有这种自觉吧。

所以才会说出刚才的结果…

但是刚才说得真的是正确的占卜结果吗？

也难怪周人的如此评论，只从牌面的意思来看，绝对不会有人为那是好结果…

椋「朋也君，你怎么了？」

朋也「啊…没什么，该怎么说呢…那个…」

想不出合适的话…

该怎么说才好？

朋也「有关刚才的占卜…那个…」

椋「没关系的哦」

朋也「…？」

椋「占卜终究只是占卜而已」

朋也「………」

这句话…我该怎么理解才好呢…

椋「我们，可以顺利交往下去的」

椋「你说是吧…？

朋也君」

她这么说着，偷偷地看了一眼杏。

她一定也发现了杏正在看着我。

女生「啊，对了藤林。我还有一件事想要占卜一下，不知道可不可以？」

椋「啊？啊，好，可以」

女生１「啊～好狡猾～接下来应该轮到我占卜的～」

女生２「哼哼～，先下手为强嘛」

椋又一次被人墙所包。

我和杏在人群外沉默着。

朋也「………」

杏「………」

朋也「…喂…刚才的占卜…你觉得应该怎样理解…？」

杏「…本不用去理解吧」

朋也「…啊？」

杏「这次椋的占卜说中了」

杏「因为你确实守在她的身边」

朋也「………」

杏「那么，我要走了哦」

杏「第五节课要换教室，所以必须去准备一下」

朋也「…嗯」

杏「回头见」

杏转过了她的笑脸，随后快走回了校舍。

我的目光追随着她的背影。

她一次都没有回头，消失在了校舍的阴影中。

朋也「…呼…」

叹出的一口常沉重的气…

直到宣告午休结束的铃声响起为止，我一直遥望着把椋起来的人墙…

有一些话始终回响在我的脑中。

那是两句话…

两个人的话…

椋『我们，可以顺利交往下去的』

杏『这次椋的占卜说中了』

浮浮沉沉的意识…

像是在责难我一般，在我脑中不断转着圈子…

椋『你说是吧…？

冈崎君』

杏『因为你确实守在她的身边』

只要一闭上眼睛，两个人的面容就不断交替现。

笑脸…

…害羞的表情…

……为难的表情…

………

声音「喂，冈崎！」

朋也「…啊？」

春原「你要去哪里啊？」

春原「教室在这里哦」

朋也「哦…」

我注意到自己站立的方。

经离开了教室门大概有５的距离…

春原「你在发什么呆啊」

春原「一边走路一边睡着了吗？」

朋也「不…我在想事情…」

春原「唔…」

朋也「………」

春原「是哪个藤林？」

朋也「？！」

我似乎有从脑里飞散出了什么白色东西的错觉。

不由得睁大眼睛瞪着春原。

春原「哇，你的表情怎么这么可怕？」

朋也「…抱歉…」

春原「看来你真的很苦恼啊」

春原「唔，我也不是不能理解你的心情」

朋也「………」

春原「呼…」

春原眯起眼睛看着我，随后叹了一口气…

在他眼中，现在的我会是什么样子的呢。

一定把我看成是一个优柔寡断而又软的家伙吧…

春原「要翘下一节课吗？」

朋也「…啊？」

春原「跟我来吧，反正事到如今听一节课也没什么用了」

春原「就早点开始午休吧」

朋也「啊…喂，春原？」

叮─咚─叮─咚─…

春原「啊，铃声响了」

朋也「嗯…是啊…」

春原「好像也久都没有这样逃过课了」

朋也「因为即使是在睡觉，只要人在教室就算是出席了」

春原「是啊」

朋也「………」

春原「那么？」

朋也「嗯？」

春原「一个人能解决烦恼吗？」

朋也「………」

春原「她们不仅是姐妹，还是双胞胎哪」

春原「或许，如果是素不相识的陌生人，反而会更轻松一点」

朋也「我说…」

春原「嗯？」

朋也「换作是你的话，你会怎么做？」

春原「如果我处在你的状况下吗？」

春原「那还用说吗」

春原「两个人一同搞定！」

他爽快竖起拇指，笑着说道。

朋也「我可以打到你不能弹为止吗？」

春原「对不起我是开玩笑的」

春原「真回答的话…我想想…」

春原「去寻找尽量不伤害到对方的方法才是上策吧？」

朋也「那困难的吧…」

春原「是吗？我倒认为简单」

朋也「哪里简单啊！」

我不由得粗声说道。

朋也「对你来说，反正是事不关己吧」

朋也「光靠说谁不会啊！」

春原「…？」

朋也「我也知道这都是我不好！」

朋也「但即使如此，我想和椋在一起的心情并不是虚假的！」

朋也「但是我经发现了啊！」

朋也「我自己经不知道该怎么办了！」

朋也「…不知道该怎么办了…」

一口气吐出了自己的心声，我低头望着面。

脑中充溢的血液随着每一下呼吸降了下去。

朋也「…抱歉…」

朋也「这件事本不应该向你发泄的…」

春原「不，我没在意」

春原用一如既往的语气答道。

春原「不过，爱的烦恼还真难办哪－」

朋也「嗯…」

春原「而且还麻烦」

朋也「…嗯…」

春原「真是令人烦闷啊」

朋也「…是啊…」

我闭上眼睛，咽下了一口唾沫…

我用深呼吸使自己的心情平静下来，头脑也渐渐冷静了下来。

朋也「…既然如此…」

既然如此，不如干脆…和两个人都保持一段距离…

春原「不过啊，如果现在想和两个人都保持距离的话，那就是最笨的伙了」

朋也「…──呜…」

我猛抬起低垂的头，看着春原。

一瞬间，我还以为他读出了我的心思。

春原「我说啊，难道你在想只让自己表现得毫无缺点吗？」

他这句话令我哑口无言。

春原「而且，我觉得你还误会了一件事情」

朋也「…是…什么？」

春原「无论你现在采取什么行，都绝对会伤害到其中的一方」

朋也「…那是…呃…」

春原「我说过了吧？去寻找尽量不伤害到对方的方法才是上策」

春原「现在的你有一个前提，就是一定会伤害到其中的一方」

朋也「…我…」

春原「在这个基础上，只想让自己作好人，两边都不得罪是绝对不可能的」

朋也「………」

我明白的…

那种事…我早就知道了…

…我必然会伤害到她们其中的一方…

那其中的一方…也就是其中的一个人…

而且，这样也一定会伤害到另外一方…

但是我…

春原「你的答案出来的越晚，给她们造成的伤害就越深」

朋也「…嗯」

春原「顺便说…有句话我该不该说呢」

朋也「…嗯？」

春原「你的烦恼也太奢侈了啊！！」

朋也「………」

我的心情经确定了…

所缺乏的只是迈出一的勇气。

…正如春原所说的。

我一直只是…想让自己不被人诟病，两头讨好来解决这件事…

──我不想让她们哭泣…

──不想伤害到她们…

──想保持现在这样…

这些全部都是自欺欺人…确定思念椋的心情的同时，为自己所找出的借口…

那种心情并不是虚假的。

但是，最终我只是在保护自己。

到了现在…包括我在内，已经不可能不伤害到任何人而解决问题了。

但我却为了保全自己，而把一都耽误了…

椋（第一张…揭示过去的卡片…）

椋（逆位置的『

死神』…惰性…）

答应杏的要求，我去了椋等着我的庭院。

然后她向我告白，被我接受了…

没有『喜欢』的感情，在这种情况下开始交往…

椋（第二张是表示现在的卡片…逆位置的『

─力量』）

椋（意味着迷茫和懦…）

昨天…杏在我身边的状况下，所听到的这句话。

摇摆的心情，以及我那优柔寡断、暧昧不明的态度…

椋（第三张，预示未来的卡片…逆位置的『

─倒吊人』）

椋（这意味着自私…利己主义以及自暴自弃…）

未来…我的将来…

是啊…虽然经接受了椋，却又不断靠近杏…

这不叫做自我主义还能叫做什么呢…

椋（第四张是针对这些问题的解决方法）

椋（正位置的『

─法王』…意味着救助与宽容）

问题也就是：结果到底要选哪一边。

也就是说，所的解决方法将对我有什么帮助呢…？

这样的话…

刚刚春原说的话…

那就是为我做好了心理准备的『帮助』吧…

椋（第五张，周环境以及对方的状况…）

椋（逆位置的『

─战车』…意味着情敌、困境、失败）

周环境以及对方的状况…也就是椋现在的状况…

讽刺的是，这个情敌居然是双胎姐姐…

椋（第六张，暗示你的潜意识、愿望的是逆位置的『

─隐者』）

椋（意味着…不信任，不可告人的情…）

栖息在我心中的，无法向任何人吐露的感情。

不可能说出的…

她是把我和椋撮合在一起的人…也是椋的姐姐…

…是双胎胎的姐姐啊…

椋（第七张…将暗示最终的结果）

椋（逆位置的『

─命运之轮』…）

椋（意味着阴错阳差，武断所造成的悔恨…）

然后是结果…

将降临到我身上的命运…

阴差阳错…武断所造成的悔恨…

这些的结果的含义会在以后一一体会到的吧…

椋（这些卡片预示出了君的未来…）

椋（在后悔、不安以及自身懦的考验中，可以寻找到真正的自己）

椋（请记自己并非孤单一人）

椋（虽然会有因误会而产生的焦虑，但这却也是一条必经的道路）

椋（只要敢于面对自己的内心，就一定能回到正确的道路上去）

椋…你的占卜…塔罗牌的含义全都说中了…

一点都没有算错…

但是…

椋（我们能顺利交往下去）

那句话并不是占卜的结果，而是你的倾诉吧？

你知道我的心情正在摇摆不定吗…？

叮－咚－叮－咚－…

春原「嗯？第四节课结束了啊」

朋也「哦…是啊…」

春原「午饭要怎么办？」

朋也「我…」

大概…今天椋也为我做了便当吧。

春原「我要去食堂，你也一起去吗？」

朋也「是啊…久没去了…」

声音「朋也君」

朋也「呃…！」

春原「啊…」

一个人影正把什么东西抱在胸前，从校舍的方向往这边跑了过来。

春原「呃、呃…那回头见」

朋也「啊？！啊，喂！？」

大概是意识到这里将会成为战场，春原挥了挥手，慌不路逃离了中庭。

椋「呼呼…呼…君，你第四节课翘课了」

朋也「啊，嗯…偶尔吧」

椋「不行哦，因为老师问我你到哪里去了，令我为难啊」

朋也「是吗，抱歉」

椋「春原君也和你一起吗？」

朋也「嗯…算是吧」

椋「果然哦，刚刚还看见有一个金发的人在这里」

椋「他跑去哪里了？」

朋也「去食堂吃饭了」

椋「是吗」

椋「…啊…」

朋也「嗯？」

椋「…难道说…因为我来了…春原君才去食堂的吗？」

朋也「这个嘛…」

椋「他是为了我们而故意回避的吗？」

也不知该怎么说…才好。

虽然他也许是在故意回避我们，但我觉得他应该说是逃走了才对。

也就是说…他意识到了这里将成为一个难以待下去的场所…

朋也「………」

不说…不行了吧…

不能再抱着不想伤害对方的想法了…

能够毫不伤害到对方就完结一段关系，经不能再做这种白日梦了…

椋「…朋也君？」

朋也「椋…」

虽然是任性的做法…但继续这样下去的话，会对椋造成更大的伤害…

因为性…只因为不想伤害她而待在她身边的话…

即使待在她的身边，却在想着和她面貌相同的姐姐的话…

──那样伤人更甚…

椋「啊，这是今天的便当」

椋「我着用紫菜把煎蛋卷起来」

椋「虽然我不能好卷起来，失败了３次左右」

椋「但放在这里的都是最完美的──…」

朋也「…──椋…」

就像痛苦呻吟似，我叫着她的名字。

「今天不吃便当了…」

椋「…咦…身…身体不舒服吗…？」

她不安抱紧了胸前的便当盒…用抱着…

她是真的在担心我…

椋「那个，如果是感冒什么的就不好了，还是应该去保健室…」

朋也「不…不是那样的…」

椋「…呃…那么…」

朋也「………」

女生「啊－，找到藤林了－」

一群女生从我身后涌了过来。

女生「我们还想请你占卜一下－」

女生「可以的话，我们一起吃午饭吧」

朋也「………」

女生「啊，也一起吃吗？」

女生「傻瓜，阿椋和不是一对吗」

周变得喧闹起来…

气氛变得越来越难以待下去了…

椋「啊，呃…那个…」

椋困惑看着我。

我什么也说不出来。

我一边转过头去望着面，一边从椋的身边走过，向校舍走去。

椋「啊…」

细微的声音在耳深处大声回响着…

女生「啊…咦？？」

女生「藤林，难道我们打扰到你们了…？」

椋「…不，没什么的」

从她的声音就可以听出…

女生「但是…那不是的那份便当吗…？」

椋「不，这是…呃…经空了的便当盒」

现在，她正在努装出一副笑脸…

甚至不惜于说谎…

她正极制着自己的不安，努装出一副平的样子。

椋「君翘第四节课把它吃了」

女生「啊哈哈，翘课是不行的哦－」

女生「是啊是啊，身为女朋友可要好好监视他哦－」

椋「嘻嘻，是啊」

我一边走着，一边握紧了拳头。

她快要哭出来了…

我…是如此了解椋这个女孩，甚至到了可以察觉到这些细节的…

和她一起度过的间，绝对算不上长…

但即使如此，她经变成了对我来说重要的存在…

只有这一点是确定的。

一种反胃的感觉，泛起快要呕吐般的厌恶感…

但是，在心中的某个角落，也感到了可以不再看到椋那难过的表情的安心感。

对于这样的自己，更加感到厌恶…

重蹈覆辙…

恶性循环…

杏「咦？」

朋也「…杏…」

杏「你在干什么？经吃过便当了吗？」

朋也「不…今天还没吃…」

杏「？」

杏「我还以为椋拿着便当去了中庭呢」

朋也「嗯…她现在正被别人在中间占卜吧」

杏「哈～哈～你是害怕又像昨天那样被当作话题，所以逃开了吧？」

杏「其实也不用那么害羞啦～」

杏「这不是大家都认同了你们的证据吗」

朋也「………」

杏「嗯？怎么了？」

有件事令我不安…

就算和椋分手了…

在那之后，我该怎么做才好呢…

转向杏这边吗…？

说到底，杏会接受抛弃了自己妹妹的男生吗…？

杏「……？」

朋也「喂…如果我和椋分手了…你会怎么做？」

杏「咦…？」

朋也「………」

杏「等…等一下？你在说什么啊？」

杏「开玩笑的吧…？」

朋也「………」

杏「！」

朋也「嗯…是开玩笑的…」

我说谎了…

似乎除此之外就没有别的选了…

杏用难过的目光看着这样的我。

我无法承受那样的视线，转身走开。

杏「啊…等等！」

我停下了脚。

但是并没有转过身去。

于是杏绕到了我的面前。

杏「你…到底在想些什么…？」

朋也「………」

杏「…我觉得那是不可能的，但是…」

杏「你不会说是因为在意我吧…？」

朋也「………」

杏「我不喜欢那样…」

杏「我…我不想…不惜做出令别人伤心的事情也要和你在一起」

朋也「………」

杏「我不想伤害到别人…」

朋也「…是啊…」

杏「………」

朋也「我也…

曾经这么想过」

杏「…？！」

我迈出了子。

其实本想跑着离开这里的，但那样就显得太软弱了…

杏「！」

悲痛的声音穿过后背，刺痛着我的胸膛…

但我没有停下脚，继续走着。

就像是随着向前走的脚，自己心中的那份觉悟也一点一点坚定了起来…

下午的课…

理所当然趴在桌子上，闭上了眼睛。

一点睡意也没有…

在漆的视野中，只有迷惘和不安不断膨胀。

耳边忽然传来了椋的声音。

被老师点名回答问题了吧…

流利的英语传入了耳中。

听不懂是在说着什么。

但是…

只因为是她的声音，胸口就痛了起来…

只是想到自己现在所要做的事情，泪水就快要夺眶而出了…

我…

──就要背叛椋了…

终于放学了…

班会一结束，大就纷纷走出了教室。

我把书包放在桌子上，坐在原位。

人越来越少…

一个人…

又一个人…

去参加社活的人…

回的人…

教室中终于只剩下了两个人…

我和…

椋…

我们并没有事先说好。

但是…椋却像在等我一样…

在等待着这种情形一样…

朋也「………」

开始吧…

我深吸了一口气，用手扶住桌子。

然后站了起来。

椋「…朋也君…」

朋也「唔…」

椋走到了站起身来的我的面前。

她用掺入了阴影的目光注视着我。

她是知道的…

知道我正在犹豫着什么…

知道我想要说什么…

在知道了这一的础上，在教室里等到现在…

来到了我的面前…

椋「二人独处哪」

她用和平一样的语气说道。

朋也「嗯…是啊」

椋「有点令人心跳加速哪」

椋「如果是漫画什么的，在放学后的教室中二人独处的话…」

椋「呃…就…就一定会接吻的哦」

朋也「………」

椋「因为或许会被别人看到，所以更加令人心跳不」

椋「啊，我好像说了奇怪的话哪」

朋也「椋…」

椋「啊…那个！」

仿佛要打断我的话一般，她大声说道。

椋「那个…」

椋「…我们…来接吻吧…」

朋也「………」

椋「虽然令人止不住心跳，但也令人安心」

椋「我会实感到自己正待在君的身边…而安下心来」

椋「即使闭上眼睛，朋也君也近在身旁…」

椋「现在，在这一瞬间，朋也君正在离我最近的地方…」

椋「能让我松了一口气…安心下来…而且愉快…」

椋「再加上不住加快的心跳…」

椋「这让我感到幸福」

朋也「椋…」

椋「君觉得怎么样呢？」

朋也「…椋…我…」

椋「朋也君也会…心跳加速的吧？」

难受…

椋的命抵抗仿佛化作了实体，扣击着我的全身。

她在努装出一副笑脸…

外表看去是在笑着，但是…

她经在哭了。

我感觉到了这一点…

朋也「…椋…听我说…」

椋「………」

椋「…不要…」

朋也「拜托你…」

椋「………」

朋也「…我──…」

椋「──我…」

我的话又被打断了。

我本想强行说出自己要说的话，但椋的话语是那么的轻柔…

…听起来却又如此的清晰…

我不禁停下了话头…

椋「我…一直都是这样想的…」

椋「我不想输…」

椋「…不想让给别人…」

朋也「…？」

椋「…不想输给姐姐…」

朋也「………」

椋「…我早就知道了…」

椋「从久以前，我就知道姐姐喜欢的人是谁了…」

椋「虽然知道…但我还是喜欢上了朋也君…」

椋「虽然我知道了姐姐的心情，但还是去和她谈了朋也君的事情…」

椋「一开始，她用惊讶的表情看着我…」

椋「但是…她快就微笑了起来…」

椋「她说『就交给我吧』…」

椋「我…做了卑鄙的事情」

椋「我明明知道姐姐的性格…」

椋「如果我找她谈心的话，姐姐她…就算抑住自己的感情，也会不遗力的

帮助我…」

椋「…我明明知道这些…」

椋「明明知道…却还是去找她谈心了…」

就像是对过去的自己感到无比悔恨，她紧紧抿住了双唇。

她正用快要哭出来一般的、充满不安的眼神注视着我。

椋「明明知道这是卑鄙的，但我还是想待在朋也君的身边…」

椋「…不行…吗…？」

椋「我…不能成为姐姐的替代品吗…？」

朋也「椋…」

椋「我会…努力变得像姐姐那样积极的…」

我在让她说着么悲伤的词句啊…

我正在让一个少女否定『自己』这个存在…

只因为想待在我的身边…而不得不变成另一个人…

椋「我会努说更多、更多的事情的」

椋「因为…我们是双胎胎啊…」

…不对…

椋「朋也君你也说过的」

椋「因为我们是双胎胎，所以我也有着那样的潜质…」

椋「我可以变得…像姐姐那样的…」

…不是的…

椋「…我会努力的…」

椋「会把长发留长」

椋「也会努学习做菜的」

椋「如果还有什么不足的话，请告诉我」

椋「我会…会努力的…」

椋「我会努成为…朋也君理想中的女孩子…」

椋「…我会把自己变成姐姐的替身的…！」

…不是这样啊…

椋「我喜欢…朋也君…」

椋「…我想待在你身边…」

朋也「………」

…痛苦。

光是听着这些话，我就快要厌恶起自己来了…

在椋的泪眼中映照出的自己，到底是怎样的一副表情呢…

在用什么样的目光注视着她呢。

对于这么喜欢我的女孩子，我为什么要逼迫她呢…

如果是椋的话，无论发生什么事情都会和我在一起的吧？

即使现在和椋分手了，我又敢说杏会来到我的身边吗？

同失去两个人的可能性不是比较高吗…？

那样的话…

就这样下去…不是也好吗…

椋「………」

她雪白的手紧紧抓住了我制服的前襟。

随后微微用拉着。

身体被拉近了椋的身边。

椋「…朋也君…」

她的脸靠了过来…

然后静静闭上了眼睛。

她在等待着我…

用到现在为止经见过次的表情…

用只会在我面前显露的表情…

朋也「………」

意志摇了…

就这样…按照椋所希望的去做的话，就可以保持到现在为止的生活…

是她的话，一定可以顺利相处…

她的话…

椋是不会背叛我的──…

正在向前靠近的脸停了下来。

我紧紧咬住唇，抓住了椋的肩膀。

椋「…朋也君…？」

朋也「不对…」

椋「…咦…？」

朋也「这样是不行的…」

椋「…朋也君…」

朋也「椋。我…」

朋也「我…是…」

话语哽在了喉咙里。

含满泪水的眼眸正胆怯注视着我。

不说不行的…

现在不说的话，会让她伤得更重…

尽管我明白…但为什么却说不出口…

朋也「椋…我──…」

椋「…嗯！」

朋也「啊…」

椋挣开了我的手，冲出了教室。

朋也「椋！」

我叫着她的名字，眼眶也热了起来。

想去追她，但双脚却一也挪不。

即使把她留住了，现在的我也无法对她说什么。

我真是没用…

明明应该经做好思想准备了，但却还在命寻找能够自保无尤的借口。

结果，什么也无法告诉给她，还为椋留下了痛苦的…难以抹去疤痕的伤害。

朋也「呜…！」

我用捶打着墙壁。

如果不对自己施加一些痛楚的话，也许就连自己的躯体也支撑不住了。

又一捶打。

麻痹的痛感灼烧着整个身体。

我现在才感觉到，自己原来是一个如此软弱的人…

真的是…太差劲了…

心脏仿佛被攥紧了一般感到疼痛…

只要一闭上双眼，漆黑的视野中就会浮现出椋那泫然欲泣的脸。

好似耳膜被用着一般，耳鸣随着迫感持续不停…

感觉就像是在高烧不退的情况下做着恶梦…

脑中有一种被搅拌着的不快感。

随后，杏的脸浮现了出来…

痛苦的…

也是一副泫然欲泣的表情。

她用责怪的眼神凝视着我。

两个面轮流出现──…好像烁的光灯似在脑海不断重复着。

不眠之夜迎来了清晨…

沉重的脚。

我是为了什么而走在这条路上呢。

我正在走向何处呢…

混在身着同样制服的人群之中，只是顺着他们的脚不停行走。

每向学校走近一步，都能感觉到自己的情绪在向着谷底不断下落。

越是接近学校，和她们相遇的可能性就越高。

如果走进教室的话，就不可避免会遇上椋…

我不知道该说些什么才好。

如果面对的是她悲伤的表情，我一定什么都说不出来…

如果她用笑容面对我的话…也还是什么都说不出来…

我正在渐渐变成一个没用的人…

痛苦识到了这一点，我不停走着。

用比平略小的步伐…

上课…

老师的声音和回答问题的同学的声音…

我一边听着这些，一边用手臂代替枕头，做出睡觉的姿势。

一闭上眼睛，睡意就袭了过来。

在晚上一直感到的耳鸣声，由于音的关系而减轻了一些。

但是…

当椋被叫到回答问题的候。

当她的声音传到我耳中的候。

朦胧的意识便被生生唤醒…

我没有改变姿势，仍是用手支撑着前额，睁开了眼睛。

在灰暗的视野中，我盯着近在眼前的桌子上的木纹，倾听着那个声音…

即使是…刚才经进入了梦乡，也一定会惊醒过来…

好痛苦…

到了现在，不论她的声音在说什么样的话，听起来都像是在责备我一般。

尽管我知道，椋是不会说出那样的话的…

即使如此，在我心中的罪恶感还是自顾自责难着自己…

我吃惊发现，自己竟然如此经不起打击…

课程结束了，班会…

我经走出了教室。

我预感到如果回的候到一起的话，就不可避免要说些什么了…

或许对方会朝我靠近过来，这种恐惧感驱使我做出了行…

我翘了班会，提前走出教室。

我甚至有着…

『就这样继续逃避下去的话，或许就能够自然结束了』这种胆怯的念头。

我为这样的自己叹息着，朝里倒进苦涩的咖啡。

尝到不习惯的味道，身体不禁颤抖了一下。

春原「喂…你为什么在我的房间里啊？」

朋也「哦，回来了啊」

春原「我回来了」

春原「不对！刚刚班会的候你不在吧？」

朋也「…班会什么的，在不在不都是一样吗？」

春原「怎么可能」

春原「直到第四节课你还在的，班会间却消失了，没人会做这种事的」

春原「大都觉得你肯定是去上厕所了，还等你回来哪」

朋也「是吗」

春原「都是因为你，班会的间延长了，放学间都变晚了」

朋也「那真对不起了」

春原「椋也因为身为班长，而到处寻找你啊」

朋也「…是吗…」

春原「………」

朋也「什么啊…？」

春原「你啊，昨天放学后和她说清楚了吗？」

朋也「说清楚…？」

春原「我不是为你们创造了两人独处的机会了吗？」

朋也「………」

春原「你提出分手了吗？」

朋也「………」

春原「看来还没有哪」

朋也「…我说不出口啊…」

春原「我想也是」

春原「你有会意外温柔啊」

春原「但那其实是短处」

春原「从这次的情况来看，这是相当令人痛苦的性格啊」

春原「会有一种不断刺痛旧伤口似的感觉吧？」

朋也「………」

春原「那么，最后你要怎么做？」

春原「就这样和阿椋交往下去吗？」

朋也「………」

春原「唔，对我来说是怎样都无所啦」

春原「啊，比起这个，不如我也去追藤林杏吧」

春原「大都说，在对方伤心的候比较容易追到」

春原「顺利的话，你就可以叫我大哥了啊」

咚！

春原「好疼！英日词典可不是用来打人的东西啊！」

朋也「因为没怎么使用过，所以度就像崭新的一样」

春原「居然说出和藤林杏一样的话…」

朋也「………」

春原「要是真让你这么恼火的话，就快点和阿椋分手吧」

春原「然后我就去对阿椋展开攻势」

春原「如果顺利的话，就能叫你大哥了啊」

咚！

春原「呀啊啊啊啊啊！用角砸啊！疼死了！！」

咚咚

咚！！

声音『吵死人了！又是这个房间吗！』

春原「嘿！这声音是橄榄球队的！」

咚咚咚！！

声音『开一下门！我要好好揍到你领会集体生活的础识！』

春原「啊，不能打开！真的会被揍的啊」

朋也「呼－…那可就为难了」

咔嚓。

春原「你怎么打开了！！」

橄球队员从门缝里钻了进来。

橄球队员「喂，刚刚是谁在喊叫」

春原「是他！」

春原猛指向我。

橄球队员紧紧盯着我。

我静静用指尖指了指春原。

橄球队员「过来一下」

春原「喂，为什么是我啊―――――！」

春原被『嘶噜嘶噜…』拖走了。

对着这副场景，我双手合十默默祈祷。

橄球队员「喂…你是──对吧？」

朋也「嗯？是啊，有事吗？」

橄球队员「藤林在找你啊」

朋也「………哪个藤林？」

橄球队员「哪个？啊─…是妹妹」

朋也「是吗…谢谢…」

橄球队员「还有，你跟我们走一趟吧」

春原「不要！救命啊…

噗哈！」

春原的心窝被结结实实打了一拳，不弹了。

接着就这么被扛在肩上从房间里带走。

朋也「…呼…」

变成一个人了，我发出叹息。

椋…在找我…

不去不行的吧…

………

不…不行…

永远拖延下去绝不是件好事…

一定要说清楚…

告诉她…我不能和你在一起…

杏的事还有之前的事…现在先不考虑。

………

但是…

如果昨天那样的举的对象是我…

………

总之，要去见她…

如此下去的确不是个办法…

这样会以椋受伤更深而结束…

而且这创伤是绝对不会愈合的…

不，不仅如此还会继续受伤…

只要我还没有说清楚…

只要椋还在我身边，就会不断受伤…

如果真的为她考虑的话…

即使会被她憎恨一辈子也好…

现在也必须把椋背负着的东西变成『能愈合的伤痕』…

这是我唯一能做的事，也是不得不去做的事。

她…把我当成是必要的人…

给一直自以为孑然一身的我，一个修养心灵的场所…

我从未如此快乐过。

和她在一起的话…

和椋在一起的话，一定能生活得甜蜜吧…

我真的这么为。

──但是我发现了…

从别的方向投来的视线和隐藏于其后的思慕…

还有必须正视的自己的心情…

从包中取出一直沉睡着的一个包裹…

…和椋约会的前一天买的挂着紫色石头的垂饰…

这个…是杏想要的东西…

我一直记着的就是这个…

一个人走在校舍里…

椋还在学校里吗…

四处走着…

首先是走向自己的教室…

接着是庭院…

食堂…

操场…

前院…

从一楼开始一间间教室窥探。

接着看二年级的教室…

再来是三年级的教室…

在同一个方往复了不知少次…

沿着楼梯上上下下了不知少次…

看见发型相似的女孩就追上前去。

从走廊的窗户、教室的窗户一扇扇向外眺望。

寻找着椋…

一边回想着至今为止和她在一起的点点滴滴…

头脑中她的笑脸渐渐浮现。

因为害羞而通红的脸…

为了占卜而生气的脸…

接着是…似乎哀伤的脸…

朋也「………」

我摇着头。

在这里意志摇了的话，就会重演昨天的那一幕。

我要说清楚。

我喜欢的是谁。

还有到此为止，不能再待在椋身边的事…

太阳缓缓西下，影子被拉得长。

白色墙壁的走廊也在夕阳的沐浴下被染成了红色。

为什么本应是激昂颜色的『红』，在这种候变成了悲哀的颜色…

把手按在走累了而发抖的膝盖上，把背靠上了墙。

还是…没能找到她…

她真的在学校里吗…？

吐出一口气…

为了让所有的疲劳随之宣泄而大口…大口吐气…

朋也「………」

朋也「…！！？」

目光投向窗外的一瞬间，我产生了血液停止流般的错觉。

被染成红色的庭院里伫立着一个人影。

随风摇着那眼熟的短发！

（──椋！）

所有疲劳都烟消云散，我迅速移着脚。

跑着穿过走廊。

虽然知道前方等着的是悲哀的场景，脚下的伐却一往直前。

为了要与她分手…

向着那个场所奔跑着…

风吹过我的身旁。

在红色背景下，寒冷的…寒冷的风不停吹着。

摇着周的草木，发出沙沙的声音…

像要卷起我的身体一样…像要从我身体里穿过一样…

像要把心冻僵一样，风吹着。

于是，在这寒风之中，我们呆呆站着。

没有对话，只是交换着视线…

就像互相注视着映在对方带着哀伤的瞳孔之中的自己一样。

两人同明白了…

她有思想准备…

朋也「椋…」

我叫她的名字…

仿佛被了一跳，她肩膀轻轻颤抖了一下但没有开口。

面对这种姿态，我的内心又退缩了。

必须要说出的话哽咽在喉咙口…

朋也「………」

着闭上眼睛…

和一个又一个回忆中的椋正面相对…

为我占卜的样子…

涨红着脸跑开的样子…

肩并肩吃便当…

休息天两个人在小镇里散…

感受到她的温暖…

所有的记忆都是那么新鲜…却又是那么令人怀念…

朋也「…这三个星期…我真的开心…」

我一边缓缓…缓缓睁开眼睛，一边说道。

朋也「你使我懂得了，被别人喜欢是那么开心的一件事…」

朋也「看到的东西…听到的东西…度过的间…」

朋也「每天都是如此新鲜…」

朋也「…真的…」

朋也「真的…高兴」

朋也「我曾想如果永远持续下去该好」

朋也「不…曾经觉得我们可以持续下去的」

朋也「觉得和你在一起的话，能过得甜蜜…」

朋也「…但是…我…发现了…」

朋也「通过你…我在看着别人…」

朋也「明白了我正在做最差劲的事」

朋也「我利用了你」

朋也「我利用了你的温柔，拖延不决…」

朋也「度过了这段只是不断伤害你的光」

朋也「最卑鄙的人其实是我」

朋也「因为我态度不明不白…才使得你受到了伤害…」

朋也「一边待在你身边…一边注视着你…」

朋也「──我……」

话语在再次哽在喉间。

最重要的…最应该要告诉她的话，我却说不出口…

只有唇在颤抖…

我要说…

现在…在这里…

对一做个了断…

朋也「椋……对不起…」

朋也「我喜欢的是」

朋也「…你的…」

朋也「………」

朋也「……姐姐…」

椋颤抖着…

唇强烈蠕着，用随都可能哭出来的目光注视着我…

朋也「…我喜欢杏…」

咚…

胸口感到强烈的冲击。

接着，里的咸味开始扩散。

湿润而柔软的感塞住了唇。

一瞬间发生了什么，我不知道。

眼前是被眼泪沾湿的脸庞。

从紧闭的眼睛里溢出的眼泪，进一润湿了重叠的双唇。

注入了强烈的…无比强烈的思慕的一吻…

这味道…太过悲伤…

朋也「呜…嗯…！不，不可以！」

我背过脸避开她的唇。

朋也「椋！快住手！我…嗯！」

挽着我脖子的手是把我的脸拉回到正面。

接着还是亲吻。

仿佛用尽气似把我紧紧抱住。

几近暴程度的粗野…像要把自己的感情就这样宣泄出来一般，吻着我。

但是我背过了脸。

我拒绝有眼泪味道的吻。

朋也「嗯……椋！不可以！」

朋也「我喜欢的是杏！」

朋也「是你的姐姐啊！」

朋也「一边看着你，一边我却在想着杏！」

朋也「一直做着这种最差劲的事！」

朋也「即使在一起也只能让你受伤！」

朋也「所以──…」

声音「…」

朋也「…咦…？」

直接叫了我的名字…

而且唇仍被塞着。

脑海中一片空白。

刚才…她怎么叫我的…？

叫我──…什么了…？

这是…

谁的声音…？

渐渐，温暖的感觉离开了我的唇。

被眼泪沾湿的脸可以看得清了。

杏「…喜欢你…」

朋也「…你…难道…」

杏「我也…喜欢…」

朋也「杏…杏？！」

朋也「什…什么？为什么？！我说…你的头发…？！」

杏「…她说不要逃避…」

朋也「咦…？」

杏「椋对我说不要逃避…」

朋也「…椋她……？」

杏「她说，如果我真的喜欢的话，就不能逃避…」

杏「…被椋教训了呀…」

杏有些难为情笑了笑。

杏「她说…对不起」

杏「对你…」

杏「还有…对我…」

杏「做了非狡猾的事情」

杏「只考虑自己而伤害了两个人…」

杏「为了自己，而利用了我和你的温柔…」

杏「做了…让人为难的事…」

朋也「不对！让人为难的是我啊！」

朋也「利用别人让人受伤的也全都是我」

朋也「贪着自我陶醉的感受，践踏着你们的感情…」

朋也「让你们受尽了痛苦的煎熬…」

朋也「真正卑鄙的人是我啊」

杏「不…」

杏「不对…」

杏「事实上谁也没做狡猾的事…」

杏「这也无所好坏…」

杏「因为喜欢上同一个人的候，就注定了有一方会受伤…」

杏「所以…」

杏「…我曾想过，如果能让椋开心的话，我就忍耐下去…」

杏「因为我觉得，比起告白了而被拒绝…还是那样更好些…」

杏「因为我觉得，比起被拒绝而受伤，那样我还能忍耐…」

杏「但是…」

杏「…我失败了…」

杏「我无法让自己的感情朝自己所想的方向发展」

杏「不仅如此，我甚至都无法遏制住它…」

杏「我只能逃避…」

杏「沮丧…」

杏「于是，就惹椋生气了」

杏「她说我不能逃避」

杏「如果会因为伤心而沉沦，不如被拒绝后再伤心吧…」

杏「她说，到那我会陪你一起哭的…」

杏「椋…用要哭出来的眼神…却是笑着对我说了这些」

杏「所以…！」

杏「所以…我…我…」

杏「我…已经…」

朋也「杏…」

杏「…」

杏闭上了眼睛。

仿佛在犹豫着什么…

又像在努下着决心…

缓缓吸气，再缓缓吐出…

睁开眼睛。

然后直直…用充满了强烈意志的眼神注视着我。

杏「我喜欢你」

杏「…一直…」

杏「一直都喜欢……」

真诚的视线满载着思慕向我刺来。

猛然打我胸口，将温暖扩散到全身。

我从口袋里取出放着项链的小包，交给了杏。

朋也「本来是想买给椋的…不过我弄错了石头…」

朋也「我只记得…你想要的东西是什么…」

朋也「现在想起来…从那候起，也许答案就经决定了…」

朋也「我真是个不负责任的伙啊…真是的…」

杏「…」

朋也「但是…」

朋也「你不嫌弃这样的我的话，我希望你能待在我身边」

朋也「不…

不对…」

朋也「我喜欢你」

朋也「是我想待在你身边」

杏「──！」

杏迎面飞扑过来，将我紧紧抱住。

我也闭上眼睛，抱起她的身体。

从现在开始…迈出作为人的第一…

为了不放走手中的这份温暖…我紧紧…

…用力抱住了她…

夕阳斜射的教室里，我一个人心平气和站在窗边。

有一件事情必须要去做…

逃避的话就不能再向前进了…

如果不明确说出来的话…我就会一直是卑鄙的人…

喀喇喀喇喀喇…

缓缓，教室的门被拉开了。

被声音吸引，我回过头。

椋「………」

朋也「哟…」

椋「…朋也君…」

经有几天没有这样和她面对面相见了…

从和杏交往开始，无论怎样也无法直接面对她的脸。

椋大概也是一样吧…

保持互相不说话的状态，随着间的流逝，直到今天。

朋也「班长，辛苦了」

椋「不…因为今天工作的间不是长」

朋也「这样啊…」

椋「啊，你在等我姐姐吗？我想她快就会回教室的」

朋也「不…我在等的是椋…是你…」

椋「…我…吗…？」

点着头，椋的表情有些僵。

我缓缓…静静大口吸气。

接着深深低下了头。

朋也「对不起」

椋「朋也君…？」

朋也「我…我利用了你的温柔，做了伤害你的事…」

朋也「虽然这不是道歉就能让你原谅的事…但是…我还是要说对不起…」

我低着头对她这样说。

无论什么样的责备我都愿意接受。

就算被她打也没关系，我必须要道歉。

椋「………」

椋「…不要…」

朋也「………」

胸口一阵悸痛。

即使这样我还是不能抬起头…

因为我只能道歉…

我必须这样做…

椋「我不想原谅你…」

椋「所以…请不要道歉…」

朋也「………」

椋「道了歉的话，我就有可能会原谅你了」

朋也「咦…？」

从这声音的语调里，感觉到了某种安稳的成分，我不禁抬起头来。

椋「…我…和朋也君一起度过的光真的快乐」

椋「我们去了各种各样的方」

椋「午饭什么的也两个人一起吃了」

椋「项链也帮我买了」

椋「还接了吻…」

椋「我得到了宝贵的回忆」

椋「接受道歉…如果我原谅了这些的话…我会觉得那些回忆好像是假的…」

椋「那对我来说是重要的回忆…」

椋「所以请你不要道歉」

啊…是这样啊…

这样道歉…只是我单纯的自我满足…

这样真的就会以伤害着她而结束一…

朋也「椋…」

椋「是」

朋也「谢谢」

椋「嗯」

椋「朋也君，我也要谢谢你」

椋这么说着对我低下了头。

我也再一次低下头。

不是『对不起』之类的消极台词，而是决定积极向前的互相道谢。

现在，我们又变回了朋友。

春天结束，夏天过去，凉风开始吹。

秋天──…

少有些寂寞的季节…

杏「…嗯？怎么了？」

朋也「啊？什么怎么了？」

杏「从刚才开始就在直勾勾盯着我看吧？」

朋也「呃，也没什么大不了的事」

朋也「只是发觉…你的头发长长了」

杏「哦─头发啊…」

朋也「那么长的头发剪了真是可惜啊」

杏「为了听到你的真心话，剪也值了」

朋也「什么真心话」

杏「咦～？想看你面对着『椋』的候能否毫不回避坦白自己的感情啊」

杏「…不过，这样一来就不好区别我和椋了…应该再慎重考虑一下的」

朋也「那、那是…这个…」

杏「冷静想一下，那也让你吃惊不小吧？」

朋也「杏，我喜欢你」

杏「我知道啊」

杏「我说，可别错自己喜欢的人哦─」

蒙混战术失败…

简直是自掘坟墓…

杏「虽说我明知你是那样的人，却还是喜欢上了你」

朋也「那样的人…哪样的？」

杏「感情率直头脑简单的笨蛋」

朋也「…不是在表扬我吧？」

杏「难道不是吗？」

朋也「至少你那话说出来我一点也不开心啊」

杏「嗯～…这样啊…那么换个说法…」

杏「为了一件事而全以赴的人」

杏「特别是为了其他人的事的候」

杏「那候，只是想着不要再伤害椋了」

杏「肯定没有想到你自己和我这边的感受…」

杏「…没有想到我…」

杏「………」

朋也「…？怎么了？」

杏「嗯…不知怎么的…感觉怒火中烧…」

朋也「别用那么恐怖的成语」

朋也「说妒忌什么的就足以表达了」

杏「这不挺好嘛。能让我怒火中烧，正说明我还喜欢着你啊」

朋也「这个…也是哦」

杏「对了，你知道吗？椋找到男朋友了」

朋也「啊？是吗？」

杏「对。在打工的医院里识的孩子。脸蛋非可爱哟」

朋也「噗─…椋的男朋友啊…」

杏「你吃醋啦？」

朋也「吃醋倒是没有…只是心情有点复杂」

杏「…呐，」

朋也「嗯？」

杏「真的没有后悔选了我？」

朋也「………」

杏「有没有觉得还是和椋在一起的候……比较快乐？」

朋也「我说…」

朋也「我要生气了」

杏「嗯…生气吧」

朋也「…？」

杏「你生气的话，我就能感觉到你还是喜欢我的」

朋也「…傻瓜」

杏「呜哇，真过分…有叫女朋友傻瓜的吗？」

朋也「别用这种无聊的方法来确定别人的感情」

杏「但是嫉之类的是最直接的感情表露呀」

带着闹别扭的神情说道。

看着这样的杏我不禁叹了口气。

朋也「你太拐弯抹角了」

杏「唔…」

杏「…那么…用更容易理解的方法来确定一下怎么样？」

朋也「你是说？」

朋也「呃…唔…？？」

我抬起头的同时，双唇被什么东西塞住了。

温暖的柔软的…

眼睛的正前方是杏的脸…

杏「…嘻嘻…」

挪开双唇，两颊绯红的杏淘气微笑着。

朋也「你这家伙…又来了…」

杏「你也不讨厌吧？」

朋也「被人看到了怎么办」

杏「会有一点点的难为情」

朋也「不止一点点吧…」

杏「那么，如果是没人的地方，来少次都可以喽？」

朋也「那样的话估计不会单单只是接吻就结束了」

杏「这个～…嗯…怎么说呢…」

杏「………」

杏「…如果是真的谁都不会去的地方…」

朋也「ＯＫ！」

杏「喂！干吗笑得这么开心！」

朋也「高兴听到你刚才的回答」

杏「瞧你，笑得那么邪恶！」

朋也「你多心了」

杏「绝对在想下流的事！」

牡丹「噗嗤─☆」

朋也「哦，来迎接咱们了」

杏「咦？啊，牡丹」

牡丹「噗嗤噗嗤～☆」

朋也「既然如此，就顺便散散吧」

杏「是啊」

牡丹「噗嗤～☆」

朋也「啊，喂，别粘在我脚上啊」

牡丹「噗嗤～噗嗤～☆」

杏「」

朋也「喂，干吗缠住我的胳膊啊」

杏「呐，」

朋也「干吗」

杏「我还会再把头发留长的」

朋也「…？」

杏「以前，你说过喜欢长发的吧」

杏「所以我在想，我的头发留得越长，你就会越喜欢我吧」

朋也「现在就喜欢你了」

杏「我要你更喜欢我」

杏「所以头发啊，快点长长吧」

朋也「这种事情不用急的」

杏「不，快点长长」

朋也「是吗。那么加吧」

杏「」

朋也「又怎么了」

杏「我喜欢你～」



