文件发布时间:2010-05-27 07:49:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：CLANNAD
本卷名称：游戏剧本 坂上智代线

一卷全
幻想世界

一片银白的世界………雪…没错，那是雪。直至如今，雪依然在不停地下着，用那片白色将我的身体覆盖。啊…我到底在这里做什么啊…究竟是从何时开始，一个人孤零零地待在这里啊………被雪埋没了的…我的手，正紧紧地握着什么。我将它从雪中拉出，雪白的手，那是女孩子的手。啊，对了…我并不是孤独的。除去她脸上的积雪，眼前出现的，是一副安详的面容。是啊…我和这个女孩子…一直都在一起。在这个世界中，在这个，没有任何人存在的，悲伤的世界中。

我讨厌这座小镇，因为这里满是想要忘却的回忆。每天去学校，听听课，与朋友们闲聊，然后回到根本不想回的家里，没有任何新鲜的事物。

朋也（这样下去，会有什么改变吗…我的生活，今后会有什么改变吗…）

这是一座自然景色较多的小镇，上学时需要绕山而行。如果能把这些山都劈开，上学不知会轻松多少啊。走直线距离的话，至少会节省20分钟。

朋也（每天，20分钟…那样的话，一年下来，我可以节省多少时间啊……）

一边计算着，一边赶路。

朋也（啊…算不清了…）

周围看不到同校的学生，通往学校的是一条大路，本来应该有很多学生而显得相当热闹才对。而且今天也不是什么假日，也就是说…现在不是学生赶往学校的时间。可是，就算看到这幅闲散的光景，我也一点都不着急，继续闲庭信步……距离校门还有200米，我停下脚步。

朋也［唉…］

叹着气抬头仰望，校门就在视线前方。到底是谁把校门建在了那种地方，长长的坡道，噩梦般地向上延伸。

声音［唉…］

那是另一个人的叹息声，相比我的而言，显得微弱而短促。我看了看旁边，那里有个女生，和我一样呆呆地站着。看校徽的颜色，可以知道她也是三年级，不过，是一张陌生的面孔。披肩的短发，随着微风轻轻飘舞。

女孩［……］

看她的表情，像是快要哭出来的样子。我已经是迟到的惯犯了，所以对此毫不在乎。但她也许是个比较认真的人…这种时间一个人走进教室应该会感到很难堪吧。

女孩［嗯…嗯…］

仿佛在自言自语一般，闭上眼睛频频点头。

女孩［……］

之后少女睁开了眼睛，目不转睛地凝视着高处的校门。

女孩［你喜欢这所学校吗？］

朋也［哎…？］

不对，她应该不是在问我，而是在问着相像中的某个人，不知道他（或是她）会怎样回答呢。

女孩［我非常非常地喜欢这里，但是，所有一切…都在改变着。不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切，都在不断地改变着。］

她有些笨拙地这样说着。

女孩［即使这样，你还会永远喜欢这里吗？］

……

女孩［我…］

朋也［只要能找到不就行了吗？］

女孩［咦…？］

少女有些吃惊地看着我，看来，她好像根本没料到会有人来。

朋也［只要能找到下一件愉快的事、开心的事不就行了吗？你的愉快的事、开心的事难道只有一件吗？恐怕不是吧。］

女孩［……］

是啊，无知而又纯洁的岁月，是任何人都曾拥有的。

朋也［喂，我们走吧。］

我们一起迈开脚步，在这长长的，长长的坡道。

4月14日星期一

教师［春原。］

老师点到一个学生的名字。

教师［果然还没来啊。］

看了看旁边，那里是春原的座位。这家伙的迟到率比我还高，我俩经常被并称为班里两大不良学生。可能也就是这个原因，使我们很合得来。而且，他是我在班里唯一能够对其袒露心声的人。开始上课了，我看着窗外的风景来打发时间，老师的声音从我左耳流进，右耳流出。上完了一天的课，到了放学时间，春原那家伙直到最后也没来。结果，今天与我说过话的人，只有早上碰到的那个女生而已。一如既往，又是毫无起色的一天。我没有加入任何社团，此时只是抓起空空的书包，穿过正在扯着闲话的学生们，走出了教室。这个时间即使回到家里，也不会有人在。我没有母亲，据说是在我小时候因交通事故而去世的，现在我连她的长相也不记得了。可能是因为受到失去母亲的刺激…父亲从此堕落了。开始过着靠不停的酗酒与赌博来消磨时间的生活，我的少年时代，就是被埋没在与那种父亲不断争吵之中。但是，发生了某件事情之后，就连这种关系也无法维持下去了。父亲对我施以暴力，我因此受伤。那天以后，父亲就不再表露出自己的感情，甚至，不再像以前那样直呼我的名字，而是加上了尊称“君”，用“朋也君”来称呼我。感觉上他的言行也变得越来越客套多礼，这也正是，我们变得形同陌路的过程。就像把自己逐渐封闭在蚕茧中一样，就像切断了现在和过去的纽带一样。干脆对我撒手不管的话，还会感到好受得多。干脆伤害我的话，也会感到欣慰得多。但是父亲一看到我从学校回来，就好像迎来了老朋友一样…高高兴兴地与我聊起家常，这时我的心会变得很痛，无法再多呆一会儿…于是我就跑出了家门。所以我尽量不与父亲碰头，一直持续着不到深夜不回家的生活。因为天快亮才入睡，醒来时往往也就接近中午了。进入高中后，我几乎每天都会迟到，这种生活已经持续了将近三年。今天也同往常一样——只是换掉了校服，在父亲回来之前走出了家门。这已经成为我的日常生活了，在夜幕下的小镇里不断徘徊，而最后的目的地每次都一样。顺道在便当店买了当天的晚饭后…拿着便当，来到位于学校山坡下的学生宿舍。由于我们学校特别重视社团活动，所以有很多来自外地的学生。这些学生离开了父母，在这里度过他们三年时光。与我这种对学生生活毫无梦想的人相比，他们属于完全不同的人种。虽然我跟这些人向来井水不犯河水，但是那个家伙…春原就住在这里。春原本来属于足球队，而且还是所谓的体育特招生。但因为一年级时和外校学生打架，闹出了大乱子而遭到停学处分，主力队员的身份也就此丧失。新人赛结束后，队里已经没有他的位置了，于是他只有退队。之后他因为没钱搬去别处，只好继续留在这座集中了体育社团学生的宿舍里。

声音［你到底还要我说几次啊！］

春原［但是你看这只是超小的声音嘛。］

找到春原了，他正站在别的房间前，和一个身躯庞大的男生说着话。

男生［就算是超小的声音，隔着这么薄的墙壁我也能听见啊！你给我用耳机听。］

春原［我没有那么高级的玩意儿啦，哈哈…］

男生［那就别听了。］

春原［啊，可是，不听那个的话，我会没有干劲啊。而且，那可是充满活力的音乐哦。］

男生［……］

春原［下次，你好好听听歌词看，好有活力的啦。］

男生［什么活力不活力的…我正好在生气，相当不爽哪！要是再让我听到，小心把你打出去！］

砰！

春原［嘿！……］

春原垂头丧气地站在关闭的门前。

春原［妈的…橄榄球队的混蛋…］

小声嘟囔道。

朋也［那么小的声音，他们听不到吧。妈的！橄榄球队的混蛋——！］我站在他的背后，大声替他复述了一遍。

春原［嘿—！］

春原抱住我的头，把我拖进了他的房间，走廊里回响着“刚才是谁！”的怒吼声。

春原［呼…呼…你想害死我吗！］

朋也［那不是你自己说的话吗？］

春原［我说，冈崎…别添乱了，最近我和那帮人啊，关系已经非常差了…］

朋也［乘此机会勇敢地和他们一拍两散吧。］

春原［我还要再在这儿呆一年那！］

朋也［你啊，那就畏首畏尾地活下去吧。］

春原［我说…如果是一对一，就算对手是橄榄球队的，我也不会怯阵。可是，这周围全都是橄榄球队的房间…你试着要这种地方惹事看看…太吃亏了…不过，哼，等到快毕业的时候，给他们点颜色瞧瞧也不错哦。到时候，冈崎，我的背后就全靠你了。］

朋也［Lucky!正好把你打烂！］

春原［不是打我！打他们啊！］

朋也［因为我和橄榄球队的是同伙啊。］

春原［从什么时候开始的啊！］

朋也［不，只有揍你的时候才是。］

春原［啊！？为什么啊！？我们共同度过的这两年时间到底算什么啊！啊！？］

咚！墙壁晃了一下，紧接着传来了“安静一点！”的怒吼声。

春原［嘿～］

朋也［替你回敬一脚好了。］

春原［给我住手！］

朋也［你还真是畏首畏尾啊。］

春原［我说你…你也试着站在我的立场上想想嘛…］

他哭出来了…

春原［求你了，在这里的时候就老实一点吧。］

朋也［哦，嗯…］

我被他那魄力十足的惨样给镇住了。呜噜呜噜…我在被炉与墙壁间的狭小空间里坐下，开始吃便当。

朋也［劳驾，上茶。］

春原［没有！］

朋也［所以我才说要劳驾嘛。］

春原［你就算鞠躬也没有，没有就是没有。呐，你是不是把这里当成食堂什么的了？］

朋也［我明白，这是你的房间对吧。］

春原［嗯。］

朋也［还有，你是我的贴身佣人。］

春原［看来你是一点也没明白啊。］

朋也［帮帮忙吧，我忘记买茶了。］

春原［你就一点也没考虑过自己去买吗…］

朋也［那还不是因为你被我救了一命，拼命想为我做事，我才盛情难却的吗？］

春原［才没有那种隐藏设定呢。］

朋也［我救了你之后，你不是这样说过吗？“叫做春原的男人，已经在那时死去…现在活在这里的，只是一个侍奉在您左右，端茶送水的人”…对吧，好了，上茶。］

春原［别编那种天大的瞎话了。］

朋也［那就把它当作最后的茶好了。］

春原［什么最初最后的！］

朋也［啊，太感动了，听听这个，你一定会想要为我泡茶的。你负了致命的重伤，已经没有活命的希望了。面对那样的你，口渴的我命令你为我泡茶。于是，你竭尽最后一丝力气，爬着过去为我泡来了茶。然后说道…“冈崎大人…请您喝茶吧…这是…我为你泡的…最后…一杯茶了…”你就这样带着一丝微笑死去了。］

春原［听起来我好像死得心满意足啊！］

朋也［不是说过吗，那是你的心愿。然后，我一边哭着，一边喝着那最后的茶。呐，很感人吧。好了，上茶。］

春原［我说过这里没茶给你喝。］

之后的时间，我是靠杂志度过的。因为没有电视，要么聊天，要么看杂志，没有什么其他消磨时间的办法。

春原［呼啊…喂，该睡觉了吧？］

已经到了必须变更日历的时候——简单说就是午夜了。

朋也［啊…是啊。］

我从未在春原的房间住宿过，和这家伙一起迎来朝阳，是想一想都会头疼的情景。

春原［那么，我淋浴去了。］

朋也［嗯。］

春原从座落在房间一角，由衣服堆成的小山里抽出内衣后，向屋外走去。

朋也［……］

淋浴归来的春原…我可不想迎接这幅美景，还是趁现在回去好了。我合上杂志，站起身来，突然我发现对面有一台录音机，里边还插着一盘磁带。试着播放一下，传出来的，是一首很久以前流行过的嘻哈舞乐。

朋也（好土…现在谁还听这个啊…）

好吧，就让我把它录成特献给你的原创说唱吧。主题是“献给我的挚友春原的说唱”，我已经可以想象出春原感动流涕的样子了。

朋也（开始吧…）

我深深地吸了口气，按下录音键。

朋也［…YO!YO!我是冈崎！你是…］

我按照节奏编织着语言。

朋也［你是…］

可是…我想不出接下来该唱些什么好。

朋也［爬上陆地完成进化的蝾螈！咦…？只是说着玩玩而已，怎么越说越觉得是真的……你是…蝾螈？］

朋也（…不玩了，太傻…）

我很快就觉得没劲了，为什么要我对那家伙做这种事情。何况，我们的关系根本就称不上是“挚友”。

朋也（趁早回去好了…）

赶在春原回来之前，我离开了那里。

4月15日星期二

她又站在那里。

朋也［你怎么又傻站在那儿啊…干嘛不自已上去啊？］

女孩［呃…那是…那个，该怎么说才好…］

朋也［啊，不想说的话就不用说了…我们又不是很熟。］

女孩［啊，嗯…］

朋也［不过，我说你也应该认真去上课才对啊。］

女孩［你迟到了。］

她指着我说道。

朋也［我已经无所谓了…我是…］

我移开了视线，我到底凭什么在这里装得一本正经来教训别人啊。没错，正如她所说的一样。我们都是不良学生。

朋也［随你的便吧。］

我抛下她，开始一个人攀登坡道。只是…因为她看起来似乎不像是个不良学生，所以我才会向她搭话的，只是如此而已。

女孩［啊，请等一下。］

声音…是刚才那个女孩。

女孩［那个…请问我可以跟你一起走吗？］

转头一看，她正拘谨地站在我的背后。

朋也［为什么？］

女孩［因为…一个人去的话，心里很不安……］

这家伙居然要依靠一个素不相识的男生，我想她应该也有一两个朋友吧，为什么非要找上我…我眯起眼睛，逆着阳光仰望坡道，反正马上就要到了。

朋也［随便你吧。］

说完，再次迈开了步子。

女孩［请等一下。］

朋也［又怎么了？］

她一边注视着我，一边…

女孩［豆沙面包…］那样说道。

朋也［……］

这个…我该怎么回答才好。

朋也［椰蓉面包。］

女孩［你在说什么？我不太明白…］

朋也［那正是我想说的话。什么啊，只是喜欢吃豆沙面包而已吗？］

女孩［不，也不是那样。但是也并不讨厌，如果一定要说的话，还是挺喜欢的。］

真是个拐弯抹角的家伙。

朋也［走吧。］

女孩［嗯。］

她的声音变得有多少有点精神了，那句莫名其妙的话，是咒语之类的吗。啪嗒啪嗒啪嗒…身后不断传来近似于小跑的脚步声。

……铃声响起，终于下课了。

女生［那个…］

朋也［…嗯？］

突然有人叫我，于是转过头去。

女生［啊…］

藤林椋…？这是担任这个班班长的家伙。说得更准确一点，应该是个被人强行任命成为班长的家伙…而且还是杏的双胞胎妹妹。她站在我的课桌旁边，双眼不安地转动着。

椋［那，那个…］

朋也［…什么事？］

椋［那，那个…给你这个…］

一边说着，一边递给我一张纸。

朋也［…情书？］

椋［啊？不，不是的——…］

朋也［真看不出你原来这么开放啊，也不装到信封里直接给我了，这可不是件容易的事啊。］

椋［那个…这不是…情书什么的——…］

朋也［那就是诅咒的信了？就这么公然递给我也太欺负人了吧…］

椋［我，我想这也不是诅咒的信…］

朋也［……］

椋［……］

朋也［挑战书？］

椋［～～～…］

啪…椋红着脸，把那张纸塞进了我的怀里。

椋［啊，这是……今早的班会上发的通知单。］

朋也［什么啊，无聊。］

我看也不看就把通知单塞进了桌子里，反正也不会写着什么重要的事情。

椋［……］

朋也［…嗯？还有什么事吗？］

椋［啊…那个…我想你还是…不要总是迟到…比较好。］

朋也［…跟你又没有关系。］

椋［但是…那个…我想应该还是认真来上学比较好…］

朋也［当上班长了，就连同学的出席问题也要插嘴吗？］

椋［那…那个…倒不是那个意思…但是…那个…］

眼眶已经湿润了。

朋也［……］

似乎说得有些过分了。

朋也［对不起，说得有些过分了。］

椋［不…是我不好…这么多管闲事…对不起…］

学生［喂冈崎、你可别把班长弄哭了，当心姐姐飞身过来干掉你哦。］椋［…没关系…我没有哭…］

一边说还一边忍着泪水，一点说服力也没有。不过既然眼泪没掉出来，就当她没哭好了。

朋也［…那我就接受你的忠告吧。］

椋［啊，是，谢谢…但是，如果可以的话…请你不要再迟到了。］

刚这么说完，藤林就从上衣的口袋里把扑克牌取了出来。然后笨拙地洗起牌来。咻…咻…咻…咻…

朋也［…？］

咻…咻…咻…啪—…

椋［啊…］

啪啦啦…华丽地散落在了地上。

椋［啊…啊…呜～…］

慌慌张张地拾起掉在地上的扑克牌，然后又开始洗起了牌。这一次仔细地整理好了牌，藤林把扑克牌展成一个参差不齐的扇形，朝我这边递了过来。

朋也［…嗯？什么…？］

椋［…那个…请吧。］

朋也［…要我选一张牌？］

椋［不，请选三张牌…］

朋也［……］

莫名其妙…想表演魔术让我看吗…？总之先从里面抽三张再说。

椋［请让我看一下。］

朋也［给。］

她目不转睛盯着我选的三张牌。

椋［…啊…］

朋也［嗯？］

椋［…冈崎君…明天会迟到。］

这家伙…想吵架吗…

朋也［你刚刚叫我不要迟到，怎么又来说这种话啊？］

椋［那…那个…来学校的途中，会遇到一个因为过不了人行道而为难的老婆婆，你因为帮助她而迟到了…但是她会非常感谢你，你还能得到一些零钱什么的］

朋也［给我慢着！这种超具体的占卜是什么东西啊！要是用塔罗牌占卜的话也就罢了，用扑克牌能算得出那种事情来吗！单单靠数字和符号，你到底是怎么联想出这些情景的？］

椋［这是…少女的直觉…］

第六感超负荷运转…而且说得那么肯定…

朋也［…你莫非是不想让我来学校吧…？］

椋［没…没有的事…只是…只是占卜的结果而已…］

朋也［…我知道了，明天我绝对不会迟到。］

椋［啊？］

朋也［即使看到为难的老婆婆我也会当作没看到。］

椋［我，我想这不大好…不…不能放着有困难的人不管…］

朋也［不，我就是不管。］

椋［但是…］

叮铃铃铃…

椋［啊…］

朋也［喂，上课了，快回自己的座位上去吧。］

椋［…好…好的…］

藤林被我说得垂头丧气，转身走向自己的座位。真是的…搞得连我都情绪低落了…

椋［那个…］

朋也［嗯？］

椋［不是…请不要太在意占卜…］

说完，藤林快步地回到自己的座位上。

朋也［……］

那家伙是不是真的想吵架啊…？面对莫名其妙的中止结果，真是有点情绪低落。

第三节结束了，我刚趴在桌子上，就听见旁边位子“咚”地响了一声。抬头一看，原来是春原那家伙把书包扔到了桌子上。

朋也［怎么了，一大清早就板着脸。］

春原［……早上醒来时心情很好的…］

朋也［那不是挺好吗？］

春原［问题在那之后啊…吃过早饭以后，我泡了杯咖啡，回到房间。清晨这平稳的片刻，是最能让我感到幸福的时光啊。］

朋也［别说这些没用的了。］

春原［我像往日一样，按下了录音机的播放键后，喝起了咖啡。BGM是我心爱的嘻哈舞乐，并且，是在这世上独一无二的MyBest。啊，真优雅啊…］

吱吱——“…YO！YO！我是冈崎！你是…你是…爬上陆地完成进化的蝾螈！咦…？只是说着玩玩而已，怎么越说越觉得是真的………你是…蝾螈？”

春原［噗————！害得我把咖啡全都喷出来了！为什么本来充满活力的嘻哈舞乐，会变成你那莫名其妙的说唱啊！］

朋也［咦？那个是我干的吗？］

春原［“我是冈崎”不是连自我介绍都作过了吗？！］

朋也［啊，想起来了…］

春原［那盘磁带，是仅有一盘的我心爱的宝贝啊！］

朋也［我那样干也是为了你啊，原谅我吧。］

春原［那种东西，就算你真的录成一盘我也不会高兴的！］

朋也［为什么啊？我是打算把你的优点挑出来在说唱里说唱一下啊。］春原［我怎么会是蝾螈啊？不要一本正经地问我这种问题啊！！］

朋也［那个，录的时候，能想到的就只有这个了，不好意思那。］

春原［你气人的本事还真是够强啊。］

朋也［咦？是我不好吗？］

春原［那难道还是我不好吗！而且，你把录音键按下去后就那么走掉了吧！后面的东西也全部毁掉了啊。］

朋也［那种老到发霉的歌，有什么大不了的。］

春原［那是最棒的啊！你再把它给我录回来！］

朋也［别说胡话了。］

春原［那就去把CD给我借回来！］

朋也［下次录的时候再认认真真地给你唱一遍就是了，原谅我吧。］

春原［不要再录了，别再碰了！真是的…为什么会遇上这种事…］

朋也［这对你也是一次教训，今后有了重要的磁带一定要把录音保护折掉。］

春原［我看就算折掉你也会贴上胶带去录音的…］

朋也［那就把重要的东西都藏好。］

春原［只要你什么都别干不就行了！再也别到我的房间来了！］

他粗暴地拉出椅子坐下。

春原［我要一直睡到中午，别吵醒我…］

朋也［你不是刚刚才睡醒吗？］

春原［因为我清爽的早晨被某人给无情的打破了…］

说完，就趴在了桌子上。

朋也［呵啊～～］

我也被他的睡意传染，打起了哈欠。然后，看了看前面的桌子，确认一下第四节课的内容。那薄薄的教科书是…英语语法。经常会被点名的科目。

朋也（好累…）

春原真的在熟睡着……

朋也［喂，春原…］

我抓住他的肩膀，摇了摇。

春原［嗯…啊？］

朋也［老师叫到你了…］

春原［唉？真的！？问题是什么？］

朋也［唱爱丽丝之歌。］

春原［啊，嗯…OK！］

春原充满气势地站起来。

春原［Eu-ro-linSanta-!Aaah-!］

就这样高声地回答道……老师转过身来，手中的粉笔还停在黑板上。教师［你刚才在说什么，春原君。］

春原［哎…？Eu-ro-linSanta-!Aaah-!］

教师［……我没叫过你。］

不时传来失笑的声音。

春原［哈…冈崎，你这家伙！］

春原［真是的…害我遭受那么大的耻辱。］

朋也［下次请你吃鳗鱼派就是了。］

春原［那又能怎么样？］

朋也［鳗鱼派很好吃的。］

春原［确实挺好吃的…那这次就算了吧。那，午饭怎么办？有钱的话，就到外边去吃吧。］

朋也［没钱。］

春原［那就去食堂吧。］

两个人走在走廊里。

春原［喝。］

春原忽然跳起来，把手伸向了天花板。

春原［刚才我摸到天花板了。很棒吧？］

朋也［很棒啊。］

春原［不过，刚才我还没有使出全力哦？穿着校服玩真的，衣服会破掉的。］

朋也［啊，好孩子。真乖真乖。］

春原［哇！果然还是这么多人…不过，让一年级的那帮人闪开就是了。喂，这是我们的位子。］

春原开始对着坐在那里欢谈的一年级学生找茬了。

朋也（我可不想跟这种家伙在一起…）

我去买了自己的饭票，然后把它换成炸豆腐乌冬面。端着它，找了一个靠近角落的空位子坐下。

春原［喂～哎～冈崎。我正在让他们把对面的位子也让出来那。］

春原端着套餐的托盘追了过来。

春原［喂，这位子归我了，闪开闪开。］

这次是想让坐在我旁边的男生给他让座。

男生［啊？］

可是，春原没有注意到那家伙是与我们同级的橄榄球队员。

橄榄球队员［什么？我们还在吃，你叫我们闪开？］

春原［不，不是…我以为你们是一年级的…］

橄榄球队员［要是一年级的话，就能让正在吃的人闪开啊。］

春原［不、不会的不会的……］

橄榄球队员［我过去吃饭时曾经被这个人赶走过！］

同席的橄榄球队一年级学生高声叫道。

春原［啊，你打什么小报告啊！］

橄榄球队员［好～的，我完全明白了，陪我们到后院走一趟吧。］

春原［啊，这是误会！］

被拎起脖子…

春原［呜…］

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——…就这样被他们拖走了。

在食堂吃过午饭后，我很快就离开了那里。

朋也（呼…刚才真够吵的…）

女生［你看，那个女孩。看，就在那里。］

站在窗边的女生指着窗外，对身边的同伴说道。

女生［在一个人吃着面包，认认真真的样子好可爱啊。不知道她是哪个班的，很少见到她哪。］

光靠这几句话我也猜到是谁了，透过窗户朝庭院里望去，只见一个少女坐在石阶边缘，正在一个人吃着面包。是那个家伙。

朋也（春原一时半会儿也回不来…过去看看她好了…）

朋也［喂。］

我靠近她，试着搭话。

朋也［干嘛一个人待在这里啊？］

她只顾着吃…

朋也［嗯？］

原来如此…她吃的确实是豆沙面包。还是只顾着吃。

朋也［呐，你听不见吗？］

女孩［对不起…现在正在吃饭。］

停下嘴巴，只说了这么一句。

朋也［是吗…］

于是我坐在旁边等着她，从这里可以看到我刚才所在的窗户，现在已经没有人在望着这里了。吃完豆沙面包后，她拿起盒装牛奶，把那个也全部喝掉了。

女孩［……］

朋也［……］

女孩［…那个，有什么事吗？］

朋也［嗯？哦…我正在想，为什么你会一个人在这里吃饭呢？］

女孩［你喜欢这所学校吗？］

曾经听过一次的话，这次的确是在问我。

朋也［不，算不上喜欢。］

女孩［是吗…我非常非常地喜欢这里。但是，所有一切…都在改变着。不管是多么愉快的事，还是多么开心的事，所有这一切。所有这一切，都在不断地改变着…］

所说的是和昨天早上完全一样的话。

朋也［即使这样，你还会永远喜欢这里吗？］

我替她说出了最后的一句。

女孩［嗯，是的。］

朋也［说得再具体一点吧，我还没弄清是怎么一回事。］

女孩［因为生病而一直在休学。］

朋也［是在说你吗？］

女孩［是的。］

朋也［多长时间了？］

女孩［很长一段时间。］

朋也［嗯…然后呢？］

女孩［这所学校，已经不再是我能够快乐生活的地方了。］

朋也［我还是不太明白…你难道没有朋友吗？］

女孩［虽然不知道能不能把她们叫作朋友，但是有几个能够说话的人。］

朋也［也别要求关系能好到怎么样，只要有就行了嘛。也就是说，是这么一回事吧。因为长时间的休学，变得跟朋友们不太好搭话了。自己不在这段时间里，其他人的关系已经变得更加亲密了。对吧？］

女孩［……］

朋也［不过你的朋友，就都是些那么薄情的家伙吗？一般来说，不管过了多长时间，也都应该高兴地欢迎你回来才对啊。］

女孩［她们不会欢迎我的。］

朋也［那可真是一群够薄情的家伙了。］

女孩［…不，都怪我一直在休学。与她们一起度过的时间也非常非常短…而且她们现在已经不在这所学校里了。］

朋也［…哎？为什么啊？］

女孩［大家都已经毕业了…在今年的春天。］

朋也［……你到底休学了多长时间？］

女孩［九个月。］

朋也［原来如此…］

突然转校的学生。对现在的她来说，应该就是那种心情吧。

女孩［我尝到了浦岛太郞的心境。］

还可以这样表达啊…

女孩［所以我才会一个人吃着午饭。］

朋也［知道了，不用再说了，我已经明白了。］

女孩［是。］

……也不知是为什么…我觉得自己毫无顾虑地听她说了太多东西。既然听她说了这么多，我也不想只抛下一句“那好，加油吧”就走人。——所有这一切，都在不断地改变着…我想起了她这句话。

朋也［…那是理所当然的事。因为时间是在流动的。］

女孩［咦？］

朋也［我昨天不是也说过吗？世上没有一成不变的事物，所以只要以其他方式找到自己的快乐就行了。朋友，也重新去认识就可以了嘛。］

女孩［可是现在正是忙碌的时候，大家也没有那种心情。］

朋也［说起来你是三年级啊…］

确实如此…在这种面临考试的时候，谁也不会有空去结识朋友。

朋也［对了，社团呢，你没有加入什么社团吗？］

我想起了这个，于是问道。

女孩［没有加入。］

朋也［是吗…］

女孩［不过，有想要加入的社团。］

朋也［那就好，是哪个？］

女孩［是话剧社。］

朋也［话剧社啊…学校里有那个社团吗…］

女孩［有过的。在一年以前。］

朋也［是吗…好，那么你放学以后，到活动室去看看好了。］

女孩［……］

朋也［你不想加入了吗？］

女孩［想，我想加入。］

朋也［那你就得加油了。］

女孩［是，我会努力的。］

大概是我的鼓励起到了效果，她握起拳头坚定了决心。

春原［我回来了…］

朋也［你在哭吗？］

春原［我可没哭啊。］

朋也［啊，是吗？］

看着窗户外边。

朋也［呼…］

我想起了午休时见过的女孩。

朋也（不过，也真是个够可怜的家伙…）

她本人说是浦岛太郞什么的…差不多也就是那种心境吧。想想也是，她既没参加社团，也不认识后辈的学生。在这所学校里，认识她的人就只有教师了。

朋也（放学以后…）

话剧社的那帮人，会高兴地欢迎她吗…说起来，三年级的学生，都已经是即将退社的时候了…她却要从现在开始努力…别人会怎么想呢…

朋也［嗯…］

我注意到大家都开始拿起笔书写了——现在正是忙碌的时候，大家也没有那种心情。

朋也（对我来说，也是一样啊…）

我到底在搞些什么啊，也不去听课了，只是一味看着外边的风景。

第五节课下课了，无聊的课程，还剩下最后一个小时。春原把头枕在椅子的靠背上，摆出一幅豪放的睡姿。

朋也（真厉害，居然也不会滑下来…）

因为没人陪我说话，只好再次把视线移向窗外。

朋也［…嗯？］

那里出现了一幅与刚才不同的景象，两辆摩托开上坡道，在校门附近停了下来。因为驾车者都没戴头盔，所以很远就能看出是两名男青年。其中一人，挥起手打了个信号。接着，两辆摩托就夹着排气管的爆音，开始在校园里四处乱窜。没记错的话，去年年末似乎也发生过这样的事，那时惹事的是附近工业学校的学生。这儿也算是全镇升学率最高的学校，就因为这个让他们看这里不顺眼吧。

春原［噢，好像出了什么事。］

春原的身体突然遮住了我的视线。

朋也［你这家伙，别擅自爬上人家的课桌。］

春原［有什么关系啦，噢，太棒了，爆走耶。］

听到嘈杂的声音，其他男生也开始往窗口集中了…没有比这更烦人的事了。不知老师打算怎么处理呢，为此我决定继续看下去。突然别的教室里传出了“哇”的喧哗声。

春原［接下来又有什么好戏？］

一个学生从窗口探出半截身子，朝着正下文指指点点。我往下一看。那里有个学生正缓步而行，悠然地向还在左冲右突的摩托车走去。长长的秀发，纤细的身材…是女生…周围开始有人发出尖叫。

春原［耶—］

什么啊，原来尖叫的人是你啊。

春原［她打算教训他们几句吗？］

朋也［不会吧…这可不是闹着玩儿的…］

那帮老师到底在做什么啊，这种时候还不出来。

春原［呜哦，开始了啊！］

两辆摩托车在女生面前停了下来，双方迎面而立，似乎在说着什么，太远了听不到内容。

声音［智代，好好干！］

楼下有人声援。

春原［干…这个女的？哈哈，是被干吧。］

一瞬间，我感觉到那个女生笑了笑，她是在冷笑。之后的事，好像就发生在转眼之间。等到回过神来，那个女生已经迎着欢呼声归来了，手中拖着那两个不良青年。

朋也［……］

春原［……］

我们在那里张口结舌了好一阵子。

春原［哈，哈…她究竟是何方神圣啊？］

就当是打发时间吧，我站了起来，走出教室。

春原［等一下啊，我也去！］

春原追了过来。

春原［我看绝对是有什么问题，匪夷所思啊。］

朋也［天晓得，过去眼见为实吧。］

老师办公室前的走廊，这里也挤满了围观的学生，都是些不认识的脸，是低年级的学生吧。三年级来这里的，好像只有我们两个。

教师［那么…］

女学生［我这是正当防卫哦，你们说是吧。］

不良青年［是，是，是我们先动手的！智代完全没错！］

教师［智代？你知道她的名字，莫非你们互相认识的吗？］

女学生［不是这样，对了，是刚才我们有互报姓名。你们说是吧。］

她的眼中闪过一丝寒光。

不良青年［哎，哎！是，没错！］

教师［是这样啊…那么这次的事情，既然这些人也有所反省，那就没什么好责怪你的了…不过这么危险的事不要再做第二次了，以后要交给我们来处理。］

女学生［嗯，以后我会注意的。那么，我先走了。］

教师［嗯。］

女学生［那么…你们也…］

她的眼睛又闪过一丝寒光。

不良青年［是！］

女学生［……］

朋也［喂，你等一下。］

我拦住一个围观的学生。

朋也［那家伙是谁啊？］

男学生［咦？那就是智代呀。］

听他的语气，好像在谈论一个名人似的。

男学生［坂上智代，今年春天转到二年级的。］

朋也［她常常做这种事吗？］

男学生［偶尔而已，偶尔。代替那些缩在办公室里的老师们，单枪匹马挺身而出，实在太帅了！］

朋也［一不小心的话，结果就是变成个单纯的傻瓜了。］

男学生［傻瓜是不可能进这所学校的吧！］

朋也［我说的不是这个意思啦…］

智代［我说，你们…别把路挡住好不好。］

女生把看客们拨开，扬长而去。我一直望着那个背影渐渐远去……这个学校也有如此奇怪的家伙啊，我从来不知道那。也是，从春天开始就没有认真上过学，会知道才是怪事。既然主角也已退场，围观的人群也就逐渐散开了。

春原［这里面一定有问题…匪夷所思啊。］

朋也［我把你扔在这儿了哦。］

春原［哇，等等我啊。］

我们也离开了那里。

班会结束了，到了放学时间。

春原［呵…睡得真舒服…好…一起去玩玩吧，冈崎。］

朋也［你还真是乐天派啊。］

春原［哈，放学后不好好快活一下怎么行。去哪儿玩啊，冈崎。］

朋也［我说过我没钱的。］

春原［也是，其实我也是囊中羞涩啊。总之到食堂去看看吧，有人在的话就让他们请客喝果汁好了。］

朋也［你的脑子里就只有这些事啊…］

春原［好，那么走吧。］

反正没事可做，就陪他去了。

春原［喂喂，请我们喝果汁嘛。］

春原抓住一个后辈，开始敲诈了。

春原［一百日元不行，要两百日元。因为需要两份。那个人也是一起的。嗯，你可真是好人，今后碰到什么事情的话来找我们就好了。学校外边那些人，可都是对我们服服帖帖的。以前曾有人找我们的茬，我只用指头轻轻点了一下他的额头。那家伙的脸就被炸得稀烂！］

…胡说八道。我若无其事地看了看挂在墙上的表，第六节下课后，已经过去20分钟了。

朋也（那家伙，真的拿出勇气去那里了吗…）

实在放心不下，我转身离开了这里。

春原［喂，冈崎，你去哪里啊？］

我无视春原的喊声，离开了食堂。

登上楼梯，我来到了旧校舍的三楼。没记错的话，这一层的教室应该是被分配作为文化系社团的活动室的。

朋也（我到底还是来了啊…）

她正站在走廊的尽头。

朋也［唉…她在搞什么啊…］

我从远处看了她一会儿。

朋也［……］

这简直就像是今天早上的情景重现，她又站着不动了，面前就是活动室，也许话剧社的人就在里面热闹地做着练习。这与她今早尝到的，对班级的陌生感是一样的。“事到如今已无法进入”的抵触感，她到底应该抱着怎样的期待，来打开那扇门呢。说是新入社的人，但是知道她是三年级的话，社员们也会感到难办，哪怕是只有一个认识的人也好…

女孩［……］

她一定正在想着这些消极的因素吧，她的嘴巴似乎轻轻动了一下，但我并没有听到声音。

朋也（汉堡肉饼…？）

怎么突然考虑起晚饭的事来了，但从口型上来看，她说的似乎就是这个。不过她好像终于下定了决心，抓住门上的拉手，将门拉开。嘎吱。

女孩［那个…］

她说话了，但是，她的话并没有继续下去。眼睛直直地盯着活动室里边，摆在她面前的究竟是一幅怎样的景象呢。

朋也（真是的…）

我朝她的身边跑去，然后，从她的身后往教室看去。……杂乱堆积的纸箱，本应是活动室的教室，已经变成了仓库。忽然想起，在与别人的某次无聊交谈之中，曾经出现过这个话题。…话剧社已经被废止了。

女孩［……］

我把手放在她小小的头上。

女孩［啊…你来了吗？］

朋也［嗯，不好意思，一直在看着你。］

女孩［头上的手…是什么意思？］

朋也［啊，没什么。］

女孩［是吗…］

朋也［嗯。］

她呆呆地站着，我也在她的身后，把手放在她的头上呆站着。在别人看来，大概是很可笑的两个人吧。

朋也［我是Ｄ班的冈崎朋也，你呢？］

女孩［…我是Ｂ班的古河渚。］

朋也［请多关照。］

古河［是，请多关照。］

迟到很久的自我介绍，只有我们两个人，还停留在相会的那一天。

古河［……那个…话剧社到哪里去了呢？］

朋也［请多关照。］

古河［……是，请多多关照。……那个，话剧社…］

朋也［请多关照。］

古河［是，请多多关照。那个，话剧社…］

朋也［请多关照。］

朋也［一个人能回去吗？］

古河［嗯，当然能回去。］

朋也［回去后吃点汉堡肉饼，拿出点精神来哦。］

古河［咦？冈崎真厉害，怎么会知道我今晚打算做汉堡肉饼的？］

朋也［果然…］

这家伙，在学校里…已经找不到任何快乐了。只有把三餐的计划都当作自己努力后的奖励，借此来推动自己前进。

朋也（但也用不着是豆沙面包那么朴素的东西啊…）

朋也［明天别再迟到了哦。］

古河［我会努力的。］

朋也［嗯，再见。］

古河［是，再见，冈崎。］

天黑前，我回到了家里。然后像往常一样换好衣服，再次走出了家门。

跨过学生宿舍的大门，进到走廊里，正看见几个大块头像雪崩一样从前边“滚”了过来。咚咚咚咚咚咚咚咚咚…

朋也［哇…］

我赶忙躲开，目送他们通过。是橄榄球队的那帮家伙，他们跑进各自的房间，一个个关紧了门。

女性［喂——！］

一位女性追着他们跑过来。

女性［呼…那帮家伙真是的…］

在我身边停下了脚步，她是这里的管理员，名叫相乐美佐枝。虽然我不住这里，但因为经常光顾，所以我们彼此也就认识了。

美佐枝［居然聚在一起，偷窥女生宿舍…都还是小学生吗…］

朋也［是美佐枝太纵容他们了。］

美佐枝［啊，是冈崎啊…］

她带着极度疲劳的表情转向这里。

朋也［体育特招生都是些傻瓜，你不动手的话他们是不会明白的。］

美佐枝［哈…难道只能那样了吗？我可不是暴力主义者啊。］

朋也［你又不是女子学校的管理员，不配合一下具体情况怎么行。］

美佐枝［那就没办法了，下次想办法拽住他们好了。］

朋也［那样还是会被逃掉的。］

美佐枝［那该怎么办才好啊？］

朋也［扭住他们的胳膊直到他们反省为止。］

美佐枝［那才会被逃掉那，对方可是手橄榄球队的啊。］

朋也［这里就需要一点技术了。像这样，抓住对手的胳膊…然后这样拧过他的身体，摁倒在地上。］

美佐枝［会有那么顺利吗…］

咔嚓。

春原［干吗？你们在我房间门外搞同幽会啊？］

朋也［你好，偷窥的主犯。］

春原［…哎？］

美佐枝［天…］

美佐枝抓住了春原的胳膊。

美佐枝［罚——！］

春原的身体被骨碌碌地拧成了半圈。

春原［哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！］

美佐枝成功地押住了春原的胳膊。

美佐枝［你还敢不敢再偷窥女生宿舍！？］

春原［不，不敢了！］

美佐枝［你敢发誓吗！？］

春原［我发誓—！］

美佐枝［好。效果…很不错那…］

是啊…连无辜者都屈打成招了，春原还倒在地上抽搐着。

美佐枝［但是总觉得…自己的形象变成了暴力管理员，有些伤心那…唉…］

她叹着气走开了，在她离开的方向…

声音［咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！］

传来了其他人的惨叫声，真是个一点就通的人。

春原［我说…我做错了什么事吗…？］

朋也［你不是都承认了吗？］

春原［因为太痛了，我还什么都没搞明白…］

我躺在春原的房间里看着杂志。

春原［我说…我白天不是说过不要再来了吗？］

朋也［别说那么无情的话，我想看杂志啊，更何况还有你在。］

春原［我只是附加品么？］

朋也［我想在你的身边无忧无虑地看杂志。］

春原［那和我在不在旁边有什么关系！］

啪啦…

朋也［嗯…］

春原［你把我的话当耳旁风了吗！］

朋也［什么啊，别吵了…］

春原［把那本还给我，我还没看过呢。］

朋也［你把过去的再看一遍好了，你看，这里还有填字游戏没做那，加油把它填好。］

春原［答案就在你拿着的那一本里。］

朋也［那不正好吗，待会一起检查答案好了，对了的话就表扬你。加油吧。］

春原［你当自己是谁啊！］

朋也［你的师父。］

春原［什么师父啊！］

朋也［烦死了！别打扰我了，杂志都看不成了！］

春原［喔啊啊！为什么我要被你倒打一耙啊！］

咚！

声音“给我安静点！”

春原［嘿—］

听到隔壁的怒吼，春原缩起了身体。

朋也［喂，不安静点的话，又要挨揍了哦。］

春原［你可真是魔鬼啊！妈的…我要认真把填字游戏解给你看！我要是全答对了，你可得对我说“我服了”啊。］

朋也［嗯，我会说的…］

春原［嗯…纵行1,每年的12月25日叫做什么…哈哈哈…真是傻问题啊。是复活节…］

大夫，这里发现了个傻子。

春原［不行，太奇怪了…］

朋也［怎么奇怪了。］

春原［答案与格数不一致，绝对是题目出错了。］

出错的是你的答案吧。

春原［不玩了，不玩了，真无聊啊…］

他把杂志扔到了角落里。

春原［就没有什么好玩的事吗？］

朋也［说起来，那个…不是很有趣吗？］

春原［你说的什么啊。］

朋也［校门前的骚动。］

春原［哦，那个叫智代的女生啊。］

朋也［对，就是那个。］

春原［我真看不惯她用这种手段出风头，还真是场闹剧啊。］

朋也［啊？什么意思？］

春原［一个女孩摆平两个男人？这种事情怎么可能嘛。］

朋也［你也亲眼看到了吧，要相信现实。］

春原［那个，绝对是故意作出来让人看的，对方肯定是跟她串通一气的。所以为了不被揭穿，才在远得不能看清楚的地方动手吧，而且也是最容易让人注目的地方。事实上，她也靠那个一举成名了吧。唉，因为我们学校的人没怎么见识过这类场面，这种拙劣的演技才能成功啊。不过，太可惜了，这里还有一个经历过多次战场洗礼的男人。］

朋也［说得我都难为情了。］

春原［我是在说我啊！］

朋也［胡扯。］

春原［只是你不知道而已，我还是一年级的时候，就常在晚上参加街头斗殴。］

朋也［就凭你那弱小的身材，居然也说得出口。］

春原［冈崎…不能靠外表评价一个人的实力，而是要看内在力量。懂吗？］

朋也［你说话自相矛盾那，刚才还说一个女的打不过男人，肯定是演出来的。］

春原［我知道了，那就这么办好了。明天，我去找那个女的茬，让你了解我的力量的同时，也知道那个女的是在演戏。］

朋也［啊，好啊，加油加油。］

我拿着杂志，躺了下来。

春原［哼…这双老拳又发痒了呢。］

春原［呼…我差不多该睡了。］

时间已经到了凌晨3点。

朋也［嗯…］

啪啦…

春原［你要在这里过夜？那我就关灯了。］

朋也［哇，别关。］

春原［咦？］

朋也［我才不在这里过夜那。］

春原［啊，是吗？那我要睡了，你能出去吗？］

朋也［你不说我也要出去…］

我扔开杂志，站起身来，正要拉开门时，我停了下来。

朋也［说起来，这座宿舍最近一到深夜就…］

春原［什么啊？］

朋也［……还是不说了。］

春原［把话说完啊！］

朋也［再见，晚安。］

我把门关上了，从里边不断传来春原郁闷的呻吟声，但我对它充耳不闻，离开了宿舍。

幻想世界Ⅰ

我注视着…遥远的世界。眼前是一个昏暗的地方，这究竟是哪里？似乎是在室内，弥漫着闲散的空气。可以看见一张桌子，就是说，应该有人在这里…可是，却没有半个人影，没有任何活动的东西…只有时间在流动着。……假如我是一个新的生命，正在寻找诞生之地的话…那绝对不能选择这个世界，我畏惧着这个世界。我从很久以前就已经注意到…这个世界已经结束了。在这里，已不会再有任何东西诞生，也不会有任何东西死去。甚至连流动的时间都不存在，所以，也就无法迎来终焉。一旦降生在这里，所能等待的就只有绝望。被封闭在这个没有终结的世界里，再也无法逃脱。既无法死去，也无法转生在新的世界。我注视着这样一个…冰冻的世界。就这样闭上眼睛，离开这里吧…我如此想到。希望…下次醒来时，看到的不会再是这个世界…而是一个更美丽，更温暖的世界。我闭上眼睛…封闭了，存在于这个世界中的意识。……就在那一瞬间，光线晃动了一下，有什么东西活动了。我并不知道那是什么，但是，这里有活动的东西，难道说，这个世界还并没有结束吗……还是说，那是居住在结束了的世界里的什么东西呢？光透过窗户，照射在墙壁上，它的影子正在活动着。假如能够转动“眼睛”的话，或许我就可以看到它了。但是，我还不明白那到底是什么，它缓缓地移动着…不久，影子从墙壁上消失了…取而代之，眼前出现的，是一位少女的身影，脸上还带着几分稚气。她静静地注视着我，她能够看到我吗？少女向我伸出了手，但是，她的手并没有碰到我，而是从虚空中穿过。是啊…我还没有降生于这个世界中，所以，她是没办法碰到我的。但是，假如是那样的话…为什么她还会注意到我呢？她只是能够看到我的身影吗？那会是怎样的身影？少女缩回了手，将手左右晃动了几个，然后从我的身边离开了，我已经看不到她了。

…在这样的世界里，也有人的存在。在这个已经结束了的世界里，少女到底在做些什么呢？过着怎样的生活，又是靠着什么活下来的呢？她真的是活着吗？不知为什么，我非常在意她。或许是因为，她在这个世界中是个异常的存在吧…我还在畏惧着…绝不能诞生在这个世界里。但是，少女就住在这样一个地方，大概就是因为如此吧………我又注视着这个世界了，这是一个被静止所支配的，寂寞的世界，但是有时少女会出现在我的面前。少女与我之间，无法沟通各自的意识。所以，我只能注视着少女，少女也只能注视着我。但是确确实实地…我总是在盼望着那个瞬间。少女的生活是孤独的，除了少女以外，这里没有任何人的存在。这是理所当然的，在这里，既不会有什么诞生，也不会有什么死去，就是这样一个世界。可能正因为如此吧，她才会毫不厌倦地注视着我。

有一天，少女怀抱着很多很多的东西出现在了我眼前。那是，大大小小、各种各样的……垃圾。全都是一些只能称之为垃圾的…莫名其妙的东西。之后，少女花了很长很长时间，将那些垃圾拼凑在了一起。也不知过了多久，在少女的眼前出现了一个只有她身高一半大小的人偶。少女自豪地站起身来，注视着我。看到她的表情，我终于明白了。那具身体，是为我准备的。可是，我究竟该如何是好。自己也不明白，只要我从内心去渴望就行了吗？只要渴望着降生于这个世界就行了吗？我真的渴望着这种事情吗？即使是现在，我依然畏惧着这个世界。既没有生也没有死…再也无法脱身的世界…如果这里真的是那种封闭了的世界…我的存在，就会在这里终结了。少女伸出了手…我静静地注视着她那布满伤痕的手，那是在这个世界中…唯一的温暖。终于…我开始追求她的温暖。

4月16日星期三

春光四溢，在温暖的阳光下和清爽的微风中缓步走着，时间足够我准时赶到学校…

朋也［以这个速度走下去的话，无论如何也不会迟到吧。］

昨天，藤林所说的占卜我是不会相信的。但是以防万一，还是比平时提早了出门时间。当然在其他学生看来，这个时间已经算不上早了。穿着相同校服的人们，在路边三三两两地走着。总之这按时间算应该是…不会迟到的吧。藤林的占卜好像说…会看到一个因为不能过马路而苦恼的老婆婆，然后，我因为帮助她而迟到…

朋也［什么不能过马路的老婆婆，这种东西根本——…］

视线一晃，掠过了前方不远处的人行横道。

朋也［…不详的预感…］

视线的前方，有个弯着腰、用手扶着电线杆的老婆婆。她正不断张望确认着道路左右的情况，怎么看也不像是自然的动作。其他学生装出一副事不关己的样子，从那个老婆婆身边一一走过。接着，我的目光不经意间和她对上了。

朋也［……］

老婆婆［……］

不知道是不是错觉，她好像正盯着我看…好像在无言地控诉着“别人有困难你还袖手旁观吗…”这种话。如果我在这里输给那个眼神的话，就要被藤林的占卜说中了啊…

朋也［……］

不…我决定就这样走过去。帮助那个素不相识的老婆婆，藤林占卜中我会迟到的预言也就成真了。如果说得稍微好听点，我这是在对抗命运，我要把占卜决定的未来颠覆掉。我一边抬头看着远方，一边从老婆婆身边走过，我感觉到了极其扎人的视线。老婆婆，要怨的话就去怨我们的班长吧。你在这世上都活了那么久了，对世态炎凉应该也看得很透了吧。总算平安无事地走过了老婆婆的身边。

女生［老婆婆，是不是想要过人行道？］

朋也［……］

我才刚刚走过去，就有个女学生向老婆婆打起了招呼，多少有点良心不安。

老婆婆［哗——！］

女生［呀啊？！什么什么？不是吗？］

老婆婆［哗——！］

老婆婆正在吓唬刚才说话的那个女生。

朋也［…幸亏，刚才没有打招呼…］

总之，藤林的占卜…落空了吧。

参加了久违的清晨班会，虽然说是参加了，但也只是坐在教室里罢了，班主任说的话我连一个字都没听进去。预备铃响起，班会结束了，班主任走出了教室。

第一节课开始前的短暂休息时间，我也不会去做什么课前准备，所以就一直发着呆。

声音［那…那个…］

朋也［嗯？］

椋［…啊…］

藤林提心吊胆地朝这里看过来。

椋［那…那个…今天…没有迟到呢。］

朋也［…嗯…你的占卜错了。］

椋［是，是啊…太好了。］

朋也［太好了？你不是应该感到遗憾才对吗？］

椋［没…没有那回事。］

朋也［但是占卜不是错了吗？］

椋［我想有时没算对…反而会是件好事…］

朋也［哈，有这种道理…？］

椋［我…我想上学还是不要迟到会比较好。］

藤林说完这些，又从口袋中掏出了扑克牌。咻…咻…咻…咻…

朋也［……］

看来是又要给我占卜了。咻…咻…咻…啪——…

椋［啊…］

啪啦啦…扑克牌又飞出来掉在地板上。但是这次她并没有马上去捡，而是目不转睛地盯着地板上那张扑克牌。

椋［……］

朋也［……］

椋［冈崎君…明天会碰到好事情。］

朋也［…啊？］

椋［那个…是美好的…邂逅。］

朋也［等等，看着掉在地上的牌就能占卜了？］

椋［那个…是的。］

朋也［这次用不着我自己抽扑克牌吗？］

椋［我，我想这就是所谓的占卜。］

朋也［什么叫“我想”啊，刚才牌掉下来的时候似乎叫了声“啊”吧。］

椋［那个是…是…秘密的咒语…］

是不是秘密得过头了些啊…？

朋也［算了…那么…？好的事情是指？］

椋［…那个，是热情的冲击。］

朋也［…什么意思…？］

椋［身心重获新生，能度过没有伤害、安全的一天。］

朋也［…完全不明白…］

椋［因，因为这是占卜…］

朋也［…少女的直觉…？］

椋［那个，是的。］

朋也［那么，美好的邂逅是指什么？］

椋［啊…是的…那个…那张牌…］

藤林指着地上的那张牌…是黑桃Ｑ。

椋［会和非常温柔的女性邂逅。］

朋也［…温柔的…？］

椋［那个…是的，非常温柔的人。］

朋也［……］

椋［啊…那个，因为黑桃可以理解为剑…也就是说，像骑士一样会予人以保护，所以一定是个温柔的人。］

…剑…怎么想也应该是个极具攻击性、危险暴躁的人吧…

朋也［能中吗？这次的占卜？］

椋［因，因为是占卜啦。］

真是微妙的回答。

朋也［…困死了…］

很久没有完完整整地上完第一节课了，和班会时一样，上课内容完全没有听到脑子里去。而且由于睡意逐渐浓了起来，眼皮也越来越重了。第二节课就睡过去吧…还是干脆离开教室，出去晃一下…？

女生［呜哇！为什么你会在这里？！］

正趴着发呆的时候，突然头顶上传来一个熟悉的声音，这个声音是…

女生［真是少见啊，现在还是早上哦。］

朋也［…杏…？］

一张熟悉的脸，藤林椋的双胞胎姐姐…藤林杏。是会主动和像我这种脸上贴了“不良”标签的人交谈的，为数不多的几个学生之一。现在她应该待在隔壁的教室里才对…

朋也［你怎么会跑到这里来？］

杏［嗯？这个啊，这个。］

她拿出了一个漂亮的包裹，看上去很像是个便当盒。

朋也［…给我的吗？］

杏［你是傻子啊？我凭什么要给你做便当啊。］

确实，这家伙也不可能毫无理由地送我这种东西。如果真的送了，我倒要怀疑里面是不是下了毒。

杏［你不会是在想什么失礼的事情吧？］

朋也［你的心理作用。］

椋［啊…姐姐…？怎么了？］

杏［啊—椋，这个这个。］

她晃着手里的便当给走过来的藤林看。

椋［啊…便当…］

杏［给，忘在桌子上了。］

椋［特地送来真是谢谢了。］

杏［不用那么客气啦。］

朋也［…为什么现在才送过来…？］

杏［嗯？什么？］

朋也［我是说，明明是一家人，为什么现在才送过来？你们不是一起上学的吗？］

椋［啊…姐姐今天，有点睡过头了…］

朋也［那把她叫起来啊。］

椋［啊…呜…那个…要到最后关头才会起来…那个…］

杏［啊哈哈哈，不是我说大话，早上要叫我起来可是很困难的哦～］

朋也［会暴走吗？］

椋［是半睁着眼什么话也不说，坐在那里一动不动…］

恐怖…

朋也［…嗯？但是你怎么没有迟到啊？］

椋［嗯？啊，是，因为来不及的时候我会乘公交车过来。］

朋也［哦，你们不是乘同一路公交车的吗？］

杏［我不喜欢公交车。］

朋也［那么说只有你自己迟到了？］

杏［怎么可能—我可是正好赶上哦。］

朋也［……跑着来的？］

杏［嗯～差不多就是那样了～只是～速度还要更快而已啦☆］

速度…？

椋［姐姐…难不成用了那…？］

杏［哇哇，椋，那个是秘密啦！］

椋［啊…啊…嗯…但还是自控一下比较好啊，昨天又撞到人了…］

撞到人…？

杏［那…！那个更要保密！］

…总觉得她们是在讲一些很恐怖的事情…

朋也［…你…隐瞒了什么？］

杏［没，没什么…，打探女孩子的秘密是很不好的哦。说回来，你到底是怎么了？］

朋也［什么怎么了？］

杏［为什么会出现在这里？］

竟然说出那么失礼的话…

杏［啊，是不是问得太简略了，为什么这个时间你会在学校里？］

朋也［我决定以后再也不迟到了。］

杏［……］

…呆住了…

杏［………你在说谎吧？］

朋也［我不迟到真的有那么稀奇吗？］

杏［比起来的话，还是目击到ＵＦＯ的几率比较高吧。］

朋也［这…］

看来我是超越灵异现象的存在…

杏［啊，难不成从昨天放学开始你就一直侍在学校里了？］

椋［是，是这样的吗…？］

朋也［怎么可能！］

杏［那就是说，你是冒牌货了？］

椋［啊…你原来不是冈崎君啊…？］

那真正的我在哪里…

朋也［…呼…］

我叹了口气，抬头望着天空。

朋也［今天早上我向命运挑战了。］

杏［……］

杏露出有点困惑的表情，把手贴在了我的额头上。

朋也［我没有发烧。］

杏［……］

朋也［不要用怜悯的眼神看着我…］

杏［……］

朋也［也不要鄙视！］

杏［那我该怎么办？］

朋也［一般的话，会问诸如“什么命运？”这类问题吧。］

椋［那个…难不成是…占卜的事情吗…？］

朋也［嗯，就是那个啊。］

杏［…难不成椋给你占卜过了？］

朋也［嗯。］

杏露出微妙的表情，看着我点了点头。

朋也［你这是什么表情…？］

杏［没什么…］

椋［啊…今天早上也占卜过了…］

杏［什么结果？］

椋［那个…………………什么呢？］

朋也［杏…你妹妹的脑子和黄鱼差不多吧…］

哐！

朋也［啊！］

杏［你刚才说什么？］

朋也［你不是明明听到了才打我的吗！］

椋［啊…啊，我想起来了。和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅，身心因此重获新生。］

朋也［对，就是这样。］

杏［……］

朋也［我说你干嘛摆出那种微妙的表情。］

杏叹了口气，一边摇着头一边把手轻轻放到我的肩膀上。然后，嗯嗯地…向我点了点头，我可以看到那双眼睛里蕴含着微妙的悲哀神色。

杏［嗯，加油干吧。］

杏说完这句话就离开了教室。

朋也［…这是什么意思…？］

椋［…什么意思呢？］

在上课铃响起之前，我和藤林始终没能领悟其中的含义。

第二节课开始了，我把老师的声音当作BGM，自顾自在一边沉思着。想起的是…过去的事情…太久远的事我已经记不清了…最近的事…根本就不愿去回想，一切都渲染着失望的色彩…呼…手支着头，眼望着窗外，就那样一直等到下课。

第二课下课的同时…

春原［呀，我来了。］

春原出现了。

朋也［你干什么来了？］

春原［昨晚不是说过了吗？要向那个叫智代的二年级女生挑战，现在就去。］

朋也［你原来是当真的啊。］

春原［这种事要趁早干才好，要让她知道在这所学校混不是那么容易的。来，走吧。］

春原［她叫什么名字？］

朋也［我记得叫坂上智代吧。］

春原［哼，听起来就够无聊的，真是个没品位的名字。］

朋也［你自己的名字都那么古怪，还有资格说别人吗？］

春原［和这个没关系的吧！］

春原［我今天在班里打听到了，她是在二年级Ｂ班的哦。］

春原［就是这里…］

抬头看了一下班牌，上面写着2—Ｂ。

春原［走吧。］

朋也［你自己去吧。］

春原［哼，我就去给你看。］

春原大摇大摆地走进二年级的教室里，不一会儿，他截住一个站着闲聊的男生，向他探点口风，然后就回来了。

春原［她不在班里。］

朋也［可是，等一下她就会出现了吧？］

春原［唉，谁知道呢，她可是演戏来让自己出名的家伙啊…还把男生带到不知在哪儿的空教室里去…］

朋也［带去干吗？］

春原［那就是…下、下流的…］

声音［别挡道。］

碰！一名女生撞飞春原，径直走进了教室。

朋也［我说你啊，未免也太弱了点吧？］

我蹲下来，对凄惨地趴在地上的春原说道。

春原［就算是释迦牟尼也敌不过背后捅过来的刀子啊…］

朋也［你以为释迦牟尼是飞天武侠吗？你也太白痴了吧。］

春原［我只是打个比方而已嘛！］

他突然生气地站了起来。

朋也［那么说说看，释迦牟尼是什么人？］

春原［我，我怎么会知道——！］

这家伙果然是个白痴…

春原［可恶，我一定要把刚才那个家伙打趴下。刚才是哪个家伙把我撞飞的！给我站出来！］

他朝着教室里大喊道。里面马上安静下来。这时，传来拉开椅子的声音。

女生［吵死了。］

一名女生站了起来。威严的目光投向了春原。

春原［冈崎啊…］

朋也［嗯，连找茬的工夫也省下了，不是很好吗？］

智代［找我有什么事？］

春原［少罗嗦！你给我过来！］

朋也［我说…你的台词怎么总是这么土啊…］

春原［喂，别泼我冷水啊！］

智代［怎么了，为刚才的事生气了吗？你站在门口会妨碍其他人进出吧，会给班里的同学添麻烦的。］

春原［哼！谁管你啊！］

智代［明白了，那我下次会轻一点的。］

她转身准备回去。

春原［喂！！别走啊！］

春原抓住了智代的肩膀。

智代［还有什么事吗？］

春原［这不是道歉就能解决的问题啊！］

智代［不，我并没有道歉啊。］

朋也［看起来，你被人耍了啊。］

春原［可恶…你给我到走廊里来！］

智代［……］

那女孩看了看四周,不少人都将目光投向了这边。

智代［真拿你没办法…就陪你一下吧…］

两人离开了教室。

春原［说起来，你昨天也像这样跟几个男的打起来了吧？］

智代［嗯，是这样没错…］

春原［可真辛苦你了，要博取人气也不轻松吧。］

智代［博取人气？］

春原［那是在演戏吧，演—戏—，对不对？女生怎么可能打得赢男生呢？］

为何他总在这种问题上才那么认真啊。

春原［你一定是给了他们钱，让他们故意输掉的吧？］

智代［……］

春原［还是不付钱，而是付出那种方面的啊？当个女孩子还真方便那，用这种手段就能让那些笨男人对自己言听计从。］

智代［……］

春原［干吗？被我戳穿，无话可说了吧？］

智代［………你应该感到高兴。］

春原［高兴什么？］

智代［我原本不打算对同校学生出手的，不过你是个例外。你怎么看也已经是个品德恶劣的不良学生了，挨揍也是应得的吧。］

朋也［对，没错，你就心情地揍他吧。］

春原［你小子是站在哪一边的啊！］

朋也［至少我没说过是站在你那边的。］

春原［你尽管说吧，我马上会让你回心转意的…到时候不要迷上我哦。］

真是个恶心的家伙。

春原［你放马过来吧！］

智代［我想把这当作正当防卫比较好，还是你先动手吧。］

春原［你这样说可别后悔哦！］

智代［嗯，不会的。我很有自信。］

春原［别自以为是了！！死吧————！］

春原高喊着那些被秒杀的跑龙套常说的台词，向前冲了过去。在这时，我想了起来。曾经听闻过一些传言。

…以前，在这个镇子上，有一个无人能敌的强大女子。在夜晚的的街道上徘徊，专以想干坏事的家伙们为猎物。她在月光之下的容姿，是那么的可怕…又是那么的美丽…

咕咚！

朋也［…就是这样一个传说。］

春原［干吗不早说啊！］

春原已经被打得惨不忍睹了，因为已经开始上课了，对方也就回到了教室。

朋也［即使我说了，你也不会住手的吧。］

春原［那…也许没错…不过，尽管如此…你这家伙也太不够朋友了…］朋也［抱歉，我可没想过会是你的朋友！］

春原［也想想吧！］

朋也［你啊，刚才也太难看了。明明自己还唠叨过很多次什么“真正的强大不是体现在外表上的”回头想想，你好像只是不停地被她暴打，连还手的机会都没有，还真是丢人丢到家了啊。可是，尽管你是这样软弱无能的家伙，我也会一直把你当作朋友的，放心吧！］

春原［你不把我当朋友也行。］

朋也［是吗？］

春原［可恶…怎么会变成这样呢…］

朋也［那是因为你太弱了。］

春原［你错了！其实我的力量是很强的！！］

朋也［那又怎样？你好像只是不停地被暴打，连还手的机会都没有，还真是丢人丢到家了啊。可是，尽管你是这样软弱无能的家伙，我也会一直把你当作朋友的！］

春原［不用再说一遍啦！］

朋也［可是，你不是也知道关于那个家伙的传闻吗？］

春原［嗯，知道知道啦，不过那只是谣言的吧。我一直觉得那种怪物一样的家伙是不可能存在的，不过，我现在不这么想了！］

朋也［那就是这样了，得出结论就是，你要比普通的女孩子还弱上几百倍啊。］

春原［不，你错了，我只是稍微变迟钝了而已。］

朋也［脑袋吗？］

春原［是身手！因为我突然就开始进行那么剧烈的运动，所以才会一时找不回以前的感觉而已！］

朋也［那…你想怎么办呢？］

春原［当然是要Resenp啦！！］

朋也［报仇的英文不是Revenge吗？］

春原［哦，没错，是Revenge！冈崎…放学后陪我一下，在那之前我要先做好热身。］

说着他站了起来，踏着无力的脚步走开了。

朋也［真有空啊…］

朋也［好困…］

对早已放弃升学的我来说，听课已经是最没有意义的事了。

朋也（春原一个人跑去厕所还没回来…好无聊…）

我只是坐在那里，对上课内容充耳不闻。就算是换了别的学科，所干的事情也都一样。但又没有其他事情可做…胡乱消磨时间好了………

上午的课程终于结束了…

朋也（这群家伙居然能受得了每天上午4小时的课…）

好久没从第一节课开始听了，真够受的…

朋也（去吃午饭吧…）

今天的食堂也还是很混乱。

朋也（嗯…）

食堂的入口处，正站着一位不知如何是好的女生。

朋也（那家伙…）

静静地…等待着食堂的喧噪平静下去。

朋也（这样等下去的话，又会只剩下豆沙面包了啊。）

我走了过去。我就站在她的面前，她却没有注意到我，就好像是根本没有想过会在这里碰到认识的人。

朋也［喂。］

古河［咦…哇。］

吃惊地身后退了几步。

古河［啊…是冈崎啊。冈崎…也来吃午饭吗？］

朋也［嗯。］

古河［是买面包吗？］

朋也［嗯。］

古河［是吗，我也觉得面包很好。］

朋也［你呢？］

古河［你问我吗？］

她看起来，就像是在故意装出来很精神的样子。即使面对我这种人，她也想好好表现一下吧。

古河［我是，那个…今天本想试着买一下豆沙面包以外的东西来着…］把视线移向人群。

古河［但似乎还是太难了…］

朋也［努力过了吗？］

古河［是，我最早冲出教室的。但是，因为下课的时间太晚了…已经变成这个样子了。］

朋也［倒也是…不早点下课的话女生根本买不到抢手货的…］

古河［有些遗憾呢。］

朋也［……］

既然努力过了，那也是没办法的事…

朋也［我替你去买好了。］

所以，我这样说道。

古河［哎，不可以…麻烦你的。］

朋也［我擅长这个的，交给我好了，要什么样的面包？］

古河［不，不能这样的。］

朋也［猪排三明治可以吗？］

古河［猪排三明治…就是传说中最受欢迎的那个商品吗？］

朋也［传说…也太夸张了吧。猪排三明治可以的吧。］

古河［…给我吃那个真是太浪费了，真的可以吗？］

朋也［有什么不可以的，弄到手的东西吃就是了，想吃吧。］

古河［是，很想尝尝看的。］

朋也［好，那我就去买了。］

古河［是，拜托了。］

我冲向了混乱的面包柜台，强行突破人群，来到货架前。可是，已经太晚了，猪排三明治已经没有了…

朋也［哈…哈…］

差点断气的我，从人群中挤了出来。

古河［不要紧吗？］

朋也［对不起…只有章鱼烧面包了…］

古河［没关系，没有关系的，这也很好吃的。］

朋也［是吗？既然你那么说，喜欢吃就最好了…］

古河［是的，我还是头一次吃，好期待那。］

朋也［那么，给你吧，150日元。］

古河［是，请稍等一下，正好是150日元。］

掏出可爱的钱包，把零钱放在我手里。

古河［太谢谢你了。］

朋也（啊…）

这时我才想起来。

朋也（忘了买自己的了…）

我无力地垂下了头。

朋也（我到底是在…搞些什么呀…）

朋也［……］

古河［怎么了？］

看到我接过钱后还站着不动，就那样问道。

朋也［我还没买自己的。］

古河［咦…那样的话，冈崎就把这个吃了吧。］

朋也［不，不用了，我等人少了再买就是。］

古河［那样的话，就只剩下豆沙面包了，我去帮你买好了。］

朋也［哎？］

古河［你想要哪种呢？］

朋也［嗯…素食类的面包。］

古河［土豆饼面包啦，炒面面包之类的是吗？］

朋也［嗯。］

古河［那么，我去了。］

古河离开这边走向人群，站到了队列的最后面……感觉她始终也没有往前挪过。

古河［对不起…只剩下豆沙面包了…］

我不由地苦笑了出来。

朋也［没关系，豆沙面包就行了。］

古河［还是和我的章鱼烧面包…］

朋也［没关系，那个我已经吃过很多次了。］

古河［你很少吃豆沙面包吗？］

朋也［嗯，从来也不吃。豆沙面包吗…已经好久没吃过了。］

古河［那么，就请吃吃看吧，很好吃的。］

…尽管我不太喜欢吃甜的。

之后，我们来到院子里，开始吃午饭。

朋也［我也一样的，成天都会迟到，是个不良学生。］

古河［…咦？］

朋也［在学校里都算有名的了，因为晚上玩得太晚，经常会迟到的。今天只是偶尔没迟到而已…不过，因为这个觉得好困啊。］

呼啊…我故意打了个哈欠给她看。

古河［是真的吗？］

朋也［是真的，昨晚回家的时候，也已经四点了。］

古河［那么…你吸烟吗？］

朋也［不，我属于不吸烟的不良类型。］

古河［那太好了，我受不了香烟的味道。我爸爸很爱抽烟的，我进不了爸爸的房间，香烟味太浓了。］

朋也［是吗…］

古河［衣服上也沾满了烟味，总是要不断地洗，好麻烦的…嘻嘻。］

我似乎头一次看到了她的笑脸，在家里的时候，她总是这样微笑的吗？即使是这样的女孩，也还是拥有温暖的家庭。明白了这一点，我多少有上些放心了。

朋也［呐，你现在打算怎么办？］

古河［嗯？你是在说哪件事呢？］

朋也［啊…话剧社…都已经变成那样了…］

古河［已经变成仓库了啊。］

朋也［话剧社已经被废止了，以前曾听人说过这事，现在才想起来了。］

这种事就算瞒着也没什么用，只好把实情告诉她了。

古河［废止…就是说这所学校里已经没有话剧社了吗？］

朋也［对，没有了。］

连她在这所学校里最后的希望也…

古河［这也是没办法的事…谁也没有做错。］

朋也［是啊，谁也没有做错，只能怪运气不好。］

古河［也是那。］

很意外，她冷静地接受了这个事实。

古河［猪排三明治。］

朋也［……抱歉没能买到。］

古河［啊，不…刚才是，那个…我不是在说任性的话…我的意思是，什么时候能吃到就好了。］

…我想起来了，这家伙就是这样激励自己的。那么说来，刚才告诉她的，应该是一件很残酷的事情了。既没有朋友，再加上憧憬的话剧社也被废止，在这种情况下无论是谁都会感到失落的。

古河［啊，有人在看着这里。］

她仰望着校舍的窗户。

朋也［真的有人哎。］

古河［我们该不会打扰到她们吧。］

朋也［怎么可能，我们不就是一直坐在这里吗？］

古河［也…也对哦。］

朋也［向她们招手看看。］

古河［咦？］

朋也［向她们微笑着招招手，那样的话，说不定你们就可以一起说话了呢。］

古河［我一个人吗？］

朋也［我向她们招手干什么，对方可是女的啊。］

古河［我想你也可以招手的…］

朋也［那不就成了搭讪了吗，你一个人来。］

我把她的手举了起来。

古河［哦…要带着微笑是吗？］

朋也［对，带着微笑。］

古河［嗯…嘻嘻。］

一边笑着一边向她们招手。很快，窗边的人影消失了。

古河［啊哈…］

笑脸僵住了。

古河［猪排三明治。］

朋也［…抱歉了。］

古河［啊，不是…刚才不是在说任性的话，而是…］

重复着同样的辩解。

呜咕呜咕…

古河［这个真是惊人地好吃啊。嘻嘻…］

朋也［……］

我们两个人一起凝望着天空。有一天，有谁会为了她而降临吗。

古河［如果，可以做到的话…］

古河开口说道。

古河［我想重新创立话剧社。］

我感到很高兴，刚相会的时候，是不会有这种积极的话从她嘴里说出来的。

朋也［可以做到的，那是很简单的事。］

古河［真的吗？］

朋也［啊，只要你真的想做。］

古河［但是，我想这会是件相当困难的事。所以，如果可以的话…冈崎，请你来当社长吧。］

……

朋也［猪排饭。］

古河［咦？］

朋也［噢，我好喜欢食堂的猪排饭啊。］

古河［？］

朋也［总之，社长应该是你才对吧，我对话剧又没有兴趣。］

古河［…是吗，真遗憾。］

朋也［你可不要因为这个就放弃不干哦。］

古河［可是，就我一个人的话也太寂寞了。］

朋也［募集一下社员不就行了吗？］

古河［……］

好像正在苦恼着，看起来，更像是在后悔说出了收不回的话…多少有些可怜。要是在这里不经考虑就答应帮忙的话，肯定会后悔的，会后悔为什么揽下了这么麻烦的事。更何况只是刚见面的家伙，我凭什么要为她做那么多？所以，我什么也没有说。

古河［那个…］

朋也［啊？］

古河［话剧是很有意思的，要不要一起试试看。］

这就开始募集了。

朋也［我就免了。］

古河［是吗…］

朋也［嗯，就是那股子劲头，就那样继续募集好了。］

古河［刚才是因为是冈崎，才能说得出口来…］

朋也［不过我们也是上周才刚认识而已吧。］

古河［虽然是那样…可是、冈崎是给了我勇气的人。］

朋也［别因为这个就抬高我嘛，这不都是些小事吗？］

真的只不过是小事而已。

朋也［加油吧，你一定能行的。］

古河［是…］

有气无力地回答，但我也不再管她，站起身来。

下午上课时…从窗户向下望去，穿着校服的男生正在那里不停跳跃。

朋也（你要把那种努力用在学习或运动上的话，早就成材了…）

班会结束后就放学了，从开始离校的学生当中，春原走了过来。

春原［这个时刻终于来临了…］

朋也［你的头发怎么这么乱。你到底做了什么练习啊？］

春原［最后是把双脚倒吊在铁棒上做仰卧起坐。］

像这种严酷的练习，连运动队也没有做过。

春原［总算觉得身体蠢蠢欲动了。］

朋也［原来如此，长眠的括约肌已经觉醒了吗？］

春原［嗯，已经觉醒了哦。现在靠近我可是很危险的哦，知道吗，B-O-Y？］

不会是想用肛门把人绞死吧…

春原［万事俱备了，上吧！］

智代［干吗把我叫到这种地方来？］

在空无一人的旧校舍走廊里，我们和智代对峙着。

朋也［这家伙是我的死党，名叫春原。只打扰你一会儿就好，请你听这家伙说几句，他想要表露对你真正的感觉。］

春原［别制造好像告白一样的场景啊！］

智代［……？］

春原［早上你竟然敢这样对我！］

智代［怎么对你了啊，是你自己要求的。］

春原［…和那个没关系…重要的是结果！！］

智代［这家伙是笨蛋吗？］

朋也［嗯。］

春原［你们两个不要一唱一和的！］

朋也［冷静下来，春原，深呼吸吧。］

春原［呼—…哈…靠！到底是谁认我慌张起来的啊！妈的，嘴皮子功夫倒是不错！好了，刚才我只是热身不太够而已，可是现在已经不一样了！］智代［真是个学不乖的家伙…你我差距太远了。而且这个差距在短时间内是不可能拉近的，还是停手吧。］

春原被比自己年轻的女生说服了。

春原［嘁，竟敢小看我。］

因为完全是一面倒的状况，所以也只好这样了吧。

春原［好，你给我听着…你是叫智代没错吧。］

智代［干吗？］

春原［你登板之间的空闲时间太长了…即使再出色的投手，也会被打到球的啊！］

春原，你那此比喻太晦涩了吧。

春原［看看以前的江夏吧，日本系列的连投…那才是我的战斗方式啊！］

别再说了，我连我都听不懂了。

智代［这家伙到底想说什么啊。］

智代一脸困惑地看着我。

朋也［抱歉，那家伙已经跟我没有任何关系了。］

春原［很有关系的啊！喂！人家在说话的时候不要东张西望！］

智代［你太罗嗦了吧，快说要点吧。］

春原［嘁…我最后要说的是“刚才我只是热身不够而已”，就是这样！］

智代［这你刚才不是已经说过了吗？］

春原［咦？那又怎么样！多少记，遍我都要说，你还能不让我说吗！］智代［抱歉，不过像你这样固执的家伙我也见过几个。只是，结果都是一样的。我丑话说在前面，你还是罢手吧。还是说？…你非要弄到连学校也来不了才肯罢休吗？］

在这种状况下，还说出那样的台词…

春原［……］

在冷静到可怕的智代面前，想找架打的春原开始慌张起来。

春原［呃…］

但是，到了这个地步春原也不能退让了，他还在继续逞强。

春原［你说连学校也来不了，这个…是指谁？］

朋也［指你啊。］

春原［不用你来回答！］

智代［喂，那边那个好像置身事外的，你也是当事人。］

好像是在说我。

智代［到时候可不要帮他说话，这是正当防卫。］

朋也［嗯，从现在开始，不论发生什么我都不会说的。］

智代［好，这样就没问题了。那么，我就和你过过招吧。］

春原［哈—哈—哈—！真有自信啊！哦！］

智代［你想怎么办好呢？暂时让你变得看起来不像个人好吗？］

朋也［听起来倒是很有趣。］

智代［我很擅长这个的，交给我好了。］

春原［这种事情可能吗？不要废话了！放马过来吧！］

智代［好。］

一瞬间，智代已经冲到了春原的眼前。

春原［咦…？可恶！］

春原挥出一拳，智代躲开攻击，逼近春原。她在疾跑中蓄足了力量。然后用尽全力一脚踢出。

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

朋也［哦哦，飞起来了，飞起来了！］

智代［当事人，垃圾洞！］

朋也［咦？哦！］

我迅速打开了走廊墙上垃圾通道的盖子。咕咚！…碰！最后一脚，漂亮地把春原整个人倒着踢进了被打开的盖口。

春原［呜哇！快来救我！］

智代［来，放松一下。］

他被缓缓地推进了垃圾通道里。

春原［开、开玩笑的吧！？冈崎，快来救我！］

噗噗…春原整个身体都陷入墙壁里了。远远看去，就好像是从墙壁上长出了下半身一样，令人毛骨悚然…噗噗…

春原［呜…呜哇…］

墙上只露出脚尖部分了。

智代［放开你的话会掉下去的，你想怎么样？想掉下去吗，是吗，我明白了。］

春原［我什么也没有回答啊！］

智代轻快地放开了双手。

春原［我不会放过你！呜…］

呜哇啊啊啊啊啊啊——————…痛苦的叫声逐渐远去，她一下子直起了身子。

智代［………糟了…也许已经摔死了…］

朋也［不…那家伙的话，一定没事的！］

我坚起大拇指，爽朗地回答道。

智代［是吗，那我就放心了。］

朋也［顺便一提那是没有根据的！］

智代［呵呵…］

朋也［哈—哈—哈—！］

我们俩像演青春电视剧一样一起笑着。

智代［算了，这样一来那家伙就能学乖了吧。］

朋也［很可惜，但他不是那种因为这些事就能学乖的家伙。］

智代［那就麻烦了。你想办法说说看，阻止他吧。］

朋也［如果他是会老实听我说话的家伙就好了。］

智代［你们不是朋友吗？］

朋也［算是吧，那又怎么样？我只是觉得那家伙暴走很有趣而跟他一起而已。］

智代［这么说的话，这样的事还会继续发生吗…？］

朋也［直到那家伙厌倦了为止。］

智代［看来我是被卷进麻烦的事情了吧…］

朋也［如果你真觉得很麻烦的话，就真说吧。］

智代［我已经觉得够麻烦了。］

朋也［我看你好像根本没费什么力气啊。］

智代［呼…］

似乎是为了确定是否出汗了，智代把制服的围领拉到了鼻子前面。深呼吸了一下，又放回到胸前。

智代［不过那…看到你们之后，也让我感到很怀念，要能像这样胡闹一下也是挺不错的。］

…你已经胡闹过了吧。

朋也（好像，传闻里说她以前做过更厉害的事情吧……还是维持现状比较好…）

智代［还有，如果你还稍微有点良心的话，就去阻止那个家伙吧。］

朋也［如果我愿意的话。］

智代［嗯…我期待你的成果。］

她这样说完就走了。

春原［可恶，说起来，垃圾洞的大小一般不是设计成掉不进去人的吗？］

朋也［会不会是关节被掰断了？］

春原［那就能进得去吗！而且…冈崎。］

把脸湊过来。

朋也［什么…］

春原［那家伙真厉害啊。］

朋也［嗯，我早就知道了。］

春原［……］

朋也［也就是传说中的女杰是存在的。］

春原［不会的！］

朋也［你还不相信吗？］

春原［女性是不会比男性更强的。］

朋也［你把全国的女性都变成敌人了。］

春原［因为，看起来是那个样子嘛。］

朋也［啊，关于那个叫智代的女人，我的看法跟你相同。］

春原［是吧…不可思议啊。莫非…］

朋也［什么啊…］

春原［那家伙不会是男的吧？］

朋也［我开始担心你的生命安全了。］

春原［为什么？］

朋也［你试着在那家伙的面前说同样的话看看。］

春原［……］

大概正在想象吧。

春原［……］

大概正在天上飞吧。

春原［……］

大概被火葬了吧。

春原［…还是算了。］

朋也［不愿变成灰吗？］

春原［还没想象到那个地步，只到了慌忙从棺材里爬出来那一段。］

朋也［你那不就复活了吗，从设定上看有些困难那。］

春原［哎？是吗？］

朋也［老老实实烧掉算了。］

春原［那都已经无所谓了！无论如何，我要确认一下。］

朋也［确认自己能不能从灰里复活？］

春原［我哪会去亲身确认那么恐怖的事！是去确认那家伙是不是男的。］

朋也［那家伙，你指智代吗？］

春原［嗯。］

朋也［怎么确认？］

春原［方法有很多嘛，我要确认到水落石出为止。］

这时的春原还没有发现。

朋也［自己已经踏上了通往变态的道路。］

春原［我全听到了哦。］

朋也［你就当没听到好了，那样才更有趣。］

春原［我怎么会去做那种变态的事，会有好办法的。］

朋也［啊，你就小心点干吧，我也想听结果那。］

春原［别小看我哦。］

这可不是被揍得体无完肤的人该说的台词。总之，别再给他浇冷水了。我向春原竖起了大拇指。

朋也［GOODH!（祝你变态！）］

爽快地对他说道。

春原［噢！］

春原还以为我在鼓励他，同样爽快地回答了我。

4月17日星期四

一个人走在每日必经的道路上，周围已经没有和我穿相同校服的学生了。这是理所当然的事，因为第一节课已经开始了。对我来说，很少能在这条道路上看到穿着校服、热热闹闹上学的同学们。

朋也［……］

还是不要去学校了，随便找个地方闲逛吧…就算到了学校也只是睡觉而已…

笃笃笃笃笃笃……

但说起来，穿着校服出现在人多的地方似乎会有点麻烦…

笃笃笃笃笃笃……

到春原那里去打发时间，或许是一个不错的选择…

笃笃笃笃笃笃……

不，到学校去睡觉的话，还可以增加出席率…

笃笃笃笃笃笃……碰！！

朋也［啊！！］

突然，有什么东西撞上了我的背，而且是相当强烈的冲击。一时间喘不上气来，两眼发昏。我强忍着背后火辣的疼痛感转过身来，发现背后的人是——…

杏［啊，对不起。］

朋也［你…你…难不成是用这个撞上来的…？！］

杏［啊～哈～哈哈～，说实话我还不太会驾驶，上个星期我才刚拿到驾照的哦～当然是一次就通过了。还有这是新车哦，新车～怎么样？很漂亮吧？］

朋也［炫耀之前先给我个满怀诚意的道歉啊！］

杏［啊？刚才我不是说了“对不起”吗？］

朋也［那是你的诚意吗？给我拿出更有诚意的东西出来！你去查查字典，看看“赔偿金”是什么意思！］

杏［你在说什么啊，明明该怪你自己在马路正中间做白日梦啊。］

朋也［我可是行人、是弱者啊，造成人身伤害事故要被吊销执照的哦，明白吗？］

杏［罗罗嗦嗦吵死了，是弱者的话，就给我像个弱者的样子，滚到马路边上去走。站在路中间找打，被打了还要摆出一副受害都的样子，真是没骨气啊。］

慢着，为什么我要被这家伙骂啊…？就算站在路中间，我也根本没想要和摩托车打架。而且不管怎么说，如果是从后面被摩托撞了，那就是100%的受害者。

朋也［…好。］

杏［干什么？］

朋也［我去打电话给警察，就说是发生了人身伤害事故。不管你有什么理由，肯定会被吊销执照，去花一整天上那些无聊的交通教育课吧。］

杏［要是敢那么做的话，我就会辗死你哦。］

朋也［……］

她脸上没有笑意…

朋也［开玩笑的。］

杏［我可是认真的。］

果然…

朋也［…说起来…都这么晚了，你为什么会在这里？学校根本就不允许骑摩托车上学吧。］

杏［正是因为这么晚了，我才会骑摩托车赶来上学的嘛。正巧要赶时间，现在又没人注意到我，而且也很轻松。］

朋也［反正都已经迟到了，再怎么着急也都是一回事吧。］

杏［要像你这么懒惰的话，人生岂不是完蛋了？］

朋也［为了轻松而骑摩托车上学不也很懒惰吗？］

杏［交通工具是人类智慧的结晶、文明的需要，不好好使用就没意义了。］

好厉害的歪理…

朋也［那么至少载我去学校吧。］

杏［这可是一个人坐的啊。］

朋也［稍微挤一挤的话不就可以坐下两个人了。］

杏［什么…你难道想抱着我不成？］

朋也［可以抱着你吗？］

杏［如果你不介意午饭连粥都喝不下去的话。］

朋也［……］

杏［啊，我是说，我会打碎你的下巴啦。］

朋也［用不着解释了！］

杏［那么，我先走了。］

朋也［啊，是嘛。］

我绕到杏的摩托车后面，坐在了后翼上。

朋也［Go！］

哐！！她用头盔毫不留情地给了我下巴一击。

朋也［好痛啊！］

杏［你坐在哪里啊！后翼要是被你坐坏了，我就把你的鼻子打烂！］

朋也［我不抱着你不就行了。］

杏［那就举起双手坐在坐席上吧。］

朋也［我会摔下来的啊！］

杏［我不会开那么快的。］

朋也［那你稍微留点地方给我坐啊。］

杏［真是的…你先从摩托车上下来再说。］

朋也［唉，真没有办法。］

我慢吞吞地从后翼上下来，然后站到了摩托车的旁边。

朋也［喂，快点给我留点地——…］

笃笃笃笃笃笃……

朋也［喂，要把我一个留下吗！］

杏［啊哈哈哈哈哈～，别想得太美了～，大白痴～］

杏发了带着多普勒效应的声音，渐渐远去。

朋也［下次再让我看到这辆摩托车的话，一定会把口香糖塞到钥匙孔里！］

远处的杏，突然减速，然后车身倾斜着转了个弯，接着就这样笔直地加速开了过来…碰！

朋也［痛！］

杏［…如果你敢这么做的话，我就把一次性筷子插到你的手指和指甲之间。］

朋也［你的话我将铭记在心…］

杏一边瞪着倒在地上的我，一边开动马达转了个向，然后又走掉了。这家伙做事可真没分寸啊…我望着远去的摩托车，叹了口气………说起来…藤林的占卜…和一个温柔的女性发生热情冲击的邂逅…？身心重获新生…？…可恶…她的占卜可真离谱啊………

坡道的下边，古河又呆站在那里了。

朋也［早上好。］

古河［是，早上好。］

朋也［又怎么了，呆在这种地方。］

古河［我在等着冈崎。］

朋也［等着…？我？］

古河［是的，我想今后每天早上都一起走。］

朋也［啊？］

古河［如果不方便的话，那个…就不用那样做了…］

朋也［马上就要到学校了，只是登上这条坡道而已吧。］

古河［虽然是那样…］

我微微抬关仰望了一下校门，登上这条坡道，对她来说，仍然还是需要勇气的事吗…

古河［…不可以吗？］

她整理着随风飘动的头发，把视线移回我的脸上。

朋也［可是如果等我的话，你也会每天迟到的啊。］

古河［没关系，比起旷课…还是迟到要她得多。］

朋也［你自己一个人也得去啊。］

古河［…是，我会努力的。］

朋也［…倒也无所谓。］

如果我这样的人也能成为她的动力的话，感觉这对我是多少有些奢侈的事。所以，我迈出了脚步。

朋也［走吧。］

古河［是。］

春原［喂，太慢了！］

朋也［……你比我先到的？不可能啊…这一定是做梦，我揍你一顿看看是不是真的。］

春原［你去捏自己的脸就好了！］

朋也［如果是现实的话会痛的嘛。］

春原［我也会痛的！］

朋也［真是的，你怎么会这么早出现。］

春原［这个嘛，我就不能就这样背负着污名。］

朋也［嗯？哪个污名？］

春原［听你说的，好像我有很多污名似的！当然是输给女人的污名。］朋也［哦，那个呀…］

春原［我今天一定要证明那个家伙是男人。］

朋也［为了这个才这么早来啊…那你打算怎么做呢？］

春原［我要在不经意间问一些能暴露她本性的问题。］

朋也［比如？］

春原［比如说，“能不能借给我剃须刀”之类的。］

对这家伙来说，这就算是不经意的问题啊。

朋也［那么，你打算如何把这个问题很自然的问出来。］

春原［这种事情根本是小菜一碟，看我的吧。］

春原意气风发地走出教室。

声音［那…那个…冈崎君…］

我把书包放下，去追春原。

朋也（嗯…？刚才好像有谁在叫我…？算了，不管了。）

智代［你们大概不知道，我也很忙的。］

春原［呃…我今天不是来找你打架的。］

智代［那有何贵干？］

春原［我们能不能边走边说？］

智代［……］

智代看着我，好像在问我春原葫芦里究竟卖的什么药，我耸耸肩表示不知道。

智代［不用边走边说，就在这里就好了。］

春原［啊？在这里？算了，好吧…这个…其实那…］

智代［有话快说。］

春原［今天早上睡过头了，真为难啊。］

智代［莫非你这家伙个性突变了。］

春原［本来我是想刮胡子的，但是刀刃钝了，把脸都刮伤了。］

智代［这样啊。］

春原［所以呢，不好意思，能不能把你的剃须刀借给我？］

智代［为什么一定要借我的？］

春原［太好了！成功了！你也听见了吧，冈崎！］

朋也［嗯，我是听到了…］

智代［怎么了，你喊什么？］

春原［你刚才说了“我的”吧！］

智代［我的确说了，有什么不对的？］

春原［如此说来，你是有剃须刀的，也就是说…］

智代［我怎么可能有那种东西。］

春原［啊？］

智代［我刚才那句话的意思是，我没有义务把自己的东西借给你。而且…］

春原［而且？］

智代［向女士问这种问题是很失礼吧！］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

智代［这是正当防卫。］

春原［瞎讲！］

朋也［没错，是正当防卫。］

春原［喂，你不要被她收买啊！］

智代［别老是惹我发火，因条件反射就出手揍人了…］

说完，智代便回教室去了。

朋也［失败了吧。］

春原［可恶…］

上课时，春原也不看黑板，一直在那里不停地念叨着。

春原［那么大的胸部…那一定是假的。］

朋也［你在想什么呀…］

春原［一定是垫子之类的。］

朋也［所以呢？］

春原［所以，如果我对她说“喂，把你的胸部借给我！”的话，她一定会毫不犹豫递给我的。］

朋也［……顺便问一下，人在什么情况下才会向别人借胸部啊。］

春原［那个嘛，如果稍微想想会有一堆办法的。］

会有吗…

春原［好，出发。］

春原得意洋洋地从教室里走了出去。

朋也［既然都到这种地步了，就奉陪到底吧…］

我跟在后面。

声音［那个…冈崎君…］

朋也（嗯…？算了，反正没什么大不了的。）

智代［真是个爱死缠烂打的家伙啊…］

春原［这回你说错了，我没什么特别目的，只是想来见见你而已。］

智代［真是难以置信那…］

春原［智代真是个罕见的美女啊。］

智代［少在那里花言巧语了…］

春原［不是啊，真的是非常养眼啊！哎呀，都这会儿了，下节课该开始了。］

智代［是啊，你早点回去比较好。］

春原［啊！糟了，忘记带下节课要用的胸部了！智代，把你的胸部借给我吧！（囧）］

智代［为什么？］

春原［太好了！成功了！你既然问“为什么”，就说明你的胸部可以借，那是可以取下来的吧！］

智代［怎么可能取下来…］

春原［啊？］

智代［而且…］

春原［而且？］

智代［会有用到胸部的课程吗！］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

朋也［这是正当防卫。］

智代［没错。］

春原［你们这对………］

智代［…什么啊？］

春原［嗯嗯嗯………呜哇——————！］

你连退场的台词都想不出来了吗…

春原［可恶，完全找不到弱点…］

因为她是女的啊。

春原［算了，下节课休息时，我一定让你见识见识。］

朋也［那我等着看热闹了。］

反正你只会被踢飞而已吧。

朋也［春原。］

春原［嗯？］

朋也［HaveagookH！（好好耍变态吧！）］

春原［当然。］

第三节课结束了。

朋也［你久等的下课时间到了。］

春原［嘿嘿…怎么已经下课了啊…还是在上课的时候能静下心来啊…］朋也［谁叫你被踢得那么惨。］

春原［不对，冈崎，全都被我巧妙地躲掉了。］

朋也［还在吹牛啊，都被打飞多少次了。］

春原［呀啊吸哇啊——！］

朋也［啊？］

春原［还是不要冒险比较好，嗯。］

朋也［不错，但是已经放弃了吗？］

春原［不…我的污名还没有洗刷呢…我一定要出色地证明智代是个男的…］

朋也［下个作战计划，已经考虑好了吗？］

春原［嘿嘿，当然，你认为上课时间是用来干嘛的。］

当然是为了学习。

春原［那么，问题就在这里了。如果是男人的话，绝对不会拒绝的事情是什么，你想过没有？］

朋也［不知道，想不出来。］

春原［这种简单的问题怎么都不明白啊…你不是真正的男人啊。］

朋也［就算我是假的也无所谓。］

春原［答案就是…一起上厕所。吵架过后，为了重铸友情，男同胞的美丽行为啊。如果是男的话，这个邀请绝对不会拒绝。］

我就会拒绝。

春原［好，出发。］

春原一边甩着手臂，一边走出教室。

朋也［去看他发傻吧…］

我跟在后面。

声音［那，那…那个…冈崎君…］

朋也（…？算了，没什么大不了的。）

智代［我说过让你适可而止的。］

春原［不是的，这次不同。］

智代［你总是这么说，结果不都是一样。］

春原［这次不一样…这一次嘛！］

春原突然向智代飞扑过去。咕咚！智代飞起一脚。

春原［Ouchh！］

朋也（为什么是英语…）

如我所料，春原一头撞在墙上。

智代［没事吧…我想都没想就用力踢出来了…很痛吧，所以你别再纠缠我了。］

春原［呸。］

向地上吐了口带血的痰后，他又一下子站起来。

春原［喂，跟我走一趟，智代。］

智代［去哪儿？］

春原［别问了，就到那边去一下。］

智代［……］

春原［喂，过来啊。］

春原走了出去。

智代［真是让人没辙的家伙…］

智代在后面跟着，不一会儿就走到了头，然后一转弯。那里是，男厕所。咕咚！远处，春原的身体飞到了空中。

智代［你们到底想做什么啊？］

她拎着破毛巾一样的春原回来了。

智代［竟然想把我带进男厕所去，骚扰也该有个限度吧。］

朋也［他似乎是想确认一下。］

智代［确认什么？］

朋也［你是不是女的？］

智代［……是吗…还是第一次听到这么侮辱人的话…］

朋也［和我没关系，想要确认的是这家伙。］

春原［你不是也想知道的嘛。］

朋也［我可不想知道，无论怎么想都是女的吧。］

春原［可是你好像对我说过什么GoodH的…说起来，Ｈ！？不是Lucky！？］

朋也［对，打一开始我就希望你能去好好耍耍变态。］

春原［我被你耍了！］

朋也［算了，抱歉，不过现在一切都云开雾散了吧。］

我这样对智代说道。

智代［……真咽不下这口气…］

朋也［哈？］

智代［那么，你就来确认一下吧，过来。］

智代拉住我的手。

朋也［干什么呀…］

智代［那个男的太讨厌了，如果是你的话还可以忍受。］

她就这样一边生着气的一边拉着我走。

到了一个没人的地方，智代总算放开了我的手。

朋也［我说，冷静点。］

智代［这样子能冷静得下来吗……真是不小的打击啊…我还以为在这所学校，可以安稳地当个普通女孩子那…］

朋也［你也太过感性了。］

智代［哎…］

朋也［你有段非常壮烈的历史啊，和过去相比，现在这种生活可以算是很平稳了吧。］

智代［你知道啊。］

朋也［只是听说过，那些都是真的？］

智代［我虽然不知道传言都怎么说的，但应该大部分是真的吧。过去的生活，一直都很堕落…］

朋也［是吗？］

智代［但现在，我已经不想再当过去的我了，我要改变自己…］

但是…即使如此还是被我们注意到了过去的痕迹。

朋也（唉，这也算是一种打击吧…）

朋也［不是在体育场上惹了事吗，那个以后还是别干了。］

智代［那也是因为没办法啊，因为那些家伙其实是来找我的…］

朋也［你惹了什么麻烦吗？］

智代［没有，我什么都没做。只是看见他们聚在马路当中，就给他们稍稍提个醒，很普通的事情吧？］

朋也［我觉得普通的女学生是不会做那种事情的。］

智代［你不觉得很烦人吗？会给上年纪的人带来麻烦的。］

朋也［啊啊，我明白我明白。］

智代［就那样被他们记住了校服，追到学校来了。放过他们的话，以后还要缠着我的，大概也会给其他学生带来麻烦…所以，我就出面了。怎么样，的确是无可奈何的事情吧。］

朋也［我觉得普通的女学生会把这件事交给老师办。］

智代［这样也不好吧，不管怎么说，这件事都是因我而起的。］

朋也［呼…］

对这样的人，我实在是无言以对啊。

朋也［你还真是前途多厄啊…］

我理所当然地这么想。

智代［为什么？］

朋也［你那些自认为很平常的事情，都不在普通女学生应有的常识范围之内。］

智代［……就算是这样，我也一直很努力了…不过，你就不能说得再委婉一点吗？其实我也是很脆弱的。］

朋也［抱歉，我话说得太重了。说起来，你如此努力的改变自己，到底是为了什么啊？］

智代［这个问题提得好。］

她的态度一下子变了，眼中闪着一丝异彩。

智代［我可不是像那个傻瓜说的，为了吸引男人才做这种事的。我可是有目标的，虽然不能说出我的最终目标…但可以告诉你当前的目标。］

朋也［别卖关子了，快说吧。］

智代［嗯，我要进入学生会。］

朋也［……洗脸盆？］

智代［你觉得我会想要进入那种东西吗？而且那个太小了吧。］

朋也［是啊，的确。］

智代［不是洗脸盆，虽然听起来很像但不是那个。］

朋也［水桶？］

智代［这个还是太小了啊。］

朋也［水缸？］

智代［嗯，如果是那个，倒是可以进得去。］

她一副很满足的样子。

智代［不对…］

朋也［你的反应也太迟钝了。］

智代［别开玩笑了，是学生会，学生会。］

朋也［……你当真…？］

智代［为什么露出这种表情？］

朋也［我是什么表情？］

智代［“不想和这种家伙扯上关系”的表情。］

朋也［那这个怎么样？］

智代［不想让人看出自己“不想和这种家伙扯上关系”的表情。］

朋也［我果然不擅长说谎。］

智代［是嘛…］

智代一脸的遗憾，肩膀也垂了下去。

朋也［嗯？怎么了？］

智代［不知为什么…和你很谈得来。］

朋也［我们根本没说过什么话吧，你几乎每次都忙着对付春原。］

智代［嗯，也是…那么，是因为气氛的关系了。你跟我的同学他们不同，和你说话的时候，会有一种很谈得来的气氛。］

朋也［承蒙夸奖。］

智代［听到你说不想和我这种人扯上关系，我就会觉得心寒。］

朋也［不过，对此有心寒的感觉才是正常反应。］

智代［不要说这种奇怪的话。］

朋也［因为啊，我就是这所学校里不良学生代表啊。对我这种不良学生的话感到心寒，说明你就是个正常的学生了。］

智代［原来如此…你是不良学生啊。］

朋也［三年来一直这样子到处闲晃，当然是不良的了。］

智代［我就觉得奇怪…没想到这所学校里也有和我一样的人。这种踏实的感觉，也是因为这个缘故吗…］

朋也［当然没有你过去那么伟大，不过我们多少也称得上是同类吧。］智代［……］

朋也［不过，实际上…如果你想进学生会的话，最好不要和我这种人扯上关系，被老师注意到的话就麻烦了。］

智代［学生会和老师没有任何关系吧。］

朋也［话虽如此，不过那…如果和学生会的人有来往的话，我会觉得浑身不自在。］

智代［我现在还不是学生会的人。］

朋也［是啊。］

我走了起来。

朋也［不过，也用不着特意去加深交情啊。］

智代［你去哪儿？］

朋也［去哪儿，当然是回去了。上课铃就要响了，不快点的话…］

智代［你不是还没确认过吗？］

朋也［确认什么？…难不成。］

智代［对，我是否是女的这件事，碰一碰确认一下比较好。］

朋也［你是认真的？］

智代［当然了，是我要你这么做的？对我来说，被怀疑性别简直是奇耻大辱。］

朋也［那个…不用了吧，不管怎么看你都是女的嘛。］

智代［万一有什么不对的呢？］

朋也［有什么不对？］

智代［没有，没什么不对的…但是，你不确认一下就认可的话，我就是感觉不对劲，我接受不了啊。］

朋也［我会对春原说我碰过了。］

智代［我讨厌那样说谎。］

朋也［莫非你希望我碰你？］

智代［怎么可能？］

朋也［真复杂。］

智代［复杂…对啊，女人的心理是很复杂的吧，这一点，是否表明我是个女孩子呢？］

我将她抛在一边走开了。

智代［喂，冈崎，我在问你呢，女人的心理是不是真的很复杂？］

朋也［是啊，如你所言。］

智代［那么说，现在的我确实是像个女孩子了。］

朋也［是啊，确实像。］

智代［你把我当成傻瓜了吧。］

朋也［……］

我停住了脚步，用手指戳了戳智代的脸。

智代［你做什么…］

朋也［柔软而又温暖，女孩子的触感那。］

智代［真是的…］

春原［怎么样，冈崎？］

朋也［柔软而又温暖，女孩子的触感那。］

春原［真的？可恶——！我到底是在悔恨她是个女的还是在悔恨自己是个男的，我搞不清了啦！］

第四节课一下课，就是午休了。

春原趴在桌子上一动不动，大概一个上午的时间，就把一整天的体力都用光了吧。

朋也（还活着…？）

我试着从他的鬂角拔下几根头发，他身子蜷缩起来表示在抵抗。

朋也（似乎还活着。）

但是，完全没有要起来的样子。没办法，我只好一个人出了教室。

吃过午饭回来，春原依然还在睡。

朋也（希望你能在梦中多少有那么点魅力…）

我决定不去管他…

椋［那…那个…冈崎君…］

朋也［嗯…？］

刚刚坐到位子上，班长就向我打了个招呼。

椋［现在…没什么地方要去了吧。］

朋也［不出去了。］

椋［真的吗？］

朋也［已经说过不出去了。］

为什么会问这种事情，不得不让人感动奇怪。

椋［给…给你这个…］

朋也［啊…通知…班会时的？］

椋［是，是的。］

朋也［谢谢。］

我伸手接过了那张通知，然后直接塞进了书桌。

椋［……］

朋也［……］

椋［……］

朋也［…还有什么事吗？］

椋［那个…那个…］

朋也［啊？］

椋［怎，怎么了…？］

朋也［啊～…］

我慢慢地站了起来，面向着藤林说道。

朋也［你姐姐可真是不简单啊。］

椋［…咦？你在说…我姐姐吗？］

朋也［嗯，那家伙今天也起晚了吧。］

椋［是，是的…姐姐早上起床很困难…］

朋也［早上来的时候在路上碰到她了，她骑——…］

啪…

朋也［…？］

椋［…怎么了…？］

朋也［没什么…只是觉得好像有什么东西打到头上…］

椋［…？］

朋也［算了。杏那家伙啊，今天早上我被她骑——…］

啪…

朋也［……？］

椋［…冈崎君…？］

朋也［啊，抱歉。她骑——…］

啪…

朋也［……骑——…］

啪…

朋也［骑——…］

啪…啪…

学生［喂，冈崎那家伙好像是性变态啊。］

学生［真恶心，好像很喜欢被人骑啊。］

朋也［说谁呢！］

学生［糟了！被他发现了！］

学生［快把屁股藏起来！别被他给骑了！］

朋也［你们两个还真行啊！跟我到厕所走一趟！］

学生［为什么是厕所啊？］

学生［那家伙来真格的啦，喂。］

椋［…冈崎君…］

朋也［等一下，藤林，你现在正在误会一件很危险的事情。］

椋［我…我也听说过有这样的人存在…］

朋也［我要说的是！我被杏骑着——…］

啪嗒！！突然，额头上传来清脆的声音…有什么东西飞了过来…虽然不是很疼，但却感觉到了传入耳中的强烈冲击感。啪的一声，“那个”掉在我的膝盖上。

朋也［……］

是橡皮擦…看来是以最大受力面为接触点，华丽地击中了我的额头，已经变得残缺不全了。刚才的“啪”…也就是说，是从它上面剥下来的？…喂…！

朋也［是谁干的！］

咔啦…我站起来大叫的同时，杏从教室的入口处风风火火地冲了进来，然后一把抓住我的领带，毫不留情地把我从教室里拽了出去。

朋也［你这个家伙，想干什么啊。］

杏［你小子！想在教室里人这么多的地方说什么啊。］

朋也［啊？说什么诸如你骑着摩托车撞——…哦唔！］

我张开一半的嘴被她用手捂住了。

杏［我～说～你啊～，这么想让我被迫休学吗？］

朋也［啊？为什么啊？］

杏用手腕勾住皱着眉头的我的脑袋，一把拉到了她自己的面前，然后小声对我说道。

杏（骑摩托车上学是违反校规的、被老师抓住的话就麻烦了！）

朋也［…那么你就不要去开这个危险的东西啊。］

杏（你在说什么啊！我好不容易才买来的？还想开着到处兜风那。）

朋也［……］

如此自私的话你也说得出来啊…

杏（不管怎么样，我骑摩托车上学的事情绝……对要保密！）

朋也［…如果我说了呢？］

杏［我把你的眼珠挖出来塞到鼻孔里去。］

朋也［……］

这个女人，怎么连这么可怕的事情都能毫不在乎地说出口啊…

杏［好了，快回教室去吧，要好好帮我蒙混过去啊。］

朋也［…我知道了。］

我一边叹着气，一边回到了教室。

朋也［喂，其实我是想说，3—Ｅ的藤林杏是性变态啊。］

咔啦！哦啊啊啊！！

杏［你这家伙！想干什么啊！］

朋也［不是要我好好帮你蒙混过去吗？］

杏［那你干吗要说我的坏话啊！］

朋也［如果被别人那样一直误会下去，我就会很危险了。］

杏［这样不是很好吗，偶尔也被别人说说。］

朋也［你这话我原封不动地还给你。］

杏［万一被人当真了怎么办！］

朋也［…什么意思…？］

杏［没，没有什么特别的意思啦。］

朋也［……］

杏［总之，下一次你再敢这么说的话我就杀了你。］

朋也［我知道了。］

我咂着舌头回到教室里。

朋也［不好意思不好意思，刚才是瞎说的，3—Ｅ的藤林杏实际上只对女的感兴趣。］

咔啦！哦啊啊啊啊！！

杏［我～说～你～啊～…真的想死吗？！是不是要在扭断脖子之前先绞首20分钟啊？嗯？］

朋也［那你要我怎么说？］

杏［什么都不用说了，乖乖地给我回到位子上去！］

朋也［嘁…真无聊…］

杏［啊？你说什么？］

朋也［我在自言自语，你就当没听见吧。］

放学后，春原还是处于失落状态。尽管周围已经开始进行扫除，但他还是昏沉沉地坐着一动也不动，看来连去玩的精神都没有了。

朋也（要坚强地活下去呀…）

我把春原留在那里，走出了教室。

…一个人的话，做些什么好呢。就算留在学校里，也没什么娱乐设施…

我穿过走廊，前往旧校舍。说起打发时间来，还是应该去图书室…这时候，喀啦、传来开门的声音，但没有感觉到有人。这一层应该全是空教室，难道有人在？我趴在门上向里面看了看…没人嘛。不过倒是个睡觉的好地方，我这么想着，睡意已经涌上来…反正我也没钱去玩…所以我决定去睡觉。喀啦。窗边…在我刚才还以为没有人的地方，坐着一个女生。在逆光中，可以依稀看清少女面庞的轮廓。她一只手拿着木块，而另一只手拿着小刀削着木片。沙…沙…少女正热衷于此，并没有注意到我的存在。那专心致志的样子让人感觉又可爱，又可笑。我在那里凝视了一阵。

女生［啊…］

那个女生注意到我的存在，停下了手。

女生［……］

我们静静地互相注视着。

女生［……］

朋也［怎么啦？］

女生［哇…］

突然跳了起来，小跑着冲到教室的角落里，就好像在寻找食物时被人发现的猫一样。而且，手里拿着小刀。

朋也（要是威胁她的话，恐怕真的会被她刺伤那…）

女生［……］

她一边盯着这里，一边警戒着。可是，她藏身的墙角却是一个完全可以看见的地方，让人感觉很滑稽。

朋也（她这是怎么了啊…）

我想起来了，这些空教室，是作为文艺系社团的活动室而使用的。

朋也［那个，这里，是美术社的活动室吗？］

女生［……］

朋也［你，就是你，我在跟你说话啊。］

她惊讶地指了指自己。

朋也［对，这里不是只有你一个人吗？］

这次伸出食指，似乎在示意我再说一遍。

朋也［这里，是美术社的活动室吗？］

缩在墙角里，噗噜噗噜地摇了摇头。

朋也［我想也是，其他的社员都不在嘛。那么说，是你美术课逃课太多，作业交不上去了吧。］

噗噜噗噜地，又摇了摇头。

朋也［那么，这是你的个人爱好？］

噗噜噗噜地，再次摇了摇头。

朋也［那么你是在做什么啊？］

女生［你是说这个吗？］

她把一个木制的雕刻拿到胸前来给我看。

朋也［啊，就是那个。］

女生［这个是…最喜欢的………］

一下子变成了甜甜的表情，就好像是在一个梦想着美妙的事情。

女生［……］

朋也（也太没防备了吧。）

我快步走到女孩的面前，然后，从她的手里夺过小刀。

女生［啊…］

朋也［别急别急，会还给你的。你拿着这种刀子，不危险吗？］

我发现女孩的一只手上卷着绷带。

女生［……］

似乎是想让我把刀子还给她，一言不发地仰视着我。

朋也［我说你还是别干了。］

女生［…哎？］

朋也［你都伤成那样了还要干啊…］

女生［这是自己想做的事情…不用你管的，请把它还给我。］

朋也［你的手不疼吗？］

女生［不疼的。］

朋也［胡说。］

女生［只是为了以防万一…才卷着绷带的。］

朋也［那么，握手吧。］

女生［好的。］

我用力握了一下女孩的手。

女生［呜……］

一把推开我，跑了过去，蹲在对角线另一端的墙角里。

朋也（看上去相当疼啊…）

过了一会…

女生［一点也不疼。］

带着快要哭的表情回来了。

女生［请把它还给我。］

朋也［那可以再握一次手吗？］

女生［不可以。］

朋也［为什么？］

女生［不可以了，已经握过一次手了，握手不是反复做的事情。］

朋也［确实如此，那么，我们击掌吧。］

女生［鸡掌？］

朋也［在球类比赛中进球后，球员们会把手举高互相击掌的。］

女生［根本没有进球。］

朋也［没关系，那种事情靠想象就行了。那么，来吧。］

我摆出一个不太好手的投篮动作。

朋也［投篮……进了！来，举起一只手来。］

女生［好的。］

啪！互相打了一下。

女生［呜…］

又一次把我推开，跑到对角线的方向去了。

朋也（恐怕要比握手更疼吧…因为是拍的呢…）

过了一会…

女生［一点也不疼。］

脸上挂着泪痕回来了。

女生［请把它还给我。］

朋也［击掌是可以反复做的哟。投篮……又进了！来，把手举起来。］女生［好的。］

啪！

女生［呜…］

又跑掉了。

朋也［你看，很疼的吧。把伤治好以前，别再干了。］

我把刀收进了口袋里。

女生［请把它还给我。］

还在说这种话。

朋也［把伤治好以前你就老实一点吧，带着那么重的伤，不是也做不出好东西来吗？虽然不知道你是在为什么拼命，不过既然要做的话，还是做得好一点比较好吧。］

女生［可是…没有时间等手伤养好了。］

朋也［是超级可恶的老师的命令吗？］

女生［不是，是自己这么觉得。］

朋也［那不就是了，把手伤治一下吧。］

说完，我就走出了教室。

走出教室后回头望了望，女孩正无可奈何地看着木制的雕刻，似乎快要哭出来了。

朋也（是不是有点可怜…？不过，带着那么重的伤还要雕刻不是也太傻了吗…多少也考虑一下自己嘛…）

人们有时会因为受伤时的蛮干，而犯下后悔一生的错误，这一点我是亲身体验过的。

朋也［真的是…］

睡意已经被吹飞了。

朋也（回去吧，去商店街看看…天黑后去春原的宿舍…）

依然是一贯的作息。

刚来到宿舍的走廊时…咚咚咚咚咚…地板又在响着。

声音［躲开—］

橄榄球队的人把我推开跑过去了。

美佐枝［喂——！］

美佐枝追在后面，但还是慢了一步，那些人已经跑回自己的房间里面了。

美佐枝［他们也真是的…今天晚上又剩下不少菜…啊—、真是的，像小学生似的，看来真的要想出个能让他们吃光菜的菜谱了。我对料理不拿手…但也只能这样做了啊。哈…］

美佐枝挠挠头发，转身打算离开。

朋也［所以说美佐枝有些太宽容他们了。］

美佐枝［…那我这次应该怎么办呢？］

美佐枝停住脚步，转过身来。

朋也［把不吃的家伙二话不说一脚飞踢。］

美佐枝［上来就踢？］

朋也［对，这样也可以给其他人以警告。］

咔嚓。

春原［怎么，又在别人门外密谈？关系真密切呀。］

春原从自己的房间，偷偷看着我们。

美佐枝［春原今天把菜都吃完了吧，感动，感动。］

春原［哦，没什么。我把豌豆塞到鼻子里喷着玩来着，结果全都弄丢了。］

美佐枝［龙卷——旋风腿————！］

二话不说一脚猛踢过去。

春原［下次…我一定…会…都吃掉的…］

美佐枝［是吗，希望如此。］

丢下这句话，走开了。

声音［龙卷——旋风腿————！］

声音［呜哇！］

远处再次传来了哀嚎声。

春原［怎么觉得这里越来越难住了…］

朋也［美佐枝看上去似乎一天比一天老了啊。］

春原［和这宿舍的人相处的话，谁都会这样子的。］

春原看着漫画回答道。

朋也［再这样下去的话，她是不是就会辞职了啊？］

春原［咦，那就麻烦了，夏天就不能偷看胸罩了啊。］

朋也［那还真是天在的麻烦那。］

春原［还有做菜烧饭洗衣服也是。］

朋也［对你来说这都是其次的吗？不过说起来，那人干的时间还蛮长的。］

春原［是呀，从我们入学时就在了。］

朋也［她大概多大年纪了？］

春原［好像从东京的短期大学毕业后就回到这里来了…18岁加上2年…嗯—，20岁吧。真年轻呀！］

朋也［你这个算法是把当舍管后的年数都去掉了吧。］

春原［嗯，对呀。20岁的话可没有那样的胸部那。嗯—，至少也在这里有3年了…那就是说从23到99岁之间了。］

朋也［真是了不起的推算啊…而且你是根据什么把最大值设为99的？］春原［等级。］

朋也［我猜也是。］

春原［那根据HP的最大值比较好吗？那样的话，就是从23岁到9999岁。］

朋也［还是用等级好了…］

春原［但是，她究竟是年轻还是上了年纪我也不清楚呢。］

朋也［从长相看，怎么也没有到30岁吧，何况我想你也不可能有兴趣去偷看有可能是99岁的人的胸罩。］

春原［那就这么说定了，好，就是23岁。］

朋也［但是，短大毕业后…在这个地方，照顾一群一身臭汗的男生，也真够可怜的。］

春原［是有什么理由吧。］

朋也［会是什么理由啊？］

春原［难道是被校长抓住了把柄？“你必须当舍管…不然的话，你的绰号就是奶牛了…哈哈！”…就像这样。］

朋也［这还真是强有力的威胁那。］

春原［对吧，算了，我能想象的也就这么多了，干嘛不直接去问她本人呢？］

朋也［是啊…］

幻想世界Ⅱ

下一幅景象，是地面，我凝视着地面。我到底在干什么？我转了转“头部”，视野变得宽广起来了。少女就在我的面前，那是我曾经一直注视着的少女。少女伸出手来，我也向着她伸出了自己的“手”，我们的手握在一起。尽管没有感觉…但是我还是明白，少女正握着我的手。同时，我也察觉到，我真的诞生在这个世界里，我变成了存在于这个世界中的一部分，我能够抚摸到少女。这是一个悲哀的世界但是，少女却带给我温馨。握着少女的手，悲哀与温馨同时融入我的“心”中。我追求着少女，诞生在这里,放弃了本来在新的世界中会得到的一切幸福。少女拉着我的手，扶我站了起来，后退了几步。之后，在我的前方拍着手，我向着少女迈步走去。对了…我正在练习走路。记忆沉淀在一起，不尽力回忆的话，就会什么也想不起来。少女拍着手，我想向她走去。可是，双脚却不听使唤。我一次次地向前倒下，但少女依然不厌其烦，一次次地将我扶起。也不知道重复了多少次，终于，我走到了少女的面前,少女抱住我矮小的身躯。

…做得真好。

温暖，这是在这个世界中唯一的温暖，是我一直在追求着的温暖，尽管这垃圾做成的身体无法感觉到少女的体温。我抬起头注视着她，有很多问题想要问她。但是，因为我没有嘴，所以也就无法说话。我把“脸”转向了窗户的方向,无论何时，都被逆光笼罩的窗户。我想看看外边的世界，想用我的“眼睛”来目睹一下这个世界的终焉。

4月18日星期五

……射进屋来的阳光刺痛了双眼,啊…为什么会醒得这样早呢，还有充分的时间足以在上课前赶到学校。

朋也（不过我也并不是因为想迟到而故意迟到的…）

起床换好衣服，跨过打着鼾的父亲的身体，走出了客厅。风景与往日不同…街上有很多同校的学生走动着。

朋也（不过，这也是理所当然的…）

学生［早上好。］

学生［早上好—］

在此起彼伏的问候声是，我一直呆站在原地…向我打招呼的人一个也没有。大家，都只是带着微笑从我身边走过，谁的眼中都没有我的身影。所以，即使我就这样转身离去，也不会有人叫住我的。

朋也（干脆就这么逃学算了…）

声音［你要去哪里呢？］

忽然，有人抓住我的衣摆，似乎有人看到了我的身影。那么那就是我的同伴，同样居住在透明世界中的居民。

古河［冈崎，学校在这边。］

朋也［是啊，搞错了。］

古河［怎么可能搞错的，大家都是朝这边走的。］

朋也［看到大家都往这边走，我就会想逆着潮流走的。］

古河［不可以的，终于可以按时到校了…我们一起走吧。］

在这人山人海之中，与女孩子一起并肩上学…光是想像一下也够寒的了。

朋也［你先去好了。］

古河［我不会那样做的，冈崎不走的话，我也在这里等着。］

朋也［会迟到的。］

古河［没关系的。］

朋也［……］

在那里呆站了许久…赶来上学的学生已经越来越少了。

朋也［…时间有点紧了。］

古河［现在赶去的话还来得及的。］

朋也［是吗？］

古河［是。］

朋也［……］

说起来，不是谁的眼里都没有我吗？不是也没有什么值得在意他人目光的事吗？

朋也［…快走吧。］

古河［嗯。］

坡道的途中…一位女生正静静地望着天空。……因为我认识她，所以便不由地停下了脚步。

……

我注视了一阵那长发飘动的身影。

古河［冈崎，怎么了？那一位…你的朋友吗？］

朋也［不，算不上…快走吧。］

第一节课下课的同时，春原走进了教室。

朋也［哟，早啊。今天也是那么早那。］

春原［当然了，这样下去我是不会甘心的…］

把书包放下来…

春原［好，走吧！我要去Doubenzer了！］

他转过身来。

朋也［喂，你根本打不赢吧，还有复仇应该是Revenge。］

春原［要是正面冲突的话当然打不赢了，所以我才不去和她光明正大地决斗那。只要我稍微动动脑子，获胜的方法要多少有多少啊。］

…干嘛不把头脑用在学习上。

春原［听我说，我想到一个很好的作战方案，边走边说吧。］

春原说着就从教室里出去了。

………

……

…

春原［你也一起来啊！］

他回来了。

朋也［什么嘛，真是麻烦…］

春原［听我说，我想到一个很好的作战方案，边走边说吧。］

朋也［别重复相同的台词。］

春原［这次作战的名字就叫…心理作战。］

朋也［别说那些你自己都不懂的词了。］

春原［一点也不难懂啊。］

春原［听我说，冈崎。］

春原牢牢地抓住了我的肩膀，凑了过来。

朋也［嗯，嗯…我听，所以先放手吧…这有点恶心…］

春原［我正在想，那家伙究竟是为了什么才装得那么一本正经呢。］

他又开始踱起了步子。

朋也［那你得出了什么结论。］

春原［是男人。］

朋也［哈？］

春原［那家伙怎么说也是个女人，在这种年龄，也差不多开始对异性发生兴趣了。也就是说，她来这个学校是为了物色合格的男友。］

朋也［在之前的学校也可以找吧。］

春原［男人当然还是头脑聪明，前程无量的会比较好吧。］

朋也［你把她的人生都考虑进去了吗…］

春原［所以，她应该会在潜意识里很在意异性，这也就是她的弱点了。］

朋也［那么，你具体想干什么呢？］

春原［用美人计，我要把智代赞得天花乱坠，让她对我着迷。这样一来她就会变得如痴如醉，从而失去战斗力了。］

朋也［你是白痴吗…］

春原［什么嘛，这不是很好的作战计划吗？］

朋也［算了，随你的便吧。］

春原［不，这次只有我是不够的，你出场的时候到了。］

朋也［哈？］

春原［你不是和那家伙挺合得来吗？］

朋也［跟你比起来确实是。］

春原［所以，要请你做参谋啊，到底怎样才能把智代弄到如痴如醉的状态。］

…啊，这家伙果然是白痴。如果这种事有那么顺利的话，谁都不用为找女人犯愁了。不过，因为似乎很有趣，所以我决定接受。

朋也［既然都说到这种地步了，算了，真拿你没办法。］

春原［噢，拜托了，要认真一点哦。］

2－Ｂ的教室前，春原喊住了一个正在进教室的女生，托她叫智代出来，在外面等了一会…

智代［……］

智代出现了。

智代［什么，又是你吗…还没玩够啊…］

她瞅了一眼春原。

春原［不，今天不同了，我对你的看法已经改观了。］

智代［什么意思？］

朋也（首先，称赞对方的穿戴。）

我在一旁对春原小声说道。

春原［你头上戴着的那个，蛮合适的呢。］

智代［是吗，多谢。］

朋也（接下来赞扬她穿校服的样子。）

春原［那个，校服也蛮合适的。］

智代［是吗，多谢…我说…我不觉得恶心吗？］

朋也（开始害羞了…状态不错呢，好感度提升到了30点。）

春原（你这数值是哪儿来的？）

朋也（好了，接下来…自然的把背挺直，对她说“啊，智代这样的美人，肯定是很受欢迎吧”。）

春原（那样非常不自然吧！）

朋也（说就是了，说吧。）

春原［可恶…］

智代［嗯？怎么了？］

春原［不…是我自言自语。］

春原做了一个深呼吸，似乎准备豁出去了。

春原［呼—哈。］

挺了挺身子。

春原［啊，智代这样的美人，肯定是很受欢迎吧！］

智代［……你到底是想干什么啊…搞不懂是在称赞我还是挖苦我…］

朋也（嗯，超乎预期的结果。）

春原（不会吧…）

朋也（接下来，一边跳舞，一边自然的说“啊—，我非常期待正在征集女友之中”。）

春原（在这里跳舞本身就不自然吧！）

朋也（对于智代来说，那是再自然不过了。）

春原［怎么可能！］

智代［什么啊？］

春原［不…是我自言自语。］

春原做了一个深呼吸，似乎准备彻底豁出去了。哈！哈！姿势优美的舞蹈开始了。

春原［啊－，我非常期待正在征集女友之中！这句台词怎么听起来那么奇怪！！］

朋也［好好说就是了！］

春原［语法本身有问题啊！］

朋也［别去在意那些小事啦。］

智代［……］

朋也（都是因为你而失效了。）

春原（这是我的错吗？）

智代［没其他事情的话，我要回去了。］

朋也（不好，快把裤子脱掉，来把对方吸引住吧。）

春原［好的，喂！谁会那么干啊！］

智代［真是莫名其妙的家伙…］

朋也（那么，用最后的杀手锏吧。）

春原（啊，我就等着这个。）

朋也（摆出投保龄球的造型说“智代…从现在开始，请每天都为我做早饭吧”。）

春原（好。）

春原摆出了怀抱保龄球的姿势，从原地开始助跑几步，来了一个非常优美的投球动作。

春原［智代…从现在开始，请每天都为我做早饭吧！喂，这个造型有什么意义吗——！］

朋也［没什么特别意义。］

春原［没有的话，就别让我做啊————！！］

智代［什么啊…果然是在戏弄我啊。］

春原［既然穿帮了，那就没办法了…先下手为强！］

春原冲上前去。

春原［呜啊啊啊啊啊啊啊啊——————！］

智代［哼！］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

智代［哼！］

咕咚！

受了全力一踢，春原的身体向着这边飞来。

朋也［哼。］

我把春原踢回给智代。

咕咚！组合技发动

智代［嗯？！］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

智代［哼。］

咕咚！

春原［吾命休矣！］

智代［对不起…被踢回来，我也不晓得该怎样停下来…］

女生［呐，打扰一下。］

一个女生走到了智代的身边。

智代［…在叫我吗？］

女生［没错，你参加了什么社团吗？］

智代［不…没有。］

女生［太好！那加入柔道队吧！好吗！］

大概是目睹了智代的运动神经，特地来拉拢的吧。

女生［如果你参加的话，说不定我们可以向全国进军那。…嗯，多么优秀的人才啊！］

智代［不参加。］

说完，带着冷淡的表情准备离开。

女生［怎么这样！等等啊！］

智代［我说了不参加了。］

女生［不用那么快做决定呀！］

智代［真罗嗦…］

两个边说边走开了。

春原［自以为了不起那…］

朋也［我看她似乎是觉得挺麻烦的。］

春原［你这种人就是所谓傲慢的天狗，下次见面的时候…给我记住了！］

朋也［人家已经完全听不到了啦。］

午休…教室的一角挤着一堆人，大家好像在排队等着什么似的。

春原［那里在干什么呢？］

朋也［谁知道。］

我知春原拿着小卖部里买来的面包和果汁，朝那里张望着，吵吵嚷嚷地看起来非常热闹，有些人则是一副垂头丧气的样子。

春原［那里应该是班长的座位吧，有什么作业要交吗？］

朋也［藤林的座位吗…］

杏［大概是占卜吧。］

春原［哦－］

朋也［占卜吗…］

春原［……］

朋也［……］

春原［喂，你怎么会在这里？！］

杏［啊？什么啊，难道我就不可以来这里吗？］

春原［不…不…不是那个意思…］

春原瞪大的眼睛渐渐变小了。

朋也［怎么了，找你妹妹有事吗？］

杏［没什么事，只是来消磨时间而已。不过…居然还是那么受欢迎啊。］

朋也［什么啊？］

杏［椋的占卜。］

春原［莫非，那群人的中心是班长？］

杏［对。］

朋也［…她的占卜就那么灵验吗…？］

杏［……］

春原［她虽然看上去不起眼，原来还是有一技之长的啊。］

咚！

春原［好疼！干什么啊！］

杏［不许说妹妹的坏话。］

春原［我是在赞扬她啊。］

咚！

春原［好疼的！］

杏［你的国语成绩很差吧。］

朋也［每回都不及格。］

春原［你怎么会知道的呀？！］

朋也［在你的房间里看到的，翻了一下你的抽屉结果找到了好多那。］春原［我难道就没有个人隐私权吗？］

朋也［哈哈哈，事到如今这家伙还说这些干嘛。］

杏［啊哈哈，就是说那。］

春原［你们也太奇怪了点吧！］

杏［啊，对了，喂，废物。］

春原［谁是废物啊！］

朋也［既然反应了那不就是你了吗？］

春原［也有可能是你呀。］

杏［不是，就是你了。］

春原［…是吗…那…什么事呢？］

杏［你去让椋给你占卜一次试试看。］

春原［咦，我吗？］

杏［朋也已经占卜过好几次了吧。］

朋也［嗯？是啊，算是这样吧。］

春原［用什么占卜？］

朋也［要说是什么的话，那个——…扑克牌占卜。］

春原［怎么看也是缺乏说服力的占卜啊。］

朋也［但是会算出一大堆准确的事情哦，一定会有好处的。］

春原［真的？］

杏［嗯嗯。］

春原［是吗，那么我去试试看。］

春原得意洋洋地走向了人群，我和杏在他背后偷笑着目送他。

朋也［那个，杏。］

我保持着这个表情问道。

杏［什么？］

杏也和我一样，目送着春原的背影回答道。

朋也［我已经渐渐明白你妹妹的占卜了。］

杏［是吧。］

朋也［那个废物会得出什么的结果呢…］

杏［无论结果如何都会有趣的。］

朋也［你在拿他开心吧。］

杏［你不也是吗？］

朋也［算是吧。］

春原背负着我们火热的目光，向前走去。

春原［喂，你们都闪开。］

赶走人群，走到藤林面前，然后在课桌前坐了下来。

朋也［果然还是扑克占卜啊。］

杏［是啊。］

朋也［用塔罗牌不是更好吗？］

杏［那孩子没有塔罗牌。］

朋也［啊，原来是这样啊。］

藤林在春原的面前洗起牌来，啊，散掉了…慌慌张张地拾了起来继续洗。然后把牌铺成扇形…春原从里面抽出了三张。藤林盯着那三张牌看…说了些什么，春原听了后，不住地点头。

朋也［…好像是不错的结果。］

杏［…好像是啊。］

春原［啊哈哈哈－，给我听好了。］

朋也［悲哀的小丑回来了啊。］

春原［小丑？什么意思？］

朋也［没什么，别在意好了。说起来，结果如何？］

春原［哦，真是太棒了。“至今为止的痛苦生活会被打上一下休止符，恋爱的开始便是新生活的开始。与从出在开始相识的异性之间，有命运的红线相连接着”。就这样，我今后的生活充满了桃花运。］

说完后春原满足地笑着，我和杏相互看看后，同时拍了拍他的肩膀。

春原［嗯？什么？怎么了？］

朋也［加油吧。］

杏［未来一定是可以靠自己的双手改变的。］

春原［虽然不太明白，但是谢谢了！］

他竖起了大拇指爽快地笑着，完全是一个爽快的小丑…

杏［…真悲哀啊…］

朋也［是啊。］

春原［嗯？你们说什么？］

杏［没有，别在意。］

春原［啊，对了，我要去厕所了，冈崎也来吧。］

朋也［你给我一个人去。］

春原［什么啊，真冷淡，一起小便不是友情的象征吗？］

朋也［又没有东西要排，去干什么。］

春原［说的也是，那我一个人去了。］

朋也［慢慢去吧。］

春原天真地接受了占卜的结果，得意洋洋地走出了教室。背后若隐若现的阴气，似乎正预告着他未来的命运…

朋也［…恋爱的开始便是新生活的开始…吗？］

杏［说起来，对你来讲，有喜欢的人吗？］

朋也［…哈？为什么突然问这个？］

杏［不知道。］

朋也［不知道…？］

杏［你看，像不良学生这类人，在外人看起来都是很酷的吧，所以大多数都有女朋友吧。］

下此定论的根据到底是从哪里找来的…

朋也［是你持有奇怪的主观想法吧…］

杏［不是吗？］

朋也［至少在这所学校是不可能的，和不良学生交往的话，马上就会被老师们盯住吧。］

杏［呼－…说不定，你就是因为在乎这个而不去交女朋友的哦？］

朋也［倒不是因为这个，只是，没有喜欢和我交往的女生吧。］

杏［有的话就交往了？］

朋也［…？］

杏［假如有喜欢你的女孩，你会同她交往吗？］

朋也［……那要看谁了。］

我稍微想了想后这么回答道，但也是理所当然的回答吧，因为我也应该有选择的权利。杏把手贴在嘴边，稍微考虑了一下我刚才那个回答。

杏［说的也是啊，如果是个来者不拒的家伙，迷恋上他的女孩子就太可怜了。］

抱着胳膊，好像深表认同似的地点了点头。

朋也［但是为什么突然说起这事？］

杏［呃？没什么，没有什么特别的意思哦。］

朋也［那你呢？］

杏［哈？］

朋也［你有没有喜欢的人呢？］

杏［啊哈哈哈哈，你在说什么啊，忘了我是谁吗？］

朋也［我知道你是谁，那又怎么样？］

杏［……］

她的笑脸僵住了，你倒是说点什么啊…

杏［算了，不说这个了。怎么说呢，我要是想找的话，搭上一个两个男朋友还不是易如反掌的事，对吧？］

对吧？才不对那…也就是说她根本就没有喜欢的人啊…

杏［你那表情什么意思啊～！］

朋也［没什么。］

杏［我，我和你不同，只是不去找而已，不要将我和你相提并论。］

朋也［其实我也是不去找而已，不要弄错了。］

杏［啊－，够了！一会儿说东一会儿说西的！］

朋也［那应该是你吧！］

咣当！

嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

朋也［嗯？］

杏［哎？］

突然，教室的门被打开了，有什么东西向着这边高速冲过来。然后在讲台前摔倒，华丽地滑行到了我和杏之间，卷起了地面上的灰尘。

杏［……］

朋也［……］

春原［哈哈…哈哈…］

朋也［是新型的游戏啊，很开心吗？］

春原［不，不是说这个的时候。］

春原喘着粗气，额头上淌着汗水，看着教室的入口。

杏［怎么啦？］

春原［什么怎么啦，就是刚才在走廊里跟女孩子撞在一起了。］

朋也［然后就逃回来了吗？］

杏［真差劲那。］

春原［不是！我们是在拐角处相会的啊！你不觉得这是命运的安排吗？就跟上学途中与叼着面包的转校生撞在一起是一样的！］

春原握紧拳头热情地演讲着，这家伙到底在梦想些什么呀…

杏［那么，你到底想说些什么？］

春原［她太可爱了。］

朋也［…然后？］

春原［所以这一定是命运！是红线！是NewLife！］

杏［听不懂你在说些什么。］

春原［你的妹妹的占卜啊！我想她一定就是系着命运红线的那一位，于是我就开始追求她了。］

杏［怎么追求的？］

春原［我试着突然抱住了她。］

这家伙…是白痴…

春原［然后她就哭着大叫了起来，之后—…］

咣当－！突然…门被粗暴地打开了，出现在那里的…是橄榄球队的三年级学生。

一看就知道，个个憋着一肚子火。

春原［嘿！］

春原小声尖叫道，躲到了我和杏的背后。

橄榄球队员［喂，有没有一个黄毛混蛋逃到这个教室来？］

橄榄球队员［他是个调戏别人女朋友的流氓。］

春原［帮，帮我蒙混过去。］

朋也［……］

杏［……］

我和杏各向左右移动了半步，然后两个人同时指着中间。

橄榄球队员［原来你躲在那里！］

春原［你们是魔鬼吗！？］

橄榄球队员［陪我到厕所走一趟吧。］

春原［呜…］

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————…春原被拖在地上拉走了。

朋也［至今为止的痛苦生活会被打上一个休止符吗…］

杏［死掉从某种意义上来说也是休止符呢。］

朋也［嗯…］

我们满怀感慨地望着仍然敞开的门。下午的上课铃响了，大家都回到了座位上，杏也慌忙冲出了教室。

……

声音［喂，冈崎。］

刚上课就听见有人叫我，但我不去理睬。

班主任［听不见吗，冈崎。］

真烦。

朋也［什么啊？］

我装做很惊讶似的的抬起了头，班主任已经走到了我的面前。

班主任［春原去哪儿了？］

朋也［春原？］

看看旁边，那里确实没有人。

朋也［谁知道呢。］

班主任［能去把他找来吗？］

朋也［啊？我？］

班主任［对，就是你，冈崎。］

朋也［为什么？］

班主任［你大概能猜到他在哪里吧。］

朋也［猜不到。］

班主任［是吗…那你就要替他来一趟了。］

朋也［去哪？］

班主任［当然是办公室了。］

朋也［为什么？］

班主任［冈崎，你难道不知道自己迟到的次数吗？］

朋也［但是总比春原强，我上午都会来的。］

班主任［这就叫五十步笑百步了，总之，春原不在的话，按照顺序就该轮到你了。］

朋也［哎…］

真是郁闷，不过，既然可以免听这堂课了，还是去找春原比较明智。

朋也［知道了，我去找他。］

我转身走了出去。

班主任［喂，冈崎，没叫你现在去，下了课再去！］

我对最后一句充耳不闻，这样即使因为逃课而挨骂，也可以把责任推给班主任了。

春原中午确实是在这里的，但是因为我整整睡了一个小时，所以不知道他有没有上第五节课。说起来，恐怕是被橄榄球队的家伙们带走后就没有回来也说不定。

朋也（看来，他大概是正躲在没人的地方伤心吧…）

这样一想，我连找他的气力也没有了。

啪…啪…啪…

朋也［嗯…？］

有人正在拍着我的后背。啪、啪。从腋下，移到了腰间。

啪…啪…

朋也［干什么啊？］

声音［哇…］

转过身来，看到一个女孩逃跑的身影。那个背影，一定就是昨天见到的那位雕刻少女了。

朋也［那家伙，是变态吗？］

啪。

朋也（又来了…）

啪…啪。

我试着停下了脚步。

啪、啪、啪。

被她当成是个好机会，把我全身摸了个遍。一个女生斜眼看着我们，不禁失笑着从旁边走了过去。啪。

朋也（那里是，命根…）

啪。又再确认了一次。

朋也（就那么在意那里吗…）

噗嗤。

朋也［别抓那里啊！］

声音［哇…］

她被吓得跌倒在地上，之后站了起来，拍着沾在腰上的灰尘。趁现在可以很轻松地抓住她…她终于转身准备逃跑了。

朋也［太慢了。］

我抓住了她的胳膊。

女生［哇…］

朋也［你到底是想干什么，啊～？长到这么大，才终于意识到男女身体构造的不同吗？］

女生［在找…小刀…］

朋也［小刀？哦，是那个啊…］

说起来，抢来的小刀还没有还给她，她是在找那个吗？

女生［请把它还给我。］

朋也［手怎么样了？］

女生［已经治好了，不疼了。］

朋也［不是还缠着绷带吗？］

女生［这是为了以防万一。］

朋也［那么，握手。］

噗。

女生［唔…］

她忍住了。

朋也［那么，击掌吧。］

啪！

女生［唔…］

她忍住了。

朋也［那么，做拳击练习好了。］

女生［哎？］

朋也［你来当沙袋吧，这样把手举好。］

把她的手摆在了胸前。

朋也［我按刺拳、刺拳、直拳的顺序打，你要一二、一二地给我喊拍子哦。］

女生［好，好的…］

朋也［开始吧。］

女生［好的…］

她闭上了眼睛。

朋也［做沙袋的人怎么可以闭着眼睛，睁开眼睛，挺起胸膛。］

女生［是…］

极不情愿地睁开眼睛，摆出一幅复杂的表情来。

朋也［开始喽…］

女生［是…］

朋也［我会全力打的，可以吧？］

女生［可以的…］

朋也［刺拳、刺拳、直拳！］

故意提高嗓门喊了出来。

女生［一二、一二！］

啪，我轻轻地把小刀塞进了她的手里。

女生［一二、一二！］

她还在喊拍子。

朋也［喂，刀子，已经还给你了。］

女生［哎？］

朋也［不过你要是再受伤的话，我还会抢过来的。不想再这么费事的话，就别再受伤了哦。］

女生［啊，是。］

朋也［拜拜。］

我连看也不看地向她道别后，转身离去了。

随便闲逛也很没意思，想想春原可能会去的地方。

朋也［……］

根本想不出来，说实在的，春原已经无所谓了，等到快下课的时候再回去好了。找个地方去消磨时间算了，空教室倒是有好几个…

朋也（问题是这间空教室啊…）

从门外偷偷地往里看。

朋也（果然是在这里…）

那女生依旧坐在椅子上专心地做着雕刻，似乎比上次见到她的时候还要认真。

朋也（她应该也已经做习惯了，不会再受伤了吧…就随她去好了…）

我继续看了一会。

朋也（嗯…？）

刚才还在微微活动的身体静止了…把手指含在嘴里。

朋也［那、那家伙。］

她东张西望地看了看周围，我们隔着玻璃四目相交。

女生［……！］

慌慌张张地逃掉了。

朋也（傻瓜，那么慌慌张张地不是更危险吗？）

我走进教室里，她正缩成一团蹲在教室的角落里。

朋也［喂，伸手给我看看。］

女生［……］

没有回答。

朋也（莫非是以为自己藏起来了吗…？）

朋也［喂，我能看见你的。］

女生［哎…］

战战兢兢地转过身来，指着自己。

朋也［嗯，对，就是你。］

嗒，又跑掉了，这次是跑到了教室外边去了。

朋也（傻瓜，受了伤就别再跑来跑去的了。）

我也追了出去。

朋也（跑到哪里去了…）

一位教师走了过来。

教师［这不是冈崎吗，你在这里做什么？］

看到我，这样问道。

朋也［啊，我在找人，是班主任派我来的。］

教师［上课的时间找吗？待会我可会向你的班主任核实的哦。］

朋也［嗯，请便吧，反正是真的。］

老师惊讶地瞥了我一眼后，走了过去。紧贴在他身后，跟着一个小家伙。

朋也［我看见你了。］

抓住了她的胳膊，她转过头来，嘘－地把食指贴在自己的嘴上。

朋也［……］

就安静一会儿好了。

女生［……］

朋也［……］

女生［……］

朋也［……］

…终于，教师转过了一个拐角走掉了。

女生［呼…］

她松了一口气。

朋也［好，咱们到医务室去吧。］

女生［哎？哇啊啊啊啊啊－！］

朋也［你忘了自己是在躲着谁了吗…］

女生［……］

朋也［你看，手很疼吧，到医务室去吧。］

女生［没有受伤的。］

朋也［撒谎，你伸开手看看，不正渗着血吗？］

女生［已经仔细地舔过了。］

朋也［那样就能止血了吗？］

女生［止住了。］

朋也［真的吗？给我看看。］

女生［好的。］

把食指竖起，伸到了我的眼前。噗…细细的血丝流了出来。

女生［哇…］

啪地含到嘴里把血吸掉。

女生［你看。］

就好像是在表演杂技一样把手指伸给我看，血暂时是止住了，可是…

朋也［这样“哎”地使一下劲给我看。］

女生［哎。］

噗－！血喷了出来。

朋也［噢－真漂亮啊。］

女生［哇…］

再一次把手指含进嘴里。

朋也［伤口看起来很深吧。］

女生［就算很深…这跟你也没有关系。］

就像小孩子一样吮着手指说道。

朋也［……是啊。］

女生［是风子自己想这样做的，不用你管的。］

朋也［你叫风子吗？］

风子［是的…我叫伊吹风子，奇怪吗？］

朋也［不，感觉似乎是很合适的名字。］

风子［是吗？那么，告辞了。］

她转身离开了。

朋也［别忘了去医务室哦。］

这样叮嘱她道。

朋也（我也真爱管闲事啊…只不过…不愿看到别人在自己眼前干那么危险的事啊…）

还是回去吧…刚要回去的时我想起来了，旧校舍里有一个绝好的睡觉之处，那是…一楼的资料室。直到3年前，这里还被当作图书馆使用。这是学长们告诉我的…有人认为对于这个学校来说，这里实在太过狭小了，因此经常受到非议。后来学校遵从了学生们的意愿，另外设置了一个更大的图书馆，而这里就被当作保管那些没放在图书馆里的书籍的资料室了。因为这里放的都是一些不太会有人看的书，而且堆放得很杂乱，找起来也很麻烦…因此这里通常也没几个学生会来，经常处于闲置状态。

朋也（所以静悄悄的，非常适合睡觉啊…）

我打开门朝里面看了一眼和平常一样充满了懒洋洋的气氛。二年级的时候，我也经常翘课到这里来睡觉。一个和教室差不多大的房间里，书架和桌子整整齐齐地排列着，整个空间布置给人一种小巧精致的感觉。我走进房间，在一个靠窗的座位上坐了下来。然后把靠背当成枕头，脸朝着天花板闭上了眼睛。

………

……

…

听到了铃声，似乎是下课了。不一会儿，传来了门被推开的声音。

声音［啊…］

有人轻轻地惊呼了一声。

声音［欢迎光临～让你久等了。］

我睁开眼睛，一个女生站在我眼前。

朋也［哎？你和我说话吗？］

女生［是的，欢迎光临。］

光临此地的应该是你才对吧。

女生［今天您想要点什么呢？］

朋也［……］

女生就这样等着我的回答，就好象咖啡店的服务员一样。

朋也［…热咖啡。］

试着点点看。

女生［好的。］

转身走开了。

朋也［还真可以啊…］

总之，我还是坐到座位上等着好了。

女生［请用。］

朋也［……］

女生把冒着热气的咖啡杯放到我面前，而且还非常地道地垫上了托碟。喝喝看。

朋也［…好喝。］

女生［多谢夸奖。］

那个女生还是一直看着这边，还能点其它的东西吗？

朋也［…蛋包饭。］

女生［抱歉，没有…］

没有蛋炒饭啊…说起来也是理所当然的啊…这里根本没有可以做饭的地方。那么，还会有什么呢…难道…

朋也［那么…我剪个头发，鬓角不要剃掉。］

女生［那个…请问这是什么意思？］

果然还是不可能的啊…本来嘛，如果在这种地方理发的话，清扫头发会很麻烦的。那么，还会有什么事情呢…说起来…对方是女性…在没人会来的学校资料室里…在这种地方，男人和女人会做的事情……只有这个了。我慢慢站了起来，沉默地向女生走了过去，然后一下子伸出了手…

朋也［能和我跳个舞吗？］

女生［是。］

手握在了一起。

朋也［没事跳什么舞啊！］

我又马上把手甩开了。

女生［嗯？］

我对自己的傻气感到头疼。

朋也（我还真是出乎意料地纯真啊…）

女生［不跳舞了吗？］

朋也［不跳啦…］

女生［太可惜了。］

朋也［说到底，你这究竟是怎么回事啊？一下子和不认识的男人说话，而且连咖啡都端上来了…］

女生［啊…我忘记自我介绍了，我叫宫泽有纪宁。有纪宁，是有始有终的有，20世纪的纪，宁静的宁。］

朋也［哦…］

宫泽［……可以的话，能不能告诉我你的名字？我会记住的。］

朋也［记不住也没有关系。］

宫泽［不，我对记别人的样子和名字是很有自信的。到现在为止，我已经记住了许多人的名字了。］

不，我不是这个意思啦…算了，也懒得对她解释。

朋也［冈崎。］

宫泽［名字呢？］

朋也［连名字也要说啊。］

宫泽［嗯，拜托了。］

朋也［朋也。］

宫泽［非常感谢，是叫蛭子朋也啊。］

朋也［错啦！］

宫泽［哎？］

朋也［你还说有自信那，别人3秒钟前告诉你的名字就给忘了啊。］

宫泽［啊…对不起，蛭子是另外一个人。那个…］

朋也［冈崎。］

宫泽［非常感谢，冈崎朋也，外号是“身上有一千个伤疤的男人”，是这样吗？］

朋也［那个外号是怎么回事…］

宫泽［啊，真是抱歉，和别的人弄混了。］

真有人起这种外号吗…

朋也［……］

说起来…这家伙也有些奇怪吧…我觉得还是不要和她沾上太多关系为好，本来就只是想找个清静的地方一个人呆着…

朋也［我说啊…］

宫泽［是。］

朋也［虽然自我介绍过了，但你还是没有回答我的问题啊。］

宫泽［嗯？］

朋也［就是我问你为什么要和我说话。］

宫泽［哦…抱歉，打扰到你了吗？］

朋也［嗯。说起来，这里是资料室吧？那么我来这里的目的可能是为了找些老书什么的吧…］

宫泽［是这样吗？如果是这样的话，我也来帮忙吧，你是要找什么样子的书呢？］

朋也［…不，其实不是来找书的。］

宫泽［噢，这样啊。］

朋也［……你就这么想帮忙找书吗？］

宫泽［给你添麻烦了吗？］

朋也［也不是说添麻烦啦…你是这里的管理员吗？］

宫泽［我自己是这么认为的，这里以前是图书馆哦。］

朋也［嗯，这我知道。］

宫泽［是吗？我到现在也认为这里是图书馆。如你所见，我就是第二图书馆的管理员。］

朋也［是吗…］

宫泽［是的。］

也就是说，她是个对放在这里的老旧书籍有着很深感情的少女…而且认为我也对这些书有兴趣，所以想来帮我。看来就是这样了，铃声响了。

宫泽［上课了。］

朋也［嗯。］

宫泽［那么再见了。］

女生对我行了个礼，走出了资料室。

朋也［啊…］

我叫了一声，女生停住脚步，回过头来。

宫泽［嗯？］

朋也［多谢你的咖啡。］

宫泽［嗯。］

她对我笑了一下，然后走掉了。这家伙…是从什么时候开始盘踞在这里的啊…

朋也（本来是最佳的睡觉场所啊…）

既然是来睡觉，那无论怎样也要睡着。我躺在了地板上，虽然有点冷，但是很快就习惯了。

………

……

…

我醒了过来，到底睡了多久？我看了看手表，已经放学了…

朋也（糟糕，班会也没有去…）

我从地上爬了起来，这时我又看到了那个女生，应该…是叫宫泽吧。

宫泽［早上好。］

朋也［嗯，早上好…］

也没必要急着回去了，我揉了揉了胸口，在椅子上坐了下来。

宫泽［要咖啡吗？］

朋也［啊…好的。］

她合上书本，站了起来。走到靠近窗边一个书架前，那上面放着一个饮水机。咕噜咕噜…热水注入了过滤器，咖啡豆的香味随即在房间里洋溢开来，真香啊。

宫泽［给，请用。］

垫着托盘的咖啡杯被放到我的面前。

朋也［谢谢。］

我拿起杯子，喝了起来。嘶嘶…

朋也［你泡的咖啡总是这么美味啊。］

宫泽［哪里…朋也这样说，真是不好意思。］

朋也［没必要不好意思的吧，这是事实啊。］

宫泽［不，还是会不好意思的…我很少会被人这样表扬的。］

大概和我面对面让她觉得不好意思吧，她站了起来。然后，转过脸去看着窗外。

宫泽［今天的天气也很好啊，朋也，只是在这里睡觉就太浪费了。］

朋也［是吗…好，那么我们两个人一起出门吧！］

宫泽［好。］

朋也［我说…这是“恋人们阳光明媚的星期天”吗！］

宫泽［嗯？］

朋也［这里是资料室吧…］

宫泽［是的，没错。］

本来是能让人心情平和的地方，但是，因为这个家伙的出现，全部都…朋也［你也不要太迁就我了啊…我会得寸进尺的…］

宫泽［嗯？］

我一口气喝完剩下的咖啡。

朋也［多谢款待，再见，多谢你的服务。］

宫泽［是，欢迎再来。］

难道你想成立旧书同好会吗？

朋也［嗯，如果我想来的话。］

我说完这句话就离开了资料室。回到教室时，春原还是没有回来。

朋也（随他去吧…）

我一个人离开了教室。

走廊上，有几个学生大声地说着话。

朋也（真吵啊…）

正准备快步通过的时候。咕，手被人拉住了。

智代［喂，帮我一下。］

是智代，智代的另一只手则是被其他学生抓住。

女生［加入柔道部吧！］

男生［作为男子柔道部的主将，我也诚恳地请求你。］

是柔道队在招揽队员，而且还叫来了帮手。

智代［这些人太固执了。］

朋也［我说你们烦不烦啊。］

男生［……］

那个男生转头看着我。我就这样，一直和他大眼瞪小眼。像拼耐性似的，视线一直都没错开…

男生［坂上同学，我们到别处去谈吧。］

说着，他准备把智代拉走。

朋也［智代，走吧。］

我向着那个背影喊道，男生的脚步停住了。

朋也［智代，走吧。］

又一次慢慢地转回身。

智代［啊…嗯。］

智代点了点头…抓住智代手臂的男生，慢慢把手放开了。我转身背对着他们离开了，智代也一溜小跑追了上来。

智代［真佩服你，你关键时候还是挺可靠的嘛，对方可是柔道部的主将啊。］

朋也［即使这样我也是他的前辈。］

智代［是哦，我都忘了。］

朋也［顺便一提，你也是晚辈。］

智代［嗯，是那。］

完全感觉不到有一丝敬畏之情。

朋也［不过，待会还是去消除一下误会比较好。］

智代［嗯？消除什么？］

朋也［刚才那两个人，会把你我的关系想象成什么样，你大概也猜得出吧。］

智代［事已至此，而且我们休息时间不是也经常碰面吗？］

朋也［休息时间春原也会在吧，但现在只有我们两人啊，而且，在他们看来好像我们要去哪儿玩一样。］

智代［啊，是这样啊。你是想说，我们看上去好像正在交往吗？］

…喂，你太迟钝了吧。

智代［给你添麻烦了吗？］

朋也［咦？我？］

智代［嗯。］

朋也［我没和什么人正在交往，所以无所谓。不过以前也提过，对你来说比较麻烦吧。］

智代［实际上我也没有。］

朋也［不对，你不是打算进入学生会吗？］

智代［啊。］

朋也［所以，在这个时期，不要惹出奇怪的谣言比较好吧。］

智代［那种谣言有什么关系。］

朋也［这样啊，你这么认为的话，就随便你好了。］

智代［为什么要说这种话？你果然很讨厌这样是吗？这样的话，我现在去找他们撤回那些话好了。］

智代停了下来，往回走去。

朋也［我说过我不介意，即使有什么谣言，也会很快就过去的。］

智代［…你真的是这么想？］

她回过头来，对我问道。

朋也［真的啦。］

智代［这样啊。］

看来总算是接受了，转身面向我。

智代［我也是这样想的，总是在意一些鸡毛蒜皮的小事，只会让自己疲惫不堪而已，我们挺合得来的嘛。］

朋也（真的合得来吗…）

我们开始走了起来。

朋也［那么，你现在打算跟我去哪里？］

智代［你不是要回家吗？］

朋也［嗯。］

智代［我也是，一起回去可以吗？刚才那些家伙，趁你不在的时候，可能会再找过来也说不定。］

朋也［是那…］

智代［要像刚才那样保护我哦。］

朋也［啊，那种程度的话…喂，等等。那样的话，明天开始，我岂不是天天都得呆在你身边不可。］

智代［之前每天的休息时间不都会过来吗，没什么区别的吧。］

朋也［那只是春原在自作主张而已，也不知道他什么时候才会玩够。］智代［是吗…是这样啊，那我自己想办法摆脱他们吧。］

朋也［而且那个家伙非常碍事。］

智代［那个傻瓜吗？］

朋也［嗯。］

我明明不愿意与她扯上关系，却又不能看着春原暴走而置之不管，这确实有些矛盾。

朋也［差不多也该让他死心了。］

智代［你啊…真的是闲功夫太多了那。］

她歪着头这样说道。

智代［其实你也不是自己所说的那种，很坏很坏的家伙吧。］

朋也［我所说的是周围人对我的评价。］

智代［是那，但是你还不算坏啊。］

朋也［但也未必就是好人。］

智代［嗯，这也对。］

智代［我走这边了。］

朋也［啊，那么，再见。］

智代［嗯，今天多谢了。］

朋也［嗯。］

夜晚，我跟平常一样来到了学生宿舍。刚跨进大门…咚咚咚咚咚咚…又传来了地板的震动声。

声音［让开让开！］

橄榄球队的家伙们冲进了各自的房间。

美佐枝［喂——］

美佐枝一如既往地追赶着他们。

美佐枝［真是的，那群家伙…连自己的宿舍都不打扫干净…怎么连小学生都不如啊…］

不管我怎么指导她，她也总是那么宽容，还是不去管她吧。

美佐枝［哈…］

美佐枝无力地叹了口气，离开了。目送她离去后，我走进了春原的房间。

春原［听好了…今天给我安静点…］

朋也［为什么？］

春原［那是因为…今天是个需要安静的日子。］

朋也［这个宿舍会有这种规定吗？］

春原［所以叫你不要大声…］

大概他是因为害怕橄榄球队，所以装作不在房间里吧。

朋也［不要去管这种规定，我们来大吵大闹吧，狂欢到明天早晨。］

春原［给我住口！］

朋也［来，像往常一样，我们来玩踩图钉的大惨叫游戏吧。］

春原［什么时候玩过啊！］

朋也［好，春原猜拳输掉的话，要去踩图钉啊。］

春原［春原猜拳输掉的话…？那如果冈崎输掉的话又该怎么办！？］

朋也［好－，开始了哦。］

春原［啊？］

朋也［石头剪子布！］

春原［好，赢了！］

朋也［可恶，再来一次，石头剪子布！］

春原［嘿嘿，二连胜！］

朋也［快点输掉去踩吧，石头剪子布！］

春原［怎么样，三连胜！等会，这难道只是一直猜拳直到我去踩图钉的游戏吗！］

朋也［没错。］

春原［你这绝对是在欺负人吧！］

啪！随着很大的声响，门被打开了。

春原［哇！］

橄榄球队员［你这个家伙…原来躲在这里啊…］

橄榄球队的人气势汹汹地站在那里。

朋也［都怪你自己吵得太大声了。］

橄榄球队员［好，那么到我的房间里去，慢慢地谈话吧。］

春原［呜…］

脖子被拎住了…呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————…就这样被拖出去。

4月19日星期六

从清晨开始，天色就阴沉沉的。天气预报说，下午会有雨。春原还是没有来，也不知他昨晚都干了些什么，多半是呆在什么地方，慢慢消磨着时间吧。

……

第一节课下课的时候，春原带着两眼血丝走进了教室。

春原［走吧，去向智代Doronjor。］

朋也［离Revenge越来越远了。］

春原［这种小事你在乎那么多干什么，真是的…］

朋也［嗯？难不成你一直哭到早上？］

春原［怎么可能！］

嘴上这么说着，使劲地擦着眼睛。

朋也［我说，这次你又想到什么作战方案了？］

春原［人质作战，漫画和电视剧里面不是经常有的吗？只要你敢稍微动一下，这个孩子就会受伤哟…那种。就用那家伙的东西来做这件事。］

朋也［你想用什么？］

春原［嗯…用国语教科书来，怎么样？只要你敢稍微动一下，芥川老先生的脸上就会长出胡子来哟…就像这样子。］

朋也［我想她二话不说就会一脚踢飞你。］

春原［那样的话，所有作家的脸上都会长出胡子的…］

朋也［作为代价，你也会被打得不成人形。］

春原［……嘿嘿…如果能拖着那家伙的东西一起下地狱，我也无悔了…］

朋也［你的命还真贱啊！］

春原［你应该说我是个恐怖的男人…］

朋也［是啊，的确是个恐怖的男人…］

春原从铅笔盒中取出钢笔，摘下笔帽。

春原［嘿嘿嘿…］

用舌头舔着笔尖。

朋也［喂，写在舌头上了。］

春原［啊…不好，还能洗掉吗…］

真是个半吊子的反面角色。

春原［那我们走吧。］

朋也［我说你就算了吧。］

春原［啊？为什么？你不想看着那家伙哭喊…“不要，不要画胡子－！”的样子吗？］

…那种场面绝对看不到的。

朋也［还是适可而止吧，你也应该明白了吧。］

春原［明白什么？］

朋也［那家伙真的很厉害。］

春原［她确实是有点厉害。］

朋也［而且，你是因为无法承认女人比男人厉害才出手的，现在已经没必要继续下去了吧。］

春原［她并不比我厉害啊。］

朋也［你到现在还嘴硬啊。］

春原［我只是说她有点厉害而已，现在开始我才要动真格的。］

朋也［既然你连挟持人质这种卑鄙手段都想出来了，就足以证明她比你厉害了。］

春原［可恶…］

朋也［现在死心的话，我想你至少还能保留一点自尊。］

春原［开玩笑而已…我才不会这么卑鄙那，哈哈。］

朋也［那就死心吧，一点意思都没有。］

春原［哈哈…果然是这样啊，我也觉得有点可笑那。］

春原坐回自己的座位，趴在桌子上不动了。接受智代比自己厉害的现实，这是个不小的打击吧。

授课中——…

朋也（…那是什么玩意儿呀…？）

我同往常一样，对上课的内容充耳不闻，望着窗外消磨时间。上课后就变得冷清的校门附近那里有一个陌生的——…什么玩意儿啊…？似乎在微微动着，看起来好像是动物，但又看不出到底是什么动物。说它是猫的话有些太大了…说它是狗的话有些太圆了…说它是狸猫的话…尾巴又太短了。

朋也（…身上的花纹很独特啊…）

那是一道道纵向排列的花纹…总之那个看起来像动物的东西正开心地在校门墙壁上擦着脸。跑起来的时候，看它快速挪动着脚步的样子，还挺可爱的。

铃－铃－铃－铃－…

春原［冈崎、你要去哪儿啊？］

朋也［我要去办点事情。］

春原［好玩吗？］

朋也［大概不好玩。］

春原［我也去。］

朋也［别跟过来，碍手碍脚的。］

春原［别那么说嘛，我一个人呆在教室里也太无聊了。］

朋也［看起来…你是个没有朋友的家伙啊。］

春原［你还好意思说别人！］

朋也［嗯…应该就是在这里了…］

难道已经跑开了吗？我还在好奇那到底是什么动物那…

春原［你丢东西了？］

朋也［倒也不是丢东西了…］

沙沙…沙沙…

朋也［嗯…？］

有什么东西在我的小腿附近…？？［噗嗤噗嗤。］

朋也［……］

沙沙…沙沙…

春原［喂、冈崎…？那是什么玩意？］？？［噗嗤噗嗤。］

朋也［天…天晓得…］

这…这是什么动物啊…？既不是狗也不是狸猫…背上长着纵向花纹的动物…看起来，似乎还很幼小…？？［噗嗤。］

春原［太…太可爱了…］

朋也［是啊…有着猫狗所没有的魅力啊。］

春原［可以摸摸吗？不会咬我吧？］

朋也［应该不会吧，既然自己跑过来了，就应该没有敌意才对。］

春原［那我就碰碰摸摸抱抱它好了。］

春原伸手想去摸那只小动物。？？［噗…噗嗤噗嗤。］

春原［别跑哦－…］

就在他正要碰到那只可爱的小动物的时候。

声音［喂——！！］

春原［哎？］

朋也［嗯？］？？［噗嗤～］

把目光转向传来熟悉声音的方向，与此同时，有什么东西从我眼前飞速掠过。

砰！！

春原［噢唔唔！］

一本日英辞典滚落到我的脚下，顺便还有喷着鼻血的春原滚落在那里。春原［“顺便”是什么意思啊！］

朋也［别窥视别人的内心世界啊。］

春原［啊－好疼，为什么会有这种东西飞过来，扔到要害的话岂不是要被砸死了。到底是谁干的啊…］

朋也［啊…］

春原［什么啊？］

砰！

刚爬起身来就被踢了一脚，还没来得及喊出声来，春原就再次倒在了地上。

朋也［危险哦。］

春原［说…说得太晚了…］

抽搐着手脚，含糊不清地吐出非难的词句。？？［噗嗤噗嗤～］

杏［呼…真是的…你们要对我家的孩子做什么啊？］

将春原华丽踢翻的元凶，捋着长长的头发对我们呵斥道。

朋也［…你家的孩子…？］

杏［对，我的宠物。］

朋也［…你是说这个圆东西？］？？［噗嗤，噗嗤～］

杏［可爱吧。］

朋也［…这是新品种的狗或狸猫之类的吗？］

杏［你的眼睛是塞在木板里的玻璃球吗？这什么地方看着像狗或狸猫了。］

朋也［那这是什么啊？］

杏［是瓜仔。］

朋也［瓜子？］

杏［要我杀了你吗？］

朋也［别面带着微笑说这种话，太恐怖了。］

杏［瓜·仔，或者说瓜坊的话会更通俗一些。］

朋也［啊－…是什么来着…是什么东西的幼崽吧。］

杏［是野猪的幼崽哦。］？？［噗嗤噗嗤。］

朋也［……］

杏［什么啊？］

朋也［宠物…？］

杏［是啊。］

朋也［……］？？［噗嗤？］

杏［有什么话你就直说吧！］

朋也［你还正常吗？］

杏［我很认真的啊。啊，你想知道它的名字吗？非常非常可爱的哦。］朋也［说吧。］

杏［它的名字叫牡丹，很可爱吧。］

牡丹［噗～嗤～］

朋也［听上去挺好吃的…］

杏［嗯？你说什么？］

朋也［不…什么也没说…］

春原［唔…好疼…鼻子像火烧一样疼啊。］

朋也［噢，你醒了？］

春原［啊…顺便问一句，刚才谁在说牡丹锅啊？要豆酱的话，得回宿舍才有啊。还有我刚才好像被踢了一脚，那时候有一片水色的东西跟着鞋底一起压了过来，那一定是裤…］

杏［快给我忘掉－！］

砰！

春原［噢——！］

杏［呼…呼…你听见了？］

朋也［没听见。］

没有会作出其他回答余地。

朋也［这只野猪仔跑来干什么啊？］

杏［大概是来见我的吧。］

牡丹［噗嗤噗嗤。］

朋也［还没放学那，怎么办？］

杏［是啊－…］

牡丹［噗嗤，噗嗤。］

杏［听我说，牡丹，我还不能回去的。］

牡丹［噗嗤。］

杏［所以先自己回家等着好吗？］

牡丹［噗嗤－…］

杏［一放学我就会马上回去的。］

牡丹［噗嗤…］

杏［没关系，这家伙会把你送回家的。］

朋也［喂，为什么要指着我？］

杏［这小家伙太喜欢闲逛了，没有人看着的话不知道又会跑到哪里去的，所以你负责监视。］

朋也［啊？］

杏［反正你也不会听课的吧，那为其他人做一点贡献会更有意义哦。］朋也［别开玩笑了，上课的时候还可以睡觉啊，还有比这更有意义的事情吗？］

杏［别那么说嘛，跟它去的话我就请你吃午饭。］

朋也［交给我好了。］

我拍着胸脯爽快地保证道。

朋也［不过…我不知道你家在哪里啊。］

杏［啊，没关系，牡丹会给你带路的。］

杏［你就注意一下车啦、乌鸦啦、凶恶的面包店老板什么的就行了。］朋也［万一它有什么闪失呢？］

杏［啊哈哈哈，那还用问吗？你的寿命会显著缩短而已嘛。］

不要若无其事地说出这种危险的话来…

朋也［午饭吃什么都行吗？］

杏［只要是食堂里有的东西。］

朋也［可别反悔哦。］

杏［只要你赶在我回家前回到学校。］

朋也［好，走吧！野猪仔！］

牡丹［噗嗤！］

啪啪啪啪啪啪啪啪～

朋也［哇，好快？！］

杏［快点快点，要被甩掉了哦。］

朋也［啊，就拜托你为倒下的那位收尸了。］

杏［用不了5分钟他自己就会醒了。］

朋也［那倒也是。］

牡丹［噗嗤－噗嗤－］

杏［快点，它在叫了。］

朋也［噢，等等！我的午饭！］

杏［别说那么危险的话啊！］

朋也［本质上差不多的东西！］

我一边高喊着，一边追赶着那只小动物。

朋也［…就这样…］

跑了几分钟后，顺理成章地把小野猪跟丢了。

朋也［不妙…了啊…］

已经顾不上午饭什么的了，看起来腿这么短，跑得却很快啊…大概，一个人…不，一只猪是可以自己回家的吧…

朋也［嗯，只好听天由命了。］

反正去找也不可能找得到，总之，消磨一下时间再回学校吧。

第四节课下课，班会也结束了，我回到了几乎空无一人的学校，最好不要碰到杏…

杏［啊。］

朋也［唔…］

杏［你回来了，送牡丹回家了？］

朋也［当，当然了。］

杏［是吗，谢谢了。既然答应你了，那就请你吃午饭吧。啊，记得我也说过只能吃食堂里的东西哦。］

朋也［啊，那个，还是算了。］

杏［哎？为什么？］

朋也［在路上肚子饿了，所以就买了些东西吃，现在不饿了。］

杏［这样啊…到了明天我可就不请了哦。］

朋也［那也没办法了。］

杏［你看起来…很奇怪那…］

朋也［总，总之不用你请了。］

杏［啊…］

我从杏的身边慌慌张张地跑开了。

回教室里拿书包的时候，春原正一个人等在那里。

春原［冈崎、总算回来了啊。］

朋也［噢，复活了吗，生命力果然顽强啊。］

春原［什么复活不复活，根本就没事。躲、开、了。］

朋也［既然你说得那么爽快，我也可以考虑附和你一下…不过要看你的态度了…对我说“拜托您了”。］

春原［拜托您了。］

朋也［知道了，你居然能躲开！真厉害！］

春原［小意思，好，那就去找个地方玩玩吧。偶尔那，和其他学校的女学生搭搭讪也错啊！］

朋也［一会儿就要下雨了啊。］

春原［咦，真的！？］

朋也［看吧，天不是阴得很厉害吗？］

春原［怎么会……我一直期待着周六晚上的SaturdayNightFever啊…］

朋也［你把同一个意思的词重复了好几遍。］

班主任［喂，春原。］

是班主任的声音。

班主任［今天一定要抓你去办公室。］

他从课桌之间穿行过来。

春原［哇，不好。］

朋也［这里交给我了，你就跳窗逃走吧。］

春原［好，喂，会死人的！］

朋也［那么，我在这里拖延时间，你去给我买哈密瓜面包和果汁来！］春原［好，喂，你把我当佣人啊！］

班主任［抓住了。］

班主任的手抓住了春原的肩膀。

春原［啊－，只顾着跟冈崎耍贫嘴了！］

班主任［你们俩关系不错啊，干脆就两个人一起…］

朋也［回家吧…］

我已经遁到走廊里了，伴着春原“把我扔下不管了吗！”的喊声，我离开了那里。

现在…下午也没什么事可做，而且春原也不在，去干点什么呢…回家吧…

声音［喂。］

走向鞋柜的途中，叫住我的是……智代。

智代［你真的帮我让他死心了啊。］

…春原的事情啊。

朋也［是啊，已经没问题了。］

朋也（不过那是因为证明了你比他更厉害…）

…如果我说出来的话，她会有什么样的表情呢。

智代［嗯，真是帮了我大忙了。但是，因为前几天那么热闹，现在反而觉得有点寂寞了。］

朋也［什么话呀，你应该有些朋友的吧。］

智代［当然有了，大家都是好人，我不想说她们的坏话。但是，稍微有点太高雅了，像你们这样的傻瓜反而比较好。］

…这是在夸奖我们吗。

朋也［你不就是为了变成那样才来这所学校的吗？而对于我们你只当没见过就行了。］

智代［但是已经牵扯到一起了啊。］

朋也［牵扯上令人讨厌的人也没关系？］

智代［即使令我讨厌的人，见面时我至少也会打个招呼的，何况我根本就不讨厌你们。］

朋也［包括春原？］

智代［不是，罢了…也算上他好了。］

朋也［你还真是心胸宽广啊。］

智代［嗯，是啊，很宽广吧，充满了母性之爱，你不觉得这是很像女孩子的一面吗？］

朋也［比起女孩子…倒更像是长辈。］

智代［真是没礼貌，我比你年纪小哎。］

朋也［嗯，是啊。我差点忘了。］

智代［你好像很不服气啊。］

朋也［没有…］

智代［嗯，就说到这里吧，今天要和班里的同学一起回去。耽误你的时间了，抱歉。］

朋也［嗯，那就快走吧。］

智代［怎么好像在驱赶晦气似的，你应该很遗憾地目送我远去才是。］朋也［那就别走了，留在这里好了。］

智代［嗯，你这样说我很高兴，但是很遗憾，我已经答应她们了。再见。］

她转过身，飒爽地迈开步子。我也不想在办公室前久留，快步走向了鞋柜。

我把书包放回家里，换了衣服。趁着雨还没开始下，离开家向宿舍走去。

屋子里没有人。

朋也（他还没被释放啊…）

估计过一阵子就会回来了吧，我一边看杂志一边等着。

……咔嚓一声，屋子的门被的打开了。

春原［呼…呜哇，谁在那？］

朋也［你回来了啊。］

春原［我说你这个人…别随便进别人的房间啊。吓了我一跳…］

朋也［下次我藏到被炉里，突然抓住你的腿好了。］

春原［会吓死人的啊。］

他关上门，脱掉了外套。

春原［倒霉，被狠狠地训了一顿…顺带一提，下次就该轮到你了。因为你家住的不远，所以一定会被家访的。］

朋也［开玩笑吧…］

春原［他们还是想让我们升学啊…］

朋也［让你升学？哈哈哈，天大的笑话。］

春原［你还好意思说别人。］

春原［啊～啊…果然下起雨来了啊。］

春原隔着窗户仰望天空。

春原［这样岂不是哪里都去不成了吗？居然从白天就得和一个大男人共处一室…］

朋也［那你出去吧。］

春原［这是我的房间吧。］

朋也［不过，即使这样，也比一个人单独呆着强吧。］

春原［或许。］

朋也［嗯，那就两个人一起玩雨中裸奔强人的游戏吧。春原猜拳输掉的话，就要扮演超级变态在雨中裸奔。］

春原［春原猜拳输掉的话…？那如果冈崎输掉的话又该怎么办！？］

朋也［好－，开始了哦。］

春原［啊？］

朋也［石头剪子布！］

春原［好，赢了！］

朋也［可恶，再来一次，石头剪子布！］

春原［嘿嘿，二连胜！］

朋也［快点输掉去裸奔吧，石头剪子布！］

春原［哇，终于输了！］

朋也［好，你去吧。］

春原［可恶，好难为情啊，我扮演超级变态了…喂，谁会去啊－！这种欺负人的游戏有什么好玩的啊。］

朋也［不是很有趣吗？］

春原［也就只有你觉得有趣吧！］

雨到了深夜也在不停地下着。

幻想世界Ⅲ

我站在风吹过的大地上，这风就好似来自天涯海角，没有任何东西阻拦它。即使是凭借我这样的身体，也能够感觉到它的力量。在风的吹动下，无数的光辉在大地之上飘舞着，少女站立在那些光辉中。一阵风吹过，又有一些光辉从大地上飞起了，少女望着它们高高飞去。这就是我诞生的世界,这是一幅…幻想般的景色。我自然地接受了花草树木和滚落在地面的岩石，因为它们是应该存在的东西。可是，那些光辉是什么呢？我从没见过这样的景象,又一阵风吹过，几颗光辉从我的身边飞过。我追逐着它们，那些光辉在我的面前飘荡着。我试着伸出手来，光辉从垃圾制成的手指中穿了过去。即使触摸它们，也丝毫无法改变它们行进的方向。我呆呆地站了一会儿，少女走到了我的身边。我指了指其中一粒光辉。

…怎么了？

少女问道。

我无法回答。

…这些光辉不可思议吗？

嗯，我点了点头。

…那天空呢？

不，我摇了摇头。

…地面呢？

不。

…不可思议的只有这些光辉？

嗯。

…那是为什么呢？

少女把手托在脸颊上思考了一会儿，我也学着她的动作，但是肘关节无法让手活动到那个位置。所以，我只能不自然地弯曲着手臂，等待着答案。对一直生活在这里的少女来说，光辉就与我所熟悉的水或树木一样，是自然的一部分。只是，它们是无法触摸到的,所以我认为…它们都是影子。可是，影子都是有本体存在的。那么，它们的本体又在哪里呢？到处都找不到。…也就是说。

少女开口说道。

…你之所以会觉得不可思议，是因为你知道了并非不可思议的景色。

或许是吧。我点了点头。

我搜寻着记忆的深处，很久很久以前…也或许是在很远很远的未来…我曾经存在于另一个世界，我仅仅记得这样一种感觉。当我回想起这些来的时候，心中充满了一股温暖。

…那是一个怎样的地方呢？

我摇了摇头。

…是一个比这里更加美好的地方吗？

一定是的。

…是不是有许许多多的事物，每一天的生活都很愉快呢？

大概是吧。

…生活在那里的话…是不是就不会寂寞了呢？

少女一直孤独地生活在这里，因为我知道，这里是一个虚无、悲伤、寂寞的地方…所以我才会选择诞生在这里。

…是啊。

…这是一个寂寞的世界。

…呐……你真的不后悔诞生在了这个世界里吗？

我什么也没有回答…只是握住了少女的手，这就是…我的回答。

4月20日星期天

星期天，和平日一样，在上午就出了门，从还在睡懒觉的老爸身上跨过。

昨天的雨在晚上就停了，地面早已干燥，真是个气候平稳的季节那。

朋也（好了，干些什么呢…）

也没什么好考虑的，如果是为了消磨时间的话，似乎只有春原那儿好去。阳光非常柔和，但我对此毫无感觉。

前往宿舍途中。

声音［喂，等一下。］

……

声音［在说你那。］

我…？回头一看，一个年轻的男人正在对我招手。

男子［能麻烦你跟我过来一下吗？］

见我没有理睬他，那人有些愤愤不平地走开了。

……我走进了房间，春原还窝在被子里睡觉。

朋也［春原，起床了。来客人了，我来了。］

但他依然呼噜连连，看样子还睡得挺熟。这小子，昨晚睡得又很晚吧。朋也［再不快起来，我可要整你啦－］

……走廊里传来了嘈杂的声音，好像是橄榄球队的队员们正要出去训练。我从地上捡起几件衣服，将袖子与袖子系在一起。一头捆在春原的脚上，然后，拿着另一头来到走廊里。

这时正好有个橄榄球队的人从隔壁的房间走了出来。

朋也［喂。］

我叫住了他。

橄榄球队员［啊？］

朋也［来拔河吧。］

橄榄球队员［拔河？］

朋也［是啊，对手是春原，他说想和你来一场男人之间的对决哦。］

橄榄球队员［比力气吗…选我作对手他可真是有胆量啊。好，算是不错的准备运动，我接受。］

朋也［那好，拿着这个。］

我拿过用来代替绳子的衣服，把袖子递给他。

橄榄球队员［好，来吧。］

衣服一直延伸到春原的房间里。

朋也［啊，春原也准备好了，可以开始了吗？预——备…开始！］

橄榄球队员［呜啊啊啊啊啊啊啊啊————！］

橄榄球队的男生拉着衣服在走廊上飞奔起来，随后…

春原［哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！］

春原就这么拖在地板上滑了出来。

春原［你想要我的命吗！！］

朋也［没那么夸张啦。］

春原［你自己去想像一下，被惊醒时突然发现，自己被拖在地板上高速滑动的情形吧。要是上了年纪的人，毫无疑问心脏会马上停跳。］

朋也［唉，你还年轻嘛，用这种办法叫你起床很不错吧。］

春原［刺激过头了，真是的…难得的星期天，就让我睡到晚上吧。］

朋也［你这家伙啊，作息时间一点学生味也没有。］

春原［话说回来，干嘛这么早就把我叫醒。］

朋也［啊，其实也没什么事。］

春原［……］

朋也［……］

春原［………那我继续睡了。］

朋也［啊，睡吧，我会继续恶作剧的。］

春原［……］

朋也［你最好还是睡吧，你要睡觉的话，我就有不少乐子好找了。］

春原［我绝对不会再睡了。］

朋也［哦，是吗？］

春原［……］

朋也［……］

春原［……］

朋也［……］

春原［眼睛好痛啊——！］

朋也［多眨眨眼吧…］

我躺在地板上，看起书来。到了这里，也就只有这些事可做了。就这样，度过了一个毫无作为的休息日…

4月21日星期一

星期一…让我感觉很没精神，从今天开始不得不去上那些无聊的课。

朋也（要是趁早退学去找点工作做的话，是不是就能拿出干劲来了呢…）

但是真的能拿出干劲来吗…不，绝对是天方夜谭。还是不要多想，乖乖上课会比较轻松。为了维生而去不停工作…如果陷进那种不幸的循环，那么就算自己都觉得悲哀的话，也无法从中脱身了吧。光是想想，就让人打寒颤。

朋也（但是，还有一年就要…）

我看了下钟，时间还早，一定能赶上第一节课。

朋也（可是，我又不太愿意从第一节就开始听课…）

啊，没有意义的。尽管想睡，但因为大清早想了太多沉闷的事情，睡意早已被吹得一干二净了。再继续这样窝在被窝里想着那些忧虑的事情的话，心情会变得更加郁闷的。

朋也（上学去吧…）

我抛开那些沉闷的心情起床了。

在一群上学的学生中间，一个站着的身影吸引了我的目光，是智代。她正目不转睛的看着樱花树，我也站在原地，和她一起向上望去。所有的花瓣都被雨水打落，现在已经变成只有叶子的樱花树了。移回目光看看智代，她好像忘记了时间，目光为樱花树深深吸引。

朋也（要迟到了…）

朋也［你在看什么呢，要迟到了。］

我打了个招呼，但觉得有些不可思议。为什么，我要向这家伙打招呼呢。

智代［啊…现在，几点了。］

朋也［已经快要打铃了。］

智代［是吗，那可真糟糕。谢谢你提醒我，非常感谢。］

像这种琐碎的事情都要诚恳地道谢，真是平易近人的家伙。

朋也［……喂，你快走吧。］

智代［你不一起走吗？］

朋也［你先走吧。］

智代［不一起走吗？会迟到的。］

朋也［没关系。］

智代［为什么？］

朋也［因为…有点不好意思，我想一个人爬坡。］

智代［是吗…我觉得挺高兴那。即使面对我这种人，也会感到不好意思…但是啊。］

铃声响起。

智代［在我面前，是不允许迟到的哦。］

朋也［嗯…？］

她抓住了我的手腕，然后，就这样，开始用力拽了起来。

朋也［等会儿！］

智代［快跑，否则要拖着你走了哦。］

朋也［不是真的吧。］

我们两个跑上了坡道。

智代［还来得及吗？］

朋也［如果一直跑到教室的话，但是，我累了，跑不动了。］

智代［真是个麻烦的家伙…］

又抓住了我的手腕。

智代［走吧。］

朋也［不是真的吧…］

智代［教室在哪里？］

朋也［不知道。］

智代［怎么可能不知道。］

…总算是赶上了。

智代［班主任好像还没有来，没问题了。］

我气喘得什么话都说不出来了。

智代［再见。］

智代好像很满足地笑着，英姿飒爽地跑开了。

男子［呀，冈崎，真是少见啊，那么早就到了。］

朋也［是啊…］

从早上的班会开始，我就一直看着自己的手掌。

朋也（好好回忆一下的话，是和女孩子牵着手，从坡道下面来到这里的…）

但是…不可思议的是，一点特殊的感觉都没有。

朋也（如果把这话告诉她，那家伙又会觉得失落了吧…）

……直到第三节课下课，春原还是没有出现。

朋也（太无聊了…）

春原不在，我连个释放压力的对象都没有。为了转换一下心情，我走出了教室。

朋也（去买点果汁吧…）

懒散地来到学生食堂，在自动贩卖机买了80日元的纸包装果汁，边喝边走回教室。当然，在走廊吃东西是禁止的，要是被老师发现又要挨骂了。

一个女生从前面跑了过来，之后站在了我的面前。

女生［啊…打扰一下。］

看到那缠着绷带的手就明白了，她是危险的雕刻少女…风子。

风子［这个，给你拿着。］

说完，递给我一块立方体的木块。我见过这玩意，这是美术课使用的。朋也［为什么啊？］

风子［现在，这个暂时是你的了，待会见。］

之后就从我的身边跑开了，我只能呆呆地目送她离开。这时，又有一个男生从前方跑了过来。同样，也站在了我的面前。

男生［刚才，是不是有人从这里…喂，你这家伙。］

朋也［啊？我怎么了？］

男生［你拿着的那个。］

朋也［这个？］

我看了看手中的木块。

男生［原来如此…冈崎，原来元凶是你啊。］

朋也［元凶？］

男生［还装蒜，居然指使女孩子来偷这种东西，真卑鄙啊，你这个人渣。］

朋也［啊？你再说一遍试试？］

我瞪了他一眼。

男生［嘿…］

朋也［你说我是人渣？］

男生［不不，哪里…冈崎君是可是个好青年啊。］

这我也不爱听…

男生［可是，没有那个我会很为难的啊。］

朋也［你是说这个？］

我把木块向上抛起，再用手接住。

男生［对对，就是那个。正在上美术课的时候，突然一个女孩跑过来对我说“这个已经不用了吧，谢谢你”。然后就一下把它抢走了，真让人上火…怎么可能不用呢，哈哈。］

朋也［噢。］

男生［所以，把它还给我吧。］

朋也［这是我捡到的啊。］

男生［哎…？］

朋也［是在哪捡到的来着，对了，是垃圾箱。要是没被我捡到的话，就会被扔掉了。所以，这是我的了。］

我转过身来。

男生［哇，没有那个的话我会很为难的。］

我不理他，离开了那里。转过了一个拐角，那个矮个子女生正在等着我。

朋也［我说你啊。］

风子［是。］

朋也［你到底在搞什么啊？］

风子［哎？］

朋也［你抢这种东西来到底想干什么啊？］

风子［用来雕刻，像这样“沙、沙”地…很可爱的……］

又沉浸到美妙的幻想中去了。

风子［……］

半天也回不过神来。

风子［……］

太久了………我一直等着她。

朋也［喂，我说你…］

风子［……］

朋也［快点醒过来吧。］

风子［……］

朋也［喂－！］

风子［……］

朋也［我回去了哦。］

风子［……本来还能更可爱一些的，但实在没办法了。］

朋也［别突然把话题转回来啊！］

风子［嗯？］

看来她根本没有意识到自己在发呆，这么说，她出神的时候是随便干什么事都行的下次再在我的面前发呆的话，一定得好好整她一下。

朋也［喂，我知道你雕的那玩意很可爱。］

风子［是。］

朋也［不过啊，别再干这么危险的事了。只是被老师骂一顿的话也就算了，万一被奇怪的家伙盯上可就不妙了。］

风子“唰”地把手指向了我。

朋也［不是…罢了，我也不否认…可是啊，还会有很多像我这样的人出现哦。怎么样，不愿意变成那样吧。］

风子［……真要命。］

…就让她那么恶心吗？

朋也［所以，别再干了，知道了吗？］

我把木块递给她。

风子［唉……不可以再干了吗？］

朋也［啊，不行。］

风子［……］

她不点头。

朋也［把这一块雕成你所说的很可爱的那种东西，不就行了吗？］

风子［这一块当然会那样做。］

她把木块抱在胸前。

风子［可是，这还远远不够。］

朋也［不够？］

我惊讶地问她。

朋也［那你打算再雕几个才会满足啊。］

风子［直到能把它雕好为止，而且，直到雕足700个为止。］

朋也［……］

我目瞪口呆了。

朋也［我说…］

风子［是。］

朋也［我可不会再管你了。］

除此之外我还能再说什么呢？

风子［……］

朋也（是不是说过头了…）

她默默地考虑一会之后…

风子［明白了。］

最后这样回答道。

风子［风子会一个人努力的。］

朋也［啊，加油吧，再见。］

风子［再见…］

我转向打算离开那里。

风子［虽然是个怪人…但好像并不是坏人。］

朋也［喂，别把感想大声说出来啊！］

风子［啊…是，你听到了吗…对不起。那个…］

朋也［什么啊？］

风子［请告诉风子你的名字吧。］

朋也［我的名字？］

风子［是的。］

朋也［我姓冈崎。］

风子［名字呢？］

朋也［名字也要说啊…朋也，冈崎朋也。］

说完我转身离开了。

朋也（学校里还真是有些奇怪的家伙啊…也是，一共700个学生那，就算有那种家伙也……700？）

——而且，直到雕足700个为止。

难道说…那是全校学生的人数吗…？我转过身来，只是，看到她那跑向远处的小小背影。

回到教室了。

……直到午休的时候，春原也没来。

朋也（那家伙又旷课啊…）

一个人向食堂走去，有一群女生迎面走来，智代也在这群女学生里面。直直地挺着胸膛，一边笑一边说着什么。她们的关系似乎非常好，甚至能看得出来，她就是那群人的中心人物。虽然有时很粗暴，但除此之外还是很有个人魅力的。现在我也开始有些明白了，所以，对于指责她不像女孩子而使其受到伤害的事，我感到很内疚。

朋也（至少，在我一个人的时候，就装作不认识吧…）

刚这么一想，就和智代的目光对上了。

朋也（无视，无视…）

转移视线，就这样从她旁边擦过去。

智代［冈崎、你去吃午饭吗？］

…她居然和我搭话了。

女生［……］

智代的朋友们，也停下脚步一齐看着我的脸…她们都带着出乎意料的眼神看着我。

智代［怎么了？］

朋也［…是啊，现在去吃午饭。］

智代［是吗，那真是遗憾啊，我刚刚吃完。］

有什么可遗憾的，一点也不明白。

智代［那个笨蛋今天不在吗？］

智代在问我春原的事。

朋也［还没来那。］

智代［已经中午了啊。］

朋也［他就是这样的人。］

朋也（快点结束对话吧…被你的朋友盯着看真的很难受…）

智代［家离学校远吗？］

话还没问完。

朋也［谁的？］

智代［那个笨蛋的。］

朋也［一点也不远，因为住在宿舍，很快就能到的。］

智代［好。］

言毕，一把抓住了我的手。

智代［现在去接他吧。］

朋也［啊？］

除此之外我什么都说不出来了。

智代［对不起你们了。］

智代的朋友好像已经习惯了她这样的突发行动，一边苦笑着，一边说了声再见，就走开了。

朋也［再见。］

我也跟着这么说。唰，手被拽了一下，身体转了过来，智代的脸就出现在我的面前。

智代［不是说好你也要去的吗？］

智代这么说着，我甚至可以感觉到她的气息。

朋也［我不去。］

智代［为什么，他不是你的朋友吗？］

朋也［就算是这样，我也不想去叫大男人起床。］

智代［没问题，有我在。］

朋也［哈？］

智代［虽然要去叫醒的不是女孩子，但一起去的却是女孩子，你不认为这是件非常幸运的事情吗？］

朋也［超Lucky。］

智代［不要耍我，而且，我年纪比你小哦，能和比自己年龄小的女孩子走在一起，这种事可遇不可求啊。］

被这么一说，好像终于想起来了，这的确是事实。

智代［不错吧。］

如果回忆早上的那件事就能明白，凡是想到的事情，都会一门心思干到底为止。那家伙，如我想像的一样浑身充满了行动力。

朋也［的确不错…］

我除了毫不在乎地这么回答以外没有其他办法了。

智代［真是个让人没辙的家伙啊，和我一起走吧。喂，不要直愣愣地站在那里了，走啊。］

朋也［是…］

拽着我的手腕，智代走了起来。与其说是并排而行的男女，倒不如说是拽着男性向前走的女性。

智代［顺便先去一下办公室，申请外出许可。］

朋也［这种事情，偷偷去就行了，不是还有一帮人在外面吃午饭吗？］智代［但是，这不是为了去外面吃午饭，走吧。］

朋也［不是真的吧。］

智代［怎么，做了什么亏心事了？］

朋也［没有，因为今天没迟到，所以我想没有…］

智代［如果没有不就好了。］

一点争辩的余地都没有，这这么被她拖着向前走。

朋也［但是，以前积留下来的问题…］

智代［还是有吗？］

朋也［不能说…没有。］

智代［真是让人头痛的家伙啊…怎么了，做了什么，如果不是太过的事情，倒是可以陪着你道歉。］

…因为经常迟到，能否毕业都会有危险，这么一说的话，她会用怎样的脸色来对待我呢。据我对她的了解，说不定会向老师保证，从此为了不让我迟到，每天早上带着我来上学。这样的话，像今天早上那种坡道冲刺肯定会成为每日的必修课，从而变得习惯化。

朋也（绝对不要…）

就装作不认识她，同行而来的话不就行了。

朋也［算了，都是些琐碎的事情，没有什么问题。］

智代［是吗，这样的话，走吧。］

朋也［可是啊，干嘛连我也要进去啊？］

智代［那是当然的啊，需要获得许可的是我和你两个人啊。］

朋也［那样的话，你帮我把我的那份也申请了不就行了。］

智代［哦，果然还是很奇怪啊，你说出来吧，我不会生气的。］

为什么我会被一个比我小的女生逼迫自供…

智代［快啊，不是说过可以陪着你道歉的吗？］

朋也［真的，什么都没有。］

智代［真的？］

朋也［嗯，真的。］

智代［这么说的话，我就相信你吧…］

朋也［嗯，那么，我就在办公室前面等你。］

智代［我说了这是不可能的，而且你弄不好会逃走吧。］

被看穿了。

智代［走吧。］

最后，还是被她带了进去。智代为了取得许可而和老师说话的时候，一直抓住我的手腕不放，几个老师向我投来了异样的目光，其中一个靠了过来。

教师［怎么了，当场抓住了掀裙子的变态吗？］

朋也［不，不是这么回事…］

我把被抓住的手腕提到了胸前，然后，把她的手指一只一只从手腕上剥了下来。一只，又一只。

智代［怎么了？］

被发现了。

智代［不要做小孩子一样的事情，马上就好了，再忍耐一会儿。］

抓得比刚才更用力了。

教师［没想到你也能找到春天啊。］

老师苦笑着走了回去。

智代［久等了，没想到要获得许可竟然那么费事。］

朋也［托你的福，造成了不太好的误会。］

智代［不太好的？怎么样的？］

朋也［没什么。］

智代［什么啊，这样会让我很在意啊。快告诉我吧。］

明知道她这种打破沙锅问到底的性格，但我还是情不自禁地说漏了嘴。朋也［没什么啦，如果要去的话就快走吧，午休快要结束了。］

这次我走在了前面。

智代［会让我很在意的啊。］

朋也［比起那些，这个。］

我把被抓住的手腕抬了起来。

智代［怎么了？］

朋也［你一直握着啊。］

智代［如果我一放开，你就打算逃跑对吧。］

朋也［都已经到这里了，我会奉陪到底的。］

智代［我能相信吗？］

朋也［我就这么没信用啊。］

智代［…知道了，就相信你吧。］

手腕终于解放了，一直握在一起的手都已经出汗了。

男生［喂，冈崎。］

路过一群男生中有个认识的人。

男生［午饭吃了没有？我们现在正准备去。］

朋也［啊，还没有吃那。］

男生［那么，一起去吗？］

咻。…手腕又被抓住了。

朋也［…对不起，我不去了。］

男生［啊，是吗？］

就这样那群人走了过去。

智代［刚说完你就想走，真是个大意不得的家伙啊…］

朋也［只不过是别人邀请我而已嘛。］

我甩动手腕，但智代不肯放手。

智代［打算跟着他们一起走是吧。］

朋也［那只是你的主观判断，我没有说过要去啊。］

智代［听人说去吃午饭的时候，你明明是笑了一下。］

朋也［那当然要笑了，我还没吃饭那。］

智代［真是的…你难道是小孩子吗…想吃午饭的话，好好地说出来不就行了。］

…不对，我是一点争辩的余地都没有，就被你带到这里来的，我咽回了冒到嘴边的话。

智代［就去食堂吃吧。］

朋也［我说，就这样子去吗…］

智代［没时间了，快走。］

突然猛地拽了我一下，把我的诉苦给打断了。

朋也（就这样子，在那种拥挤的地方能吃饭吗…）

这样一想，我不禁苦笑出来。

朋也［哈哈哈…］

我被智代抓着手腕买来了面包，简直就像被示众的犯人一般。后面站着一群人，用非常细小的声音说着话，我想一定在议论我吧…

智代［你好像很高兴啊。］

朋也［因为这种情况只能笑了。］

智代［那是为什么？因为和我在一起的原因？］

朋也［后面那群人，肯定很羡慕我。］

智代［是吗？如果，稍微再靠得更近一些，不就更有趣了吗。］

朋也［大家会哭的。］

智代［好，试试看吧。］

当她想靠得更近的时候，我用手把她推了回去。

智代［怎么了，不喜欢吗？］

朋也［不…已经交过钱了。］

试着把手上的面包举起来。

智代［是吗，好，去宿舍吧。］

我们从人群中挤了出来。

因为一只手被智代抓着，要想一边走路，一边吃面包，还真是困难。总算是把包装袋打开了，并且把面包从袋子里里掏出了一半，正当张开嘴的时候…

智代［你在做什么？］

智代停下了脚步，转过身来。

朋也［还用问吗？这是我的午饭。］

智代［你现在就要吃？］

朋也［是啊，肚子饿了。］

智代［你这家伙还真像小孩子啊…总之到宿舍后再吃。在房间里的话，还可以给你泡点茶喝喝。静下心来吃的话，肯定会更好吃。所以，再稍微忍耐一下。］

朋也［……］

我竟然被一个比我小的女生当作小孩子来看待…

朋也［哈！］

我把面包塞进我的嘴巴里，但是…牙齿咬到面包的感觉却是，有点温暖，光滑的东西…

智代［很痛啊。］

朋也［啊…］

我咬到的是智代伸出来的手，面包被智代用手给挡住了。

智代［在我面前，绝不允许这种不良举止。］

朋也［你突然把手给伸进来，难道想让我吃吗？］

智代［比起把你的面包拍下来要好吧。］

智代盯着自己缩回了手。

智代［你舔过了…？］

朋也［没有舔过，只是碰到了舌头而已。］

智代［……］

朋也［要洗手吗？］

智代［我不是说了没有这个时间吗？］

朋也［真拿你没办法…］

我拿起智代的手，在自己的校服上擦了擦。

智代［没关系，就算被舔了一下我也不介意的。］

朋也［一直这样下去，我真的要被可悲地当作小孩子来看待了。］

智代［是吗…可能会吧。谢谢。］

朋也［等会儿回来的时候，洗一下手吧。］

智代［你已经帮我擦过了，没关系的。］

朋也［……你这种不计较小事的性格还真是不错啊。］

智代［是吗？我其实是很计较小事的哦，如果真的不计较，就会让你在那儿把面包吃掉了吧。］

朋也［确实如此…］

智代［已经没有时间了，快走吧。］

智代拉起我的手腕，走了起来。

朋也（结果这种姿势还是没有改变啊……）

智代［给你茶，小心别烫着，好好地坐下来再吃吧。］

递给我一个很大的茶杯后，跪在了仍然打着呼噜的春原枕边。

智代［喂，起来了，你知道现在几点了。］

春原［嗯…？］

好像醒过来了，睁开眼睛正和智代的目光相交。

春原［哇！］

就像逃走似的地滚到一边，然后贴着墙壁站了起来。

智代［什么啊，干嘛反应这么激烈…］

春原［不，不…但说起来，你为什么会在这里…？］

智代［不只是我一个。］

朋也［哟。］

我抬起拿着茶杯的手示意了一下。

春原［为什么，冈崎会在这里喝茶！？］

朋也［不只是喝茶，还有午饭哦，咕噜咕噜。］

春原［哈啊！？］

有点不明现状的春原，发狂似地喊叫着。

智代［再过10分钟就要打预备铃了，快点准备吧，别迟到。］

春原［冈崎…］

朋也［什么啊。］

春原［这是什么惩罚游戏吗？］

智代［怎么会是惩罚游戏，只是好心来叫你起床而已。快点，不是说过没时间了吗。］

朋也［如果不想出什么事的话，还是快去换衣服吧。］

智代［冈崎。］

跨过漫画书堆成的小山，智代来到我旁边。

朋也［啊？］

智代［不要一边看杂志一边吃东西，品相太差了。］

杂志被没收了。

春原［哇哈哈，你还真像个小孩子啊，喂。］

智代［你也是，上衣和裤子不要同时换，这只会浪费时间。］

春原［我从小时候开始就有这个习惯了啊。］

这里有个比我更像小孩子的。

智代［这衬衫到底洗过没有？］

春原［洗过了啊。］

智代［瞎说，上面还粘着牙膏。］

春原［是啊，昨天晚上沾上的。］

朋也［别胡说了，那个上个星期就沾上了。］

智代［……］

智代朝着我后退了几步。

智代［这房间里散乱的衣服，全都是那样的吗…］

朋也［大概是吧。］

智代［忽然感觉有些恶心…］

朋也［那是因为感染了春原杆菌。］

智代［会有什么反应…］

朋也［会变成废物。］

智代［是顽症啊…］

朋也［是不治之症啊…］

春原［你们是在谈论我吗！］

智代［有这种发牢骚的时间，还不快给我准备。］

春原［你们两个，欺负我！今天真倒霉，妈的。］

春原用尽全力来回打滚似地换着衣服，看来是自暴自弃了。

智代［你们还真的像小孩子啊。］

看着那场景，智代笑了。

朋也［像这种吊儿郎当的样子，也只有当学生的时候才会有啊。］

智代［但是我想，过一下有规律的生活，也会必现在很有趣的事情吧。］

朋也［即使有，也不会适合我的。］

智代［算了，本来这世上就有各种各样的人。］

智代伸出手，用食指擦了一下我的嘴边。

智代［走吧。］

于是，我站了起来。

上课铃响的同时，我们到达了教室。

春原［……那个，冈崎…］

朋也［嗯？］

春原［…怎么会变成这个样子的？］

朋也［和那家伙在走廊里擦肩而过，所以就变成这个样子了。］

春原［就…就这样？］

朋也［是啊，就是这样。］

春原［那还…真是奇迹啊。一生恐怕也难有一次吧…我们，真够幸运的～…］

他摇摇晃晃地走向了自己的座位，看上去很可怜。

……

春原［呼啊…今天早上被强行拉起来，真累啊…］

朋也［不是今天早上是今天中午吧。］

春原［…第六节课，是什么？］

朋也［看看就知道了嘛。］

春原［啊？］

女生已经全部出去了，教室里变成了男子更衣室。

春原［体育？我都懒得动了…］

学生Ａ［今天体育课上什么？］

学生Ｂ［足球嘛。］

学生Ａ［哎～…好累啊…］

春原［喔哦，这…我忽然觉得干劲十足啊。］

朋也［因为这是前足球队员唯一能出风头的地方呢。］

春原［哈，让你们看看什么叫做水平不同吧。］

和上课比起来，也许更像是学习期间的喘息机会，也就是让我们适当打打比赛而已。就算不踢球而仅仅坐着聊天，老师也不会说什么的。总觉得3年级的体育课，就好像棒球的热身比赛一般。

春原［太棒了，连进三球——！］

只有放弃了升学的傻瓜，还在兴奋地喊叫着。

春原［哈哈，我太动真格了。一场比赛独中六元，是不是和Ｊ联盟有得一拼？］

朋也［啊，你真是超级天才，岂止是Ｊ联盟，简直就像和Ｊ年腩一样了。］

春原［那是什么？听起来好像很帅。］

朋也［我倒觉得很好吃。］

春原［但是，我连一半的实力都没用出来。］

朋也［你刚才不都喘粗气了吗？］

春原［没办法，我也很久没有运动过了，去找地方玩玩吧。］

朋也［我说过我没钱的吧。］

春原［站前的游戏厅肯定有认识的人。］

朋也［难道你又打算…橄榄球队的不在，就成了你的天下了啊。］

朋也［说起来，你最近去过资料室吗？］

我一边走，一边装成突然想起来的样子问他，不知春原这家伙会不会知道一些关于那个女生的事情。

春原［资料室？］

朋也［嗯，就是旧校舍那个以前当图书馆用的房间，现在已经变成资料室了。］

春原［嗯，去过的，虽然最近没怎么去。］

朋也［是吗…这样啊。］

春原［……什么啊，话别只说一半啊。］

朋也［我的话已经说完了啊。］

春原［哦…我看不像，是啥有趣的事情？］

朋也［什么都没有啦。］

春原［哈哈，你越否认，我就越觉得可疑。告诉我吧，资料室那里有什么？在里面会被女孩子包围吗？］

朋也［包围你个头啊。］

春原［哼哼…那现在就去看看吧。］

最后还是变成了这样了…这家伙只要有什么可以打发时间的事情就一定会掺一脚的。

春原［走吧，冈崎。］

已经谁也阻止不了了。

朋也［顺便说一下，虽然有女孩子，但那可不是我的女人哦。］

春原［哈哈哈，越来越可疑了啊，一定会变得很有趣的。］

现在只有祈祷宫泽不在那里了。

站在资料室门前。

春原［进去吧。］

朋也［啊…］

到了里面。

宫泽［啊，朋也，今天也来了啊，欢迎光临。我去给你泡咖啡，或者今天要不要来点红茶？］

多谢你那百分之百会引起误会的招呼。

春原［原来如此…我终于也抓到冈崎的把柄啦。］

朋也［嗯，换了是我也绝对会误解的。］

宫泽［啊呀？今天带朋友来吗？］

春原［对，我就是这家伙的朋友，我叫春原。］

宫泽［春原啊，似乎在哪里听到过这个名字。］

春原［因为我是这家伙的死党啊，一直和他聊天的话，总会有一两次提到我的名字吧。］

朋也［顺便说一下，我和她只见过一次面而已。］

春原［你这家伙又来了，撒这种谎你就不怕女朋友伤心吗？］

朋也［不，我说的是实话，伤什么心啊。］

春原［哎？真的？］

宫泽［是的。］

春原［……冈崎…你太厉害了。］

哪里厉害了…

春原［冈崎，你太厉害了！］

朋也［你刚才已经说过啦。］

春原［因为受到这么大的冲击啊…没想到你小子是这种人…仅仅一天…你到底用了什么技术啊…只是想想就…呜噢噢噢…禽兽啊…真是禽兽不如啊…］

朋也［你站在那里别动。］

宫泽［是。］

我拉着沉浸在妄想中的春原，走到饮水器前，然后把春原的手放到热水开关下面，按下了按钮。突突突突突突突…

春原［哎？烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～！！］

春原［……］

春原用冷水冲了被烫的手后又回来了。

春原［我说…冈崎。］

朋也［哦，抱歉。］

春原［这是道个歉就完的问题吗～～～～！！你是故意的吧！故意的！！如果不是我的话，可能就要出人命了！］

朋也［嗯，是要出人命的，春原君真厉害～］

春原［我要杀了你这家伙。］

宫泽［啊，请冷静一下，谁都会失手犯错的，请原谅他吧。］

春原［刚才那是失手吗！？］

朋也［我把你的手和咖啡杯搞错了。］

春原［哪里像啊！］

朋也［偶尔才会用一用，这点很像吧。］

春原［真是个毫无道理的相似点啊。］

宫泽［啊，把手给我看看。］

宫泽用浸过水的手帕包住了春原的手。

宫泽［春原也喝咖啡吗？］

宫泽抬起头问春原。

宫泽［喝吗？］

春原［啊，嗯…］

在她的笑容前面，即使是现在的春原也说不出任何话来。

我们两个面对面坐在桌子两边，各自喝着咖啡。春原好像也平静下来了。

朋也（这应该被称为宫泽魔术吗…刚才还怒气冲天，现在就如此平静…好厉害啊。）

让我来试一试吧。

朋也［春原是傻瓜。］

春原［哈哈，真是的，你这家伙老是说这些东西。］

…看吧，这个效果…春原完全没有要发怒的样子。

朋也［春原是学校里最笨的傻瓜。］

春原［哈哈，在这个学校里的话说不定还真是这样，不过这种事情你就别一一说出来了。］

…怎么样，感到有些成熟的大人风格了吧。

朋也［春原是宇宙第一的傻瓜。］

春原［哈哈，宇宙第一的傻瓜吗？从某种意义上说，还是挺值得骄傲的那。］

…看来已经到了无我的境界了。

宫泽［听你们两个人说话，真是很有趣那。］

朋也［是吧，因为我们两个都是傻瓜啊。］

春原［你说谁是傻瓜啊？你这混蛋～～～～～～～！！］

朋也［你生气的时候太奇怪了吧…］

宫泽看着我们的样子嘻嘻笑着，看到她的笑脸，我觉得这样发傻也不坏。

春原［说起来，宫泽你在这里做些什么？］

平静下来以后，春原问道。

宫泽［平常都是看书。］

春原［这不无聊吗？］

宫泽［请看看这里书的数量，无论呆多长时间，都看不完的。］

春原［不，我不是说数量，而是指内容啊。因为放在这里的书，都是些没人看的东西吧。］

宫泽［正是因为这样吧，嗯，这样才好啊。］

宫泽站了起来，看着书架上的书。

宫泽［比如说…这个，常用咒语百科全书。］

春原［啊？］

宫泽［用了这个，今天你也能成为幸运女孩哦。］

春原［我们可都是男孩子啊。］

宫泽翻开书页。

宫泽［试一下吧。］

春原［这家伙根本没在听啊。］

宫泽［双臂交叉，用右手的食指轻轻按着左边的太阳穴，左手的食指轻轻按住右边的的太阳穴。］

春原［……］

宫泽［请按住。］

春原［哎，说我吗？］

宫泽［是的。］

春原照她说的做了。

春原［这样吗…］

宫泽［嗯，很好，然后呢，闭上眼睛…我在身边注视着你我在身边注视着你我在身边注视着你……这样在心中念三遍。］

春原［哦………］

春原闭着眼睛，嘴巴念念有词，我在旁边一直看着春原。

宫泽［好，可以了。］

春原［然后，会怎样呢？］

宫泽［嗯，我看看…］

宫泽翻看着书页。

宫泽［好像是可以让教室里坐在一起的人两情相悦的咒语。］

春原［我才不要！！］

朋也［我才不要！！］

我们看向对方同时发出的抱怨声。

宫泽［不怕是施了咒语那，话都说得一样了。］

春原［才不是啊！］

朋也［才不是啊！］

又同时说出来了。

朋也［啊…我可不想觉得有效果啊！先打你一顿，证明我们的关系很差好了。哈～］

我对拳头哈了哈气。

春原［不要因为这种不明不白的理由打我！］

朋也［不，这可是人命关天的理由啊。］

宫泽［怎么样？很有趣吧。］

朋也［只有你才觉得有趣吧…］

宫泽［是这样啊，哈哈…总之，我想说的是…与摆满了学习参考书的图书馆不同…这里有着许多像这样能使人放松的书。这样的话，不觉得这里是很棒的地方吗？］

朋也［我觉得这种学校里会有咒语之类的书还真是不可思议啊…］

宫泽［刚才那本大概是哪个学生自己的东西吧，因为被没收的书和遗失的书好像也会放到这里来。］

春原［嘿，那么这里有色情刊吗？］

宫泽听到这句话嘻嘻笑了起来。

宫泽［说不定会有哦。］

…不，我想应该没有吧。

春原［好，我也喜欢这个地方了！］

朋也［你这色鬼。］

春原［说这种话的家伙，我即使找到了也不会给他看的！］

朋也［嗯，最好别给我看。］

春原［啊，真是个好女孩那。这就是所谓的恬静吗？真是让人感到舒服啊，你就算想一个人独占，我也不会介意的。］

朋也［我才不会…］

春原［下次来的时候也要叫我哦。］

朋也［自己去不就行了…］

春原［不，不去抢先是我们友情的表现啊。］

朋也［啊，那个友情破坏了也没关系。］

春原［别说得这么轻巧啊。］

朋也［那么，现在去游戏中心吗…］

春原［随便啦，反正时间还早，找个低年级的让他请游戏费吧。］

最后，还是陪着他一起去了。

我仅仅是看着春原玩游戏

朋也（我可不想用别人的钱来玩游戏。）

即使如此，因为本来就是在打发时间，所以也觉得挺有意义。

幻想世界Ⅳ

少女为我制作的身体，它的材料是垃圾。这些垃圾遍布在大地上，有的滚落在干枯的草丛间，有的埋没在地表的土壤里。看上去，就好像是什么东西的尸体一样。许许多多的尸体，各种各样的尸体。想到这里，我不禁打起了寒颤，这就是我的身体。可是，这些垃圾确确实实地组成了我的身体，决不会出现胳膊突然掉下来之类的情况。那就是说，还可以做出更多像我一样的，拥有意识的垃圾人偶。

寻找垃圾是很容易的工作，就像少女为我所有做的事一样，我开始用矮小的身体收集起地上的垃圾来。少女好奇地看着我，我在少女面前，试着把那些垃圾拼凑在一起。可是，无论我多么努力，它们还是会散落在地上。少女明白了我的意思，把那些垃圾拼在了一起，这一次垃圾没有散落。

我指了指自己的身体。

…你想要新的身体吗？

不是我想要，我把双腕交叉了一下。

…朋友？你想要朋友吗？

和我想法多少有些不同，我只是觉得，如果像我一样的存在变得更多的话，一定会更加有趣。不过，既然结果相同，所以我点了点头。

…是啊，一个人的话就太寂寞了，对不起。

虽然…这不是我的意思。但是，我还是抬起头静静地注视着少女。

…或许行不通的…即使这样也还愿意试一试吗？

嗯，我点了点头。

…那我就试试看好了。

少女开始拼凑着那些垃圾。

零件不够的时候，我们便一起漫步在大地上寻找。一次又一次地往返，之后，我才明白。制作我的身体，原来是如此繁重的工作。

今天，我们也来远处寻找垃圾。我们站在山丘上，眺望着地平线。大地无尽地延伸着，一直伸展到远方。在大地的尽头，究竟会有什么呢？我看了看长在周围的杂草，凭借我矮小的身体，是永远无法弄清楚的。

…看啊。

我回过头来，少女的怀里正抱着一只小兽。在这样的世界里，也存在着我以外的生物。它长着柔软的白毛，有着两支弯弯的犄角，两侧长着一对耳朵。我很讨厌它，它完全没有要亲近人——尽管我不是人——的样子。况且，它的眼中似乎根本就没有我的存在。即使如此，少女还是很溺爱它。怀抱着它，抚摸着头和腹部。就这样，少女慢慢地登上了山路，我也紧跟在后边。越过了一座山丘后，一群小兽正聚集在那里。尽管它们有大有小，但都是同种的生物。少女将怀里的小兽放到了地面上，小兽头也不回地向兽群跑去了。看到它的样子，我明白了。它们是没有“心”的。它们只是在这里存在，既不会亲近少女，也不会为离别感到惋惜。即便如此，它们也是这个世界除了少女以外唯一的生物。大概就是因为如此吧，少女才会这样喜欢它们。那些小兽正不带丝毫感情地啃食、咀嚼着生长在大地的花草，如果它们越来越多的话，这片绿地一定会化作荒野的。无论少女多少喜欢它们，也决不会喜欢事态变成那样。我放下手中的垃圾，冲到兽群中想将它们驱散。但是，无论我如何地横冲直撞，它们也只是走到一边继续吃草。我的行动毫无意义。

…你怎么了？生气了吗？

少女在我的背后轻声说道。

不，我很悲伤。

…想让我摸摸你的头吗？

那个…当然想。

我注视着那黄土飞扬的地面，少女看到被破坏成这样的大自然，难道就什么感觉也没有吗？比如悲伤或是寂寞。少女弯下腰，抚摸着我的头部——通过影子可以看出来。

…这是没有办法的事情，是无可奈何的事情啊。

少女这样说道。

…啊，所有的一切都在改变……看来只能这样想了。

4月22日星期二

今天早上也和平时一样迟到了。

朋也［哈啊…］

又叹了一口气…独自走过空无一人的坡道。

看了一下手表，刚好是上完第三节课，开始课间休息的时候。二年级的时候，即使在上课时我也会毫不介意的闯进教室，由此与老师发生争吵、导致授课中断的事情也发生过。到了第三年还这么办的话，会给忙着应付考试的同学们带来麻烦。所以为了他们，我会在课间休息的时候到学校。

朋也（与老师之间的麻烦事也因此避免了那…）

在这个时间，也不会有责难我的人。

智代［……］

…不，有一个人在。

智代［这种时间拿着书包，刚才到哪儿去了？该不会是现在才来上学吧？］

如果说了实话，会怎么样呢…

朋也［现在正准备回去。］

智代［唉…？怎么了，哪里不舒服吗？］

朋也［啊，可能感冒了。］

智代［住的近吗？那样的话，我送你回去好了。］

没想到她真的开始担心了，谎话如果揭穿，弄不好会像春原那样被踢飞到空中…

朋也［不，一个人没问题的。］

智代［真的吗？发烧吗？］

智代撩起自己额前的头发，把额头靠了过来，我立刻避开了。

智代［为什么要避开？］

朋也［不，不是…］

智代［测一下体温而已。］

朋也［不用了。］

智代［站着别动。］

抓住了我的肩膀，就这样把我押在墙壁上，将自己的脸靠了过来。咚，额头相撞了。后脑勺靠在墙上，我的头成了三明治状态。

朋也（看起来绝对像是亲热的场面…从这个位置，嘴巴稍微伸出一点就会碰在一起。）

智代［没有发烧那…］

智代保持着这个姿势开口说道，湿润的气息直接吹到了鼻子上。

朋也［咦……怎么会。］

智代［是刚刚感冒吗？］

朋也［嗯…是刚开始。］

智代［可是怎么连个咳嗽都没有呢。］

朋也［啊，想咳啊。不过，因为你就在眼前，所以觉得不太好…］

智代［天下有觉得不太好，就能止得往的咳嗽吗？这样的话…如果保持这个距离，你就可以一直不咳嗽，就能恢复精神了吧。］

朋也［我正在忍耐啊。］

智代［咳嗽是忍不住的。］

朋也［啊，所以，快要出来了。这样的话，你也会染上感冒的。］

智代［没关系的……］

就这样，两人一动不动。虽然想真的咳一下，但总不能对着女孩子的脸咳嗽啊。

智代［……果然是在装病啊。］

智代总算放开了我的身体。

智代［不过，多少也算是在为我着想吧。虽然说谎不能原谅，你这方面倒还挺讨人喜欢的。］

朋也［如果真的咳嗽了，会怎么样呢？］

智代［我想我会讨厌你的。］

…这样的话，就不会再有麻烦的事了，倒是挺不错，有点儿后悔。

智代［那么，要好好的上课哦。］

朋也［啊…知道了。］

声音［哦，这不是冈崎吗、早上好。］

一个学生和我打了个招呼，回教室去了。

智代［…早上好？］

朋也［唉？不是…那家伙肯定睡糊涂了…我从早上开始就一直在这儿的…］

智代［那么，我去问问你的同学吧。］

朋也［唉…？］

智代［去问问你是不是从第一节课开始就在。］

朋也［啊，等一下。］

智代［怎么，想自己说实话了吗？］

朋也［啊，迟到了，不太好是吧。］

我忽然转变了态度。

智代［真是的…为了隐瞒迟到，就要撒谎早退啊…］

出乎意料，智代没有生气。

朋也［那么，我先走了。］

我乘机打算离开那里。

智代［等等，说一下理由，迟到的理由。］

朋也［睡过头了。］

因为她要跟着进教室，我只好停下来回答道。

智代［这样啊…冈崎很爱赖床嘛。］

朋也［别擅自推测啊。］

智代［那么，是有别的理由了？］

朋也［这事与你无关吧。］

智代［我是担心你才问的哦。］

智代［莫非…给你添麻烦了？］

朋也［不，不是那个意思…该怎么说呢…你应该还有其他该做的事情吧。］

智代［该做的事情？］

朋也［嗯，你才刚转学不久对吧。喏，昨天你可是怠慢了那些同伴啊，不用跟她们解释一下吗？］

智代［没事的啦，而且也想不出该解释些什么，难道我做错了什么事吗？］

朋也［早上和昨天的那些同样说过话了吗？］

智代［啊，说了。］

朋也［和平常一样吗？］

智代［自然是和平常一样啰。］

朋也［有谈论到我的事情吗？］

智代［对啊，说到了。］

朋也［怎么说的？］

智代［她们问我，我跟你说话那么轻松，是很熟的人吗？］

朋也［然后呢？］

智代［我说，不是，最近才刚认识的。大家都大笑了起来。］

朋也［这不是在嘲笑吗？］

智代［不是的，是不是嘲笑我还看得出来的，最后…大家都说这很像我的风格…］

能让智代如此难为情，这些大概都是她们发自内心的评价吧。所以，我也没必要再追问下去了。

朋也［我知道了。］

智代［知道什么？喂，你想偷换话题是不是？还没回答我的问题那。］朋也［铃要响了。］

我看了一下手表。

智代［唉？］

与此同时，宣告第四节课开始的铃声响了。

朋也［再见。］

我像逃难似地跑进了教室。

春原［哟。］

刚坐下，旁边的座位就有人打招呼。

朋也［好早啊。］

春原［昨天碰到那种事，所以今天午休前就赶来了。］

朋也［这真是太感谢了，我也不用再被拉着到处走了。］

春原［今天就悠闲自在地混吧。］

朋也［是啊…］

春原［今天的午饭也是去学生食堂吃？］

朋也［要是你请客的话，去外面吃也好。］

春原［那是我想说的话，哈哈，看来我们两个都很穷呢。］

朋也［不要把我说得像你一样。］

春原［很拥挤啊…去买面包然后回教室吃吗？］

朋也［哦。］

春原［要去找份零工打打了。］

朋也［晚上吗？］

春原［嗯。］

朋也［晚上打工，白天上学，体力可跟不上哦。］

春原［不要做那些体力活不就可以了，比方说那些脑力劳动，比如说…像家庭教师这类怎么样？］

朋也［你能教什么啊？］

春原［英语的话还是不错的。Iampreetydog.Oh!Areyouprettydogtoo?It'smiracu!］

朋也［会说话的狗本身就很miracle了…］

春原［怎么样？发音很完美吧。］

朋也［真是的，我想指出的问题太多了，都不知道从哪儿一点说起好了。］

春原［这就是所谓的“完美”啊，没问题了。］

朋也［刚才那句根本就不是英语。］

春原［算了，总之，做学生还真是贫困啊。］

朋也［这种显而易见的事情就别提了。］

刚坐下的时候…

声音［可以算我一个吗？］

回头一看，智代正把椅子从别的座位搬过来。

春原［……］

春原和我互相看了对方一眼，就那样愣住了。

智代［冈崎总是吃面包的吗？］

她把椅子放在我的课桌前坐下了。

智代［虽然我今天吃的是面包，但有时也会做便当的。自己做的喔，很厉害吧。］

春原［……］

智代［怎么了，你们两个，怎么不吃了？好我来喂你们吃。真是的，尽添麻烦的家伙。］

她擅自拆开了放在桌上的包装袋，拿出面包…向我的嘴里塞入了咖喱面包。至于春原…

智代［这样的话，好像会很有趣。］

噗嗤，把热狗里的香肠插进了他的鼻孔。

春原［……］

智代［很合适呢，你还真是专为搞笑而生的那，而且全身上下都好笑。像你这种家伙已经很少见了，应该为此感到骄傲哦。］

春原［……］

被香肠塞住鼻子的春原脸色慢慢变红了。

春原［为…为什么你会在这里啊！］

发狂了，而且香肠还插在鼻子里。

朋也［总之，给我拔掉那玩意儿先。］

男生［喂，那两个家伙那儿有个没见过的女生。那校徽的颜色…是低年级的吧。］

男生［是谁的女人！？是春原的吗，还是冈崎的。］

春原［谁的也不是！］

向着看热闹的人发出了怒吼。

春原［你这家伙是什么意思。］

智代［刚才在食堂看见你们所以追了过来，一起吃午饭也挺好吧。］

春原［一点都不好！］

智代［不会对你做什么的，只是一起吃饭而已。］

春原［不是已经做了吗！］

朋也［好了好了，快点拔出来。］

智代［你连开玩笑都不懂吗？］

春原［性质太恶劣了！而且你不只班级不同，年级也不同吧。］

智代［校规里也没说不能在其他的教室里吃饭啊。］

男生［春原那是在掩饰害羞吧。］

男生［这么说来，是春原的女人了。］

春原［不是！嘁…都被人误会到这种程度了。］

智代［误会？］

春原［没听见吗，大家都以为你是我或冈崎的女人了。会这么想是当然的，还没见过把低年级的女生带来一起吃饭的家伙那。］

智代［这样啊，我不介意哦。］

春原［我很介意啊。］

因为自己被人当成了普通女孩子看待，所以智代看起来感到很高兴的样子。迄今为止，她想都没想过吧，自己会成为这种八卦话题的中心。

智代［怎么样，冈崎，我也很不赖吧。］

朋也［对象可是糟糕透顶了。］

智代［为什么？］

朋也［你觉得春原合适吗？］

智代［冈崎也包括在里面吧。］

朋也［不，大家更相信是春原的。］

智代［……］

智代像看害虫一样盯着春原上下打量。

春原［啊？］

智代［……］

嘭！智代两手一拍桌子，站起身来，环视了教室一圈。

智代［别误会了！不是春原！］

朋也［否认春原的话，那不就成我的了！］

智代［嗯，确实是这样哦…算了，没什么关系。］

很满足地微笑着，坐了下来。

春原［喂，冈崎。］

智代刚离开，春原就双手拍向我的桌子。

朋也［干什么啊？］

春原［那家伙今后一直会这么缠着你吗？］

朋也［不只是我，还有你。］

春原［还不是一样，如果那家伙一直在旁边，又会传出奇怪流言，又会被不知不觉地踢飞，谁受得了啊。］

朋也［的确…看你被踢确实很痛快，但传出奇怪的流言就不好了…］

春原［你这家伙还真是自私啊！呼…算了，既然还会再来，就想办法利用这一点吧。］

春原摆出了反派角色的脸谱。

春原［仔细想想的话，那家伙是为不良少年所畏惧的史上最强的女人。有这样的女人在手上，可以好好利用那…］

朋也［衣服破了的话，可以让她帮着缝补哦。］

春原［对…史上最强的女人补好的衣服…就是最强的衣服…穿起来感觉特别舒服…这怎么可能！无论谁补的，不都是普通的衣服吗！］

朋也［为什么你这么拘泥于最强啊。］

春原［因为就是最强的嘛，没有不利用的理由啊…］

朋也［这么说来，好像她说过会做便当的哦。］

春原［嘿嘿…正好…让她做便当。对了，最强的女人做出来的便当…就是最强的便当…吃起来特别的美味…这怎么可能！无论谁做的，不都是普通的便当吗！］

朋也［说不定会很好吃呢。］

春原［就算很好吃！利用她做这些事也太浪费了。］

朋也［我倒觉得这样才有意义。］

春原［你就全交给我吧，我会让她做得有趣的。］

上课开始一段时间后…

春原［嗬嗬嗬…］

不知他想想到了什么，发出令人毛骨悚然的笑声。

春原［嗬嗬…哈哈哈…啊——哈～哈～哈！］

教师［喂，再吵的话，就叫你回答问题了。］

春原［啊，对不起。］

继续上课…吃过午饭以后，很自然地就想睡觉。神情恍惚中，老师那摇篮曲一般的声音缓缓传来，感觉上下眼皮就快搭在一起了。嗒…

朋也［嗯？］

什么东西打在了我的脑袋上，低头，一块碎橡皮滚落在地板上。

春原（冈崎，冈崎。）

朋也（干嘛啊，我要睡觉。）

春原（睡觉前你先看看外头吧。）

朋也（外头？）

春原（校门那里，那家伙又来了。）

朋也（来了？）

春原（之前那个可爱的家伙。）

朋也（？？）

搞什么鬼啊？我皱着困倦的眉头，向窗外望去。校门那里…现在这时候，当然不可能有什么人在的。

朋也［嗯…？］

一瞬间似乎又看到了什么…？好像有个小小的动物在那里晃动…它把身体靠在校门口的墙上，正在那里愉快地摇着尾巴…

朋也［牡丹…？］

那是杏的宠物，没记错的话是一头小野猪。又来找杏吗？

教师［冈崎！上课的时候看哪里呢！窗外可没有黑板啊！］

突然传来了令人不爽的声音，也许是瞌睡劲还没过去，我就这么皱着眉头朝老师望去。

教师［你那眼神是什么意思？如果你不想上课的话，就快点给我从教室里滚出去！］

朋也［……］

咔哒…

春原［喂喂，冈崎？］

教师［干…干什么？想对老师使用暴力吗？那样做的话会被开除的！］朋也［……］

啪哒啪哒。

教师［咦…］

嘎啦…

教师［…？］

砰…我一句话也没回答，就这么默不做声地来到了走廊里。过了一会儿，老师那抽风般的咒骂声从门缝传了出来。我叹了叹口气，转身向楼梯走去。

校门旁，空无一人的庭院。只有在教学楼旁的操场上，还传来似乎是在上体育课的声音，除此之外一切都是那么宁静。在这宁静的氛围中，有一头小野猪…正靠在墙壁上蹭着自己身体和鼻子。

朋也［牡丹。］

牡丹［噗嗤。］

一听到我的叫唤，它的尾巴马上竖了起来。然后用它的小短腿像镜头快放一般朝我跑了过来，好像它记得我，嗒嗒嗒～

朋也［嗯？］

嗒嗒嗒～

朋也［喂？］

嗒嗒嗒～咚！

朋也［好痛。］

牡丹就这样保持着全速冲刺的状态撞上了我，虽然个头很小，冲击力还不算大……但是它却撞晕了。

牡丹［噗嗤～…］

朋也［喂，没事吧？］

牡丹［噗嗤噗嗤～…］

朋也［猪突猛进一说…看来是真的那。］

牡丹［噗嗤－噗嗤－］

朋也［啊，不，我这并不是在夸你。］

牡丹［噗嗤～］

朋也［好。］

我蹲下身来，盘腿坐在草坪上。

牡丹［噗嗤…］

朋也［嗯？］

牡丹的眼神看上去似乎在渴求着什么，上上下下打量着我。一边在我面前转来转去，一边不停地哼哼着鼻子，还不住地摇着尾巴。悄悄看了我一眼，又原地打起转来。这样重复了好多次以后，似乎终于下定了决心一般，向我这边凑了过来。

朋也［哦…？］

牡丹［噗嗤噗嗤。］

它一边用鼻子蹭着我的命根一边哼哼叫。哇！！我一把抓住它，把它拎到我的眼前，牡丹吧嗒吧嗒地晃着它的小短腿，使劲挣扎着。

朋也［你这家伙到底想干什么？］

牡丹［噗嗤－！噗嗤－！］

朋也［作为动物竟敢对人动这种脑筋？啊？你到底是公的还是母的？如果是公的我就煮了你。］

牡丹［噗嗤－！］

突然！感觉到有什么东西正朝我飞来，多半是出于本能，我将身体向右边倾去。就在那一刹那，左耳边“嗡”地传来了一阵强烈的风声。紧接着，某样东西“咚”地一声砸在了地上！那个东西就这样陷进了地面…呃…汉日辞典…？

朋也［……］

我慌忙回头张望，在3楼，我的教室旁边——那是3－Ｅ的教室，杏正在那里的一扇窗户散发着杀气。

朋也［这…不是真的吧？］

我看着陷进地面的汉日辞典，一边把牡丹轻轻放到地上，从这么远的距离丢过来的吗…？要是被这种东西打中岂不是死定了？而且刚才要是没避开就被打中了吧？

牡丹［噗嗤噗嗤。］

牡丹毫不理会我的阴沉心情，又哼哼着靠了过来。这次一下子蹦上了我的膝头，舒舒服服地坐在那里。

朋也［…？］

牡丹［噗嗤～☆］

看来它感觉还不错，原来它是在找让自己坐着舒服的地方，不过这也用得着闻味道吗？我回头望去，杏在远处满意地点了点头。

牡丹［噗嗤～噗嗤～☆］

朋也［……］

先试试看摸摸它的背吧，尾巴高兴地不停摇动着。看它这么可爱，我又多摸了一会儿。

叮铃铃铃…

朋也［第五节课也结束了吗…］

教学楼传来了上课时所没有的嘈杂声，在我膝盖上睡觉的牡丹也感觉到了，摇着耳朵和尾巴醒了过来。

牡丹［噗嗤～…？］

朋也［噢，起来了吗？］

牡丹［噗嗤噗嗤～］

朋也［大概你的主人也马上…］

嗒嗒嗒嗒…

朋也［看来已经来了。］

从背后传来了走向这里的脚步声。

牡丹［噗嗤、噗嗤…！］

朋也［嗯？怎么了？］

牡丹［噗嗤～、噗嗤～…］

突然间，牡丹好像正在害怕着什么似地颤抖着身体，在我的膝盖上犹如小狗一般耷拉着耳朵。

声音［请、请问…］

朋也［嗯…？］

回头一看，站在那里的是杏的妹妹。

朋也［哦，怎么了？］

椋［啊…那个…因为你刚才…突然走出教室…］

朋也［哦，那件事啊。，算在教室里我也不会听课的，正好觉得无聊所以也没什么。］

椋［但、但是…］

朋也［不说这个了，这是你家的吧？］

椋［啊？啊…牡丹…？它跑来这里干什么？］

朋也［我想，它大概是来看杏的吧…］

牡丹［噗、噗嗤～…］

朋也［为什么从刚才开始就一直在发抖…到底怎么了？］

椋［啊…那、那个…那一定是因为…我的缘故…］

朋也［…？］

牡丹［噗嗤～…］

椋［……］

朋也［难道它讨厌你吗？］

椋［唔…那…这……大…大概是的…］

她的声音听起来十分默然，几乎就在同时，牡丹的身体忽然一振。

朋也［嗯？怎么了？］

牡丹［噗嗤噗嗤－］

和藤林来的时候完全不同，发出欢喜的声音。牡丹一下子从我的膝盖上跳了下去，远远绕开藤林跑了过去，在它跑去的方向。

杏［你这家伙又跑来了啊。］

椋［姐姐。］

杏［乖乖。］

杏抱起了朝她跑去的牡丹，堆起笑脸朝这里走来。

杏［啊？椋，怎么连你也在这里？］

椋［啊…我…那个…］

她偷偷看了我一眼。

朋也［其实她是为了向我作爱的表白而来的。］

椋［嗯…啊啊－？！］

朋也［因为她说等不到放学以后，看不出来，原来是个大胆的女孩那。］

椋［啊…哇啊…那、那种事…那个…］

她害羞地满脸通红，语无伦次了。

杏［椋…你还真能干啊。］

椋［唉…啊…唔…不、不是…误会了…］

她都快要哭出来了…

朋也［顺便说一句，这是玩笑。］

杏［我知道。］

椋［啊…唔…唔…］

杏［她大概是因为你上课时被逐出教室，所以不放心来看看而已。］

她叹着气说道，旁边的藤林红着脸，一个劲地点头。

杏［算了，我应该谢谢你帮忙照顾牡丹。］

朋也［那就来点实际的表示吧。］

杏［要是你帮忙照顾到第六节课的话我就请你喝果汁。］

朋也［这算什么啊？］

杏［反正我看你也听不进课吧。］

朋也［就算只是睡觉的话也算出席的，我可不想让出席率白白溜走。］杏［那我连你明天的午饭也请了。］

朋也［包在我身上吧。］

我拍着胸口爽快地答应了，听了我的话，牡丹也似乎很高兴似地，“噗嗤噗嗤”地哼哼着。

椋［那…那个…］

朋也［嗯？怎么？］

椋［啊…那个…我认为逃课是…不对的…］

朋也［反正我上课也不会听，没什么关系吧。］

椋［就、就算那样…我也觉得逃课是…不行的…］

朋也［可是啊，你怎么看呢？姐姐～］

杏［那是当然的，逃课肯定是不行的。］

朋也［你想要吵架吗…］

椋［那个…冈崎君…］

朋也［嗯？］

椋［上…上课…我觉得还是老老实实去上课比较好。］

朋也［…嗯，也是。但是，这头小野猪怎么处置，真到放学都丢在这里不管吗？］

椋［啊…那个…这…］

牡丹［噗嗤～…］

叮铃铃铃…

朋也［上课了哦。］

椋［啊…哇啊…怎么办…］

听到上课铃声，藤林慌张起来。牡丹摇着尾巴，看着藤林慌张的样子。杏［真是没办法。］

杏叹了口气走过来。

杏［我把它带回教室吧。］

朋也［带回教室…那不是明摆着惹麻烦吗？］

杏［没关系的，对吧，牡丹。］

牡丹［噗嗤？］

杏［让它变成布娃娃。］

牡丹［噗嗤－☆噗嗤－☆］

朋也［…这算什么啊…？］

杏［这是牡丹的七大绝技之一哦。］

牡丹［噗嗤。］

杏［牡丹，来。］

牡丹［噗…］

应着杏的暗号，牡丹“砰”的一声绷紧了身体，然后就一动不动了…眨眼间，就连呼吸的动作也察觉不到了。

朋也［…难道说…就这么把它当成布娃娃带进教室…？］

杏［很厉害吧。］

朋也［你是傻瓜吗？］

杏［啊？］

朋也［这个样子能保持得了50分钟吗？］

杏［能保持哦，之前就有一次这样泡在水里10分钟才想起来。］

那不是虐待动物吗…

椋［那、那个…如果不快点回教室的话…那个…老师就要…］

杏［啊，忘记了，上课铃都响过了。］

朋也［这个“玩偶化”真的没关系吗？］

杏［放心放心，既然你这么怀疑的话，来。］

她这么说着，把牡丹塞到了我怀里。

朋也［…？］

杏［就交给你了。］

朋也［为什么交给我…？］

杏［你不是很想确认它是不是真的没问题吗？所以就把它交给你，你就这么把它放在膝盖上一节课试试看吧。］

朋也［你开玩笑吧？］

杏［你就相信我和牡丹吧。］

朋也［……］

说这种话的人最不可信了…

杏［那么，拜托了～］

朋也［杏。］

杏［嗯？］

我叫住了正准备回教室的杏，然后趁她转过身来的时候把牡丹丢还给了她。

杏［唔哇啊啊！］

她一边惨叫着，一边把飞在空中的牡丹接住了。

朋也［NiceCatch.］

我一边笑着一边翘起了大拇指。

杏［啊——你这家伙！想被揍到哭吗？！即使求饶也要再踢你5脚！想试试吗？！］

朋也［那是你的宠物吧，那你就自己好好照顾。］

杏［我不是说了能保持50分钟的吗？］

朋也［所以你就算拿着也没问题吧，再怎么说，身为男人的我带着布偶回教室也太奇怪了吧。］

杏［这样的形象也很讨人喜欢啊，不是挺好吗？］

朋也［…你真的这样想吗？］

杏［当然只是奉承话而已。真心话是：唔哇…好恶心…］

朋也［我绝对不会带着它的！］

杏［反正我也不想再交给你了。］

杏露出轻蔑的神色，转身走向校舍。

然后，上课的时候…

声音“唔哇！布娃娃动了！”

声音“这是什么！？跑得好快！”

杏“哇，哇，哇哇！牡丹等等！快停下来！”

春原［隔壁的教室好吵啊。］

朋也［…是啊…］

从墙的另一面传来吵闹的声音，藤林大概猜到那里发生了什么，眼神慌张的在黑板和墙壁间来回游移。幸好没有帮忙保管…我从心底里这么想着。

班会结束后，就放学了。

声音［冈崎，一起回家吧。］

刚把翻都没翻过的教科书塞进课桌，门口就传来了声音，智代拿着书包站在那里。

朋也［现在才刚打铃，你好快啊…］

智代［因为是急忙赶过来的，午休时忘记约你一起回家了。刚才上课时一直在后悔，能赶上真是太好了。］

朋也［你没别的事吗？］

智代［没事，今天没什么事情。］

春原［是吗，那一起回家吧！］

春原大喊一声，站了起来。

智代［不记得有约过你哦…］

春原［约冈崎和约我是一样的，我们两人一直在一起的呀！］

朋也［不要说那么恶心的话。］

我踢了他屁股一脚。

春原（喂，这不是策略吗，策略！）

春原把嘴凑过来，轻声说道。

春原（之后就会很愉快的。）

朋也（你在想些什么啊…）

春原［就这样决定了，我也一起回去。］

智代［真是没办法…反正他住宿舍，马上就能到，稍微忍耐一下吧。］春原［不，我还有点事要办，两位一定愿意奉陪到底是吧。］

智代［……］

智代偷偷看了我一眼。

朋也［如果不是什么无聊的事还行。］

春原［嗯，绝对不是。不好意思啦，两位。］

智代［我还没有答应那…算了…既然冈崎要去的话，我也一起去吧。］春原［好，走吧。］

由春原带头，我们离开了教室。刚来到走廊……就看到一个小小的背影正贴在隔壁教室的门了。

朋也（那家伙是…）

我扔下走在前面的春原和智代，向那个背影走去。

朋也［喂，你在搞什么呢？］

风子［哇。］

她惊谎地向后躲去。

风子［啊…是大怪人。］

朋也［哦，我确实是怪人，但你自己不也是怪人吗？］

风子［不，风子一点也不怪，风子是一个文静的女孩子。］

朋也［文静的家伙会去偷别人的东西吗？你这次又打算捣什么鬼？］

风子［根本就没有在捣鬼，风子只是在做让大家都高兴的事情。］

朋也［哈？你到底打算搞什么啊？］

风子［那个，嗯…是把这个，非常可爱的…］

她抱住了手中的雕刻。

风子［……］

又一次跑到梦中的世界里去了。

风子［……］

朋也（你叫我怎么办才好啊…）

智代［在干什么呢，冈崎。］

智代回过头来看着我。

智代［这个孩子是谁？冈崎认识的人吗？］

朋也［这个，认识虽然认识，但也不是什么熟人。］

春原［啊，那为什么你们在这儿闲聊啊？］

春原也回来了。

春原［喂，不快点时间来不及了。］

智代［时间来不及…？有什么要赶时间的啊？］

春原［啊，不是…这个…趁天亮的时候比较好。］

智代［为什么？］

春原［啊…没什么…那个，太晚的话，妈妈会来叫我说“已经是回家的时间了”。］

朋也［那么远赶过来真是辛苦啊。］

智代［就是，你的双亲不在这里吧。］

春原［啊，妈妈指的是美佐枝小姐。美佐枝小姐对我就像对待自己的孩子那样，结果渐渐分不清了，每天对我说“你和我的孩子很像哟”。］

朋也［那个人还没结婚那。］

春原［哎？哦哦，婚外恋，婚外恋生的孩子，私生子呀。］

朋也［没听说过。］

春原［哈哈、冈崎不记得了呀！在这之前、他来宿舍玩过，还大喊自己是相乐美佐枝的孩子啊！］

朋也［真是堂堂正正的私生子呢。］

智代［他叫什么名字？］

春原［哎？名字？］

朋也［不可能不知道吧？都已经打过招呼了。］

春原［啊，知道，当然知道了。］

朋也［那回答，现在马上回答。］

春原［那、那个…相乐美佐…］

朋也［不会是相乐美佐男这样简单的名字吧。］

春原［不，不是，当然不是，很富有艺术性的。相乐美佐…利潜艇。］朋也［唉？］

春原［相乐美佐利潜艇，他说过自己叫相乐美佐利潜艇的。新颖的名字吧！很帅气吧！］

朋也［今后是不是要称呼你为春原爱国都导弹啊？］

春原［哈哈、好有活力啊，你们也起个帅气的名字吧！］

春原［你是冈崎阿帕奇武装直升机！你就叫智代最终兵器！嗨哟！好帅！］

咕咚！

智代［你说谁是最终兵器啊。］

春原［好痛…这不是很有潜力的嘛…］

智代［开什么玩笑。］

春原［别在这里浪费时间了，差不多该走了吧…］

智代［是啊…］

春原和智代先走了。

风子［……要把它，送给大家。］

朋也［你知道刚才自己眼前发生了什么事吗？］

风子［嗯？发生了什么事吗？］

朋也［有人飞到天花板上去了。］

风子［你是在说自己的梦吗？］

朋也［哇～～～！怎么说得我像个疯子似的!］

风子［本来就是这样的嘛，说实在的，风子都不知道该拿你怎么办才好了。］

朋也［这句话该由我来说，是你自己在发呆啊！］

风子［风子，根本就没有发呆，其实一直都是很警觉的。］

朋也［胡说八道…好在你是在我面前发呆，要是换成了什么行为古怪的人，你岂不是要被拐走了。］

风子“唰”地把手指向了我。

朋也［不是…罢了，我也不否认…可是啊，还会有很多像我这样的人出现哦。怎么样，不愿意变成那样吧。］

风子［……］

…她一定是在想象着，有许许多多的我喊着口号把她抬走的情景吧。

朋也（自己都心寒了…）

风子［真要命。］

朋也［是啊，虽然自己是当事人，不过你的感想是正确的…所以从平时就是小心别碰上这种事。］

风子［风子是很机灵的，不要紧。］

那么下次发呆的时候我就让你明白自己到底有多迟钝，我在心里如此发誓。

智代［冈崎，你还在玩吗？］

智代在走廊的尽头等着。

朋也［那么，我走了。］

砰。

朋也［哇…］

有人往我的衣领里塞时了个什么东西……而且是相当大的东西。

朋也［你这家伙…］

当我转过身时，她已经逃远了，又不值得去追她，我把塞在衣服里的那个东西取了出来。

朋也（这是什么玩意儿啊…）

看上去像是…木雕的星星吧，大小就像是人的手掌一样。

朋也（这个…怎么看都是星星吧。）

那家伙一直就在雕这个吗？就是说，她想雕700个这玩意儿吗？为了什么？是爱好吗？是艺术吗？是上帝的启示吗？

朋也（真是的，莫名其妙…）

木制星星的形状很难看，而且到处到是毛刺。但是，看得出这是她一心一意雕出来的东西。

朋也（可是，我该拿它怎么办？）

老实说，碍事的很。

春原［这是什么？］

春原用不可思议的眼神看着我手里的东西。

朋也［天晓得。］

春原［飞镖？］

朋也［谁知道呢？］

春原［肯定是飞镖，给我看看。］

春原强行把它从我手里夺了过去。

春原［你们…觉悟吧！］

说着，把这个全速投了出去。

朋也［哇，你好老套啊。］

春原［哦，好远的飞行距离。］

木雕的星星，越过校门，在繁茂的草丛中消失了。

春原［果然是飞镖啊！］

可是…这东西真的可以就这么扔掉吗…还是不要多想了…

春原［你们…快点吧！］

朋也［啊，知道了。］

智代［我不想在这一带待得太久。］

春原［为什么？］

春原是故意把她带到这儿来的，这里是通往附近的工业高中的道路，这个工业高中里有一帮学生在此地恶名昭著。

智代［就是不想待得太久，说起来你的事情是非要在这里才能解决的吗？］

春原［嗯。］

智代［那快点解决。］

春原［这可是急不得的事情那。］

智代［那我先离开一下，好了的话叫一声。］

春原［不，我们想和智代一起等啊。］

智代［是这样吗…］

智代看了看我，我没说话，点了下头。

智代［快一点解决吧…］

春原［啊，会努力的。］

一群颇为显眼的人和普通的学生混在一起走了过来。

春原［嗯，那个不是那。］

智代［在找什么啊…］

春原［别急，马上就会知道的。］

那群人从我们身边走过，走过智代旁边时，突然骚动起来。

男生［哇，哇…］

有个人发出了悲鸣。

男生［同怎么了？］

男生［坂、坂上…］

男生［嗯？］

男生［哇，为什么会在这里？］

男生［不好了，快逃。］

男生［不要慌，冷静些！］

掀起了一阵骚动。

男生［别说话…默默地走过来。］

嘈杂的声音平静了下去，就在这样，在充满紧张感的空气中，那群人不安地走了过去，最后渐渐远去。

智代［真难受…］

智代咬着嘴唇。

智代［春原你应该知道吧…这里不是我该存在的地方…待得太久，会很不舒服…］

春原［听见了吧，春原，玩够了吧。］

春原［怎么可能玩够了啊。］

我抱住春原的头，在他耳边轻声说道。

朋也（刚才已经充分证明你很强了啊，反正你也只是打算教训以前找你晦气的家伙吧。）

春原（傻，傻瓜，不是啦。）

朋也（说中了吗？）

我放开了春原的头。

朋也［智代，我来告诉你春原的企图吧。］

春原［哇，不要说！］

智代［为什么我不能听，我可是在一起等的哦。］

朋也［是啊，春原，你不说的话，就让我来说好了。］

我和智代盯着春原。

朋也［这儿离学校很远，想踢的话可以心情踢哦，智代。］

智代［嗯，冈崎说的不错呢。］

春原［……］

智代［你到底打算做什么？］

春原［……这个……请你们在那里的咖啡厅喝杯茶…］

朋也［春原真是够朋友那。］

智代［好，从今天开始你可以把我当作朋友了。］

春原［不胜荣幸。］

智代［朋也。］

我们两人独处时，智代便直呼我的名字了。

朋也［啊？］

智代［刚才你帮了我是吧。］

朋也［你在说什么？］

智代［帮我从那个地方脱了身不是吗？］

朋也［不过，也只是到前面的咖啡厅里去而已，没什么大的区别吧。］智代［不，比站在那里当作摆设更强得多了。］

朋也［你高兴就好。］

智代［嗯，真高兴你能这么照顾我。］

朋也［因为你的脸色很可怕。］

智代［是非常可怕的脸色吗？］

朋也［嗯，不像是女孩子该有的脸色。］

智代［是吗…我今后会注意的。］

朋也［不、在我面前不用太拘束，否则会很累的吧。］

智代［能听到你这样说，我也很高兴。］

智代把双手紧握在胸前。

智代［我说，朋也…虽然，现在有其他可以一起吃午饭的朋友…但还是和你们一起吃比较开心，和你们一起聊天比较开心。因为…别人根本不会来掐我的脸。］

朋也［如果这样会觉得开心的话，无论掐你多少次都可以哦。］

智代［我可不要无缘无故地被掐。］

朋也［真是复杂。］

智代［嗯，女人的心理是很复杂的。］

朋也［是吗…］

智代［今天真是太开心了，没想到会有这么开心的生活。］

朋也［是啊，能有这种生活真是太好了。］

智代［嗯，太好了，所以呢，朋也。］

她把脸靠了过来，用很认真的眼神看着我。

智代［今后的日子也能一起度过吗？］

……

朋也［…我觉得最好还是珍惜你现在的朋友。］

智代［她们我当然会珍惜的。］

朋也［话是这样讲，不过你还真是我行我素那…］

智代［什么意思？］

朋也［没什么…］

说起来，那些伙伴大概就是欣赏她这一点，所以她也没必要特别在意这些事。

朋也［就算这样…我以前也说过的，还是不要和我们太过亲密为好。］智代［为什么啊。］

朋也［你不是想加入学生会吗？］

智代［是啊，那是我的理想。］

朋也［所以啊，弄出些流言蜚语来就不太好吧。］

智代［朋也你用不着担心这个，我说过没问题就没问题了。］

朋也［也许真的会没问题，不过…］

智代［是吗…是你不愿意这样吗？我想起来了，你说过不愿意与学生会的人打交道吧。］

朋也［是啊…你进入学生会以后还和我们在一起的话我们会彼此干扰对方…那样大家都很累…］

智代［嗯，也许真的会变成这样那………那么，我就让一步吧。只要和我在一起，直到加入学生会的那一天为止好了。］

朋也［……］

智代［这样也不行吗…？］

朋也［不是…好吧…就这样吧。到那天为止的话，时间不是很长，我也能压得住春原吧。］

智代［可以吗？］

朋也［嗯。］

智代［是吗，太好了。］

似乎终于放下心来，脸上绽开了笑容。

4月23日星期三

唰的一块声，窗帘被拉开了。

声音［朋也，已经早上了，要迟到了哦，快起床吧。］

照在脸上的阳光…和女人的声音…女人的声音？这从未有过的状况，吓得我一下子从床上跳了起来。

智代［醒了吗，醒得还真快呢。但是，睡相很差哦，头发都乱了。］

我赶紧往手上吹了口热气，整理起头发来。

智代［头发真的很乱啊，不弄湿的话估计理不顺的。］

朋也［话说回来，智代…你怎么会在这里？］

智代［来叫你起床啊，你总是很爱赖床吧。不是经常因为这个而迟到吗，这样下去可不行哦。］

朋也［我说…］

智代［嗯，什么？］

朋也［不是说好直到加入学生会为止都让我随心所欲的吗…］

智代［当然，你可以做你想做的事情。但是，叫你早起也是为你好啊，我看你也不是因为想迟到而迟到的吧。］

朋也［说的也是…不过，我还是想睡觉。］

智代［不行哦，朋也。如果现在起来的话，那么你今天晚上就能早睡，明天早上也能够早起了。也就是说如果今天努力一天，从此就不会再迟到了，所以努力吧。］

朋也［就是因为努力不了才迟到的嘛。］

我又一次躺了下去。

智代［我都说过不行的。］

朋也［你好烦啊…］

智代［朋也…你不是说过要陪着我，和我在一起的吗……就不能陪我一起去学校吗？］

朋也［我可没有说的那么远啊，我说“一起”的意思是：如果在学校碰上，那时候再说啦。］

智代［是吗…那么，我也没办法了…把你卷到被子里一起运到学校吧…］

朋也［你这是什么行为啊。］

我一下子跳了起来。

智代［我可是认真的哦。］

朋也［啊，我也看出来了…］

我们大眼瞪小眼。

朋也［你啊…肯定会成为学生会中出色的一员。］

朋也［看不出你是个穷凶极恶之徒啊，那些流言到底是不是真的？］

智代［我不是说过了吗，基本上都是事实，但多少有被添油加醋过吧。］

朋也［据说只用了一晚的功夫，就逼迫一所学校关门了。］

智代［……那也太夸张了。］

朋也［也是啊，这么说，你其实并没传闻中的那么厉害吧。］

智代［嗯，充其量也就是让一个年级停课之类的。］

朋也［……］

智代［怎么了？］

朋也［没什么…］

智代［刚才你似乎想躲开嘛。］

朋也［是你的错觉啦。］

智代［明明是拉开了这么大的距离嘛，嗯，是啊，被“年级停课”这类的话吓到了那，那种事也不可能经常发生的啦。也就是偶尔运气好，啊，不，运气不好的时候，会有那么一次而已啦。说起来我并不喜欢提及往事，因为像这样一件一件来说明是非常麻烦的事情…所以我才想用“基本上是事实”来一言蔽之。］

朋也［但是，这样不是容易被误解吗？］

智代［那也仅仅是过去的我而已，要是被误解的话，那我就从今天开始来挽回，我对这件事很有自信。但是，要是这件事传遍全校的话，那么挽回的机会就越来越难抓到了不是吗？所以，现在也就只能隐瞒了。］

朋也［是吗…我理解了。］

智代［那么就再靠近点嘛，这样说话很累啊。］

朋也［嗯…］

我又一次凑到了智代的身边。

朋也［但是，过去为什么会那么堕落呢？］

智代［堕落是不需要理由的，但是，不堕落却是有原因的。对于处于青春期的人来说，要是没有理由的话，谁都会变得堕落吧。我就是这么认为的，不是吗？］

朋也［虽然是第一次听说，但却觉得挺有道理。］

智代［是吧，而且，我也有点争强好胜，有点引人注目呢…］

朋也［过于引人注目了，有几个女孩会成为世人流传的小镇传说啊？］智代［那真是非常郁闷的状况啊…但是，我会像刚才说的那样，尽力挽回的。］

清澈的眼眸望向前方，这样看上去，也就是个普通的女孩子。但是，我却亲眼看到过，看到过那些在智代面前发抖的人。智代想要和那样的自己一刀两断…满怀着信心向前走，这和永远安于现状的我比起来，是完全不同的生活方式。根据约定，今天一整天都要陪着她在一起。虽然一直当作笑话来讲，但真要待在一起的话，又会有一种莫名的疏远感。这之前我们的关系，真像是奇迹一般，而且很滑稽。因为我们两人的目标完全不同，这也是理所当然的。

朋也［那么，你想要重新寻找自我的原因又是什么？］

智代［……你想知道吗？］

朋也［啊，想知道。］

智代［那是秘密哦。］

朋也［别摆架子啦。］

智代［不好吗，女孩子应该有自己的秘密嘛。］

朋也［你老是在意女孩子怎么怎么样这种事啊。］

智代［当然啦，因为我是女孩子嘛。］

虽然已经觉得她女孩子味十足了，但又感到这和她所强调的“女孩子”有点不一样。不过…

朋也［刚想起来，你不是比我小吗？］

智代［是啊，当然的啦，才想起来吗，真笨啊。］

朋也［因为谁啊？还不是都怪你。］

智代［什么啊…你好像很不服气。难道，朋也你想被当作前辈来对待。］

朋也［不是，我并不是想被你当作前辈，只是有些憧憬后辈女孩特有的魅力。］

智代［这不是一回事吗？什么嘛，要是想这样的话，早点说不就好了。好吧，从现在开始，我就把你当前辈对待吧，你要感谢我啊。］

…这不是什么都没变吗。

智代［对了…如果是前辈的话，是不是要改称你作冈崎前辈了，而且还要用敬语？算了吧，太麻烦。］

5秒钟不到就放弃了。

智代［说来朋也你原来对那种女孩子感兴趣啊，想一想，那不是和我完全相反吗？］

朋也［正是如此。］

智代［什么啊，那是挑衅吗？是挑衅吧，朋也。］

朋也［对于那种让人想要保护的女孩子怀有好感，不是再自然不过的事情吗？所以才让男人看起来强壮，女人就看起来比较柔软。］

智代［是吗…但是啊，朋也…我可是很柔弱的，被你这么说，我很伤心啊。］

我忍不住笑了出来，拼命说着自己女孩子一面的智代实在是太搞笑了。智代［什么嘛，干吗笑啊，我说了什么奇怪的话吗？］

朋也［不，没什么。只是啊，虽然大多数的男孩都这么想…但我只是偶尔想想而已。］

智代［“偶尔”，也就是说，平时不这么想的吗？］

朋也［嗯。］

智代［这样啊，那我倒是很想知道，朋也到底对哪一类女生感兴趣呢。］

她凑过来问道。

智代［我会为你保密的。］

意外的，她身上也有女孩子的芳香。

朋也［能与女孩子共有秘密真是太好了。］

智代［是啊。］

朋也［但是，我是男人，男人总是沉默的。］

智代［傻瓜，是个男人的话，就应该更像个男人一样毫不保留的说出来。］

朋也［什么话都毫不保留的说出来，不就成变态了吗？］

智代［是吗？］

朋也［好啦，别靠得这么近，不然又要有奇怪的流言了。］

感觉周围的学生越来越多，我这么说着。

智代［我都说了没关系的…］

她抱怨着，走远了一点。

停下了步子，智代抬起头。

朋也［怎么了？］

智代［不，没什么。］

说着，又把视线移向我这边。智代所看的，是樱花树。

朋也［上一次你也盯着樱花树看那，你那喜欢樱花吗？］

智代［是啊，说不定喜欢上了吧，虽然以前完全没有那种感觉…］

朋也［喜欢倒是无所谓，不过再呆看下去的话可要迟到了。］

智代［嗯，不好意思，走吧。］

我们走上了坡道。

智代［朋也，你不觉得悲伤吗？］

朋也［什么啊？］

智代［这里的樱花树都要被砍掉了。］

朋也［啊？是吗？］

智代［你真的是这所学校的学生吗？］

朋也［就算是吧。］

智代［为什么我这个刚转学进来的人都比你了解啊。］

朋也［因为我从来不在乎这些事。］

智代［看起来也是，但是，这是真的，据说已经决定了。］

朋也［这样吗…］

智代［所以我才问你会不会觉得悲伤。］

朋也［也对…原本有的东西突然之间没有了，确实会觉得悲伤。］

智代［是这样吧，我觉得这所学校的学生也一定都这么想。］

朋也［谁知道呢，换作是春原的话，说不定还会大笑着撒尿那。］

智代［那、那家伙…］

或许是刺激到她了，脚步都有点飘了。

朋也［再不快点就要迟到了。］

智代［啊，嗯。］

我们随着学生的人流，向着楼梯口赶去。与智代道别后，赶往教室的途中…一个上女生正趴在隔壁教室的门了。

朋也（嗯…怎么回事…我见过那个背影…可这一层全都是三年级的教室。那么说来…她是在找人吗？莫非，是在找我…？不会的，我们又不是那么熟。更何况，她对我根本就没有什么好印象…）

所以，我没有理她，而是从她身边走了过去。

风子［啊…找到大怪人了。］

朋也（看吧，她找的不是我，而是大怪人。）

风子［大怪人，请等一等。］

朋也［你在说我啊！］

她抓住了我的衣服。

风子［当然了，像你这种大怪人还能有几个呢？大概…就算说十年一遇也不是很过分吧。不，根本一点也不过分。］

朋也［谢谢了。］

风子［不用谢。］

的确不用谢。

朋也［我说…能不能别再叫我大怪人了？］

风子［忘记你的名字了。］

朋也［忘了就忘了吧，别再叫我大怪人了，你不觉得很恐怖啊？］

风子［那么，请把你的名字再说一遍吧。］

朋也［…冈崎。］

风子［那么，冈崎。］

朋也［嗯。］

总算切入正题了。

风子［冈崎对风子没有要说的话吗？］

朋也［要说的话…？］

风子［是的。］

朋也［昨晚又哭了一夜吧。］

风子［没有哭。］

朋也［哦，是吗？］

风子［冈崎真是太失礼了，请好好地回忆一下。回忆走昨天的事来，也就会回忆走想对风子说的话了。］

我回忆了一阵。

朋也（说起来，她昨天根本就没有注意到春原被踢…）

朋也［别发呆哦。］

风子［风子没有发呆。］

朋也［可这是我拼命想出来的要对你说的话啊。］

风子［太失礼了。］

朋也［不是这个吗…可是，假如还有其它的事的话…唔…会是什么呢…］

风子［真的想不真起来吗？］

朋也［哦，想不起来。］

风子［是那件礼物。］

朋也［礼物？］

风子［就是这个。］

风子怀抱在胸前的是…木制的星星。

朋也［啊…我见过。啊，礼物？］

风子［是的，是礼物。］

朋也［你给我的？］

风子［是的，那是机灵的风子送给古怪的冈崎的礼物。］

朋也［是那样啊…］

朋也（那个放到哪里去了来着…好像是被春原在校门口扔出去了…）

风子［……］

朋也（…还是别说出来的好。）

也就是说，她想要我向她道谢。

朋也（可是…那是她硬塞给我的，干嘛还要道谢…）

实在是不愿谢她。

朋也［多少钱？］

我取出了钱包。

风子［那是礼物。］

朋也［嘁…知道了，那我就收下了，谢了。］

我像桑原和真般爽快地谢过她后，转身打算离开了。

风子［请等一下。］

她又揪住了我的衣服。

朋也［干什么啊，还有事吗？快上课了哦。］

风子［那个…其实那。］

朋也［啊，什么事啊，快说。］

风子［风子的姐姐马上就要结婚了。］

朋也［哦，是吗？］

风子［所以，如果方便的话，可以一起来为她祝福吗？］

朋也［啊？我？］

风子［是的。］

朋也［风子的姐姐，恭喜了。拜拜。］

风子［不对。］

这一次她把我的整只胳膊都拉住了。

朋也［什么啊，不是已经祝福过了吗？］

风子［不对，应该是在当天祝福的。］

朋也［当天？婚礼的当天？］

风子［是的。］

朋也［你是说让步我去出席婚礼吗？］

风子［是的。］

朋也［我才不去那。］

风子［为什么呢，你不喜欢那件礼物吗？］

朋也［这跟礼物有什么关系（当然不喜欢了），我完全没有为你姐姐的祝福的义务，更何况我根本就不知道她是谁啊。］

风子［风子的姐姐…曾经是这所学校的美术教师。］

朋也［哎？那样的话我说不定会认识。］

风子［不过她在三年前辞职了。］

朋也［那就没意义了。］

朋也［三年前辞职了的话，这所学校的学生没人会认识她的。］

风子［果然，是这样吗…］

朋也［当然了，你姐姐教过的学生全都在去年毕业了。也就是说，在校生们根本就没有为你姐姐办事的义务。那新郞又是什么人？］

风子［新郎的名字叫祐介，虽然话很少，但是个热心的人。］

朋也［我没问这个，他跟这所学校有什么关系吗？］

风子［没有。］

朋也［那这桩婚事不是跟在校生毫无关系吗？］

风子［……］

她失落地抚摸着胸前的星星。

朋也［我说…你就打算这么召集为姐姐祝福的人吗？］

风子［是的…］

朋也［按照全校学生的人数做出那玩意儿来分发吗？］

风子［是的…］

她到底在想些什么…我是不是该让她明白才好呢？

朋也［做不到的。］

风子［哎？］

朋也［那种事要是能做成的话，就是奇迹了。现在还有谁会跑去为不认识的人的姐姐的婚礼祝福啊，闲人的话也就罢了，这里可是高中啊，大家都在忙着学习那。］

风子［……］

这全都是为了自己的姐姐而做的吗？她是想…在婚礼那天带上许许多多的朋友来为姐姐祝福吗？如果是那样的话，为什么不去考虑一下其他办法…朋也［你可真不中用啊…］

风子［嗯…］

她打开手掌给我看。

朋也［啊，我不是那个意思…］

风子［……？］

朋也［即使这样…你也还是要继续做吗？］

风子［是的，当然了。］

她立刻回答。

朋也［就用那个做礼物吗…］

风子［是的，这话虽然自己说不太好，但确实做得很可爱。］

她怀抱着星星微笑道。

风子［……］

我很容易被这种一心一意的毅力打动啊…

朋也［哈…知道了，随你的便吧。］

风子［是。］

朋也［不过呢，绝对别再受伤了，要是再受伤，我会全力逼你停工的。］

风子［是。］

朋也［你也就是嘴上答应得好听啊…真的不要紧吗…］

风子［不要紧，至少也会比你中用。］

…我居然被藐视到这个地步了。

风子［那么，风子要走了。］

朋也［哦。］

风子啪哒啪哒地跑开，叫住了一位陌生的男生。

男生［什么？］

风子［请收下吧。］

她拿出一个星星。

男生［哎？这是什么？］

风子［是礼物。］

男生［给我的？］

风子［是的。］

男生［谢、谢谢了…］

男生接过了那颗雕工笨拙的星星。

风子［那个，另外…］

男生［嗯？］

风子［风子的姐姐马上就要结婚了，如果方便的话…可以一起为她祝福吗？］

男生［哎？谁要结婚了？］

风子［是风子的姐姐，三年前是这所学校的美术教师。］

男生［三年前…那就是说…我根本不认识啊…］

与我们刚才的交谈内容几乎一模一样。

朋也（唉，有她忙的了…）

我在心里这样想到，从今天开始，她就要这样向学生们一个接一个地作出请求了。我是最初的一个人，虽然我根本就没有兴趣去出席陌生人的婚礼…但我还是希望…她能够找到更多的人。

朋也（说起来，给我的那颗星星…那么茂密的树丛…根本就没法找嘛…）

…我多少有了一丝罪恶感，这时铃声响了，我匆忙回到教室。

……休息时间。

男生［幽灵？］

坐在前面的两个人，手里拿着书在谈论着什么。

男生Ａ［是啊，是啊。好像经常有人看到，那个女生的幽灵。］

男生Ｂ［真的假的…？］

真是无聊的话题，但是，就算我不想听，也不得不听了。

男生Ａ［有个认识那个女生的人，据她所说那绝对是幽灵。］

男生Ｂ［真的假的…］

男生Ａ［真的啊…据说那个女生啊…两年前遇上了交通事故。好像住院住了很长一段时间，但是最后还是死了…据说事故发生那会儿，才刚刚入学…由于没能享受到高中生活，所以心愿未了…所以，就变成幽灵来学校玩…有点悲伤的故事呢。］

男生Ｂ［但是…这么说的话，不就是那个吗？］

男生Ａ［嗯？］

男生Ｂ［说那些话的家伙，和我们一样是三年级吧。］

男生Ａ［啊。］

男生Ｂ［也就是说，就是那个啦。］

男生Ａ［什么啊？］

男生Ｂ［把我们的兴趣从学习上引开啊。］

男生Ａ［哎…？］

男生Ｂ［也就是说…他想减少竞争对手。］

男生Ａ［嗯…确实…这么一来也说得过去。］

男生Ｂ［还是不要太相信的为好。］

男生Ａ［那也是…但是，那个传言像真的一样啊。电视台之类的要是来了，说不定会变成大骚动。］

男生Ｂ［怎么会有那种事。］

要是春原听了这些，会是什么反应。大概会觉得话题有趣而立刻拉着我去问个明白吧，我看了看旁边的空座位。

朋也（幸好他不在…）

世界上根本不会有什么幽灵的。

……第四节课上完，午休时间到了。

春原［今天的午饭也是去学生食堂吃？］

朋也［你啊，不要说得好像一直在这里一样，才刚来吧。］

春原［说的也是。］

朋也［所以你还是先好好打个招呼再邀请，不然感觉怪怪的。］

春原［但是已经过了说“早安”的时间了不是吗？］

朋也［的确已经过了。］

春原［那你说该怎么办？］

朋也［这样的话…先作一下自我介绍。］

春原［不太明白你的意思，但既然你说那么做比较自然，那我下次就这么做吧。我说…她今天也会来吗？］

看春原那张泄了气的脸，就知道他在说谁了。

朋也［天晓得。］

春原［肯定会来的，她很中意你啊…］

朋也［你不也是吗？］

春原［胡说，就算被那种家伙喜欢，也不会有什么好事的。］

朋也［说要做盒饭给我吃，说不定哪天会真的做了拿过来那。］

春原［你能那么平静得吃下那种东西吗…］

朋也［为什么不能？］

春原［虽然她嘴上说会做饭，可谁知道她会做出什么来啊…空手把马铃薯捏成土豆色拉，你能吃吗？］

朋也［有什么不能吃的？］

春原［那么，黄瓜片又怎样？那家伙用自己的牙齿刷刷刷地切出来的。］

朋也［没什么，能吃啊。］

春原［那么，炸肉饼又如何，那家伙空手把肉切碎了做出来的炸肉饼。］

朋也［完全没问题嘛。］

春原［能吃吗，在牧场上一把抓住活牛，然后当场空手把它切碎了做成的肉饼啊。］

…那是人类做得出来的事情吗。

声音［原来…我在你眼里就是这样啊…］

春原［啊？］

春原战栗着回过头去。但是，站在那里的智代，并不是想象中怒发冲冠的样子。

智代［你觉得…我是会那样欺负牛的人吗…］

智代咬着嘴唇，似乎很懊恼的样子。

春原［不，不是欺负，而是当场准备原料…］

智代［那不是一回事吗？］

和昨天类似的样子…一副柔弱女孩子的样子。

智代［我不会欺负牛的，狗也是猫也是，所有的动物我都不会欺负。］春原［我可是被你打得落花流水啊。］

智代［你不是男孩子吗？］

朋也［也就是说，不能欺负弱小的东西。］

智代［嗯。］

听了我的话，智代向我用力点了点头。

智代［你是个真正的男子汉，朋也。］

春原［但是他也吃牛肉的啊。］

智代［你啊…还真是个坏心眼的家伙那…明白了，给你说明一下吧。］春原［…啊？］

智代［给我听着，人类是罪孽十分深重的生物。但是，另一方面，也有着博大的慈悲。］

她的传道就这样持续下去

………

……

…

智代［总而言之，我想说的就是…］

春原［ＳＴＯＰ！别说了，别说了。］

春原耐不住，大声打断了她的话。

智代［什么啊，接下来才是最重要的地方啊。］

春原［嗯，怎么说呢，那个…对，已经中午了。好了，去吃午饭吧。］智代［啊，对不起，我太专注了…好了，走吧。］

春原［走吧，再不快点的话，就没有好的面包啦。］

智代［就算着急，也不能在走廊上奔跑。］

春原［谁管那种事啊，嘿嘿。话说回来，为什么我会那么友好地邀请你，我这个傻瓜－！］

智代［什么啊，我就算吃面包也无所谓的哦。］

春原［不，我不是那个意思…］

朋也［好了，再不赶快就真的没得吃了。］

智代［嗯，也是。］

我站起身来，走上走廊。

春原［嘿、嘿嘿…咕咯——————！］

春原那奇怪的声音传了过来。

智代［那家伙怎么了？］

朋也［啊？经常这样的啦。］

智代［是吗…真是个可怕的家伙…］

朋也［好吃的面包果然一个都不剩了。］

智代［算了，别这么说嘛。一边聊天一边吃的话，不管吃什么都会变得美味哦。］

春原［咯。］

智代［咦？刚才那是什么声音？你说了“咯”吗？］

春原［不、不是…咯…咯啊————］

朋也［他在乱嚎叫而已啦，别在意。］

智代［这家伙，原来喜欢嚎叫吗…他这病，已经…无药可医了吗…？］春原［你们好像真的很担心我啊…］

朋也［当然担心了。］

智代［什么啊，开玩笑的吗…吃饭前，还是不要开这些让人倒胃口的玩笑为好。］

春原［我们以前就是这样一边玩笑一边吵吵闹闹地吃饭，怕没食欲的话，就别跟我们一起吃了。咯－！呜咯－！呜咯咯咯咯—！嘿…怎么样。］

朋也［你还真是恶心啊。］

智代［我倒不在乎，但是你别打扰周围的人啊。］

春原［呵，谁敢对我们有意见…］

杏［啊，真的是！你们闹够了没有！］

还是有的。

杏［吃饭的时候给我安静点。］

春原［你这家伙跑、跑跑跑出来干什么啊，跑错班级了吧。］

朋也［你说话都结巴了。］

春原［真罗嗦！］

杏［我可是班长哦。］

春原［你是其他班的班长吧。］

杏［嗯…］

她愤愤地走了，然后，带着藤林又回来了。

声音［吃饭的时候，请安静一点。］

春原［是你在说话吧，早穿帮了啦！］

声音［那个…我是3年Ｄ班的藤林椋，职务是班长。］

春原［表情和说的话完全对不上号啦。］

声音［春原君，你去死吧。］

春原［对上了！？］

朋也［不愧是双胞胎啊。］

杏［呵…椋，配合得好。］

椋［……？］

杏［但是，你还是应该自己说比较好啊。好了，你不是班长吗，教训他们一下吧，这么吵吵闹闹会影响大家的。］

椋［啊…呜，嗯…那个…］

智代［对不起。］

在藤林开口之前，智代先站了起来，道了歉。

智代［以后我会注意的，就算对这些家伙来说，估计也没什么用那。］杏［…没用？为什么没用？］

智代［因为，这些家伙已经吵闹惯了，尤其是春原。］

杏［是这样吗？我也是经常来的，他们以前可不是这个样子哦，是从昨天才开始这么吵闹的吧。］

她拐弯抹角地说，自从智代来了之后才开始的。

智代［是吗…刚好就是我来了以后才开始的吧……唉？是我的错吗？］真是个单纯的家伙。

杏［谁知道呢，也许是偶然吧。］

说来，藤林已经完全被无视了。

智代［是吗…他们说无论何时都吵吵闹闹的，原来是谎话啊。］

杏［是啊，而且，他们还在暗地里寻求帮助呢，向谁求助呢？］

她自问自答。

杏［当然是向班上的班长了。］

咚的一声，杏拍了一下藤林的背。

椋［啊…什、什么…？］

杏［你还真迟钝啊…呱唧呱唧呱唧…］

她拉着藤林的耳朵小声说着些什么。

杏［对吧，对班长来说，这样做是正确的哦。］

椋［但…但是，那个…也总觉得有点不妥…］

从她们的样子推测…好像要把智代赶出去。

杏［好了，快说吧，难道你想无视朋也君的ＳＯＳ信号吗？］

怎么突然加上君了…

椋［我…我…我明白了…那，那个，这位小姐。］

杏［不要那么客气。］

椋［那个，这位同学…］

智代［我吗？］

椋［对，就是你…］

智代［嗯，干什么？］

椋［那…那个…嗯…吃饭的时候请安静些。］

杏［不是这个吧…］

智代［嗯，我当然会这么做。］

杏是想把她赶出去的吧，但是最终只是以班长的警告告终了。想想藤林的性格，这也是极限了吧。

椋［嗯，拜托你了。另外…那个…下一次如果再吵的话…］

她继续着。

椋［到那时候…我会请你离开这里的。］

…居然说出口了，内向的藤林，居然对着最强传说的智代说出这种话来了。

朋也（想来也是，班长还不知道智代的事情那…）

这么想的话，在藤林看来对方也就是一年低年级同学而已吧。所以，就算是内向的班长，说出这样的话来也没什么奇怪的。

椋［那么，打扰了…］

她鞠了一躬，回到了自己的座位。

杏［呼…感谢那孩子吧。］

杏也跟着离去了。

春原［哈，神气什么，别再来烦我了。］

朋也［你原来还在啊。］

春原［算了，别跟她计较了。］

春原啪的拍了下智代的背。

春原［那家伙叫藤林杏，一定是讨厌我们才出来管闲事的，明明就和我们不是同一个班级。没关系，我们还是按照自己喜欢的做吧。］

智代［算了，我觉得那样也不错，打扰别人的确是不太好。］

春原［嘿嘿，那种事不管也罢。话说回来，为什么我会那么友好的和你说这些啊，我啊————！］

啪的一声，还包着包装纸的面包就这么塞到春原的嘴里。

春原［呜…咕…］

智代［都说了会给别人添麻烦的不是吗？］

春原［嗯咕…嗯咕…］

午休的结束铃声响起了。

智代［回头见，真开心那。］

春原［哈…从什么时候开始，我们平静的生活变成了这副样子…］

智代一消失，春原就趴在了桌子上。

春原［冈崎，我…真想回到只有我们两个人的那段日子…］

朋也［不要说这种恶心的话。］

要是能睡觉的话就好，虽然很累，但是却完全没有睡意，结果下一节课也是看着窗外度过的……

……第六节课后的班会结束后，就放学了。

春原［结束了吗…终于结束了吗…］

朋也［怎么了，今天放学你一点也不精神啊。］

春原［反正那家伙还会来，又会说一起回家吧…］

朋也［嫌麻烦的话，你先回家不就行了？］

春原［啊…就算你不说我也会这么做的。］

他站了起来，抱起书包。

春原［冈崎…］

朋也［干什么？］

春原［我…我会在老地方等你的…］

朋也［别说那种让人恶心的话，而且，老地方什么的…那不就是你的房间吗？］

春原［晚上来嘛，一起玩啊！两个人一起做些那种事啊这种事啦！嘿嘿！］

朋也［我都讲了别说那种恶心的话了。］

留下强颜欢笑般的表情，春原走了。

朋也（结果还是怕寂寞吗，那家伙…）

取而代之，智代出现在了教室里。

智代［刚才和春原走散了吗，怎么不一起回家呢？］

朋也［谁知道呢，他大概想一个人呆一会儿吧。］

智代［发生了什么事了？］

朋也［谁知道？］

智代［有啥烦恼的事吗？本来还可以和他谈谈的。］

…“你就是原因啦”这句话还是没说得出口。

朋也［回去吧。］

智代［嗯。］

我背起了空无一物的书包。

男学生［喂，快看快看。］

有谁指着窗外，我下意识地看向了那边。校门前，聚集着其他学校的学生，看着就知道不会有什么好事。

朋也［智代…］

智代［嗯。］

她明白似的点了点头。

朋也［好像，人数很多那。］

智代［说不定是昨天工业高中的家伙们…］

朋也［好像…被误解了吗？］

智代［大概…］

朋也［在被干掉前干掉他们吗…］

这都是春原那不顾后果的冲动造成的事态。

朋也［冲着校舍来了…好像…很棘手不是吗？］

智代［嗯…搞不好会闹出大麻烦来…］

朋也［在正要进入学生会的关头……停课…甚至退学？］

智代［……帮帮我，朋也。］

智代露出少有的慌张模样跑了出去，我丢下书包，也追了出去。

朋也［正是放学时间，围观的人也多了啊。］

智代［麻烦了…］

朋也［要是在教学楼里的话就麻烦了吧…］

智代［庭院里可以。］

朋也［啊，我也正这么想，你先去等着，我去指他们引来。］

智代［明白了。］

智代和我在走廊上兵分两路。

朋也［永远都不会觉得没劲那…和那家伙在一起的话。］

必须在老师们行动之前将一切都解决掉，我加快了脚步。

冲下了楼梯，在楼梯口看到那群家伙，就大声地叫了起来。

朋也［你们的仇人在这里，笨蛋！］

里面跑出来好几个人，为了抓住我，凶神恶煞一般地朝这边飞奔过来。朋也（好可怕…）

我沿着最短的路线跑向庭院。

朋也［呼…呼…好了，该轮到你出场了。］

智代［我该向你道谢，但是…这么多人啊…好像挺费时间的啊…］

声音［哦，怎么了，看来很需要帮忙啊。］

…声音，从教学楼走过来的人…是春原。

春原［唷。］

智代［帮忙也用不着你。］

朋也［对不起，你在一边看着就是了。］

春原［为什么啊！］

朋也［这一切还不都是因为你，而且，你还想装作若无其事的样子为自己报仇，不是吗？？］

春原［不、不是…没那回事。那个，虽然平时和智代是互相仇视的关系…］

朋也［不对，仅仅是你单方面的仇视吧。］

春原［不————是！她偶尔也会做一些反击的！］

还真是个老实的家伙。

智代［算了，无所谓了，继续说吧。］

春原［那个，虽然平时和智代是互相仇视的关系…］

好像他不说这句话就会觉得不自在似的。

春原［但是碰上外来敌人的时候又是另外一回事了，我们是战友，危机时刻就会互相帮助。］

智代［虽然我理解你的心情，但是没有必要。］

朋也［不好意思，在一边看着吧！］

春原［喂————！］

智代［你会碍手碍脚的。］

春原［我不会碍手碍脚的啦，让我加入吧！］

朋也［喂，上了。］

春原［好，交给我吧！］

智代［嗯…］

智代使出浑身力气踢了他一脚。咕咚！

春原［我说…我可是你的同伴啊…］

智代［说实话，我没看出来，原谅我吧，春原…］

春原［算、算了…我也早料到…会是这样…］

朋也［快倒下去吧，你这样看着很不自然。］

春原［冈崎君也是…太冷血…了…］

咚！

朋也［混蛋，居然把我们的同样打成这样！］

智代［真是有意思，你们…认命吧。］

不良少年［这些家伙…不好对付啊。］

不良少年［他，他们疯了…］

不良少年［不要害怕！上啊！］

对智代来说，也是想尽快收拾掉这些家伙吧，但是人数实在太多了，太耗时间了，就在他们落荒而逃的时候…

声音［喂，干什么呢！］

老师跑了过来。

教师［你们几个，刚才在这里干什么？］

十分麻烦的状况，不管怎么看，我们的样子都像是刚发生过恶斗。智代捅了捅我的手臂。

智代（说些话蒙混过去吧，朋也…）

朋也（别说得那么简单…）

我努力思考着该如何辩解。

朋也［那个，其实…］

教师［怎么了，要是难解释的话，就到办公室来解释吧。］

朋也［不是…］

我把视线从追问的老师脸上移开，在那前面，…教学楼的窗户那里，站着一个女生，她很担心地看着这里的情况。

朋也［啊…］

我想起来了。

朋也［是…话剧。］

教师［你说什么？］

朋也［刚才是在排练话剧，对吧，古河！］

我大声地叫着。

教师［古河…？］

我们一起把目光投向了在教学楼窗口看着我们的古河。

朋也［武打场面，就是那种感觉对吗！？］

古河［……］

稍微露出困惑表情的古河，看到我对着她点了点头，也立刻对着这边点了点头。

朋也［我们是话剧社的成员。］

教师［真的吗？］

朋也［说来我和她两个人要对付那么多人，要是事前不商量好怎么可能呢？］

教师［说的也是…但是，那家伙又是怎么回事？］

他指着倒在地上的春原。

朋也［这家伙，是被干掉的角色。喂，智代，去把他叫醒吧。］

智代［嗯。］

她点了点头，蹲在春原的身边。啪唧，发出了刺耳的声音。

智代［好了。］

春原［……］

教师［那个，他是自己站起来的吗？］

朋也［翻白眼正是这段剧情的兴奋点呢。］

教师［……］

老师似乎有点被说服。

教师［…算了，从没闹过来的人也这么说了…这次就相信你们，以后别做这些引起骚动的事情啊。］

看了我们一眼，老师走了，还好不是个缠人的老师。

智代［得救了…］

朋也［你向那家伙道谢吧。］

我看向教学楼的窗户，但是，她已经不见了。

朋也［虽然已经走掉了…喂，春原，起来啦！］

啪啪啪！我打着他的脸。

春原［哈…好痛…全身都在痛…］

朋也［还真是不可思议啊。］

春原［啊？已经结束了吗？］

朋也［啊，已经给你报仇了。］

春原［要是想给我报仇的话，应该找那家伙吧。］

春原指着智代说。

智代［什么，那是什么意思。］

春原［没、没有…我什么都没说。］

4月24日星期四

唰！好耀眼…我条件反射地坐了起来，揉着眼睛。但是，却怎么都睁不开。

智代［朋也，早安。］

朋也［啊…］

智代［我都说了早安了，你也应该回答我一声吧。］

朋也［啊…］

智代［怎么了，还在犯迷糊吗？你的表情好有趣哦。］

耳边传来智代的声音，她说话的气息吹在我的脸颊上，痒痒的。

智代［平时一副很威风的样子，现在看起来却像个傻瓜。我很喜欢看你的脸，现在的看起来也不坏，两种样子我都喜欢哦。你在听我说话吗？］

朋也［啊…］

智代［看，这样就更加有趣了。］

脸颊…好痛。我终于睁开眼睛，智代坐在我身旁，看着我的脸直乐。

朋也［这已经构成足够的理由让我掐你的脸了，我要报仇。］

我伸出了手。

智代［虽然理由很充分，但是我也有闪躲的权利。］

她轻巧地避开了我的手，又一次湊到我的脸旁。然后，伸手就拉住了我的脸颊。不能让她再这么为所欲为，我也伸出手去想要抓住她。

朋也［呼…呼…］

智代［抱歉，朋也，拉得太用力了，你的脸都红了…］

智代盯着我的脸看，说实话，这脸现在真是又麻又痛…

智代［但是，说到底还是你不好吧，因为你老是叫着要报仇报仇的。］结果，一直都是她在掐我，我的报复行为则一次都没有成功过。虽然我好几次伸出了手，但却根本碰不到她…

朋也［我觉得似乎这辈子都不可能和你“互相”打闹了…］

互相拉着对方的脸这种经常在漫画里出现的场景，虽然可以想像，但如果对方是智代的话，似乎就永远成不了现实。

智代［什么嘛，你这话是什么意思？］

朋也［就是叫你稍微手下留情的意思。］

智代［手下留情？我下手已经算轻的了。］

…要是下手重的话，那么我现在的脸已经没有人样了吧。

智代［但是，刚才很开心啊，就好像孩子在嬉戏。］

朋也［那已经够了，我也很开心…］

智代［嗯，好了，快点整理准备走了，已经浪费了不少时间。］

朋也［嗯…呼啊。］

似乎刚刚想起来一般，睡意又回来了。我压抑着睡意，换起衣服。

朋也［把春原也叫起来吧。］

智代［我已经不想再管那样的家伙了。］

朋也［总觉得就我一个人承受这样的痛苦有点不太公平。］

智代［你说的“痛苦”是指早起吗？］

朋也［没错。］

智代［朋也，古话说“一日之计在于晨”嘛，早起对身体好，也会有些好事。］

朋也［会有好事？比方说？］

智代［当然有啊，想和女孩子一起上学的话，不早起是做不到的哦。看，有人在和女孩子两人一起上学呢。］

朋也［…说的也是，我还真走运啊。］

智代［不要敷衍我。］

朋也［所以啦，让春原也分享一下这份快乐吧。］

春原［为什么我非得在这时候起来不可啊…］

朋也［好像是说“一日之计在于晨”。］

智代［是啊，春原，对身体好，又能和女孩子一起上学。］

春原［真的吗？］

智代［嗯，是传说中的校内第一美少女哦，你该感到光荣才对。］

春原［好，起床了。］

春原［话说回来，美少女在哪里？］

智代［什么…你有意见吗？］

春原［啊？什么？］

智代［就是我。］

春原［你，是什么？哦，搬运工啊，那么，拜托你了。］

春原把书包塞给了智代。

智代［你真是一点幽默感都没有啊…］

春原［啊？］

智代［说起来…］

春原［说起来？］

智代［你什么时候爬到我头上来了！］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

春原［这个，我怎么也算是你的学长嘛。］

智代［嗯，踢你的时候想起来了…］

春原［那么，你要怎么补偿刚才的过失？］

智代［对不起。］

春原［你以为道歉就能解决问题吗，啊？］

春原慢慢地逼近她。

春原［身材还不错嘛，大姐。］

…这家伙属于永远只能演下三流角色的人。

智代［哦，对我的身体感兴趣吗？］

而且，智代居然还应和着他的话。

朋也（话说回来，智代这家伙，不管被其他人怎么说，都喜欢别人能把她当成柔弱女性来看待啊…）

智代［要是求我的话，说不定能让你摸一下哦。］

春原［真，真的吗！呜、呜啊。］

瞬间两人的立场就逆转了。

智代［怎么样？］

春原［呜…对不起，拜托了！］

他立刻就低下了头！

朋也（你…你这家伙…）

智代［好，既然你都那么说了，我也没办法，让你摸一下手吧。］

春原［啊…？］

智代［很了不起的身体的一部分啊，怎么有意见吗？］

春原［智代…你这混蛋…真的把我惹火了…今天将会作为我认真起来的一天，而被后世传颂下去…］

把自已说得如此没出息好吗？

智代［怎么，你想怎么样？］

春原［还用说吗…当然是用强了！］

春原突然张开双手，向智代飞扑过去。

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

春原［要死了…］

他似乎呻吟了些什么。

咕咚！咕咚！

春原［这下真的要死了…］

似乎又呻吟了些什么。

咕咚！咕咚！……咕咚！

智代［呼…刚才好像听到他说了些什么…］

朋也［他说“好棒！”］

智代［这家伙是变态吗…］

春原［我哪有说过！］

朋也［哦，精神很好嘛。］

春原［刚才已经过了黄泉路，在那边的花田中转了几圈了！］

朋也［那还真是奇迹般的生还啊。］

春原［为什么一大早就要这么倒霉啊！］

智代［当然是为了不让你迟到啊。］

春原［这样说的话，我觉得反而起到了反效果…］

智代捋起袖子看了看表。

智代［嗯，时间紧迫…］

春原［已经太晚了，智代前～辈，一起走过去吧～］

智代［跑起来。］

春原［啊？］

智代［我说跑起来，都被我叫起来了，我绝对不允许你们迟到。］

春原［不、不要…为什么我觉得身上每个关节都开始痛起来了…］

智代［心理作用吧。］

春原［还不都是因为你！］

智代［放心吧，要是你慢下来的话，我会鞭笞你的。］

春原［我觉得一定会在途中被打到失去意识，然后变得像足球一样被你踢着跑了。］

智代［为了不变成这样而努力奔跑吧。］

春原［你真是魔鬼啊！］

智代［朋也，跑步没问题吧。］

朋也［虽然还有体力…］

智代［慢下来的话，我会拉着你跑的。］

春原［我觉得你对我们有明显的差别待遇，是我的心理作用吗？］

智代［是心理作用。］

春原［真的吗！］

智代［好了，快走吧。］

我们跟着智代跑了起来。

春原［我说啊，自从那家伙跟我们混在一起后，可发生过好事？］

春原一边跑，一边湊过来问我。

春原［我怎么觉得一直都是惨事呢。］

朋也［也许吧。］

春原［我就说。］

朋也［只是…］

春原［只是？］

朋也［觉得好像得到了本不可能得到的青春啊。］

春原［青春？我才不要那种东西那！］

智代［什么事，悄悄话吗？也告诉我吧。］

春原［没什么，智代前～辈。］

智代［别那么叫了，你才是前辈。］

春原［那么，你就该像个后辈的样子啊！］

智代［不对，不是我不像后辈，而是你们太不像前辈了。是前辈的话，就漂亮地做点像个学生该做的事情出来。这样的话，我还会产生一点点敬意。］

春原［真的是一点点那。］

智代［我刚才好像听到你的心声了。］

春原［那是心理作用啊，前～辈。］

智代［都说了，不要那么叫了…］

春原［呼，终于到了。］

我们从走廊上闲聊着的学生中间穿过的时候，引起了一阵骚动，因为昨天那件事围观的人太多了吧。大家都对着我们指指点点地说着些什么，我听到了其中的几句。

声音［看，就是他们，昨天和工业高中的那帮家伙干上了…就他们三个人…］

声音［但是，听说那是话剧的练习啊…］

声音［怎么可能嘛…］

声音［不过…他们干起来还挺厉害的嘛…］

声音［我还以为春原就只会装装样子唬人呢…］

朋也［说实话，真的是只会装装样子。］

春原［混蛋，不用特地去订正吧！］

被春原抓着脖子拉了回来。

春原［嘿…我们也算出名了不是吗？］

智代［你听了那些话，那么开心吗…］

春原［当然开心啦。］

智代［那么，那件事就全部归功于你吧。］

春原［Lucky-!就当是我一个人干的吧。］

原来如此，我和春原有时候还能成为智代的挡箭牌。和我们在一起，对智代来说也许并不全是坏事，我这么想着。

午休。

春原［智代怎么还没来？但是，不等她就吃起来的话，会被踢的吧…］朋也［放心吧，被踢的只有你一个。］

我吃了起来。

春原［哇－别吃啊！］

结果，一直到午休结束，智代也没有出现。虽然以前一直都是这样过午休的，但现在却觉得特别无聊。我说不定只是…说不定只是想和智代在一起。如果不是这样的话，我现在就不会觉得这么难受。

放学后，等了一会儿，智代还是没有出现。

春原［说不定啊…］

朋也［嗯？］

春原［我们已经解脱了…？］

朋也［什么解脱？］

春原［从智代的诅咒之中解脱了啊…那家伙在这儿这几天…总觉得自己像个奴隶一样…太好了…又能回到正常生活了。真是太好了…所以，从现在开始，举行“脱离智代庆祝会”！来高兴一下吧！］

智代［对不起，让你们久等了。］

智代出现在高声欢呼着的春原身后。

智代［嗯？怎么了？］

春原［没、没什么…］

智代［刚才你在叫我吗？］

春原［心理作用…］

智代［好像在说什么“脱离智代庆祝会”…那是什么？］

春原［你听错了，是“我是智代的奴隶啊”。］

智代［这种事有什么值得高兴的。］

春原［哪里哪里，总是受到你的照顾嘛，啊哈哈哈哈！］

你就没有一点身为人类的尊严吗？

智代［算了，不管怎么说，也要谢谢你们还在等我…多谢了。］

春原［我们并不是特地在等你…］

智代［你说什么？］

春原［其实，我离开智代已经无法生存下去了！］

咕咚！

智代［如果再让我听到这么恶心的话…我忍不住会踢人…对了，你们两个也要回去了吧。］

朋也［嗯。］

智代［好，那么一起回去吧。喂，你呢？］

她向趴在地上的春原问道。

春原［啊，地板上又冰凉又舒服…好想永远趴在啊。］

智代［那么你就趴着吧，虽然很想这么说，但怎么着你也算是朋也的朋友…真拿你没办法，好了，站起来。］

她伸手要拉春原。

朋也［别管他了。］

怎么都觉得春原这家伙好可怜。

智代［没问题吗？］

朋也［当然没有，那就是他的愿望。］

智代［还真是个恶心的家伙啊…］

春原［我最喜欢地板了～］

智代［……］

她收回了手。

朋也［再见了，春原。］

春原［嗯…］

我留下趴在地上的春原，和智代一起走出了教室。

朋也［午休的时候怎么了？］

智代［嗯…去听说明会了。］

朋也［什么的？］

智代［当然是关于学生会选举的，选举活动就要开始了，朋也。］

朋也［哦，是吗…你是认真的吧。］

智代［当然了，怎么，你觉得我像在开玩笑吗？］

朋也［不是…］

智代［我的决心很坚定，可不是那么容易就能被动摇的。］

朋也［是吗？］

智代［怎么了，朋也？你很没精神那。］

朋也［我看起来很没精神吗？］

智代［是哦。］

朋也［看来我还是无法隐瞒。］

智代［什么意思啊？］

朋也［我说智代。］

我停下脚步，转头看着智代。

朋也［你真的想加入那学生会吗？］

智代［嗯…我说过的吧，我决心是很坚定的，不是那么容易就能被动摇的。］

朋也［那么…就做些不那么容易的事情吧。］

智代［什么，要怎么做呢？］

我握住了智代的手臂，把她拉了过来。然后，用自己的嘴唇盖住了近在身边的智代的双唇。

智代［……］

智代虽然还是避得开的，但却什么也没做，静静地接受了这一吻。不知智代是否屏住了呼吸，我连她的鼻息都没有感觉到。

朋也［……］

我松开嘴唇，本想就这样放开她，但这次智代反而采取了行动，嘴唇再次相合。视线越过智代的耳边，可以看到放学回家的学生们。有多少人注意到我们这副样子呢？我们相拥而吻，很久很久。

朋也［我很高兴。］

松开嘴唇，我凝视着智代的眼睛，这样说道。相同的目光，同类者的目光，她就是我在这所学校遇见的伙伴。

朋也［我想和你一起度过最后的学生生活。］

智代［我也是…］

朋也［那么，就这么办吧。每天都像这几天一样，快乐地度过。一起拿春原寻开心…吵架也没问题，早上跑着来上课也可以。］

也许，这并不是恋爱。但是，我确实很想和智代在一起。

智代［可是…我已经决定了，我有必须要做的事情。］

朋也［为什么？那是比这样和我在一起更重要的事情吗？］

智代［这不是哪边比较重要的问题，那是我已经决定的事情，我不想中途放弃。而且，我心中果然还是有着…十分重要的东西。］

朋也［那该怎么办，我又要怎么做？难道要我祈祷你落选吗？］

智代［朋也…你就这么讨厌学生会的成员吗？］

朋也［如果在一年前，有人这么问你的话你会如何回答。］

智代［是啊…］

朋也［而且，那样的话，你也会变得很忙吧，不会再有这样做傻事的时间了。］

…拥有目标的人，那就和我们有所不同了。

智代［那个…我会努力的。］

朋也［……到那时候可就不一样了。］

智代［什么不一样？］

朋也［……］

我没有回答这个问题。

朋也［看来…我还是去祈祷你落选比较好。］

智代［那真遗憾…从今天开始，我们不就成了敌人了吗？］

朋也［不…我还是做你的恋人好了。］

智代［…咦？］

朋也［我想这样的话，你的决心至少也会减弱一点。］

智代［是吗…那你就慢慢期待吧。］

朋也［也就是说，你无所谓吗？］

智代［嗯…真是让人没辙的家伙…］

我用手指拨过智代的下巴，然后，再次吻了下去。

智代一定能进入学生会吧，我总觉得如果是这家伙的话，就一定会实现的。智代没有任何欲望，只是有着真挚的希望。也就是说，她眼前有着一条没有任何障碍，直达目标的道路。她一定会受着大家的祝福，在那条道路上越走越好。不知该说是遵从命运安排，还是人德的问题…只是，我有这样的预感。现在，我正用紧抱着她的双臂确信着…

4月25日星期五

唰！耳边响起拉开窗帘的声音，耀眼的阳光照了进来。

智代［朋也，天亮了哦。］

朋也［………啊？］

我睁开惺忪的睡眼，打量着站在自己房间里的女生。对了…和她交往下去的话，就是说这样的早晨也会变得日常化吧…老实说，这太累人了…

朋也［智代。］

智代［怎么了。］

朋也［分手吧。］

智代［啊？］

朋也［虽然和你在一起的时间不长，但我很快乐…］

我翻了个身，睡意再次席卷上来。

智代［朋也…开玩笑的吧。是开玩笑的吧？……快点说这是开玩笑啊。不然的话……我会不知道该怎么办才好了……］

我慢慢地直起身子，智代坐在床的一角，两眼看着地板。

朋也［智代，你啊…］

智代［…干什么？］

朋也［没想到你也有可爱之处啊。］

智代［…回答得好明了啊，就好像想吵架一样啊。］

朋也［你啊…我不是说“你也有可爱之处”吗？］

智代［在那之前，你加了个“没想到”啊。］

朋也［啊，啊…那个是随便说说的而已…］

她对这些事还真是很敏感，但是，我知道该怎么把这事给蒙混过去。我用手抚摸着智代的后脑勺，然后…啪！智代把我的手臂甩开，站了起来。

朋也［哎？］

智代［真是从一大清早就没有节操的家伙啊…昨天已经做了那么多了…今天就不要这么亲热了。弄得我看起来像是个轻浮的女人，不是吗？］

朋也［啊，这样啊，太遗憾了。］

智代［但是…我并不是觉得讨厌，其实我也很开心。说起来，让我这么开心的是………］

智代说了一半就停下了，自己说出来的话，会觉得很难为情吧。

智代［快点开始准备吧，否则又得跑着去学校了。］

智代从地板上拾起我的校服和书包。

朋也［好机会。］

我从她的背后像猛虎扑食一样抱住了她，打算就这样把她推倒在床上。……但以一个大字型倒到床上的却是我。

智代［没变成春原那样的你就自己偷着乐吧。］

朋也［我以前还好奇过，愿意当你男朋友的人到底会是个什么样的怪人，没想到居然是我自己。］

智代［是啊，朋也、就是你。要不要我去给你找面镜子啊？］

朋也［才不要看那…］

智代［是吗，长得不赖呢，尽管是个色鬼。］

朋也［这个岁数的男人，都是这样的啊。］

我从床上一跃而起。

智代［快点去准备。］

朋也［我想一大清早接个吻也很正常的嘛，本来在外国不就是一种打招呼的方式吗？］

智代［这里是日本。］

的确。

智代［……你…真的那么想做…那个吗？］

朋也［是啊，很想。］

智代［昨天，做得还不够吗…啊，我在说些什么啊。］

朋也［对恋人们来说，多少次都会做的啊。］

智代［我在担心做那么多次会不会厌烦…］

朋也［怎么可能厌烦啊，傻瓜。］

智代［但是、朋也…］

智代刚要反驳的时候，我乘着这个机会，吻了她一下。

春原［老实讲，真是让人为难啊…］

智代［哦，你的意思是说我的好意让你为难了吗？］

春原［不，不…怎么说叫呢，并非你让我为难…而是因为在这种清晨时间被叫起来而感到为难而已…］

智代［竟然说是清晨…只是平常时间吧。］

春原［不，不…对了，总之，冈崎，都是你不好，以后不要那么早就来叫我起床！］

智代［这是我的提议啊。］

春原［……算了，无所谓了，我会努力的。］

智代［嗯，努力吧，很快就会习惯的。］

啊…那个无可救药的春原正在转变…

智代［要赶快跑起来了，剩余时间已经不多了。］

春原［明白。］

我们跑了起来。

春原［啊，还没睡醒啊～］

智代［废话少说快点跑。］

春原［是～……咦？］

春原向我身边靠了过来。

朋也［干什么，真恶心啊。］

春原［你…身上有股香味哦。］

朋也［什么啊？］

春原［女人的香味。］

我被惊得寒毛发直。

朋也［你这是心理作用吧。］

一边这么说，一边用手背擦着嘴唇周围。

朋也（这难不成是智代的香味…）

虽然试着闻了闻，但什么都闻不出来。

春原［你以前可从来没有散发过女孩子使用的香波味啊。］

难道不在嘴上，而是在身上吗？确实，因为两个人抱在一起，说不定是那时候沾上的。

春原［也就是说，你…］

朋也［干什么啊？］

春原［找到女人了。］

朋也［没有的事。］

春原［呵，别隐瞒了。哼，我还以为你对这种事不咸兴趣那。这样一来，我也就放心了。］

朋也［用不着你为我放心。］

春原［嘁，我这可是在为你担心啊。］

朋也［我在为你的人生担心啊。］

春原［算了算了，不过，能和你这种另类的家伙交往的，到底是怎么样的家伙啊？真想见见她啊。］

每天都能见到的。

春原［算了，记得向我介绍她啊，如果是你的事，我也能给你出些主意。］

每天都被她踢的。

春原［何况，如果她看上我的话，会让我很为难啊！］

百分之一百不可能。

春原［坡道冲刺…真累－！！］

登上坡道后，春原两手扶膝，喘着大气。

智代［嗯，已经赶上了，这里开始就慢慢地走吧。］

女生［智代前辈，要加油啊！］

女生的尖叫声。

智代［嗯，谢谢。］

春原［啊？智代，加什么油？又要打架了？］

智代［不是。］

朋也［哦…选举活动开始了吗？］

我看着走廊边公告板上贴着的一张纸，上面写着一排排名字…学生会长候补人选：坂上智代。

朋也［什么，学生会长！？］

智代［别吃惊啊。］

春原［咦…智代的名字，怎么会出现在这种地方？］

智代［不是已经说了吗？作为学生会长的候补。］

春原［学生会长…？啊哈哈哈哈哈！］

智代［我可是认真的。］

春原［◆◎☆№★○●※△——！］

朋也［不要发出莫名其妙的叫声。］

春原［什么，你，这种就在身边的家伙竟然是学生会长！？］

智代［是啊，就是这样，怎么样，不服吗？］

春原［什么服不服的………我不服！］

朋也［你的词汇真贫乏…］

春原［和我们纠缠在一起，到对来竟然在成为学生会长！？故意想骚扰我们是怎么的！或者说是学校拜托你来监视我的吗！？］

智代［怎么会呢…］

春原［真的吗…你该不会是把现在为止我们的动向都逐一向上汇报了吧。］

智代［希望你相信我。］

朋也［相信她吧。］

春原［干什么，连冈崎也帮她啊。］

智代［春原，冷静下来。现在还只是选为候补而已，并不是说一定会进入学生会。］

春原［但是，你是很想进去的吧。］

智代［是的。］

春原［嘁…这还不是一样。］

智代［你真的是和朋也一样啊。］

春原［怎么样，冈崎也赞同我的吧。］

朋也［倒是不否定。］

这时，上课铃响了。

午休…

智代［……］

春原［……］

朋也［……］

…气氛非常沉重，智代也无心开玩笑，一个人默默地吃着自己的午饭。春原［一定会当选的吧，你。］

春原忍不住提起了那个话题。

智代［为什么这么想？］

春原［因为你一点不正经的地方都没有呀，这种人往往会出尽风头，站在别人头上的。］

智代［学生会并不是用来站在学生头上的。］

春原［但在我们看是这样的，而且刚才我收集了一下情报…据说根本就没有能对你造成威胁的竞争对手。］

智代［谁说的？］

春原［比我更熟悉2年级的一个家伙，他也说非你莫属呢。英姿飒爽地出现在这个春原，成为话题人物的学院女英雄。不投票给你，还能投给谁啊？］

智代［……］

春原［怎么了，不开心吗？老老实实地笑吧。］

智代［心情太复杂了，笑不出来啊。］

春原［为什么？］

智代［说起来，为什么气氛会这么沉重啊？］

春原［那不就是因为你而引起的吗？］

智代［所以…］

春原［啊？］

智代［所以，我才会说心情很复杂啊。如果每天都变成这样的话，我会难过的。］

春原［哈…？］

春原吃惊地张开嘴巴。

春原［智代…难不成，即使你成为学生会长，也打算要和我们在一起？］

智代［怎么啦，不行吗？］

春原［咔啊－…］

春原用手捂住了脸，叹了口气。

智代［因为我想和你们在一起。］

春原［为什么？］

智代［因为很快乐。］

春原［我可一点都不快乐啊。］

智代［是吗…］

我一直闭口不语。

…放学后。

春原［我先回去了。］

朋也［好的。］

春原都没有看我一眼，就离开了教室。简直就像是在埋怨我有了女人忘了朋友，我也明白春原为什么会这么排斥想加入学生会的智代。因为恋人的关系而使我充满着私欲，所以我还和她在一起。不然的话，我应该会和春原一样，从智代的身边离开了吧。

智代［朋也…坦率地说，我真的很受打击。我本来总以为春原是吊儿郎当的一个人，从来没想到过，他会那么认真地讨厌一样东西的时候。］

朋也［但是…］

我背靠着窗户，从智代身后抱着她。

朋也［即使这样，也绝不能放弃不干不是吗？］

尽管我也明白这句话是多么虚伪。

智代［嗯…就是这样。］

她果然是这样回答的。

朋也［智代…］

在她耳边小声叫着她的名字，我把脸转了过去，嘴唇接触到一起。

智代［嗯…］

周围被智代的香味包围着…现在我只想这么做。

晚上，没有其他可去的地方，就来到了春原的房间。

春原［我说…即使那家伙加入学生会，你不会还想和她继续在一起吧。］

朋也［不会。］

因为已经是决定下来的事了，我毫不犹豫地回答道。

春原［是啊…还用说吗，真不好意思问了你这么愚蠢的问题。］

朋也［没关系。］

春原［算了，这样的话，那家伙加入学生会，就能顺利摆脱麻烦了。如果是这样的话，这才是要庆祝的啊，一定要干一杯啊。］

朋也［嗯，好的。］

我不带感情地附和了一声，躺在了地板上。

4月26日星期六

第二天早晨，智代根本没有走向宿舍的意思，而是站到了停下脚步的我的身旁。

智代［要去…叫醒他吗？］

偷偷看着我的脸色这样问道。

朋也［不…我想还是不要了。］

智代［嗯…我也这么想。］

我们两人登上了坡道。

因为是周六，所以第四节课后的班会结束后就放学了。

春原［好结束了。］

春原很精神地站了起来。

春原［明天休息那，有许多开心的事情好做。这样的事、那样的事。…哈哈，就只有我一个人吗！］

很明显是在吸引同情。

春原［再见，MyFriend…］

朋也［啊，你快走吧。］

春原［嘁，像你这种家伙，就去和智代玩吧！］

你扔下这句话，飞奔出去。

朋也（……已经变成这样了啊。）

教室里的人走光后，智代来了。

智代［周六那。］

朋也［嗯。］

我也拿着书包站了起来。

朋也［今天上哪儿去？］

智代［朋也来决定好了。］

朋也［有事吗？］

智代［今天没事。］

朋也［明天有事？］

智代［嗯…明天和周二有些事情要做，一家人出个远门。在与朋也交往前就已经决定好了…希望你能谅解。］

朋也［啊、这些事我不会有意见的。］

智代［难得可以两个人一起过的，第一个休息日呢…］

朋也［没关系，作为补偿，今天一直待在一起的。］

智代［嗯，正准备这样。话虽如此，也只能待到天黑以前哦。］

朋也［嗯，那么…总之先吃午饭吧。］

智代［嗯。］

朋也［到外边的什么地方去吃？］

智代［你决定吧。］

朋也［那…这样吧…］

在前往食堂的途中…在走廊上碰到了幸村。

幸村［嗯………真好啊…］

…什么真好啊。

幸村［想起了年轻的时候…］

感触良多地说道，之后走了过去。

朋也［平时这里…人太多了不太好意思，幸好周六的午后很空闲啊，可以慢慢享受学生生活的乐趣那。］

智代［哈哈哈…］

智代笑了出来。

智代［嗯，我也觉得很棒的地方那。］

朋也［是吗，普通女孩子的话一定会生气跑掉了。］

智代［我们很合得来嘛。］

朋也［也许真是这样，我去买餐券，智代你要什么？］

智代［我也去。］

朋也［不，我请客，我一个人去。］

智代［不要客气，不请也没关系。］

朋也［并不是客气，只觉得这是义务，初次约会的话应该是男方请女方的嘛。］

智代［那…我被请也是义务吗…？］

朋也［因为是女的嘛。］

智代［那就没办法了，让你请吧。］

我们找了张靠窗的座位，两人一起吃着午饭。吃完后，继续一边看着窗外的庭院，一边聊着天。

朋也［明明在同一个学校，却只有午休和放学之后可以待在一起…如果在同一个班就好了。］

智代［首先年级就不同哦。］

…又忘了，这家伙在小一级。

智代［嗯，不过希望在同一班级的想法是一样的。在同一个教室，一起上课…只是想想就觉得不错那。］

朋也［好羡慕你的同班同学啊。］

智代［朋也也会嫉妒啊。］

朋也［我一直都在嫉妒哦。］

智代［嗯，虽然对不住你，不过作为女孩子很高兴你能嫉妒。所以哪，作为报答，我不会对别的男孩子动心的，希望你能放心。］

朋也［啊，不会有男人敢接近你的，所以我很放心。］

智代［这算什么意思？就像是我在过着威胁男孩子的生活一样，我可相当有男人缘的哟，你不信吗？］

朋也［嗯，知道，你的性格很吸引人嘛。］

智代［不，性格方面没什么自信，因为经常被说成是比男人更强的家伙…不过，说实话…对自己的相貌还是有点自信的。］

朋也［胸部很大啊。］

智代［你真是个色鬼，这种时候应该说“身材好”人家才会高兴啊。］朋也［嗯，个子也够高，有没有被请去当过模特儿？］

智代［夸过头了啊。］

朋也［意见还真多…我是在称赞你啊。］

智代［嗯，当然，这个…我很高兴的。但是，坦率地感到高兴…不是很奇怪吗？］

朋也［嗯…要正确地应对的确很麻烦那。］

智代［嗯…伤脑筋，不过就像刚才说的那样，很高兴哦，朋也也试试吧。］

朋也［嗯？试什么？］

智代［试试看不知如何应对的伤脑筋的事情，说不定朋也很不习惯这种事情呢。］

朋也［你把我当傻瓜了吧。］

智代［嗯，是的，只有我被耍了不公平哦。］

朋也［那，试一下吧。］

智代［好，来了。］

智代把手伸了过来，抓住了我的下巴。

智代［朝这边看。］

脸被强行转向了智代那边。

智代［嗯…虽然还谈不上是美男子。］

朋也［你…不是准备称赞我的吗？］

智代［从现在开始啊。］

朋也［真的吗…］

她啪嗒啪嗒地拍了拍我的脸。

智代［倒也不难看，不过很傻的脸，睫毛挺漂亮的，不过，是因为睡眠不足吧，眼皮有点微肿。发质很柔软，嗯，不过将来会秃头。］

朋也［完全不是在称赞啊！］

智代［很罗嗦啊…不是说了从现在开始吗？］

朋也［我觉得你是在漫无边际的乱扯呢……］

智代［表情的话，与其说冷淡，不如说一直都在生气的样子。然后嘴也很毒…太糟糕了。所以退一百步说，就算你是美男子，女孩子也不会接近的吧。］

…已经没话好说了。

智代［不过，这种家伙我已经习惯了……所以没关系。因为和我很像…或者说…是神为了这样的我而特地留下来的…作为…我未来的恋人。］

朋也［……］

我被她的眼睛一直注视着……慢慢觉得脸好像红了。因为下巴被抓着，连移开目光都做不到。

智代［朋也…你不想说点什么吗？］

朋也［……我喜欢你。］

只挤出了这几个字，抓着下巴的手松开了。

智代［原来如此……下次我伤脑筋的时候也这样说。］

我反过来抓住智代的下巴，慢慢靠近…吻了一下。

智代［真是的…你真是接吻狂那…没想到只是这样就天黑了…］

朋也［嗯，我也吓了一跳。］

智代［看来再不用唇膏嘴唇会干裂的…］

朋也［我不太喜欢唇膏的味道啊。］

智代［有唇膏才比较好吧，味道很棒哦。］

朋也［化妆品的味道只会让人感到烦闷。］

智代［不过，女孩子比较想靠这些来掩饰自己。］

朋也［掩饰什么？］

智代［这种事情不要问，你怎么这么迟钝。被这样一问，反而会更加在意那些…］

朋也［那些什么？］

智代［所以说不要问啦。］

智代用手捂住了自己的嘴和鼻子，慢慢摊开手，像是在对着手心哈气。智代［看什么啊？］

朋也［女人的心真难懂那。］

智代［我不是说过了吗？嗯…算了……］

智代放下了手，但脚步停住了。

朋也［怎么了？］

智代［看。］

智代的视线落在学生会的候选者名单上。

朋也［不是和以前一样吗？］

智代［你眼睛不好使吗？］

朋也［嗯？］

靠近墙壁仔细一看，有用圆珠笔乱画的字句……不良少女。

朋也［还有其他人知道你的事吗？］

智代［当然了，如果只有你和春原知道，那才叫奇迹呢。问一下其它学校的学生，马上就能知道的。］

朋也［希望别再增加了。］

智代［嗯…是啊。］

智代［到这里就行了。］

朋也［离这里很近了吗？］

智代［不，还有一段路，要穿过商业街那，不过没什么麻烦的。…你不是想说“就算遇上麻烦，你也不会有问题”啊。］

朋也［还没来得及想那，那么，再见。］

智代［嗯，下周一见。］

朋也［好长啊。］

智代［嗯，很长。］

朋也［不知怎么的…我好像理解那些拍大头贴的家伙们的心情了。］

智代［什么意思？］

朋也［就算暂时分开，也可以通过照片看到对方。］

智代［这样啊…那我们也去拍一张？早就想试试看那。］

朋也［不，算了，这样下去就慢慢变像像变通人了。］

智代［我觉得这不是件坏事啊。］

朋也［那是对你来说。］

智代［这样啊…嗯，是那…不勉强你了。并不是别人说了就能改变的东西啊…］

朋也［嗯。再见。］

智代［嗯。］

4月28日星期一

唰！耳边响起拉开窗帘的声音，耀眼的阳光照了进来。

智代［朋也，早上了哦。］

朋也［嗯…］

从来没想过，周一的早晨也会如此清爽，全都是因为有智代在。

智代［你是不是有点上年纪了？］

朋也［怎么会在一日之间就上了年纪。］

智代［也是，嗯，是因为刚睡醒吧，我一直都觉得你刚醒来时的脸很有趣耶。就像熊一样哦，嗯，像熊。］

我突然吻住了眼前正在观察我脸的女孩。

智代［呜…一不留神把脸靠近，马上就做这种事那…还给你。］

智代的嘴唇也主动附了上来。

朋也［周末过得愉快吗？］

智代［嗯，还可以吧，朋也呢？］

朋也［糟透了。］

智代［是么…那还真是可惜。那，这个星期六开始的黄金周，我们一起过吧。］

朋也［嗯，我很期待哦。］

教师办公室前的公告板，我再次在那里停住了脚步。标着智代名字的留言…在“不良少女”的下面增加了“什么意思？”四个字，可能是感兴趣的学生写的吧。虽然可以不留痕迹地把字消掉，不过也可能会激起更多无聊的人添字，先问问智代该怎么办吧。

智代［不用管它。］

朋也［就知道你会这么说。］

智代［这毕竟也是事实。］

朋也［这样下去会越来越多的，因为这些使得评价跌下去，甚至最后造成落选，不是太傻了吗？］

智代［嚯，朋也也是我的支持者吗，我还不知道那。］

朋也［并不是支持者，只不过…无法坐视自己的女友被人诬陷而已。］智代［不是诬陷…这是事实。虽然我也努力隐瞒过…不过既然露馅儿了，也是没有办法的事。］

朋也［你真的不在意？］

智代［都说了不用在意的，别管它了。］

午休的时候，我仍然很在意公告板的事，就下到了一楼。走廊上…公告板前聚起了很多人。

朋也（难道…）

我拨开人群，挤了进去。不出所料，又有了留言。写满了我也曾听说过的一些传闻，文字量相当多。

学生［这如果是真的，就太厉害了…］

学生［不过，她也确实干得出来啊。］

大家都随意地猜测起来。

朋也（……）

围观者散去后，我在那里拼命地消除那些留言……我到底在做什么啊…如果，我真的希望智代落选的话，只要默默旁观就可以了。不，也许从我的立场看，这时更应该扯智代的后腿才是。但是，我却…到底…我到底在干些什么啊…

放学后无人的教室，在那里，我们像往常一样相拥而吻。落日的余晖依旧耀眼，我把智代紧紧搂住，我…仍然觉得很矛盾。如果真的喜欢智代，我应该怎么办才好呢？应该期待怎样的结果呢？维持现状就好了吗？为了和智代在一起，而开始一本正经地生活。还是，应该拖智代的后腿呢。我们松开了嘴，也许是因为夕阳的缘故，智代的脸看起来比以往都要红。我把手伸进智代的上衣里，我想和智代在一起，这是我最真实的想法。这是可以抛开一切矛盾，强而有力的感情。我用全身的重量，把智代压在了课桌上。“咔啦”开门的声音响起。我甚至还没来得及站起来…我冷静地转过身。是学生的话，只要威胁一下就可以了。但是，很遗憾，站在那里的人是老师。啊…这下前景无望了，智代会因此失去通往学生会的道路。想到这些…我毫无顾虑地…向前老师走了过去。——为了让智代能在自己的道路上走下去。

4月30日星期三

开学的第一个早上，学校就针对这个问题召开了职员会议。教室里的不检点行为，以及对老师进行威胁的行为。结果…我受到了停课3天的处分。

春原［总而言之，想问你的事情有很多。］

朋也［不要问，那才是男人。］

春原［作为朋友，无论如何都想知道那，MyFriend。］

朋也［真的不要问，会很郁闷的。］

春原［不不，没有比这更有趣的事了。那，在放学后的教室里，都做了些什么？］

朋也［……我侵犯了她。］

春原［啊？］

朋也［我侵犯了智代那家伙。］

春原［和传闻不同呢。］

朋也［已经听说了啊…］

春原［嗯，不过，知道真相也不坏。］

朋也［所以说，我刚才说的才是真相，是我单方面要和她发生关系。］春原［你就这么向班主任解释的？］

朋也［明知故问…］

春原［嗯，你们在交往的事也很有名，你这解释也没什么不妥的。］

朋也［唉，本来她只要配合我说的话就好了啊。］

春原［你啊…智代要是配合你的话，你就不是停课，而是要退学了。何况，她是讨厌撒谎的那种人。］

朋也［这些事情，我比你了解一百倍啊…］

春原［因为她是你的女朋友吧。］

朋也［你什么都知道了啊！！］

春原［因为是有趣的事情嘛！］

朋也［你快回去吧…］

春原［可这里是我的房间。］

朋也［你她罗嗦啊…］

春原［别这么说嘛。不过、你的心情我也不是不了解。］

朋也［什么意思啊？］

春原［如果不是她对我抱有成见的话，我也会看上她的啊。］

朋也［啊，我多少找到了点安慰感。］

春原［是吧。嗯，有那样的传说衬着…你岂不明能借此度过光辉灿烂的一生吗？］

朋也［我又突然有了一种失落感。］

春原［开玩笑、开玩笑。无论你喜欢什么样的家伙，我们不都永远是朋友吗？］

朋也［感觉你是在拿我找开心啊…］

春原［不过，对你来说，这不是件好事吗？马上就要开始选举了吧，这样一来她恐怕要从修补的位置上跌下来了吧。］

朋也［不…她给大家的印象还没这么差的吧…何况当事人是我那…］

春原［是啊。不过、这样一来，不就可以像以前那样开心了吗？虽然对我来说很麻烦。］

朋也［也许吧…］

春原［所以、冈崎。］

朋也［啊？］

春原［那个时候，请务必以男朋友的权利去命令她。］

朋也［命令什么？］

春原［好好对待春原，那家伙是我很重要的朋友。这样做的话，就可以三个人在一起了哦。］

朋也［是啊…这样的生活也不错…］

与学生会没有瓜葛…和智代两个人在一起…然后，偶而看到春原被踢的样子，笑起来…大笑起来…不是很快乐吗？

声音［朋也在吗？］

门外传来了声音。

声音［进来了哦。］

卡嚓。

智代［你在这里啊…］

她来到我的身旁弯膝坐下。然后、很不好意思地看着春原的脸。

智代［抱歉，春原…请出去一下。］

春原［这里可是我的房间啊！］

智代［所以，对你说过“抱歉”了啊。你多少也看看苗头嘛。］

朋也［春原，你洗澡去。］

智代［干脆去尽尽孝道，回老家一趟吧。］

朋也［然后再也不要回来了。］

春原［你们两个，真是最佳搭档那！！］

智代［说得我都不好意思了…］

春原［你这家伙还真是乐天！现在看来，你们俩开始交往果然只是早晚的问题…嘁…我就暂时出去一会儿好了。作为补偿，之后要把内容全部告诉我啊。］

朋也［啊，如果到时候这个房间还在的话…］

春原［你们两个准备做什么啊！！］

朋也［开玩笑，开玩笑。］

春原［嘁…］

春原站起来，离开了房间。啪嗒…门关上了，脚步声渐渐远去。

智代［……对不起，朋也…］

智代深深地叹了口气，嘴里嘟哝着。

智代［我如果再注意一点就好了…］

朋也［不，全都是我咎由自取的结果…］

智代［你啊…为了我，去威胁老师了吧。结果…就你一个人被惩罚了…］

朋也［也不是，平日里我的行为就不好…所以这也算是恶贯满盈了。在认识你之前…我经常会迟到。］

智代［不过，如果我再注意一点的话…朋也就不会遇上这种事了。］

朋也［反正最近也很疲倦，乘机休息一下也好。］

智代［是这样吗…？］

朋也［嗯。］

智代［是这样…是因为我的关系吧…］

朋也［啊？］

智代［是因为和我在一起才会觉得疲倦的吧…不去学校的话，就不会遇见我。所以，才会觉得轻松了是吗…］

朋也［也许吧…因为和你一起生活以后，很多事情都发生了变化…］

这是真实的想法。

智代［…一直缠着你真是过意不去，我只是想道个歉…我走了，你以后继续过着自己的生活吧…］

咬着嘴唇，站起身来，看起来就像要哭出来一般。啊，为什么这家伙…这么像女孩子啊。肯定，比任何女孩子都更像女孩子。

朋也［不过那。］

我开口说道。

朋也［会觉得寂寞，这也是真实的想法。］

智代［……］

智代把正伸向门把的手，停了下来。

朋也［虽然只有3天…不能和你在学校见面。比起来，与其说是觉得疲倦，寂寞的感觉要更甚一筹。］

智代［这是……真的吗？］

朋也［对你我是不会说谎的。］

智代［…但是，觉得疲倦也是真的吧。］

朋也［这个，只是我还没有习惯正经的生活而已。］

智代［那么，会慢慢习惯吗？］

朋也［大概吧。］

智代［那么，我们待在一起也可以吗…？］

朋也［嗯，你不在的话我会很寂寞的。］

智代［……］

她把手从门把上松开、转过身来。

智代［唉，真是个让人没办法的家伙。知道了，我会陪着你的。在停课期间，每天早上我都会来叫你起床哦。］

…我开始后悔刚才说出那番话了。

5月1日星期四

唰！

智代［朋也，早上了哦。］

朋也［哈…？我知道早上了，但现在起得再早，也没有任何意义啊…］智代［就算不用去上学，也不能放松自己。快起来，朋也。］

朋也［嘁…］

没办法，只好坐了起来。

朋也［现在几点啊…］

我一把抓过闹钟，眨着惺忪睡眼，吃力地看了看。

朋也［嗯…7点…05分…7点05分？这要比平时还早了1个小时啊…有没有搞错，你家的钟坏了不成？］

智代［我家的钟没坏，我算好这个时间早点来的。］

朋也［为什么…你今天值日还是什么的？哦…选举事务吗…］

智代［都不是，我是为了能和你待在一起，才来得那么早的。听好，准备完了就快点下来，动作要快。］

就这么吩咐了一下，智代先离开了房间。

朋也［这到底要唱哪出啊…］

刚下楼，就感到不太对劲。在家里从没闻到过的香味，顺着走道缓缓飘来。从正在睡觉的父亲身边跨过，我来到厨房…智代正在做饭。

智代［嗯？终于起来啦。很快就好了，坐在那边等一会儿。］

朋也［你…在做什么啊？］

智代［看不出来吗，如果这都看不出来，就说明你是那种和家务完全无缘的人了。］

朋也［嗯，没错，我和家务完全无缘。］

智代［是吗，那么，就告诉你吧。这是饭菜，不过不单单是饭菜。是为了喜欢人所做的，充满爱情的饭菜，说得自己都难为情了。］

朋也［……］

我哑口无言。

智代［怎么了，不开心吗？］

朋也［不…很开心。］

智代［当然咯，我想你一定非常高兴吧。］

朋也［但是…为什么这么早就做呢？］

智代［那是因为…］

像是在考虑说出来是否合适的样子，她稍微想了想，断然说道。

智代［因为你是父子家庭…所以我想你大概从没体验过这种早晨…］

关于我母亲不在了这件事，我一句都没有提到过。但是，每天早上叫我起来的是智代。应该总是先看见睡在地上的父亲，然后才来到我的房间里。不可能没注意到，所以我很欣慰智代能为我着想。

朋也［是啊…如你所说，我从来是和这样的早晨完全无缘的。所以，我很开心。］

智代［嗯…你能开心的话，我也很开心。虽然还不知道做得好不好吃，即使如此，我也要全心全意地去做，可以吗？］

朋也［嗯…］

……

智代［嗯，做好了，差不多可以把你的父亲叫起来了。］

朋也［啊…？父亲？］

智代［为什么摆出那么吃惊的样子？当然也有你父亲的那份。这种情况下，只有我们两个人吃的话不太妥当吧。］

朋也［……］

智代［怎么了，朋也。］

是吗…智代还不知道，我父亲的事。她大概以为，他现在只是因为工作疲劳，酗酒后入睡的。我必须告诉她…关于我父亲的事情。如果还想每天这样继续下去的话…

朋也［那个，智代…］

智代［怎么了，不快点去叫醒他的话，早饭要冷掉了呀。］

声音［哦…］

因为酒精而干躁的喉咙发出的声音。

父亲［这个…怎么回事？］

他就在我的背后，那个我所厌恶的家伙。要和智代一起度过的时间，要和智代一起和乐融融地吃早饭的地方…我知道那个声音一出现，就会使这一切崩溃。

父亲［是朋也君的朋友吗？］

我头也不回地向外跑了出去。

朋也［呼…呼…］

结果最后还是来到这里，春原好像很舒服地打着呼噜。

朋也（看着这家伙悠闲的脸…就觉得有一肚子火气…）

刚才，我明明要和智代两个人享用早餐…智代为我所做的…充满爱情的早餐…全部，都已经失去了。我拾起掉在地上的内裤，然后戴在了还在熟睡的春原头上，很相配。

朋也［喂，春原，起来了。］

摇了摇他，准备叫醒他。

春原［嗯…是冈崎啊…干什么，这么大清早…］

朋也［隔壁橄榄球队的一个家伙在叫你。］

春原［为什么…］

朋也［因为我刚才装作你，砸门把他叫起来。］

春原［什－么－！］

他突然跳了起来。

春原［我是无辜的！］

朋也［嗯，确实是无辜的，你还是去辩解一下吧。］

春原［你这家伙干嘛要做这种事情啊！］

把被子踢到一旁，从房间里跑出去。

声音［你这家伙，怎么这副样子！］

春原［咦？什么？］

声音［你是内裤小偷吗！而且，那个，不是男人的东西吗！］

春原［什么？你在说什么！？］

声音［你就这副样子大清早串门吗…你这个大变态——！］

春原［嘿，嘿…］

咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————…

春原［这么做你很开心…？］

朋也［很开心。］

春原［……］

朋也［至少可以用来代替闹钟。］

春原［我反而晕倒了好几次。］

朋也［那么，要继续睡吗？］

春原［太痛了，睡不着了。］

他坐下后，拿起旁边的瓶子，喝干了里面的水。

春原［说起来，你啊…你不是该在家里反省的吗？］

朋也［我不想待在家里，你是知道的。］

春原［哦…也是。但是…你那么早起来，要干什么啊…算了，偶尔按时去一次也好…出席率很糟糕啊…］

朋也［去哪里？］

春原［当然是学校了。］

朋也［哦，是啊…］

此时此刻，即使像春原这样的家伙，我也想和他待在一起。一个人呆着，就会考虑起各种各样的事情，会产生一种厌恶自己的心情…

朋也［春原。］

春原［干什么？］

朋也［今天能陪我晃一天吗…］

春原［刚对我做了那种事情，你还真说得出口啊。那不是意味着，今天一天，我就是你的玩具了吗。］

朋也［刚才的事是我不好，我道歉。］

春原［与其道歉，还不如别再做这种事了。］

朋也［当然只是口头上说说而已…］

春原［你肯定一辈子都交不到朋友。］

朋也［不是有你在嘛。］

春原［我只有这种时候才算是朋友吗！］

朋也［我也有我的苦衷啊…］

春原［算了，那个我也明白…］

不知道是不是春原理解了我的郁闷所在，他没有再对我进行言行攻击。咔嚓，春原背后的门被打开了。

智代［果然在这里吗，朋也…］

智代的声音。

朋也［你要迟到了哦。］

智代［一点点而已，我想和你稍微说几句。］

她走到我的身边，看了看春原。

智代［对不起，春原，你在这里太碍事了。］

春原［你不觉得这句话的前半和后半很矛盾吗！］

智代［所以我先跟你说了声对不起吧。］

春原［一点都没有感觉到有道歉的意思！］

朋也［吵死了，给我快点去学校。］

春原［你刚才不是还说要我陪着你的吗！？］

朋也［我怎么可能说那样肉麻的话啊。］

春原［说过！你绝对说过！］

智代［朋也说过想和我在一起，而不是你。］

朋也［是啊，快点给我出去，从我们爱的小屋中出去。］

春原［这是我的房间啊！怎么会变成别人的爱的小屋，妈的！］

朋也［知道了，知道了，我就把这里当作你的房间吧，快点出去。］

春原［真会强词夺理啊…不管怎么样…待会告诉我是怎么回事，这总行吧。］

春原站了起来准备出去。

朋也［嗯，如果你还活着的话…］

春原［少触我霉头！］

向着门这边怒声吼了一句，响亮的脚步声渐渐远去。

智代［朋也…为什么，逃走了呢…是我又做错什么了吗…害得我以为是不是做了什么惹你不愉快的事。］

我轻轻地握住智代的手，和自己的手叠在一起。

朋也［……对不起…今天这件事情，完全是我不好。］

智代［能告诉我为什么吗？］

朋也［嗯，我也希望你能听我说。不过…放学后再告诉你吧，我不想因为我的原因而让你迟到。］

智代［是吗…知道了。］

朋也［……］

两个人一直握着手，不想分开。如果可以的话，真希望能这样两个人在一起，我想智代也是有一样的想法。

朋也［要迟到了哦…］

智代［没关系…如果跑的话还赶得上…稍微再等一会儿…］

朋也［……］

智代［你不在学校的话…真的很寂寞那。］

朋也［哦…］

智代［所以，稍微再等一会…］

嗯…

………

……

…

铃声响了，这铃声我到底听了多少次啊？看了看表，还有一小时。我穿着便装，一直等着。

智代［吓我了一跳。］

看到我后，智代这么说。放学回家的学生，都用异样的眼神看着穿便装的我…然后，都刻意避开一定距离走了过去。这里面，只有智代一个人靠了过来，和我搭话。

我诉说了自己的家庭环境，母亲去世的事，和父亲直到今天的争执。还有，现在…他不把我当作儿子看待的事情。

智代［是这样啊…］

朋也［……］

智代［我和他一起吃了早饭…不过，我觉得他并不是个坏人，并没有给我留下你说的那种印象。］

朋也［是么…］

智代［你的痛苦，除了你自己一定谁都不会明白的。我如果只碰了几次面就能估计到那种事情的话，就可以去做占卜师或心理医生了。］

朋也［说的也是…］

我很感激智代并没有回答说自己理解我，如果她那样不负责任地说理解我的话，老实说，我也不知该怎么回答她。

智代［但是，我很悔恨自己不能理解你…］

朋也［嗯，只要你有那种心情我就感激不尽了。］

智代［嗯，有难处的时候尽管说，什么忙我都可以帮。］

朋也［你这么说的话，我就有信心了。难道…你准备每天早上都来做早饭啊？］

智代［当然了，只做一天怎么够。说起来，你还没有吃饭吧。］

朋也［嗯…对不起。］

智代［并非在责怪你，我只是在问要怎么办。］

朋也［说的也是，早饭就算了吧，反正我没有吃早饭的习惯。］

智代［那么，什么时候吃我做的东西呢？］

朋也［从后天开始不是连休吗，那个时候做吧。］

智代［做午饭？还是晚饭？］

朋也［可以两个都做吗？］

智代［如果朋也希望的话。］

朋也［我倒是没那么奢侈的要求。］

智代［嗯，其实，你真这么说的话，我也有点为难，我也没有那么多拿手的好菜。］

朋也［那么，就午饭吧。中午一起吃，下午就我们两个人一起过。但是，我没有钱…不能出去玩了。］

智代［我只要能和你在一起就可以了，那种花钱的事，我不是很喜欢。］

朋也［那真是难得的女朋友啊，那么，两个人一起悠哉悠哉地度过这个连休吧。］

智代［嗯。］

5月2日星期五

唰！

智代［朋也，早上了哦。］

朋也［嗯，哦…］

智代［今天是停课的最后一天了。］

朋也［是啊…］

智代［又睡迷糊了啊。］

朋也［哦…］

智代［你不觉得自己很难看吗？］

朋也［嗯…］

智代［是哦，很久以前就这么认为了。真的恭喜，居然能找到我这么好的女朋友。］

朋也［哦…］

智代［你可要抓紧我，别让我跑掉了哦。］

朋也［哦…］

智代［一直哦。］

朋也［哦…］

智代［莫非已经厌烦我了？］

朋也［不…完全没有。］

智代［…哎？你不是睡糊涂了吗？］

朋也［连问了那么多问题还好意思说，现在已经完全清醒了。］

智代［那就早点说啊，害我提出了很难为情的问题…］

朋也［不过，你真是很棒的女朋友啊。］

智代［好了啦，不要再说了。］

朋也［反正我很难看。］

智代［这话倒是没错。］

朋也［怎么会没错啊！］

智代［那我走了，不要再睡着了。］

朋也［哦…不过也没什么事情可做那。］

智代［真不像是应试生会说出来的话。］

朋也［我早就放弃升学的念头了。］

智代［真是个麻烦的家伙啊。］

朋也［我会静静地想着你的。］

智代［虽然很感谢你想着我，不过别尽想些奇怪的事情哦。］

朋也［如果年轻人被关在房间里的话，不可能不去想像奇怪的事情。］智代［笨蛋，不可以。］

朋也［不，一定会的…］

智代［笨蛋，听你这么说的话，上课时就没法集中精神了…］

朋也［那么，不如现在来放松一下吧。］

智代［…这是什么意思？一大清早的，你不会又在想些乱七八糟的事情吧。］

…好恐怖的表情。

智代［说说看吧，你想怎么放松？说起来，都还不知道你想让哪块骨头放松放松呢。怎么样，说说看吧。］

朋也［两个人一起…］

如果老实说了那样的话，会怎样呢……

朋也［色色的事情。］

智代［…你还真是个大色鬼啊，不过，能够听到你这么说…我挺高兴。呀，我在说些什么啊…不过，我们还是学生哦…话又说回来，什么都不做的话，也很可怜那…真是拿你这家伙没办法…不要往这边看哦…］

智代双手握住了裙子的下摆。

智代［喂，向着墙壁。］

朋也［啊，哦哦…］

……传来织物摩擦的声音。

智代［真是的…连我都有点变态了…虽然不知道男的都用这种东西来干什么…］

轻飘飘地有什么东西放到了我头上。

智代［喂，这可是一直穿着的…随你怎么样…］

朋也（绝对不会这样的——！这个不是…应该是等智代不在这里的时候，才会出现的奇怪想像吗…）

朋也［智代。］

智代［干什么？］

朋也［一路小心。］

智代［干什么…就像要赶我走啊，不会是已经开始奇怪的想像了吧？刚才在发呆哦。］

朋也［是你多心了。］

智代［我可是很了解你的哦…真是拿你这家伙没办法…］

朋也［咦？真的要给我！？］

智代［给什么…］

朋也［不，没什么…］

智代［笨蛋，给你一个福咒吧。］

智代湊到我的眼前，然后在我的鼻尖轻轻吻了一下。

朋也［只有这点？］

智代［当然了，你就坚持一天吧。托你的福已经到了快迟到的时间了，那我走了。］

朋也［嗯。］

智代［老老实实地地等着哦。］

朋也［嗯。］

然后…今天仍然在坡道下等待着智代回来。全部课程都结束了，学生们成群结队地走下坡道。

男生［啊呀，你不是被停课了吗？］

一个男生在我面前停了下来，从校徽的颜色看来是二年级。

朋也［你这个二年级的，嘴倒是真毒啊。］

男生［又不是社团的前辈后辈，别管这些小事了。］

朋也［只是觉得你还没察觉到，告诉你而已。］

男生［那真是多谢了。］

心情一下子就变坏了，只是想着智代的事情，一边等着她而已。

男生［在二年级当中，也流传着你们的传闻哦，你们现在可是名人了。］

朋也［你难道是来讨打的吗？］

男生［怎么会，只是来看看对方是个怎么样的家伙。］

朋也［怎么，你对智代有意思？］

男生［不要理解成奇怪的意思哦，我可不像你那样好奇。］

朋也［…你这家伙，果然是讨打吗？］

男生［不是的，听我说完。不是喜欢，但是，有兴趣。她是一个有趣的家伙，想在一边看着她。］

朋也［这不是一样的意思？］

男生［随你怎么解释吧，但是，你可别再闹出这种事来了，我想说的只有这些。］

朋也［你这是嫉妒啊，感觉到了吗？］

男生［不是的，你们无论怎样交往都无所谓，但是，你可不要以这个传言为荣。］

感觉后脑勺有什么弹了起来。

朋也［想打架就直说。］

抓住了他的衣襟，放学后的学生们纷纷避开我们绕行。

男生［不要做这种事情，虽然现在对你来说是无所谓的事情…但那家伙不同吧。］

声音［朋也！］

很耳熟的声音，只是这样，我就放松了力量。

男生［请多关照了。］

甩开了我的手，那个男的一溜小跑离开了。

智代［发生了什么事，朋也。］

紧接着，智代跑了过来。

朋也［有个家伙在向我挑衅。］

智代［说了什么？］

朋也［居然质问我停课中在这里干什么。］

智代［真的吗？］

朋也［嗯。］

智代［嗯…那家伙说的也没错啊。停课的人应该在家里反省，不可外出走动。虽然来迎接我感到很高兴…不过还是不太好啊，不能在家里老老实实地等着吗？］

朋也［因为想快点见到你。］

为什么我在智代的面前会这么老实呢，愤怒也已经平息下来了。

智代［嗯…我也是。不过那，朋也，把坏事变成好事吧。］

朋也［……嗯…］

尽管不能完全心悦诚服，但我还是点了点头。

因为不能连夜里都待在一起，所以这时间我依然泡在春原的房间里。不过，睡一觉的话，又能暂时和智代在一起了。

春原［怎么一脸幸福的表情？］

朋也［是吗？］

从脸上都看得出来了吗？这样的话倒是一件很不好意思的事情。

春原［她可是在学校里遇到了很麻烦的事情那。］

朋也［咦？智代怎么了？］

春原［如我所料，现在有很多传闻啊，就以你们那件事为开端。］

朋也［……］

春原［我们出去一下吧。］

朋也［去哪里？］

春原［学校。］

朋也［为什么啊？］

春原［看到就会知道了，这个时间的话没什么人，不会被发现。］

……公告板前…我为自己的愚蠢感到可耻。智代的名字已经被人划得乱七八糟了，上边留着各种各样的笔迹…都已经看不出这是名字了。

朋也（这可是我女朋友的名字啊…）

春原［就算重贴了，马上就会变成这样，选举委员会也都放弃了。这说明你们所做的事情是多么糟糕，这让传闻越来越离谱了。现在，你们可是全校公认的关系。］

以失笑的表情慢慢道来的春原，试着想像一下这公认里夹杂了多少轻蔑的成分。说起来…对方是我这种人。

春原［在拉不下脸之前，自己先退出会比较好，不过她那样的性格也许不在乎这些吧。］

朋也［但是，不试试看的话是不会知道结果的吧。］

春原［你觉得会成功吗？］

朋也［……你觉得会落选吗？］

春原［嗯。］

朋也［……］

春原［不过，对你来说那不是件好事吗？如果当上学生会长的话，这种关系就保持不了多久了。］

朋也［是啊…］

春原［你也并不是怀有恶意，而且智代不也已经接受了吗？］

朋也［是啊…］

事态应该正是如期望地发展着，但是这种复杂的心情是什么呢？……可能只是发生了太多事情，还来不及整理好自己的心情。这段时间，这种心情也肯定会平静下来。然后会觉得这真是太好了，说起来…我应该也不是那种会为这些事情而后悔的人。最后一年，在这个学校与智代一起度过。这个愿望会实现，我应该感到很高兴才是。

5月3日星期六

门铃响了，我赶紧冲出自己的房间，跑到门口。哗啦……打开门一看，站在那里的，是手中拎着超市购物袋，穿着便服的智代。

朋也（有点感动…）

智代［怎么了？］

朋也［没有想到这副打扮还真适合你啊。］

智代［说“没有想到”太失礼了吧。］

朋也［那么，还真是疯狂般地适合啊。］

智代［你的态度…看起来好像欲求不满哦…］

朋也［那是自然的，现在正是我一直向往的场景啊。］

智代［……］

智代朝屋里左右看了看。

智代［…我能问一个问题吗？］

朋也［嗯，请问。］

智代［你父亲呢？］

朋也［不在家。］

智代［……］

朋也［白天总是不在家的。］

智代［总觉得自己有点危险啊。］

朋也［你感到自己有危险的时候，也就是我感到自己有危险的时候…］智代［什么啊…你这是什么意思？］

朋也［没什么…就是说我们唇齿相依。］

智代［听起来你好像是有别的意思…］

智代［怎么？这样看着我很快乐吗？］

朋也［很快乐。］

智代［是吗…如果是那样倒也没关系………但是啊，一句话不说就这样看着，我会害羞的哦，这饭准要做砸。］

朋也［那么，想要我做点什么？］

智代［你能帮我做点什么？］

朋也［也是啊…］

智代正在用菜刀，处于没有办法腾出手的状态。现在这样，无论对她做什么，她大概都无法抵抗吧。就是说，即使是色色的事情…对了…一定会这样。

朋也［哈…哈…］

我从她背后一步一步地接近。

智代［怎么了，呼吸这么急促。］

朋也［不要在意，继续作饭吧…］

智代［这是当然的，要做出好吃饭菜的秘诀就是严守时间，所以，手是不能停下来的。］

朋也［就是这样啊，就是这样。］

啪，我贴到了她的背上。智代的体香幽幽传来，闻到这味道，就觉得渐渐失去了自制力。

智代［太靠近了，你碍着我了。］

朋也［智代…］

智代［干什么…不用靠在耳边啦，在旁边说我也能听见的。］

朋也［我喜欢你，智代…］

智代［嗯，我明白，这件事无论何时我都深信不疑。］

朋也［所以，就…］

我用下颚压着智代的肩，眼皮底下，是遮住了砧板的两座小山丘…我把闲着的手从围裙下面伸了进去…然后…唰。

朋也［…嗯？］

…刚才那是什么声音？通常这个时候，不是应该出现“呦”或者“唔”的吗？噗嗤——…有某种东西从额角喷了出去，仔细一看，原来头上插着一把菜刀。

朋也［呜哇哇————！被刺了－！！］

智代［朋也…我想你这应该是恶有恶报。］

嗤——！意识渐失…………………YouAreDie!

朋也［哈…哈…］

智代［怎么了，呼吸这么急促。］

朋也［没事，我只不过想到了可怕的场面…］

智代［又在幻想色色的事情吧。］

朋也［绝，绝不是！］

智代［……？可疑的家伙…］

总之…拿着菜刀的时候还是…

智代已经开始煮南瓜了。

智代［南瓜汤是我的拿手菜之一，是我的自信之作哦。而且，加入了只有给你做的时候才有的特别爱情，即使别人说不好吃，我想对你来说一定会很好吃。］

智代用小盆舀了一点，尝了尝味道。

智代［嗯，别人也会说很好吃的。］

手里拿着勺子，这不就是绝好的机会吗？对了…一定会这样。

朋也［哈…哈…］

我从她背后一步一步地接近。

智代［怎么了，呼吸这么急促。］

朋也［不要在意，继续作饭吧…］

智代［当然啦。］

啪，我贴到了她的背上。夹杂着南瓜汤的味道，智代的体香幽幽传来，闻到这味道，就觉得渐渐失去自制力。

智代［太靠近了，你碍着我了。］

朋也［智代…］

智代［干什么…不用靠在耳边啦，在旁边说也能听见的。］

朋也［我既喜欢南瓜汤，又喜欢你…］

智代［老实说，被拿来和南瓜汤相提并论，真是让人哭笑不得…］

朋也［所以，就…］

我用下颚压着智代的肩，眼睛底下，是遮住了砧板的两座小山丘…我把闲着的手从围裙下面伸了进去。然后…唰。

朋也［…嗯？］

…刚才那是什么声音？噗嗤——…有某种东西从额角喷了出去，仔细一看，头上插着勺子柄一样的东西。

朋也［呜哇哇哇————！这种东西也能插进去啊——！！而且，还是勺子的部分插了进去！］

智代［朋也……你也太小看我了。］

嗤——！意识渐失………………YouAreDie!

朋也［哈…哈…］

智代［怎么了，呼吸这么急促。］

朋也［没事，我只不过想到了可怕的场面…］

智代［又来了吗…真是一个满脑子H的家伙啊…］

朋也［绝，绝不是！］

智代［……？可疑的家伙…］

智代是没有弱点的…

智代［可能做得太多了…简直就像晚饭。］

朋也［确实，真多啊…］

毋庸置疑，家里的盆子使用量，已经刷新了最高纪录。而且，八成这个记录是永远不会被打破了。如此多的盘子…我盛了一小碗南瓜汤，尝了尝味道。

朋也［……真好吃。］

除了这句话就什么也说不出了，而且，其他菜也是一样。对于一直在外吃饭的我来说，偶尔吃亲手做的家常菜，就似乎感到超乎寻常的美味。智代动也不动自己的那份，一脸笑意地看着我那种夸张反应。

接着…从现在开始做什么好呢？在智代清理碗筷的时候，我迷迷糊糊地看着电视上的文艺节目。天气不错，外出也是可以的。我觉得即便是只是两个人一起散散步，也会很快乐。但是…只有两个人在家，这样的机会难道要我就这么眼睁睁地放过吗？但是，在这种大白天，好像也很难产生出有情调的气氛来…我毫无意义地切换着频道。

朋也（高尔夫、料理节目…一点意思也没有…）

最后，不断切换的频道停了下来，那是一部电视剧。一个中年男生坐在饭桌前，正在和可能是他老婆的女性吵架。

朋也［……］

看了一会儿。

朋也（这种场合下…吵到一半肯定会插入色情场面吧…）

试着想像在这种场合下的智代和我两个人。

朋也（然后，两个人之间的那种气氛不就出来吗…但是，算了…随它去吧…）

收拾完厨房的智代回来了。

朋也［辛苦了。］

智代［因为盆子还没干，所以放在一边晾着。］

朋也［哦。］

智代［待会要把它们好好放回去，明白吗？］

朋也［明白了，累了吧？来，坐这里。］

我从背后抽出一个座垫，放在旁边。

智代［嗯，谢了。］

智代在垫子上坐下。

智代［对了对了，那个三角架啊，里面要好好地洗一下，都是粘乎乎的东西。］

朋也［哦，我知道了。］

智代［没有女性的家庭还真是困难啊，这下我算明白了。］

朋也［嗯…］

智代［你在听吗？］

朋也［嗯，在听。］

我就这么敷衍了事地应付着，因为，在电视上，正好播放着亲热的镜头。

朋也［……］

我一句话都没说，智代也不再出声，把目光转向了电视机。

智代［……］

看了一会儿。

智代［…你不换频道吗？］

朋也［咦…要换？］

智代［当然啦，光天化日之下看这些，不健康啊…还是说，你喜欢看这个吗？］

朋也［哈…］

我泄气了，虽然早料到会有这样的反应，但还是不得不承认，自己会去期待这种事实在太傻了。真希望有人能够认同自己的看法，高中有了女朋友后都会想那种事的嘛。所以“只要待在一起就会幸福”就是这样的吗？对了，比比看春原吧，在学校里扮演废物的角色，虽然长得还不赖，但归根到底也是没有人缘。这样一想的话，我就能体会到自己是多么幸福了。对，我是幸福的。

智代［还是说，你很想做那个？］

朋也［嗯，是啊。］

我使劲地握住了拳头。

朋也［…啊？］

我想得太入神了，没注意到刚才回答智代的是什么问题。

智代［果然，果然是这样啊…］

因为我那句话，智代深深地叹了口气。

智代［也是…很高兴能听你这么说…因为竟然对着我，握紧拳头这样坚定地说出来…］

朋也［……］

我沉默不语，因为误解了我的意思，智代的思维她像开始沿着混乱的道路越走越远了。

智代［像刚才那样做就行了吗？］

朋也［像刚才那样？］

智代［就是那个不检点的电视剧。］

智代用手指着电视…亲热的场面已经结束了，现在正上演其他场景。我刚才在考虑其他事情，几乎没怎么看。但是，一定…上演了不简单的情节。智代［怎么样？］

朋也［嗯…差不多吧。］

智代［我们俩可是在说着不得了的话题哦。］

朋也［是啊。］

智代［那种事情，真的要做吗？］

朋也［唉…不试一试的话我也不知道…］

智代［但是…要被女的一方压在下面啊…你真的想这么做吗？］

朋也［嗯…这样做也没什么问题吧。］

智代［是吗…如果你这么说的话…真是拿你没办法……这可不是我主动要做的哦。］

朋也［嗯，我明白。］

智代［因为这是喜欢的人的愿望而已哦。］

朋也［嗯嗯…明白明白。］

智代［那么，我来了…］

闭上眼睛，深呼吸了几次。再次睁开眼睛，从眼光中似乎可以看出她的决心。在我身上移动着膝盖，慢慢靠近我的身体，双手环绕在我的脑后。然后就这么抱着我的头，智代柔软的嘴唇和我的合在一起。

智代［嗯……］

但是，持续时间并不长，马上就挪开了。

智代［不对…应该…嘴应该张得更大一点…只有我张开，很奇怪的吧…你也给我张开…］

智代在我的鼻子前面说话，可以闻到南瓜汤的味道。

朋也［嗯…］

我想我也应该这么做，我们把张开的嘴合在了一起。就像要吃掉对方的嘴巴一样，双方的嘴唇蠕动着。啊，有这样激情的做法啊…我从来都不知道，我想下一次就这么做吧。智代的身体越来越深，我的上身倒在了地板上。智代［哈…哈…］

嘴终于离开了，智代急促地呼吸着。比南瓜汤的味道更强烈…我闻到了女人的色香。背脊好像在发抖，这次把手伸了出来，环住了我的脖子。两个大拇指在喉结处温柔地摆弄着，多么舒适啊。咔！她的手卡住了我的脖子。朋也［哇…］

智代［你马上就解脱了…］

咕咕咕咕咕…

朋也［哒啊啊啊——！］

我拨甩开智代的双手，在地板上打了个滚，向一边逃开。

智代［怎么了，朋也，还要继续哦。］

朋也［这是什么啊…］

智代［再见了…我爱的人。］

朋也［原来那不是亲热场面，是杀人的回忆场面啊！！如果认真演的话，我岂不是要死在这里啊！］

智代［所以，我刚才问你是不是真的要做啊。］

朋也［……］

智代［话说回来，虽然我没打算用力到致死的程度，但看起来还是很痛苦啊…没问题吧。］

这一定是上天对我降下的惩罚吧…

朋也［哈…天气这么好的日子，还是不要待在家里吧…］

智代［嗯，是啊…因为莫名其妙的事情出了一身汗…］

朋也［不好意思…那么，现在开始做什么呢…］

智代［看起来…］

朋也［嗯？］

智代［这里好像没怎么打扫过啊，是吧。］

智代一边环视着房间，一边问道。

朋也［也是啊…我也想起有长时间没用过吸尘器了。］

智代［你早说嘛。］

朋也［这么说，莫非要打扫吗？］

智代［当然，要两个人一起过的话，难道你不想所在的地方干净一点吗？应该让你在我来之前打扫一下…］

朋也［不好意思…下次碰头的时候我先打扫好了。］

智代［唉，真拿你没办法…现在打扫吧。］

朋也［咦？］

智代［明天和后天，也要在这里两人一起吃饭吧。即使牺牲今天一天，我也想要把这里弄干净一点…朋也不这样想吗？］

朋也［不这样想。］

智代［要想。］

朋也［可是，你…打扫不就是在浪费时间吗…］

智代［嗯，这我很明白。我打扫时的仔细程度是出了名的，家里人对此也很佩服哦。当然，我以前也是没有这个习惯的。后来渐渐体会到了打扫的快乐，把自己生活的场所弄得干干净净了…这种快感是平时不常有的哦，来，开始了哦。］

朋也［真的假的啊…］

智代［首先要把角落里的灰尘弄下来，鸡毛掸子在哪里？］

拉着我的手将我拽了起来，一边这么问着。

朋也［这种东西从来没有用过…不知道在哪里。］

智代［我可以随便找找看吗？］

朋也［哦，随你的便。］

智代［那么，朋也去擦窗子吧。］

朋也［我在家里从没见过玻璃清洁剂什么的，洗发水行不行？］

智代［当然不行啦！］

朋也［那么，我出去买吧。］

智代［等一下，用这个报纸。］

从堆报纸的地方，抽出一张很旧的报纸，递给了我。

朋也［可以读四格漫画吗？真幸运。］

智代［笨蛋，把那个弄湿了去擦，就会干净了。］

朋也［你…就算再穷，也不用落魄到这种地步吧。］

智代［别罗嗦了，你去试试看。］

就按她所说的，开始试着用弄湿的报纸擦拭窗户玻璃。

朋也［靠这种东西，怎么可能弄干净…呜噢噢…真的变干净了！］

朋也［喂，智代。］

我跑到了智代身边，她正站在椅子上，用鸡毛掸子掸着高处的积灰。

智代［怎么了？］

停下手里的活儿，俯视着我。

朋也［我按照你说的，用报纸擦了一下，真的很干净啊。］

智代［嗯，没错吧。］

朋也［真让我吃惊。］

智代［这点小事就让你吃惊了？］

朋也［嗯。］

智代［不要把这种小事都一个一个向我报告，不快点弄的话，太阳下山都干不完吧。］

朋也［哦，明白了。］

智代［但是，真有意思，你简直像个小孩子，我真想摸摸你的头。］

朋也［你也很像家庭主妇哦。］

智代［你称我“年轻主妇”好了，这样的话我就接受。］

朋也［这样的话，我就当推销员好啦，这个安排不错。］

智代［什么意思？我不明白。］

朋也［呃，不明白也好…］

智代［什么，又是H的事情吗…看你愣在那里好色的样子。］

无意识间把那种表情露出来了吗…

智代［快，废话少说，动手干活儿。］

朋也［哦。］

逃跑般地冲了出去，又回到窗边擦起了玻璃。

智代［那么，明天见。］

朋也［嗯，明天见。］

在家门前，我目送智代离开。结果，今天只是做了个大扫除而已。不过，连休假日还没有结束那。

5月4日星期日

今天智代也站在厨房里，我一直凝视着她的身影。

朋也（啊，身处这么诱人的场景之前，我却什么都不能做…正确来讲，是智代不让我那么做…但我又是她的男朋友…）

什么跟什么啊…

智代［你是不是又在做什么奇怪的妄想了？］

不，其实已经恐惧到连妄想都不敢做了…

智代［你站在那里一脸恍恍惚惚的样子，谁看了都会这么认为啊。］

哇…脸上都看得出来了吗…简直就像欲求不满的样子。

我不禁对自己感到厌恶，把身子转了过去。

智代［等等。］

朋也［啊？］

智代［不，那个，我希望你能看着我…这样我会很高兴，因为一直能感觉到你一直陪在我身边…不过，可不许有奇怪的妄想哦。］

朋也［再见…］

智代［等等！我明白了，稍微妄想一下也没关系…］

朋也［再见…］

智代［等等！我明白了…稍微过分地妄想一下也没关系…］

朋也［嘿…嘿嘿嘿…你终于还是同意了…］

智代［看来你要开始很夸张的妄想那…］

朋也［我回来了～］

智代［嗯，欢迎回来。今天回来得好早啊，饭还没有做完哦。］

朋也［哦。］

智代［先吃饭，还是要先去洗澡？或者说…先做那个呢？］

朋也［那个。］

智代［还是和以前一样想也不想就回答了…真是拿你没办法…不过，我现在抽不开身…必须要严守规定时间，这是做出好吃饭菜的秘诀。所以…那个…你就在后面随便做吧，没关系…我还是会…努力做饭的…］

啊…智代，你是个理想的妻子啊…能跟你结婚真是太好了…

朋也［哈…哈…］

我呼吸急促地站到智代的背后…把手伸进裤子里，抓住智代内裤的两端，开始往下拉。唰。

朋也［…嗯？］

…刚才那是什么声音？脱掉内衣的话，不是应该发出“沙…”这样的声音吗？噗嗤——…有某种东西从额角喷了出去，仔细一看，头上插着个菜叶似的东西。

朋也［呜哦————！连萝卜都能插进去啊——！！］

智代［朋也…我说的“在后面做也没关系”，是指帮我做料理…有谁会在H的时候，还能全力做料理啊…］

朋也［但是，居然是这种结果—！！］

嗤——！YouAreDie!

朋也［哈…哈…］

智代［满足了吗，太好了。］

朋也［不，不是…］

我恐怕…永远也无法对智代做出奇怪的妄想了…智代的防身术…真是好恐怖…

智代［你的脸色很难看哦…］

朋也［不，那个…是因为没能顺利地妄想…］

智代［真是的…怎么了…你到底想做什么，说说看…］

只是说说看，应该不会被刺吧…

朋也［嗯，那个…］

智代［怎么了，明白地说出来，我不会生气的。］

朋也［咦？真的不会生气吗？］

智代［嗯，不会生气。］

朋也［那……我想抱抱你。］

智代［真是拿你没办法…这个……非得在做料理的时候不可吗？］

朋也［那个…因为我觉得在做料理的时候，会有一种家庭的感觉。］

智代［这样啊…我明白了…］

朋也［咦？］

智代［在不妨碍我的前提下，就抱一会哦。］

终于实现了…我所妄想的事情…

朋也［哈…哈…］

我从她背后一步一步地接近。

智代［你好像要袭击我哦…手可不能乱动啊…］

朋也［好，好…不要在意，继续做饭吧…］

智代［当然。］

啪，我贴到了她的背上，把脸埋在她的秀发之中。智代的体香幽幽传来，闻到这味道，就觉得渐渐失去自制力。

智代［朋也…］

智代也和我一样吗…我把头轻轻地靠在了她的背上。

智代［…以前也是这样吗？］

朋也［…咦？］

智代［我是说…朋也的妈妈还在的时候？像感受母亲那样来感受我…就可以了。］

她一边说着，一边爽朗的笑了起来，这句话一下子吹散了我心理的邪念。我感受到…站在我面前的人物，是比那更崇高的存在。

朋也［是啊…］

在尽量不妨碍好的情况下，我一直抱着她…一直感受着她的存在。

5月5日星期一

最后一天，我们在商店街游玩。一边吃着买来的零食，一边在游戏中心尽情玩乐…玩游戏时的智代，倒真像是个女孩子。因为没有方向地胡乱操纵游戏杆，主人公被敌人打败了。

智代［刚才那个还是玩不来啊。］

开心的不得了，没错，如果我能一直生活在这种日子里就好了。能和智代相识真是太好了，真的是太好了…所以，我…

朋也［差不多，可以告诉我了吗？］

智代［什么？］

朋也［你想要进入学生会的理由，已经用不着再保密了吧，因为我已经是你的男朋友了。］

智代［真的想听吗？］

朋也［嗯，想听。］

智代［这可不是什么有趣的话题哦。］

朋也［我也并不期待这会是有趣的话题，但是，由你来说的话我就想听，就是这样。］

智代［这样啊…这样的话，就没办法了，我说了吧。］

智代眯起眼睛向西面望去。

智代［有很多因素可以让人不去荒废人生，知道是哪些因素吗？］

朋也［嗯，大概是…比如说，才能什么的。如果有某种才能的话，也就会有明确的目标，为了这个目标人们就会不懈努力。］

智代［你真聪明啊。］

朋也［我说对了吗…］

智代［但是，如果没有才能的话会怎么样？才能不是每个人都能拥有的东西，没有才能的人要怎么做才好呢？］

朋也［恋爱，恋爱的话就好了。］

智代［不要说这种轻浮的话。］

…我们现在不就是嘛。

智代［而且如果恋爱没能得到回报的话，就是最差的状况了…］

朋也［也对…］

智代［不知道了吗？答案已经非常接近了，不，正是因为太过接近了，所以我们谁都没有注意到。］

智代这么一说，我似乎猜出那是什么了。不过，那是个对我来说……很难赞同的答案。

智代［答案就是家庭。］

果然。

朋也［但是，由于反感家庭的存在而荒废人生的情况也是有的。比如说，像我这样的…］

智代［你还算不上是荒废人生吧，在我看来，你只不过是有着和大多数人不同的生活规律而已。］

朋也［也许吧，但是，因为反感家人而荒废人生的人，实际上还是存在的吧。］

智代［嗯，有啊，但最终他们只会对此感到羞愧，如果积累了更多的人生经验就会明白了。］

朋也［真的吗…］

智代［家人，即便不是真正的家人也好，朋友也行。也就是所谓“家人”一样的存在，对每个人来说都是必要的。］

朋也［你这么一说，我也稍微有点明白了…但是…你说这话的意思是…］

智代［什么？］

朋也［莫非，你没有家人吗？］

智代［有的，都健在。］

朋也［那你为什么会想到说这个呢…］

智代［因为我正是相反的情况，就是说，我有真正的家人，却可以说是没有“家人”的存在，我的家就是那样。从我小时候开始，父母之间的关系一直很差。］

朋也［是吗，有到打架这种程度吗？］

智代［并不是那种简单的状况…他们连吵架都不吵。］

朋也［那是什么状况啊，我想象不出来…］

智代［毫无温暖的家庭，无论何时、不管发生什么，一切都是冷冰冰的。上了小学、参加运动会、考试拿了好的成绩、暑假作业的绘画得到了奖赏…这些事情…家里人什么表示都没有。］

朋也［……］

智代［明白了吗，朋也？］

朋也［啊，稍微有点明白了。］

智代［我在没有父母关爱的环境中长大，我真的不明白这到底是为什么？］

朋也［那个，智代。］

智代［怎么了，我才说了一半哦。］

朋也［那个…你转过去行吗？］

智代［转过去？］

智代转过身去，当然她背后没有任何东西。大概是说话说得太起劲了，没有注意到我话里的含义吧。所以，我不等她回答就这么做了，转到她的背后，抱住了她的身体。智代好像要放下心来一般，深深地叹了口气。

智代［有些人认为，只有做出相互背叛的事情以后，才能重新得到幸福。但那样的情况，应该就不是幸福了吧…］

朋也［嗯…是啊。］

智代［我那时…情绪一直不是很安定。有时觉得什么都不能原谅，但是，几秒钟后，又觉得什么都是可以原谅的了。再过几秒，我又会把一切都认为是憎恨的对象。就这样翻来覆去，我想，每个人都曾经有这样的感觉吧。］

朋也［但是，大家都能渡过这个难关的。］

智代［对，只要背后有人支撑着。但对我来说却没有任何支点存在，所以，就荒废了人生。当然，比起有些人来说，我只能承认自己是太脆弱了，也不能只怪到别人头上。但是，从那以后，我得到了他人的支撑。所以，注意到很多事情。］

朋也［如果那个人是男的，我就要吃醋了哦。］

智代［是男的。］

朋也［不会吧…］

智代［嗯，是我弟弟。］

朋也［我不知道你还有个弟弟啊…］

智代［有的，从小时候就一起在同样的环境中长大。坦白地说，我连对待自己的弟弟都是很刻薄的。在我把一切都作为憎恨对象的时候，连弟弟也是其中之一…］

朋也［嗯嗯…］

智代［弟弟总是很害怕…现在还能想起那张只有痛苦的脸…我连弟弟笑的样子都没有看过…我这个姐姐实在是太差劲了…］

朋也［这也不都是你的错。］

智代［这话就当作是你在安慰我好了。］

朋也［我这个男朋友当得可真没面子啊。］

智代［我说话的口气已经很难改了，所以还请多多包涵了哦。］

朋也［嗯嗯…继续吧。］

智代［弟弟没有放弃人生，在这之前我就先放弃了。我逃跑了，把弟弟留在那里吃苦。所以，家里就只剩下了一个人了……为了维持这个家庭而继续留在那里。他打算维持着，已经变得完全不像家庭…但却是我们真正家庭的所在。明白吗，他打算办到这个不可能办得到的事情。］

朋也［我明白…］

智代［两年前的春天，双亲终于，那个，终于，那个…打算离婚了。那两个人，我想他们从某种意义上来讲，只是相互以对方的痛苦来作为粮食而生活着。但是，终于还是走到尽头了。双方都是毫不犹豫，因为他们都已经有了自己所爱的人…家终于要变得不是“家”了，虽然一直不认为那是“家”，但毕竟还是我们的家…这样一来弟弟的努力就真是全白费了，弟弟对此感到非常害怕。所以，他选择了最后的手段。那是…可能不会再有第二次的…最后手段。能够想像吗…？］

朋也［不…］

智代［弟弟跑到了公路上，让自己被汽车撞倒。］

朋也［……］

智代［在小城的医院里…在小小的病房里…在那里，一家人湊到了一起。大家都露出各自的表情，那才是正常人会有的表情，脸色都是青的…弟弟保住了一条命，真是奇迹啊…弟弟赌上了自己的身体，保住了家庭。保住了什么都没有…亲情、温暖什么的都没有…仅仅只有“家”这个名字的家庭……稍差一点就会把命送掉…但是，效果是明显的…发生这事以后，我终于注意到了…弟弟…我们家族的一名成员面对了“死亡”主一危机…大家不失去点什么…就不会察觉到“家人”的存在…那是多么愚蠢啊。弟弟注意到了这件事…在那种家庭里，只有他一个人…］

我用力握紧了智代，因为智代的肩膀正在颤抖着。

智代［身受无法挽回的伤害的弟弟…身体变成那个样子，却终于，从心底里笑了出来…在医院附近，栽着樱花树的道路上…坐在轮椅上的弟弟…我推着他…像小孩子一样，那孩子笑着…本来，是可以用自己的脚走路…站在和我相同的高度，看着那樱花…但是，那孩子还是无邪地笑着…一直绽放着我没有看到过的笑容…我开始哭了…“姐姐，怎么了，为什么遮着脸？”“瞧，不看着上面就看不到樱花了哦。”“……姐姐…真棒，樱花真的很漂亮啊…”……对我来说，那是世上最好的弟弟，我从心底里自豪。］

朋也［嗯。］

智代［刚才稍微有点自大了，呵呵，像刚才那样的话，我还没有对别人说过。从那天以后，我和弟弟一起，为了维持这个家庭而一直努力着。学习也开始认真起来了，花了一年，就来到了这样的学校。得知我要转学的时候，父母都笑了。那是，我真的为他们的反应大吃一惊。为了能看到他们那种笑脸而努力，我觉得这样很快乐。］

朋也［这样啊，现在，已经没事了吧。］

智代［嗯，不用担心。］

朋也［你说到一半的时候，我真想拉着你私奔去。］

智代［如果你是认真的，那还真是让我吃惊。］

朋也［一半是开玩笑的，一半是认真的。］

智代［那么我就是一半生气，一半高兴。但是，我并不讨厌现在的家，所以不会和你私奔的。］

朋也［真是遗憾，也就是说…］

我这才放开智代的身体。

朋也［为了让父母吃惊，所以你才要成为学生会长？］

智代［并不是那么简单的理由。］

朋也［那么，到底是为什么？］

智代［知道吗，前面那条种有樱花树的道路。］

朋也［啊？］

猜不透她想要表达些什么，我往那个方向投去了目光。在不远处，能够看见茶色的地面，脑中浮现出“住宅开发区”这个词。

朋也［原来如此，是这样的啊…］

智代［小镇在不断地变化，这也是理所当然的。那是个充满回忆的地方，在那前面有个小医院。］

朋也［哦…原来如此。］

我理解了。

朋也［是推着弟弟散步的那条路。］

智代［是的，我想再去走一次。在散落的樱花中，和弟弟肩并着肩。我想继续说出那个时候，因为伤心地哭着而没能说出来的话。啊，很漂亮啊。我的愿望就只是这样…小镇在不断地变化，那是没有办法的。但是，如果能阻止的话，我想用我的力量来阻止这个变化。因为心中还留着许多回忆，所以我想把它们留下来。所以…在通往学校的坡道上，那条种着樱花树的道路，我想用我这双手把它留下来。］

朋也［是这样啊…］

智代［留下那条种着樱花树的道路，这是我的诺言。不单单只是为了我们自己，也是为了这个学校现在的学生，以及以后来这里上学的学生们，为了大家。］

5月6日星期二

唰！

智代［早上了哦，朋也。］

朋也［……哦…］

我用手挡住刺眼的阳光，慢慢坐了起来。

智代［早上好。］

朋也［哦…早上好。］

智代［你早上起床的样子还是没有变啊，明明今天终于可以去学校了。难道你就不感到兴奋吗？］

朋也［一点也不…］

智代［为什么，不是又可以一起度过午休时间了吗？］

朋也［但是，放假的话不就可以一直在一起了吗…上课的时候就要分开了啊。可以的话，上课时间我们也待在一起吧。］

智代［呃，这个是不可能的…但是，你能这么想我很高兴。如果能回想起这些事情，上课也会一直有幸福的感觉吧。但是，说不定会因此听不进上课的内容了。］

朋也［这样对你来说可能很糟糕，但我早就不打算听什么课了，我会一直想着你的事情。］

智代［嗯…但是，不准想H的事情。］

朋也［随着妄想的进展，那种内容也是会有的，原谅我吧。］

智代［不行，不能原谅。休息时候，你的举动就算只有一点点怪异，我也不会放过你的。］

朋也［那还真是头痛啊。］

贴在公告板上的纸，已经换成新的了，一定是执行委员在早上更换掉了吧。如果在人群之间的谣传也能这么简单地消去就好了，但这是不可能的。总而言之，只有靠自己的力量来改写了。

智代［朋也，午休的时候，不用去买面包了。］

分手的时候，智代这么说道。

朋也［为什么？］

智代［说好了哦。］

到了午休。

智代［庆祝我们的回归。］

我的桌子上，并排摆着两个便当盒，其中一个塞满了琳琅满目的菜色。而另一个，则在米饭上铺了一层色彩鲜艳的鱼松。

智代［本来想用鱼松摆成你的名字，但好像很难为情，所以就没弄。后来又想摆成红心，但这个也很难为情，所以也放弃了。最后，我就摆成小熊的轮廓。］

…已，已经够难为情的了！

智代［我弄得还是很可爱的吧？仔细看看，和你起床时的表情一模一样啊，杰作吧。］

春原［……］

看春原准备逃跑的样子，就知道现在是处在什么状况了。如果春原不在，只剩下我和智代两个人留在这里，我肯定会忍受不了，落荒而逃。

春原［我，我还是换个地方比较好吧…再见。］

春原刚站起来，我就一把抓住他的脖子拉了过来。

朋也（等一会儿！给我留下！好好待着！这是命令！）

我在耳边小声说道。

春原（老实讲，太难办了，这种场合…一般不会让电灯泡也待在一起的吧。）

朋也（那你去把那个小熊吃掉就行了。）

春原（如果我吃了那个，马上就会被智代杀掉的吧。）

有几个学生，好像故意一般地踮起脚尖，偷偷看着这里。

春原［……］

春原（你与其做这种事，不如快点把证据给消灭掉比较好吧？）

朋也（也是…）

智代［你们两个怎么了？］

朋也［我开动了！］

我两手合十，抓过筷子，用怒涛般的气势把小熊吞进肚子里。

朋也［我吃饱了！］

只用10秒钟就吃完了。

智代［……］

朋也［真好吃，真不愧是智代做的。］

智代［…刚才的那份是我的便当。］

朋也［啊？不是…我的吗？］

智代［嗯，不是你的，你的那份在这里。］

智代的膝盖上放着另一份便当。

朋也［…你不早说…］

智代［我没想到你10秒钟就吃完了。］

确实。

智代［真拿你没办法…怎么办才好呢？］

朋也［那你吃那份吧。］

智代［我自己吃的话，有点…］

智代把盖子打开了。

智代［因为这上面有你的名字和红心。］

咣！我的脸狠狠砸在了桌子上。

春原［再见了，冈崎。］

朋也［不要走——！］

智代［这是对你的一片心意，所以我不能自己吃掉的。］

春原［再见了，冈崎。］

朋也［不要走啊啊——！］

智代［朋也…你会吃吗？］

朋也［……我…我知道了…］

智代［要慢慢地，细细地品味哦，像刚才那样可不行哦。］

朋也［啊，哦…］

春原［再见了，冈崎。］

朋也［我叫你，不要走啊啊——！］

声音［你们啊…］

令人毛骨悚然的声音传了过来。

杏［你们又在吵什么啊…我可是忍耐不住要出手了哦…］

朋也［不对吧，你是隔壁班级的班长吧。］

杏［我来代替椋的哦…对，代替椋…你。］

杏俯视着智代。

杏［你好像打架蛮强的吧，那就和我堂堂正正地比试一下吧…］

不管杏有多凶恶，空手应该是打不过智代的。

杏和智代来到走廊上，对面而立。

春原［危，危险…我怎么正好赶上这种危机时刻…］

朋也［绝对，会以你被两人踢爆而收场。］

春原［但是，如果是这样做，两个人都会因为撞击时的反作用力而丧失记忆的啊！］

朋也［你漫画看的太多了。］

杏先动起手来，她向前踏了一步，挥出手刀，被极其简单地挡开了。上段无效，改由下段攻击，她一脚扫了过去，同样被轻巧地躲开了。智代一味地防御着，是不是因为对手是高年级生，所以不敢动手呢？

朋也（不对…智代在这个学校，除了春原以外还没跟其他人动过手…）然后，杏她…虽然无论怎么攻击都被轻易挡开，但还是没有停手的意思。她咬紧牙关…面带着拼命的表情…我觉得杏不单单是在发怒，而是正向智代发泄着一种发自内心的不快。话说回来，杏为什么会对智代抱有如此大的敌视情绪呢…

智代［停手吧…］

智代把正在防御的手腕挥了下来，朝着杏的脸…啪！打了一个耳光。

杏［为什么…为什么，你…只有打架那么强…］

智代［……来这个学校之前就很强了，但是，从今往后我会更努力，无论是做什么，我已经这么决定了。］

杏［……］

智代［如果你…和朋也关系很好的话…希望你也能够接受我。所以…我不想再和你打架了。］

朋也［她对于自己决定下来的事情会一直坚持下去的，别看我这三天因为做了任性的事情而被停学了，她这几天依然是不允许我和春原迟到的。不过作为补偿，有时也会做便当来给我们吃，所以也就算了。］

杏［……呼…是这样啊…］

智代［不管怎么样，请与我和好吧。中午的时候我们太吵了，不好意思。以后再也不会这样了，我发誓。所以，我们就不要再争斗了好吗…下次，我们一起来吃便当吧。］

智代向她伸出了手。

春原［嗯…以后就不要再踢我了。］

春原握住了那只手。咕咚！立刻就被两个人踢飞了。

杏［算了…就让我…拭目以待吧。因为我现在，还不是很清楚…］

她握住了智代的手。

春原［哇啊…最凶和最强的二人组…这样好吗，冈崎。］

朋也［不是很好吗？］

即使没和智代说过几句话的人，只要能了解她那种过于正直坦率的性格，就应该不会讨厌她。

然后，三个人一起度过了久违的午休，很开心。最后我对两个人这么说。

朋也［你们俩，放学后有空吗？］

春原［今天吗？］

朋也［对。］

春原［我是没有问题。］

智代［嗯，我也没什么事。］

朋也［那么，就陪我做件事吧。］

春原［做什么？］

朋也［体育运动。］

春原［哈…？］

朋也［偶尔运动下下出出汗我想也是好的。］

春原［真的假的啊…我才不想要出汗…］

朋也［我记得你的运动神经是很好的。］

春原［是啊！］

朋也［但是春原一加入，如果突然打起精神来，我们就没有露脸的机会了。］

春原［没问题，我会抑制一下自己的能力的！］

完全激发了他的干劲。

朋也［智代呢？］

智代［既然是朋也的邀请，我就去吧…但今天体操服没有带来。］

朋也［那真是很遗憾啊。］

智代［你是不是又在想H的事情啦…］

朋也［不，没关系，校服就行了。］

智代［我觉得不太好，即使是制服，下身还是想穿短裤之类的。］

朋也［不会让你做跳来跳去的运动的。］

智代［哦…这样的话，就先这样吧。］

朋也［那么就决定了。］

放学后，我们下楼来到操场上，眼前棒球队正在训练中。

智代［在操场上做吗？］

朋也［嗯。］

智代［可你也看到了，棒球队占着地方那。］

朋也［没问题，因为就是要和他们比。］

智代［啊？等一下，朋也，这是什么意思？］

我无视智代的疑问，走向站在跑垒区的一位队员。

朋也［喂，我们来决一胜负吧。］

棒球队员［哈？］

朋也［用棒球和她决一胜负。］

智代［………我？］

朋也［对，就是你。］

智代［等一下，不是说三个人一起玩吗，和你现在说的不一样哦。］

朋也［你先别说话。］

棒球队员［开什么玩笑？］

因为对手是女的，这个棒球队员甩来了蔑视的眼神。

朋也［不是开玩笑，如果那家伙输掉的话，我们就帮你们做捡球什么的杂活。但反之，如果那家伙赢了，你们就要听我说的话。］

棒球队员［哼…是吗，那很有趣啊。］

得手了，临阵轻敌可是兵家大忌啊。

棒球队员［喂，大家集合。］

那个男的开始召集队员。

棒球队员［那个女的想和我们一决胜负。］

棒球队员［看来学校里还真的流传着我们队很弱的谣言啊。］

那个说话的家伙似乎是队长，听完队长的话，队员们的脸色一下子都变了。

队长［谁想和那家伙较量较量？］

伴随着怒吼声，有几只手举了起来。

智代［你想做什么，朋也…］

智代在我耳边悄悄地问。

智代［对不起，我可没有能打赢这些家伙的自信啊…本来我就没怎么打过棒球。］

朋也［包在我身上，你尽力而为就可以了。］

智代［说起来，为什么要做这种事…］

朋也［上吧，智代。］

智代［……你说的是真的吗？］

朋也［嗯，说真的。］

智代［……朋也这么说的话，不上也不行啊…］

朋也［那么，上吧。］

智代［你真的，是认真的吗？］

朋也［嗯，拜托了。］

智代［只有这一次哦…］

队长［如你所见，愿意领教高招的人要几个就有几个，想用什么方式来决定胜负？］

朋也［智代，你对击球和投球，哪个比较拿手？］

智代［哪个都不行。］

朋也［你也说说自己很强吧。］

智代［哪有什么强的，根本就从来没有打过啊。］

队员那里有人开始嗤嗤窃笑。

朋也［那么，就投球吧，大胆地投吧，比起击球来不需要什么技术。］智代［没有那么简单吧。］

朋也［决定了，她来投球，由你们来击球吧。三个人，三振出局的话你们就输了，能打中一个球就算你们赢了。］

队长［哈哈哈！那还真是滑稽啊。］

看来他是被气到了极点，都被气到笑了。

队长［好，可以。］

其实就算是我，如果和智代关系不是这么亲密的话，也会露出那样的态度吧。

朋也［你们也帮忙做一下防守算了，地滚球和高飞球都要给我捡回来啊。］

队长［我知道，我知道。］

他用就像是哄孩子一样的声音说着，然后，转向队员们…

队长［去刚才的那个防守位置。］

就这样下达命令。

队长［那么接球手就由你们来出吧。］

朋也［哦，好的，那么，春原。］

春原［啊？我？］

朋也［对，你的运动神经很好吧。］

春原［是啊！］

朋也［那就拜托了。］

春原［真拿你没办法，现在只有上了！］

真是个容易摆布的男人，去借了只投球手套，站到了本垒上。

朋也［你的面具呢？］

春原［这种随便打打的棒球需要那玩意儿吗，戴着多难看。］

朋也［那么，智代，开始练习投球吧！］

我向站在投手板上的智代大声喊叫。

智代［嗯…这样吗，是这样投吗？］

空手做了几次动作。

春原［那样只是用手在投吧，应该这样，这样。］

春原站了起来，用自己的姿势来教她。

春原［要用下盘的啊！］

智代［明明只是投球，还用得着下盘的吗？］

春原［当然要用的！］

智代［吵死了，我要投了哦。］

春原［好，来吧。］

春原再次蹲了下来，拍了拍棒球手套。

智代［……］

智代做出了投球的动作。

智代［预备－］

唰…哐锵！大家都抬头看着上空，球高高地击中了铁丝网。就这么卡在金属网格当中，掉不下来了。从守备队员那里，发出了一片唏嘘声。

春原［笨蛋，控制力度才是最重要的啊，下一次投轻点试试。］

智代［嗯…］

咻。啪！虽然球飞得稍微有点高、但春原还是把球收在了棒球手套中。队员［……］

看见刚才那个投球的队员们，都无言以对，鸦雀无声地愣在那里。

朋也（嗯，就算只看球路，也该知道刚才那不是一般人投得出的球…）队长［差不多可以开始了吗？］

朋也［嗯。］

队长［那么，裁判由我来当，可以吧。］

朋也［不要判得太严格了，对手可是外行人哦。］

队长［哦。］

队长站到春原的后面。

队长［一号，谷口！］

谷口［是。］

被叫了名字的队员来到击球区。

智代［要上了哦。］

春原［上吧。］

做出了投球的动作。咻，咣！…哐锵！坏球，球正中后方铁丝网。

队长［刚才那个明显是坏球吧。］

谷口［对不起。］

队长［给我好好看着。］

春原［做裁判的不要和队员说话。］

队长［吵死了！］

第二个球，咻…啪。稍微低了点。

春原［这个算是好球吧，她是新人嘛。］

队长［啊，哦…好球！］

谷口［啊…］

朋也（春原，指手画脚的功夫倒不错嘛…明明自己那么单纯…）

第三个球，咻，哐锵。猛了一投，又正中后方的铁丝网。

春原［冷静点，智代！］

她正准备投下一球。

智代［吵死了，给我安静点……］

第四个球，咻，稍微高了一点…击球员被此误导着挥了一棒。

队长［刚才那个明显是坏球啊！］

谷口［对，对不起…］

春原［喂，怎么不叫出局？］

队长［啊，哦…击球手出局！］

春原［干的好，智代，做得很好！］

智代［被你这么一夸奖，不知怎么回事，我的干劲就全没了。］

春原［你啊，听到伙伴的鼓励，应该更有干劲才对呀！］

智代［我不是说过，像你这种人，我从没当作是伙伴的吧。］

春原［算了，虽然嘴上这么说，但能够相互信赖的人不就是伙伴了吗？］

智代［开玩笑的吧？如果是认真的话，你大概又要被踢上半空了。］

春原［不要害羞嘛。］

智代［真是个讨厌的家伙…］

队长［下一个，柳本！］

柳本［明白！］

队长［给我好好看着打。］

柳本［明白！］

下一个击球手进入击球区，个子非常大，应该算是队里主力击球手的体格了。

春原［智代，那个只是块头大而已，不用在意！］

智代［我不要你来说我…］

春原［好，上吧。］

第一球，咻，低了。

队长［坏球！］

春原［什么嘛，智代！你这样子还算是前甲子园的投手吗！］

智代［我才没有那样的过去，这还是第一次投球啊！］

第二个球，咻…哐锵！再次高高地偏离，打中了铁丝网。

春原［快回忆起来啊，智代！回忆起你握着球棒降生的那一天！］

智代［这种东西怎么可能进到肚子里！］

第三个球，咻，球猛烈地击中地面，从春原头上飞速掠过。

智代［哇…］

春原［你还是不要再打棒球了！］

智代［本来就不是我喜欢打的…］

第四个球，咻…

队长［坏球！］

春原［啊，你到底在做什么啊，真是的。］

智代［……］

队长［看来这不能定胜负啊。］

朋也［好吧，四坏球也算，即使是用牺牲打来得分，也算你们赢。］

队长［确实，不这么做的话到天黑都打不完。柳本，四坏球。］

柳本［明白！］

智代［……］

看起来因为春原的关系，使得智代失去冷静。

朋也（都是那家伙不分敌我胡乱煽风点火…）

队长［四坏球！］

之后也是，智代连一个好球都投不出来。

队长［四坏球！］

终于，三个垒上都站了人。

队长［已经满垒了啊，最后一个就由我来打吧…谷口，你来做裁判。］谷口［是。］

队长自己站到了击球区中。

春原［你哦，如果在这里投出四坏球的话，我一生都会叫你“石毛”！］

智代［你说的是谁啊…］

春原［就是怯场狂！］

智代［我才不要被你说成那样…朋也。］

智代在叫我。

朋也［暂停。］

我跑到智代的身边。

朋也［怎么了，什么事？］

智代［那家伙总让我觉得恶心…］

朋也［我明白，冷静点。］

智代［即使你这么说，我也冷静不下来，我有点不想打了…］

朋也［智代…］

智代［并不是说我不想继续投球了，只是讨厌那个家伙…一次又一次说些让我发火的话…对了，朋也，你去接我的球吧。］

我回答不了，我擅用的那只手抬不过肩，这是以前和父亲打架的后遗症。所以我无法把球投还给智代，如果只是接球倒还可以…但是，如果这么做的话…智代在我面前就会拘谨起来，那样就会投出容易捕捉的球，这对击球手而言是个绝佳的机会啊。即使这样也好吗…？

朋也［对不起，智代…我的肩膀不太好使。］

智代［啊？受伤了吗？］

朋也［很久以前的事了，从那以后就一直抬不起来。］

智代［是这样啊…对不起。］

朋也［不…那么，这样做行吗？］

智代［怎么样？］

朋也［以春原的脸作为目标投吧，怀着要把春原打飞的心情。］

智代［这么麻烦啊…那家伙的运动神经很我，这我知道，再怎么样也是不行的吧。肯定是用手套接住收场…］

朋也［我没说要真的把他打飞，只是要你怀着这样的心情去投球。不要盯着棒球手套什么的，只要盯着可恨的春原的脸。］

智代［做得到吗…］

朋也［试试看吧。］

智代［如果朋也这么说的话，就没有办法了…试试看吧。］

我拍了拍智代肩膀，转身离开。智代重新回到投球区。

春原［比赛中不要给我在那里卿卿我我！］

智代［……］

刚才那句话，让智代要动真格的了…

智代［很有意思…当我的对手吧，春原。］

春原［不对啊，你的对手在那边。］

智代［不，就是你，要上了。］

智代摆出投球的预备动作。

春原［好，来吧。］

智代扬起手臂…奋力一投。咻！

春原［呃！］

春原被打飞了，咚！一阵尘土飞扬后，他掉在了地上。……全场肃静。……所有人都哑口无言……

朋也［裁判，刚才那个是好球吧。］

谷口［啊，哦…好，好球！］

与此同时，队员们一起发出了惊叹声，我也有和他们一起惊叹的冲动了。

朋也（刚才那是什么？那个速度也太过分了吧…？）

真是让人不敢想像的家伙，不，不如说是令人恐惧的家伙。

智代［下一个，要上了。］

谷口［那个，接球手现在已经昏迷过去了。］

朋也［你，把他拉起来挡在前面吧，起码可以当作盾牌用。］

谷口［但，但是…］

队长［就这么办，快点上去，妈的。］

谷口［是，是。］

智代［要上了。］

智代奋力投出了第二球，咻！

春原［呃！］

朋也［是好球。］

谷口［好球！］

第三球，咻！

春原［呃！］

朋也［是好球。］

谷口［好球！］

队长［啊…］

谷口［击球手三振出局！］

朋也［动作快点，快命令下一个击球手上。］

队长［……］

队长神情呆然，在那里张口结舌。

智代［喂，站在那里的家伙，你去吧。］

智代替他找了一个击球手，如此下令道。

朋也［是好球啊，嗯，三振了。］

接着的也瞬间就解决了。

朋也［比赛结束，智代获胜。］

智代［呼…总觉得好像是认真做完了一件非常傻的事情…但是，总算是消去不快了，姑且就这样吧…］

整个肿起来的春原已经躺在地面上动弹不得了。

春原［我…做接球手…很努力吧…］

朋也［是梦话，不用在意。］

队长［你的名字叫什么来着。］

队长突然插到我和智代之间。

智代［我吗？］

队长［对。］

智代［坂上。］

队长［名字叫智代是吧？好像刚才他们是这么叫你的。］

智代［嗯，是叫智代…］

队长［好的，智代，为什么不从今天开始一起以甲子园为目标呢。］

朋也［喂，她可是女的哦。］

队长［乔装改扮一下的话，就能混过去了吧。啊，弱小的棒球队终于出现了希望之光…］

智代［不好意思你们就继续弱小下去吧。］

队长［不要这样说啊！］

智代［要我乔装什么的，我可不愿意！朋也，你说点什么吧。］

朋也［但是，目的已经达成了哦。］

智代［目的？你有什么目的吗？］

朋也［那些家伙们，一定会投你票的，因为队长都这样了。］

智代［啊…原来是这样…朋也，你一直在一个人想着这件事吗…］

朋也［不用在意，因为真正让它实现的是你自己，我只是在一边看着而已。］

智代［朋也…谢谢你。］

朋也［喂，你们！智代现在可是学生会会长的候补人选哦！给我好好记着！］

5月7日星期三

男生［喂，据说，那些人和棒球队进行了比赛啊…棒球队里就只有队长还有点本事，不过，那家伙也被轻松三振了。］

男生［投手是谁啊？］

男生［就是那个女的。］

男生［不会吧…］

光是在学校里走走，就能听到不少类似的流言。

春原［哼哼…这下又可以得意了。］

男生［听说接球手中途昏过去了哦。］

春原［那还真是抱歉啊！］

智代［少罗嗦，春原。］

春原［可恶，下次我一定会表现活跃给你们看看。］

智代［朋也，今天也要干吗？］

朋也［当然喽。］

春原［如果是足球的话我很擅长。］

朋也［没有经验就去踢足球的话比较困难，那个以后再说，这次就去挑战垒球队吧。］

春原［我又是接球手啊…］

朋也［都是低位球，放心吧。］

春原［呃！］

男生［那些人这次又战胜了垒球队啊…］

男生［我们学校的垒球队不是很强吗？］

男生［所以说他们是货真价实的啊…］

男生［不过，担任接球手的那个家伙好像腿抽筋了。］

春原［你要不要也来试试！］

声音［呀－，废物来了！！］

春原［不许叫我废物——！］

智代［好吵啊，春原。］

春原［可、可是，他们居然叫我废物啊－！］

朋也［闭嘴，废物。］

春原［呜哇——！］

智代［情况好像不太妙那…］

朋也［怎么了？］

智代［传出好多流言…］

朋也［这也没办法啊，想要得到大家支持，就是这么干下去，现在只是为了除去那些不好的传闻而努力。］

智代［也可能被人当作威胁哦…］

朋也［不是这样的，我们从来没强行要求别人投票给智代。只是大家看见了你的实力，被你所吸引而已。如果是男的这样做，可能会遭人嫉妒，但好在你是女的。］

智代［我讨厌这样，用力量来夺取选票。］

朋也［不要误解了，这可不是暴力，而是体育运动，没有比这更健康的了，你别对过去的事太在意了。］

智代［是这样吗…］

朋也［就这样努力吧。］

智代［朋也这样说的话…我就试试吧。］

朋也［不对哦，说到底，以学生会作为目标的人是你自己吧。］

智代［啊…对啊，是这样，抱歉…］

朋也［没什么。］

智代［那么，今天做什么呢？］

朋也［我想想…你看起来，剑道水平应该很强吧。］

智代［一点都不强哦。］

实在是强到了极点，剑道队主力们的竹刀完全碰不到她。她用竹刀轻轻敲了一下心急火燎的对手的面具，轻松结束了比试。

智代［春原…这次你没流过汗哦，来和我较量较量吧。］

春原［你这混蛋…如果以为我和这里的队员一样废物的话，马上会吃到苦头的…呃！］

不过，我们已经没这个时间了。若能和所有的社团都比试一下的话，自然是最好不过…但是，才镇压不到一半，投票的日子就来临了。在这两天里，为智代争取了多少学生的支持呢？投票在班会时间，在每个教室里进行。所要做的，只是从投票纸上的一堆名字中圈出一个来，我在智代的名字上画了个圈。

5月8日星期四

第二天早上，我和智代都没有出席班会，两个人一起来到了一间空教室里。尽管智代平时对这种事情会很计较，但现在她什么也没有说。

智代［直到今天为止，朋也都一直在为我而努力着…我要向你道谢，谢谢。］

朋也［其实只要没有我，你也就可以毫无麻烦地进入学生会了嘛。］

智代［不要这么说…这些日子我真的非常非常开心。］

朋也［我也很开心啊。］

智代［朋也…在这段时间结束之后，我还是想和你在一起。无论今天…还是明天，永远永远都想和你在一起。但是，我们已经约定好了…就像我一直坚持着自己的信念一样，你也会坚持你自己的信念吧。这些我都明白，所以，现在的心才会那么痛吧。这是最后一次了，原谅我吧。］

智代的气息吹拂过脸庞，接着…我们的双唇紧紧相偎，直到终结的那一刻。广播放送在教室里回响着，那是学生会的选举结果。学生会长的名字是…坂上智代。

朋也［……］

心中一阵刺痛，所以，我们依然紧紧地拥抱着，而这就…我的回答。

智代［你啊…］

智代稍稍移开嘴唇说道。

智代［你现在…正在和学生会长接吻那…］

朋也［是啊…］

我再度吻了下去。

智代［嗯…］

智代又一次将我推离，分开了紧挨着的双唇。

智代［唉…朋也…我现在已经是学生会长了…已经…不再是你的女朋友了…所以，请不要再做这种事了…］

朋也［不要。］

智代［真是个任性的家伙啊…］

朋也［我也想和你在一起，不管是今天，还是以后的日子。］

智代［咦……］

朋也［我想要一直和你在一起，这就是我的回答。］

智代［真的吗，朋也…］

朋也［嗯，其实有个当学生会长的女朋友也不错啊。］

智代［是吗…太好了…我一直都很不安…心想是不是真的就这么结束了…太好了…］

智代把头靠在了我的胸前，我轻抚着她的头发。即使本来无法接受的事情，为了对方也会宽容以待。也许正如她所说的…因为我们彼此都将对方视作“家人”一样的存在吧。对我来说，智代大概就像我的“家人”一样吧。尽管我们认识不久，但心中却怀抱着相同的感情，我们都是出生于冰冷家庭中的孩子，我们是长久以来未能谋面的家人。

5月9日星期五

唰！耳边响起拉开窗帘的声音，耀眼的眼光照了进来。

智代［朋也，早上了哦。］

朋也［啊…？］

我睁开惺忪的睡眼，打量着站在自己房间里的女生。是啊…是我选择了这样度过每一个早晨啊…老实说，这太累人了…

朋也［智代。］

智代［干什么？］

朋也［分手吧。］

智代［啊？］

朋也［虽然和你在一起的时间不长，但我很快乐…］

我翻了个身，睡意再次席卷上来。

智代［朋也…开玩笑吧,是开玩笑的吧？……快点说这是开玩笑啊,要不然…我说不定会哭的……］

我慢慢地直起身子，智代坐在床的一角，两眼看着地板。

朋也［智代，我说你啊…真的是个很可爱的家伙那。］

智代［这也是开玩笑吧。］

朋也［喂喂，你至少该相信你男朋友说的话吧。］

智代［如果相信了，那么刚才你说要分手的话也就变成真的了，我才不要。］

朋也［嗯嗯…这么说也是哦…］

智代［所以我不会相信你那些话的。］

朋也［但是，作为男朋友来说，希望你至少能接受我的赞美之辞啊。］智代［那么…］

朋也［那么？］

智代［就不要再开诸如“分手吧”这样的玩笑了…我讨厌那时候，心中的那种痛苦感觉。］

我什么也没说，只是轻轻搂住了她的腰。从来没想到过，我会这么喜欢一个人。

学生［智代，早上好。］

智代［嗯，早。］

学生［祝贺你就任学生会长。］

智代［嗯，谢谢。］

智代一边忙着应酬，一边穿过了晨光中的校门。

春原［我觉得，这真是个不可理喻地组合啊,我们三个人到底算是什么啊…我们俩一看就明白，浑浑噩噩过日子组。那，正走在我们前面的人又是谁？学生会长？这算什么啊…我们根本是处在完全相反的世界嘛。因为她的缘故，我们就要这么早来上学？连我们都变成乖小孩了吗！？］

朋也［算了，忍忍吧。］

春原［嘿…嘿嘿…］

朋也［怎么了？］

春原［不要啊——！再这样下去我会疯掉的——，娘啊～～～！］

朋也［啊，你确实已经疯掉了。］

春原［我先跑了！］

他转过身，嗖的一下跑了出去。

智代［嗯？］

智代回过头来。

智代［那家伙去哪儿了？］

朋也［好像要回去睡觉。］

智代［是吗…真有趣那，这算是对我的挑战吧。好，我接受。］

智代也追了上去。

吱溜吱溜，春原又被拖了回来。

春原［我忘了开录像机的定时录像了～］

智代［骗人，你那个房间连台电视机都没有。］

看他这个样子，还真可怜。

就这样，到了午休时间。

春原［智代她会过来吧,不，是学生会长会过来吧。］

朋也［她也没说不来，那么多半是会来的吧。］

春原［和学生会长一起吃饭吗…］

朋也［有什么不妥吗？］

春原［因为她在旁边，一定会按着校规说三道四…说不定会让我们按规定顺序进餐…我是那种喜欢把主菜放到最后吃的人啊——！］

朋也［你是小学生吗？］

春原［我先逃了！］

智代［怎么了，大吵大闹的。］

春原［呜哇…］

晚了一步。

春原［智代…你这家伙…］

春原一下子挺直了腰板逼近智代。

春原［至少让我先吃蔬菜，这总行了吧？］

智代［这家伙在说什么？］

朋也［又在犯傻了吧。］

智代［嗯，确实…］

春原［你别点头啊！智代，你这家伙，要是敢多嘴多舌的话……］

智代［虽然不知道怎么回事，不过待会儿再说吧，我现在很忙。］

朋也［啊，怎么了？］

智代［学生会成员正要全体集合，我不得不去一下。］

朋也［是吗…］

智代［我把这个留下了，你们两个人吃吧。］

她把一个用手帕包着的大包“咚”的一声放在桌子上。

春原［两个人…我也有份？］

智代［嗯，说起来，我也一直给你添麻烦了。那么，回头见。］

她转过身，飒爽地走了。

春原［原来如此…这就是加入学生会的感觉啊，总觉着变威严了那。］朋也［以前不也是很威严的吗？］

春原［那么说也对啊。］

朋也［…要坐这儿吗？］

春原［嗯…也是，现在有这个就不用去买饭了。这样看来，那家伙也有讨人喜欢的地方啊。］

春原把自己的椅子拖了过来，动手解开包着便当盒的手帕。

春原［有两个盒子，究竟哪个是你的，哪个是我的呢？］

放在里面的，是一个椭圆形有着可爱图案的塑料饭盒，以及一个四四方方的铝制饭盒。

春原［这样一看就明白了，感觉有点伤心那…］

朋也［不过…你不觉得奇怪吗，连你都有份。］

春原［是啊，稍微有点意外。］

朋也［不对，她莫非是想…就这么置你于死地不成？］

春原［为什么置我于死地啊！］

朋也［对于智代来说，你纯粹是个麻烦。要是没有你的话，那么午休时间就能单独和我两个人一起吃饭了。］

春原［那么，这里面装的会是什么…］

朋也［炸弹，要是打开的话，就会把你炸得支离破碎。］

春原［真的假的啊！等等，你不是也要被炸碎了吗！］

朋也［说的也对…那么，就是毒药了。吃下去的话，你就会脱光衣服一边叫着“唷嗬——”一边从窗户跳下去。］

春原［真的假的啊！那样的死法太惨了…我想多少能穿着点衣服死掉啊…］

朋也［那么，在你跳下去之前，我至少会想办法给你穿上条内裤的。］春原［ThankYou！你果然是我的好哥们！喂，你要是有那闲工夫为什么不阻止我！］

朋也［阻止不阻止又是另外一回事了。］

春原［什么啊！喂，你也想想吧，我不是个很好的人吗？］

朋也［说的也是…好，那就这么做吧。如果班里有人说“想想那家伙…生前倒是个好人那…”，我就会去阻止你。］

春原［那是在人死后才会说的吧！在别人跳下去之前说什么“想想那家伙…生前倒是个好人那…”的人，就只有精神病了吧！］

朋也［不，这只是提早说了而已，所以还是有可能的。］

春原［没可能，而且话说回来，她也不至于恨我到这种地步吧。可能是，智代因为很害羞，所以平时都表现得那么冷淡…但像今天这样不再害羞的话，就会好好对待我。这个便当，你不觉得她想表达“对不起，一直都在欺负你”这样的意思吗？］

朋也［作为她的男朋友，我敢说98%左右都是你的妄想。］

春原［就算是你，也有很多不了解她的地方啊，趁还没冷的掉快吃吧。］

春原迫不及待地打开铝制饭盒的盖子。

朋也［便当本来就是冷的吧。］

我也打开了盖子，我的那份和昨天一样，填满了有着各种可爱颜色的东西，春原的那份…

春原［还真是豪迈的风格啊。］

海苔加白饭。

朋也［这就是所谓的“对不起，一直都在欺负你”吗？］

春原［不…应该是“你也要加油！”这样的感觉。］

朋也［确实。］

春原［我被鼓励了那…］

朋也［不过，虽然…也许是她随手做的，但我觉得一定很好吃。］

春原［是吗…嗯…好吃啊，心情还真是复杂啊…］

春原［好了，放学后要干什么呢？］

朋也［她好像很忙啊，忙归忙，到时候还是会来的吧…］

我看着眼前已经空掉的饭盒，到时候就会来的，我认为一定是这样。

春原［好，那就等着吧。］

朋也［嗯…］

同学们都走光了，到了三年级，没有人会想在放学后的教室里打发时间。

春原［真慢啊…］

朋也［嗯…］

春原［一定是因为太忙了，所以抽不出空来吧。］

唧唧…校内广播的喇叭响了起来，有人要开始广播了吧。然后，放学的铃声也与广播同时响了起来。

“嗯…咳咳…那个…朋也，不好意思你先回去吧…”

唰啦————！我和春原同时从椅子上滑了下去。

“坂上同学…不要随便用广播说私人的事情…”

唧－…随着关上开关的声音，广播停止了。

春原［你的女朋友还真是大胆啊…］

朋也［这你早就知道的不是吗…］

做这种事情…真的没问题吗，那家伙…但是…学生会长的职位，原来是会忙成这副样子啊。

最后，就我和春原两个人一起回家，有几个抱着大纸板箱的学生从我们身边走过。

春原［说起来啊…］

朋也［嗯？］

春原［后天…不就是校父纪念日了吗？］

朋也［对哦，班会的时候班主任也这么说了…不过，三年级什么事儿也不用干，所以和我们没关系吧。］

春原［不，有很大的关系。］

朋也［为什么？］

春原［主办方就是学生会吧。］

朋也［可是，她不是刚进学生会吗？］

春原［这个，虽然我不是很了解…不过，说不定她今天就是在忙这个呢。］

朋也［是吗…］

春原［不过，这种事由智代来做，一定可以顺利完成的。］

朋也［说的也是。］

5月10日星期六

声音［朋也…朋也，起床了…］

听见有人叫我的声音，但是…却感觉不到耀眼的阳光。我睁开眼睛…智代正站在那里。

朋也［怎么了…］

智代［对不起…天还没亮就把你叫起来…］

朋也［私奔吗…好，走吧。］

智代［不是，虽然私奔听起来也不错。从昨天起，校父纪念日的准备就开始了。今天早上也必须早去，一直帮忙到上课为止。］

朋也［做个学生会长，事情还真多啊…］

智代［那是当然的…说起来，校父纪念日可是前学生会和新学生会之间，第一次也是最后一次合作。可以从中学到很多东西那，这段时间是非常重要的。］

朋也［原来如此啊…］

智代［所以，今天不能陪你一起上学了。如果朋也觉得现在起来也没问题的话，倒是可以一起去…］

朋也［现在几点？］

智代［还不到6点。］

朋也［5点？我才刚睡下不久…］

智代［嗯…那就好好睡吧。］

朋也［不…在上课的时候补睡回来也可以…］

智代［不行…我不允许，现在睡吧。］

朋也［算了…既然你都这么说了，我就照做吧…］

智代［那么…我先走了…］

朋也［等一下。］

智代［……］

正要起身的智代，听见我的话，又再跪坐到我身边。我伸出手托住她的脸庞，轻轻湊近，双唇相合。

智代［嗯…］

很快就结束了。

智代［那么，好好睡吧。］

朋也［哦，你也加油啊。］

智代［嗯。］

智代走了。

………

……

…

醒来的时候，只有我一个人。

朋也［……］

朋也（还真是寂寞啊…）

虽然还是有点睡眠不足，但是不知为何，却不想再睡下去了。

朋也［走吧…］

我从被子里钴了出来。

朋也（把那家伙也叫起来一块儿去吧…只有我一个人按时上课的话，有点不甘心啊…）

……

朋也［喂，起来了，天亮了。］

春原［哈…！］

春原睁开眼睛同时，身子也坐了起来。

春原［早上好！今天一天也劳您大驾，请多鞭策鼓励！……啊，不是智代啊…］

朋也［嗯，是我。］

话说回来，他对智代就这么恭恭敬敬的吗？这家伙…

春原［智代呢？］

朋也［从早上开始就在做明天的准备了。］

春原［啊…那么，我迟到也没关系吧。］

朋也［你要睡觉吗？］

春原［嗯，要睡。］

朋也［那么，晚安。］

春原［晚安。］

春原又躺了下去，看到他这副样子，我只好准备一个人出门了。

春原［等等…］

春原又蓦地坐了起来。

朋也［怎么了？］

春原［总觉得睡不着。］

朋也［是吗…那么一起走吧。］

春原［说的也是…难得你把我叫醒…］

朋也［快点准备吧。］

春原［嗯…］

春原［总觉得两个大男人一起上学很寂寞那，就算是那家伙，能够一起去的话，多少会有点女孩子的气氛啊…真是意外地发现。］

朋也［你可是在她的男朋友面前作了很有见地的发言啊。］

春原［啊，对不起对不起。但是，智代也有可爱的地方啊，嗯…又给我做了盒饭，而且胸部又那么雄伟。］

…胸部雄伟是可爱的表现吗？

春原［冈崎还真不错，就算摸了也不会被踢的吧。］

朋也［…不，我还没有摸过。］

春原［真的假的？］

朋也［…什么嘛，我又不是特别想摸。］

春原［是吗，你还真是不主动啊～那么，也还没有接吻吧？话说回来，还真是难以想像啊，你们两个会做那种事！要是你们两个默默地嘴对着嘴，一定会憋不住笑出来的！］

…今天早上才刚做过。

春原［分别的时候，你叫着“等一下”…然后拉她过来亲吻，要是那么干也算是杰作了！］

啪咔！我用书包朝春原的后脑勺砸过去。

春原［你干什么啊…难道，你们已经做过了！？］

朋也［只是有只独角仙停在你的头上。］

春原［那种东西不用这样死命地砸下来吧！混蛋，我要向智代哭诉去，就说“我被朋也欺负了～～”］

朋也［会反过来被她教训的。］

春原［这算什么！嘁，说到底…你们还是很恩爱不是吗…］

朋也［差不多吧。］

春原［啊－啊，我也好想找个女朋友啊。］

朋也［不可能的。］

春原［别说不可能！］

上完了上午的课就放学了，三年级的人，大多数和明天的校父纪念日无关，都早早地回去了。就剩一、二年级的人还在忙于准备，而作为主办者的学生会就更不用说了。

朋也［肚子好饿…］

春原［吃点什么再走吧。］

朋也［嗯。］

所谓的“校父纪念日”，也就是为了纪念建校者而举行的庆典活动。我们穿过走廊，看着一、二年级忙忙碌碌地准备着各种各样的活动。

春原［明天去吗？］

朋也［想在明天早上点名的时候露个脸，这样就能算出席一天了。］春原［说的也是…早上早起都快变成习惯了…］

朋也［但是，看起来应该很快就会变回原样了。］

在附近的小餐馆吃了午饭后，又来到了春原的房间，像平时一样打发着冗长的时间。

声音［我进来了。］

咔恰，门打开了，进来的是智代。

春原［怎么…］

横躺在地上的春原坐了起来。

朋也［结束了吗？］

智代［还没有，估计结束不了，现在是午饭休息时间，就抽空跑出来了，让我在这里吃吧。］

她把快餐店的袋子放到了桌炉上。

朋也［真是忙啊…］

智代［当然忙啦，不过…］

她坐了下来，把盒饭从袋子里取了出来。

智代［集合少数人的力量，准备出能让多数人快乐的环境，实在是一件很有意义的事情。说实话，我做得很开心。］

朋也［是吗，那样就最好了…］

智代吃起了盒饭。

智代［嗯…］

朋也［春原。］

春原［嗯？］

朋也［不好意思，能不能帮忙倒杯茶？］

春原［为什么要我去倒！？］

朋也［你不是吃了智代的盒饭吗？］

春原［那个…确实有这么回事…］

智代［麻烦你了，春原。］

春原［我可还没答应去倒啊…嗯，算了，反正就算赖在这里，你们也会把我赶出去的吧。］

朋也［你不是很明白吗？］

春原极不情愿地站起来，离开了房间，就剩我们两个人了。智代放下筷子。

智代［但是…不能作为参加者享受这一切，觉得有点可惜。尤其是现在，朋也…还有你这个男朋友在。不能两个人一起去参加这种活动，我觉得很可惜那。］

朋也［但是，这也没办法啊…不是吗？］

智代［嗯…不过…我想尽力试试看。就算只有一小会儿…哪怕只有10分钟也可以，想要和你一起度过。想要一起看展出，一起逛模拟店铺……］

朋也［别太勉强了。］

智代［我觉得没问题，那天其实也不会特别忙。］

朋也［是吗…那，我也想这么做，我想和你一起参加试试。］

智代［嗯…我会尽力的。］

朋也［哦，我很期待。］

咔恰，春原回来了。

春原［这是特制玉露，最高级的茶。］

智代［嗯，多谢。］

朋也［春原，对不起，我也要。］

春原［你不早说！］

智代［朋也，给你喝一半也没关系的。］

朋也［不，我不是特别想喝茶，只是想让春原气疯而已，没关系的。］春原［你怎么这么闲啊！］

智代［要说的已经说完了，你留在房间里也没关系了。］

春原［总觉得这房间…越来越不像我自己的房间了…］

朋也［差不多，有一半是我的。］

春原［全部都是我的啊！］

5月11日星期日

校父纪念日那天早上，我一个起床，做好准备就出了门。

朋也［春原，快起来—］

春原［……好困…］

朋也［起码也得出席早上的点名吧，点名之后再回来睡觉不就成了，反正宿舍离得那么近。］

春原［哦……］

春原终于爬出了被窝。

春原［哇－，看来大家都玩得很开心啊。］

朋也［因为是三年中可以放松心情度过的最后一天啊。］

春原［又不是小学生，还为了学校的活动而放松了什么劲啊！］

朋也［你的脑瓜倒是整年都在放松。］

春原［呵，还有模拟店铺啊。］

朋也［也有那样搞些经营的班级吧。］

春原［唔…那几个不是其他学校的学生吗？］

朋也［因为外面的人也可以参加的。］

春原［呵…］

朋也［难道你没参加过这个吗？］

春原［因为我总是逃课啊。］

这时候，上课铃声响了起来。

朋也［喂，班会要开始了。］

只记录了出勤的班会结束以后，剩下就全是自由活动时间了。

春原［好，可以解散了吧！］

朋也［嗯，没问题，你回去睡觉吧。］

春原［嘿，难得来参加一次校庆，我还是多待一会儿好了。是去吃东西呢，还是去找其他学校的女生搭讪呢？］

春原一副兴致勃勃的样子。

朋也（真是轻浮的家伙…）

春原［哇，那个女孩子好可爱啊，嘘－！咱们走吧，冈崎。］

朋也［去干什么？］

春原［当然是去结识女孩子啦。］

朋也［你啊…我已经有智代了。］

春原［别说得那么死板嘛，反正智代这么忙，不会被她发现的。］朋也［这不是会不会被发现的问题。］

春原［唔，别这么说啊…如果我一个人前去搭话的话，人家会感觉很讨厌的吧。即使你不参加对话也没关系，只要站在旁边就好了，这样总行了吧。］

朋也［可以带着恶鬼般的表情吗？］

春原［为什么你非得在旁边生气不可啊！起码也做出个笑脸吧。］

朋也［那么，我就仰望着虚空，“哇哈哈哈－！”地狂笑不止好了。］春原［别那样干啊。］

朋也［那就用诧异万分的表情……］

春原［用一般的表情好了啊！］

朋也［用一般表情的话，她们也许会和我搭话的。］

春原［那就只作一些容易忽视的回答好了。］

朋也［那么，不论她们问我什么，我都回答“开玩笑的吧？！”好了。］

春原［嗯，那样就行了，快点，她们快走开了。］

春原从背后追上了几个穿着别校制服的女孩子，反正也没有别的事情可做，这样总比一个人呆着强吧。我一边这么想，一边跟着春原走去。

春原［嘿，你们是哪个学校的？］

女生Ａ［咦？］

女生Ｂ［真是直接的搭讪啊…］

春原［让我为你们做向导吧。］

朋也［开玩笑的吧？！］

春原［不是在说你！］

女生Ａ［嘻嘻……］

被注意到了…

女生Ａ［真有趣的两个人，就让他们做向导好了。］

女生Ｂ［既然你这么说的话…］

朋也［开玩笑的吧？！］

春原［你不愿意吗！］

女生Ａ［嘻嘻…］

女生Ｂ［那就麻烦你们了。］

春原［说起来，我们学校还是市内第一的重点高中哦，你们知道吗？］朋也［开玩笑的吧？！］

春原［你吃惊个什么劲！］

女生Ｂ［嗯，我知道这是一所重点中学…这么说，你们两个的头脑都很聪明了。］

春原［算是吧。］

女生Ａ［你们是哪个年级的呢？］

春原［高三。］

女生Ｂ［那就是应考生了，准备考哪所大学呢？］

春原［唔，怎么也得是国立大学吧。］

女生Ｂ［呵，比如○○大学这样的？］

春原［嗯，那也是我的志愿校之一。］

女生Ｂ［我们也想考取那所学校，也许我们会在大学校园里相遇呢。］春原［嗯嗯，说不定会遇见的。］

朋也（绝对不可能……）

女生Ａ［我们是高二学生，所以告诉我们一些应付考试的诀窍吧。］

春原［好的，我可以告诉你们。不过，代价可是有点高哦。］

女生Ａ［咦？是什么呢？］

春原［比如一整天的约会权。］

女生Ａ［唔…如果这样就能考试合格的话，也算是很实惠了。］

春原［嗯，也许你们不知道，我可是很擅长教别人功课的。对吧，冈崎！］

朋也［开玩笑的吧！？］

春原［我真是昏了头才会问你…］

女生Ｂ［有点奇怪呢…你的朋友怎么会这样说…］

春原［哈哈…这家伙是在开玩笑的。］

朋也［没开玩笑吧！］

春原［喂！你怎么把台词改了！］

女生Ｂ［你们的话很可疑哦…］

春原［冈崎，过来一下。］

春原拽着我的手臂，把我拉走了。

春原［你别再说“开玩笑的吧？！”了！都把我的美妙口才都给糟蹋了！］

朋也［好好，我明白了。］

春原［你说些更容易展开对话的台词吧。］

朋也［那就说“这便是他的梦想了！”好了。］

春原［好，这句挺帅的，这次就赖你的金口了。］

朋也［嗯，交给我吧。］

我们回到了女孩们的身边。

春原［抱歉，让你们久等了。］

女生Ｂ［你们两个有点奇怪哦…该不会是在那里密谈，商量要怎么才能把我们带进自己的房间吧。］

朋也［这便是他的梦想了！］

春原［不要偏偏在这个时候说啊——！］

女生Ｂ［真没想到！被我说对了吗？］

春原［不，别看我这样，我可是个女权主义者！真想成为一个对女孩子来说温柔可靠的男人啊。］

朋也［……］

春原［快说啊！现在不正是应该说那句的时候吗！］

女生Ｂ［真像是在说相声那……比起什么可靠的男人来，不如去当个笑星吧。］

朋也［这便是他的梦想了！］

春原［不对！］

女生Ｂ［但是不会受欢迎吧，没准会变成森喜朗那样的人物。］

朋也［这便是他的梦想了！］

春原［我才不要这种梦想啊！］

春原［可恶…白白累成这样子，最后还是毫无成果…］

我们坐在走廊里，望着人们来来往往的脚步。

春原［这样一来，我简直就像是不受女孩子欢迎的人了…］

朋也［那便是真正的你了！］

春原［是你的错吧！］

朋也［别推卸责任啊，再说，你那些所谓的口才，根本就是已经过时的手法了。］

春原［没这回事！我初中的时候还能把那些女生说服得顺顺从从的那！］

朋也［她们哪有顺顺从从的啊。］

春原［所以说，就是因为你的错，才没能把她们说服得顺顺从从的啊。］

朋也［她们会说：“阳平，我的朋友～”。］

春原［说得没错啊，哪像现在…］

朋也［她们会说：“阳平，真有你的～”。］

春原［对啊，就是这样。］

朋也［她们会说：“阳平，同情我的话就给我钱吧～”。］

春原［嗯，说得对，给你钱吧。喂，你在耍我吗？！］

朋也［你这么晚才感觉到啊…］

眼前突然出现了一只奇怪的脚，我们不由得停止了说话。…棕色的毛茸茸的裤腿下面，有着一只相同颜色的，像长毛绒玩具一般的圆头靴子。

朋也［…哈？］

我抬起了头，站在面前的是……一只熊。

熊［……］

春原［这个人偶是什么啊？］

朋也［推销员吗？］

春原［不好意思，我们没有钱，同情我们的话就给些钱吧。］

那熊摇了摇巨大的脑袋。

朋也［话说回来，有谁会同情你啊。］

春原［真的吗，好无情啊…那么，就特别优惠一餐吧，我们肚子也饿了。］

摇头。

春原［真是只小气的熊啊，那就介绍几个女孩子给我们。］

摇头。

春原［那这里就没你的事了，走开吧。］

摇头。

春原［啊？找我们有事吗？］

点头。

春原［什么事啊？］

熊［……］

春原［真烦啊，把那个脱掉不就好了。］

摇头。

春原［怎么，脱不下来吗？不会脱不下来的吧，那我帮你脱下来吧！］春原抓住了那只熊大大的脑袋。咕咚！随之身体就飞上了半空。…原来是智代。

朋也［你穿成那样，到底在做什么啊？］

熊［……很可爱吧。］

听到一阵模糊的声音。

朋也［嗯，很可爱。唔，我们已经知道是你了，所以不用再穿着那个了吧。］

熊［……］

朋也［…不脱掉吗？我已经完整地欣赏过你的可爱造型了。］

熊［…我想穿着它。］

朋也［为什么？］

熊［…因为我喜欢这个。］

朋也［开玩笑吧？］

熊［不行吗，它这么可爱…］

朋也［不过，穿着这个不是很热吗？］

熊［不…没关系的。］

春原［我说…你连对男朋友都不肯露出真面目，不是很奇怪吗？难道你是因为身上长了个大脓疱，所以难为情了？］

熊［…没这回事。］

春原［那就给我们看看。］

熊［…不要。］

春原［有机可乘！］

春原猛地飞扑过去，贪图夺下熊的头。咕咚！

春原［…真是只凶暴的熊啊！］

熊［什么凶暴，明明是可爱的熊吧。］

朋也［那么，你要穿着这个到处走动吗？］

熊［…嗯。］

朋也［开玩笑的吧…］

熊［我不是说过喜欢这个了吗？就允许我的这点任性吧。］

朋也［不知道会不会有和女孩子走在一起的感觉，稍稍有些不安啊……］

熊［里面可是真正的女孩子哦。］

朋也［嗯，…虽然是这样…］

熊［没有时间了，快走吧。］

春原［慢走哦。］

春原向我们挥着手。

熊［嗯，抱歉要留下你一个人了，你也心情享受吧。］

春原［我要回去了。］

熊［是吗？真是寂寞的家伙…］

春原［嗯，再见。］

熊［哦…那就再见了。走吧，朋也。］

朋也［好。］

我和智代并肩走了出去。

春原［有相可乘！］

熊［哼…！］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

熊［哼］

咕咚！8hit

吃了全力的一踢，春原的身体向这边飞过来了。

朋也［嘿！］

我把他朝着智代踢了回去。咕咚组合技发动！

熊［嗯？！］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

熊［哼］

咕咚！16hit

吃了全力一踢，春原的身体再度飞了起来。

椋［呀！］

杏［交给我吧！］

正巧路过的杏用字典往春原脸上狠狠一拍。啪！组合技再次发动！

熊［又来了吗！］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

熊［哼］

咕咚！24hit

吃了全力的一踢，春原的身体再度飞了起来。

风子［哇，有个奇怪的东西飞过来了！］

这时，正巧路过的风子用木雕朝春原的头部奋力抡了过去。咣——！组合技再次发动！

智代［适可而止吧。］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

熊［哼］

咕咚！32hit

吃了全力一踢，春原的身体再度飞了起来。

美佐枝［哇，什么啊？！］

这时，正巧路过的美佐枝反射性地向地面踢了下去。

美佐枝［龙卷——旋风腿————！］

嗵。组合技再次发动！

熊［你就这么想被踢吗？］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

熊［哼］

咕咚！40hit

吃了全力的一踢，春原的身体再度飞了起来。

宫泽［有东西飞过来了。］

这时，宫泽正巧路过这里，身边还围着某集团。

男人［大姐，这里就交给我好了！］

其中一个人对春原施以一记重拳。哐。组合技再次发动！

熊［真缠人啊。］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

熊［哼］

咕咚！48hit

吃了全力的一踢，春原的身体再度飞了起来，撞在了一位正巧路过的谜之男子身上。

男性［哦，抱歉了。］

嘭！组合技再次发动！

熊［你想死吗！］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

熊［哼］

咕咚！56hit

吃了全力的一踢，春原的身体再度飞了起来。这时碰巧路过的人…居然是幸村。

幸村［哦呀～！］

朋也［开玩笑吧？！］

组合技再次发动！

熊［这是最后一击了。］

咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！咕咚！

熊［哼］

咕咚！64hitperfect

吃了全力一踢，春原的身体再度飞了起来。嗖——————…当！滑到了走廊尽头，一头撞上了墙壁。

游客［街头卖艺的吗？哦—，那只熊好厉害啊，再表演一次给我们看吧！］

只听欢声雷动，人们都团团围了过来。

熊［糟糕…太引人注目了，走吧！］

智代拉住了我的手，我们奋力拨开了重重人群，逃离了那里。被智代牵着手跑的感觉是那么熟悉，那么愉快。

声音［啊－，是大熊！］

一个小孩正用手指着智代，大声欢叫着。

小孩［我想和大熊一起玩！］

熊［……］

听到这个声音，智代默默地站住了脚步。

朋也［你啊…不把这个脱掉的话，莫非会像这样不断被小孩子叫住吗？］

熊［……］

朋也［还是，你打算若无其事地走开？］

熊［……］

熊向着我转过头来。

熊［…怎么能走开那。］

说完这句话，她就朝与母亲牵着手的孩子走去。

母亲［看，大熊过来了哦。］

小孩［大熊，握手！］

她蹲下身去，和孩子握手，又有几个孩子从背后跑了过来。更多的孩子从四面八方围了过来，依偎到熊的身上。即使想站起来，也被不愿离去的孩子们拖住了双腿。这样的话，简直连走都走不动。我也不能冲上去拉开他们，只能静静地等到孩子们满足离去为止。利用这段空闲，我不经意地朝走廊里看去。外来的客人和学生们正在穿梭来去，一幅摩肩接踵的景象。其中，我看到了一个熟悉的面孔。古河正在和两个男生站着说话，那是两个别校的男生，而且古河正有些为难地微笑着，很明显，她是被单方面地搭讪了。朋也［智代。］

我向那边努了努嘴。

朋也［我去帮帮她吧，上次在学校里闹事的时候，她不是还帮过你吗？］

熊［……］

似乎是在轻声说着“真拿你没办法”，她强行甩开那些孩子们，用缓慢的脚步向那里走去。

朋也［喂，等一下，没有拜托你啊，我自己去就好了。］

熊［……］

我正要走上前去，就被她用手拦了下来，似乎是想说“就交给我吧”。确实，我也认为她比我更适合这项工作，真是个可靠的女朋友啊。智代敲了敲古河的肩头。

古河［咦？啊，是熊先生啊，请问有什么事吗？］

智代拉住了古河的手，准备把她从那里带走。

古河［咦，这是要去哪里呢？］

这样一来，那两个男的也忍不住开口了。

男生Ａ［喂，我们正说话呢，你能不能别来碍事？］

智代摇了摇头。

男生Ａ［啊？你一定要碍事吗？］

点头。

男生Ａ［那就没办法了，上。］

他向另外一个男生努了努嘴。

男生Ｂ［哦，击退恶熊就包在我身上了！］

从背后出现了一个貌似经过锻炼的肌肉男，那粗大的手腕搭上了智代的肩头。因此，智代判断出正当防卫成立，她一头向男人的怀中撞去。男人膝盖一软，瘫在了地上。

男生Ａ［啊…？］

就好像是在看气功之类的东西一样。

男生Ａ［什，什么啊…！故意穿着这种东西，好令我们大意吗…！你是警卫还是什么的！］

他正说着，另一个男生就向着智代的脸一脚踢去。虽然她伏下上身躲避，但是巨大的熊耳被带住，熊的头部还是被踢了出去。

智代［不是…］

她长长的秀发散落了下来。

智代［…我只是个普通的学生会长。］

男生Ａ［女、女的？！］

男人根本没有时间惊讶了，智代飞身跃到了半空中，只见她一个漂亮的转体动作。同时，只听“咔！”的一响，一记强力的回旋踢，命中了男生的下颚。和先前的男人一样，他双膝一软倒在了地上。

智代［呼…］

智代捡起了熊头，重新戴到头上。

熊［……］

…无比英武的一瞬间过去了。

古河［啊，那个…］

古河正独自困惑着，她大概是在想，会闹出这么大的事都是因为自己的错。

朋也［别在意，他们只是被一只鲁莽的熊袭击了而已。］

我似乎感到智代的视线在说“那是什么意思啊”。

古河［是吗…我正有些为难那…多亏您救了我，非常感谢。］

她对着熊鞠了一躬，智代也好像在说“不用在意”似的，轻轻摸了摸古河的头。

古河［嘻嘻。］

虽然这也无所谓，不过智代才是低年级生啊。

朋也［古河，你一个人吗？］

古河［呃…一个人的话很奇怪吗？］

朋也［不，没什么奇怪的…］

从她的性格来考虑，即使是参加这种学校活动，也是需要勇气的吧。所以，她也许正在以自已的方式努力着。

朋也［你每天都有来上课吧。］

古河［是，每天都在努力。］

朋也［不灰心丧气才是最重要的，就这样继续努力下去的话，你一定会交到很多朋友的。］

古河［是，我会努力的！］

智代拽了拽我的衣服下摆，因为刚刚的骚动，又有很多人都聚集到这里来了。

声音［喂，听说那只熊，这次到这里来格斗了！］

已经变成不错的杂耍节目了。

朋也［那，我们就先走了，你也快逃吧。］

古河［是，给你们添麻烦了。］

朋也［还有，以后不要总站在那里发呆了，因为你是很可爱的啊！］

古河［咦？］

我和智代跑了出去。

我们终于跑出了喧闹的校舍。

熊［……］

智代拉了拉我的衣服下摆。

朋也［怎么了？］

她伸出手指着旁边一个模拟店铺，那里正在卖冰淇淋。

朋也［要吃冰淇淋吗？］

她点了点头。

朋也［要两个人一起吃吗？］

点头。

熊［……］

朋也［要我去买吗？］

点头。

朋也［你啊…我为了自己和熊去买冰淇淋，这可是很尴尬的情景啊…］熊［……］

朋也［唉，好吧，别用那么开心的目光看着我了。喂，给我两个冰淇淋。］

我向着那里的店员说道。

店员［有香草、巧克力、草莓和甜瓜口味的，您要哪种？］

朋也［哪种？］

熊［……］

朋也［香草的吗？］

她摇了摇头。

朋也［巧克力的吗？］

摇头。朋也［你啊，就明确地说出来吧！］

熊［……］

熊靠过来贴住了我。

熊［…当然是草莓的啦！］

朋也［什么“当然”啊！我这还是第一次听说！］

我离开了熊，再次转向柜台。

朋也［香草和草莓的各一个。］

店员［一共是200日元。］

朋也［真贵啊…］

我交了钱，拿过两个冰淇淋。

朋也［给你。］

我把其中一个递给了智代。

朋也［那么…你要怎么吃啊？］

熊［……］

朋也［那嘴是张不开的吧。］

她有些为难地环视一下四周，然后，抓住我的手腕走了出去。

躲进树荫之后，智代才终于脱下了毛绒外套，瀑布般的汗水从她的额头上淌了下来。

智代［…呼…呼…］

她的肩头不断起伏着。

朋也［你看上去很快乐的样子那。］

智代［当然了…不管怎样，都算是个节日啊…］

朋也［但是看起来，你好像在勉强装出一副快乐的样子啊…］

智代［我才没有勉强…］

朋也［看上去你好像想快点离开这里…］

智代［嗯…也许吧…因为…一般情况下，我从不到这种地方来的…］

我觉得现在的情况就已经很不一般了…

智代［而且…我还不是一个人…］

智代转过了火红的脸颊，智代坦率的表白，无论何时都那么令人高兴。如果是普通的女孩子，会因为害羞犹豫而说不出这些话来。我们没有在意正融化着的冰淇淋，在树荫中接吻。

智代［还真是很热啊…］

朋也［只有你很热吧，我倒觉得挺凉快。］

智代［朋也真是冷静啊。］

朋也［也不是这样…］

我把视线移到了热闹的人群中，在那里，正站着一个孤单的小孩子。被来来往往的学生们挤撞着，好几次都像要摔倒的样子。

朋也［喂。］

智代［哦。］

智代也在望那里。

智代［我去一下。］

朋也［不愧是学生会长啊。］

智代［嗯…真是让人没辙的孩子那。］

她一定是很喜欢孩子的吧，但多亏了我替她找的借口，她现在一副为学生会长的责任而自豪的样子。

朋也［我也去吧。］

智代［不，冰淇淋会化掉的，你就在这里等我吧。］

朋也［是吗？］

智代［嗯，我很快就会回来的。］

我相信了这句话，决定在这里等她。智代的长发飘舞着，飒爽地跑了过去。她蹲了下来，开始和孩子说话。同时为了不让他被来来往往的学生们碰到，张开双手保护着他。孩子的脸上恢复了笑容，即使是那样小的孩子，也能体会到智代待在身边的安全感。至少，这比学校里任何的地方都要安全。孩子依偎到智代的身上，智代就这样把孩子抱了起来。分开重重的人群走了出去，一定是去找孩子的父母吧。但是，才刚走了几步就停了下来。智代停住了脚步，视线的前方…几个男生正同样在分开重重的人群，向着智代走来。于是，我似乎想到了什么。掉在脚边的熊人偶服，本来应该是一直穿到这一刻的。智代在跑向孩子身边的时候，也应该穿着这个的。那样的话，可能还不会被他们逮到…被那些寻找智代的学生会成员。那以后的对话，虽然我没有听到声音，但也可以想像得出来。智代大概表示，她一定要靠自己的力量把这个孩子送回到父母身边。所以，学生会的人也会看着这件事的完成。最后，智代转向了这边。头发被汗水浸透，紧紧贴在了脸上，她还是朝我微笑了一下。

朋也［……］

为什么她还能露出这样的微笑来呢…我不太明白。即使给身边的人添了这么多麻烦，也还要为了我这样的人，而辜负他人的期待。我的手中…冰淇淋还在不断地融化着。

5月13日星期二

休息后的星期二，我和智代被叫到了辅导室。

教师［…以自己的兴趣为主，并且因为觉得有趣就投票的学生好像占了多数，我们是这样认为的。］

站在面前的老师…是被年级主任叫出来的。

教师［我们也调查了之前你们所在学校的内部档案，怎么说呢，真是意想不到的结果啊。］

朋也［跟那些没关系吧…］

我小声嘀咕着。

教师［确实，那只是作为参考。但是，坂上君，你在我们学校也已经引发好几次骚动了，你不否认吧。］

智代［……］

教师［而且，还和冈崎这样连出勤率都不齐全的学生在交往，这你也不否认吧。］

智代［……］

教师［叫你们两个人到这里来，也已经是第二次了，你们没有忘记吧。］

智代［……］

教师［其他问题还有很多，我来列举一下。］

智代［……］

教师［就任学生会长的当天，早上班会时两个人都不在。就任之后不久，因私事而使用校内广播，而且就是播发给这个男的。然后，作为最初的工作，校父纪念日当天…擅自离开自己的工作岗位，和他秘密约会。虽然传到我们耳朵里的只有这么多…］

智代［……］

教师［但是事实却是，这样的学生竟然是我校的学生会长，这些东西已经足够判定她不合格了。说到底，你就没有一点身为学生代表、众人榜样的自觉吗？］

智代［……］

老师的目光落到手中的纸上。

教师［但是，不过那…和这个男的不同，你的学习成绩很好。春季的模拟考…三科合计班级第一，在延缓也排到了…第四。在本校能有如此的成绩，可以说是非常优秀了。而且，从你的人际关系来看，也可以得出同样出色的评价。拥有优秀的领导能力，也深得班主任和同学们的信赖。］

智代［……］

教师［也就是说，在班里，你也是有着极为优秀的模范带头作用。使你评价下降的地方，就是在班级之外，知道这是指什么吗…？］

智代［……］

教师［班级之外…也就是说，和这个男的在一起的时候啊。虽然只是我个人的推测，说到底也只能作为参考…但是，如果没有这个男的…你就能成为和学生会长这一职务相称的，一个正派的人。换句话说，那就是…说不定能对你的未来有所期待…就是这么回事，我对此很期待。］

智代［……］

教师［今天就说到这里，其他的，日后再谈吧。］

朋也［说得还真露骨啊…］

智代［谁知道呢…我是一点都不明白。］

朋也［不明白？你是说真的？这还不明白的话你就是笨蛋了。］

智代［就算是笨蛋也没关系，对此我完全不介意。做笨蛋的话一定开心得多…已经不想再考虑什么，不想再自寻烦恼了…］

朋也［你这算什么啊…连自己会变得怎么样都不担心了吗？］

智代［不是那么回事…］

朋也［不是怎么回事啊…你那不就像小孩子一样，只是静等着事情发生吗？］

智代［……］

智代沉默了，我看出，她正像孩子一样强忍着不让眼泪流下来。

朋也［我说得太过分了…我想，一定还会有办法的。事到如今，一定还会有解决的办法。］

智代［不…都怪我不该说那些孩子气的话…说到底，最受伤的还是朋也啊。］

朋也［那种事情我早就习惯了，没关系。］

那一天，我感觉到了，我与那些有目标的人之间的不同，以及目标不同所产生的不自然感。然后这些，全都变成了现实。我们这样在一起继续下去……真的合适吗？

年级主任的话，全都是事实。没错，智代要是没有我，就能成为一个和学生会长身份相称的人。我也感觉到了，但是，即使如此…那一刻，在那空无一人的教室里…我是如此渴望和智代在一起，然后，才会走到今天这一步。但是…残酷的事实却是，像我这样的男人成为了智代的绊脚石…即使如此，我还能和她在一起吗？我想和她在一起，智代也一定想和我在一起…我这样相信。但是，这种做法…对智代来说却是在自贬身份。

就连两个人所走的道路，方向都是相反的。就连一步，也不会踏往同样的方向。…所以，我们才会在这种地方茫然地徘徊。

5月14日星期三

智代［要忙上一阵子了，不管是早上还是放学以后，都有很多必须要完成的事情。你知道吗，朋也，有学校里其实有很多委员会哦，那里面有很多学生做着委员的工作。大家都是干劲十足的人，要和那群人待在一起还真有点费力那。光是说说话就会有种压迫感，大家都是为了学校在努力。和委员会商讨着各种各样的议题，决定今后的发展。虽然有时会很累，不过，收获也不少。而且，也有点紧张，因为如果判断失误的话，就会被追究责任的。］

朋也［你是不会失败的。］

智代［为什么？］

朋也［虽然没什么根据，但我就是这么觉得，你已经不会再踏错一步了，会一直朝着目标前进。说到底，如果你过去没有成为过不良学生的话…一定会更早取得现在的成就，而且能够回应人们对你的期待…现在就会站在非凡的高度上。你应该是那样的人，有着与生俱来的魅力…这些都是上天赐予你的。所以，你可以毫不迷茫地向前进，朝着那高高在上的目标…］

智代［不对…我不是你说的那样。而且…朋也说的话…总让我觉得好寂寞。好像，向前走的…就只有我一个人一样。］

朋也［……］

智代［怎么了…为什么不否定。］

…你与我是不同的，故步自封于原地的我…与迈步向更高所在的智代，差别如此大的两个人却在一起，这是…何等地悲哀。今后，一定会有更艰辛的日子在等着我们。

智代［朋也…你会和我在一起的，是吗？］

朋也［嗯…我想和你在一起…至少这点我可以确定…］

假如我能够就这样…一次又一次地饶恕自己的话。

智代［嗯…和我一起吧，永远都和我在一起。］

假如我还能相信自己…哪怕我只是个阻挠她前进的无用男人…

就算两个人还在一起，智代被别的学生叫走的情况也越来越多了。

男生［你怎么在这里啊？］

智代［啊，怎么了？］

男生［早上那件事…果然有人提出异议了。］

智代［是吗…］

男生［不管怎么样，你先来一下。］

智代［不必了…］

男生［嗯？］

智代［交给你去办吧。］

男生［啊？］

智代［不要让我重复第二次，我是说，交给你去办。］

男生［这种时候就别开玩笑了。］

朋也［你去吧。］

他们两个同时看着插嘴的我。

朋也［去吧，学生会长。］

智代［这称呼算什么意思啊，朋也，你是在…在惹我发怒吗？］

朋也［不，这的确是事实嘛。你就是学生会长，有错吗？］

智代［不…虽说是这样…但是，我不想听你这么…］

男生［现在不是悠闲地和男朋友聊天的时候啊，坂上。］

智代［嗯，好…朋也…］

智代最后看着我，她皱着眉头…一脸难受的表情。

智代［…抱歉。］

朋也［别放在心上。］

男生［……］

那个男生直到最后还是不解风情地看着我们。

智代无论多忙，都会尽力挤出时间，来创造两人独处的机会。智代总是想知道，我是否一直都那么喜欢她…相应的，我也需要时间来考虑这些事情…于是，渐渐地…两个人都开始有了一种不安的心情。

朋也［你不是很忙吗？］

智代［没关系。］

朋也［不要太勉强自己啊。］

智代［你这算什么意思…好像叫我不要来看你一样…］

朋也［我没说过这话吧。］

智代［……对不起…］

朋也［没关系…］

智代［……］

春原［哟，你们好！］

朋也［……］

智代［啊，春原啊…］

春原［怎么了，一副心浮气燥的样子，难道这是所谓的倦怠期？］

智代［是这样吗…？］

朋也［你问我干什么？］

智代［你否定不就好了吗？］

朋也［听到了吧，你也别没事瞎猜啊。］

春原［可你们明显是这种感觉啊。］

智代［不对，我没有这样的感觉。我一直都很喜欢朋也，就像开始交往之前那么喜欢。］

朋也［……］

让女朋友替自己说出这种话来，我到底算什么…

春原［算了，这家伙根本就是个薄情汉。不如和我交往吧，我会让你忘了这个薄情汉的。］

智代［限你在0.1秒内承认自己是在开玩笑，不然我就踢你了。］

春原［开玩…］

咕咚！

春原［怎么可能说得完！］

智代［我不是试着说过了吗，应该在尝试之前就提出来。］

春原［你还真是凶恶啊！说到底…你们两个还真是挺般配的。算了，吃饭去吧，肚子也饿了。最近挣了不少钱，我请客吧。］

我和智代面面相觑。

春原［好啦，走起来，你们两个。］

春原从后面推着站立不动的我俩。

一周后，我又被年级主任叫了出去，这次只叫了我一个人。

教师［她有自己的未来，而且是光辉灿烂的未来。她和你是不一样的，我并不是想说你不好。偶尔也会有你这样的学生出现，这我能理解。］

老师一改上次的态度，好心向我做着规劝。

教师［但是，和她在一起，并不能为她带来好结果，你们前进的方向根本就不同。所以…你明白吗？］

…我明白，就算你不说我也明白。我已经反问了自己无数次…因为我一直都和智代在一起…

教师［也不知她是怎么想的…这么说可能对你会有些失礼…但看起来她似乎很喜欢你。所以，我才单独找你谈话。］

朋也［……］

教师［说起来…你又是怎么想的，想和她在一起吗？］

朋也［……］

我轻轻地点了点头。

教师［是吗…］

老师抚摸着下巴，深深地叹了口气。突然间，我觉得学校里到处都是敌人。大家都抬高智代，而我却是紧紧拖住她后腿的瘟神。智代伸手想要将我拉上去，但是，我却无法成为瘟神以外的东西。

晚上在春原房间的时候，智代给我打来了电话，大概是因为昨天和今天都没能和我一起回去吧。智代先向我道了歉。

智代“我无论怎么样都脱不开身。”

朋也［嗯，我知道。］

智代“朋也…我想知道…你究竟在生什么气？”

朋也［啊？］

智代“我觉得你一直都在生气。”

朋也［我哪有生什么气？］

智代“不，你确实生气了。”

朋也［为什么这样想？］

智代“感觉你好像…渐渐地在疏远我。”

朋也［是你多心了。］

智代“我们很久没有…接吻了…”

朋也［是吗…？］

智代“你已经厌烦了吗…所以我当初才说，一直那么做…会感到厌烦的…”

智代现在，究竟是带着怎样的心情握着话筒呢？我实在无法想像，说着这些软弱的话的智代，现在的表情会是什么样子的。

智代“告诉我，朋也…究竟有什么不愉快的，我希望你能告诉我。”

我已经变得…让智代如此不安了吗？一直都没有察觉到，但是…那并不是智代的错。

朋也［不是你的错。］

所以，我只能这么说。

智代“如果不是我的错…那又是为什么？”

朋也［……］

智代“我希望你能告诉我，我会帮你的。”

为了帮助我，智代这么说道。相信无论我身处怎样的困境中，只要智代在我身边，就一定能够将其克服。

朋也［嗯…但是，难以启齿啊。］

智代“为什么，都到了这一步了。”

大概是知道了不是因为自己的错而稍稍放心了些吧，智代的声音开朗多了。

智代“我是你的女朋友啊，自信一点，就告诉我吧。”

朋也［啊，你确实值得信赖。］

智代“嗯，我相信我不会比其他人的女朋友差。”

朋也［但是，那个难为情的，还是算了。］

智代“为什么很难为情？等等…我好像想到了些什么。”

朋也［什么？］

智代“果然还是我的错吗…”

朋也［啊？］

智代“又说难以说出口又说难为情，不就是这个意思吗？”

虽然这些只是我想蒙混过去的借口…

智代“不和我接吻的理由也明白了…原来你在怄气啊…”

她却按照自己的意思去理解了。

智代“朋也果然是色狼呢。”

…绝对不是。

智代“关于这个，再让我稍微考虑一下。”

这家伙…一定在想，我是因为不能做那些比接吻更进一步的事而感到不满…于是就认为我因此才这么冷淡地对待她吧。要是不承认的话，她一定会追问着我真正的理由，所以还是先让她这么误解着吧…

智代“不管怎么说，今天能和朋也说说话，真好。”

朋也［那多谢了。］

智代“我觉得我和朋也十分合得来那。”

朋也［是这样吗？］

智代“嗯，我绝对是这么想的。所以啊…我想多一些自信。”

朋也［……哦…就这样吧，两个人都需要自信。］

智代“嗯。”

第二天是星期六，下午就放学了。在坡道下面，和智代约好了在这里碰头的。我一直呆呆地等着智代下来。放学回家的学生也渐渐少了。

男生［喂，你。］

其中一个人突然叫住了我，是个熟悉的面孔…大概是智代认识的人…多半是学生会的成员吧。

男生［坂上在哪里？］

然后，听着他的口气我才想起来，以前我遇见过他。对了，在我被停课的时候，也是这个男的在坡道下叫住我的。

朋也［你还是老样子，对前辈一付毫不客气的口吻那。］

男生［都说了别在意这些小地方了。］

朋也［我只是在感叹，你都加入学生会了也不改一下那态度，仅此而已。］

男生［因为这点事就改变的家伙，才完全不可信赖啊。］

朋也［说的也是…］

男生［话说回来，坂上呢？］

朋也［我怎么知道？］

男生［真的吗？］

朋也［……］

我没有说话，试着用眼神去说服他。

男生［但是，你们待会不是要一起回家吗？］

朋也［谁知道呢？］

男生［你一个人呆呆地站在这里不就是为了等她吗？想不出你会为了女孩子以外的理由站在这里。］

朋也［……］

男生［明白了，你不回答也没关系。不过，我也一起在这里等了。］

朋也［算了吧。］

男生［为什么？］

朋也［两个男的一起站在这里，感觉好恶心。］

男生［啊，别这么说嘛。］

他为了不阻挡别人的路，站到了我的身边。

男生［刚才，稍微起了些小骚动。］

他看着前方说道。

男生［因为坂上不见了，所以有点麻烦。大家都有要紧的事要商谈，必须尽快讨论出结果来。但是，学生会长不在，完全无法展开讨论。事态也一点点恶化了，说不定都会怪罪在坂上身上。］

朋也［……］

男生［要怪就只有怪她太有人望了，就算有谁提出先开会不去管她，也没人会听的。因为她总是那么大公无私，总是能够爽快并且正确地，采用让多数人都开心的方案。就算是自己有所损失，也完全不在乎。那样的家伙，对周围的人来说，一定是不可替代的。这就是她的魅力，大家都很喜欢她。所以，谁都不会说她的坏话，这次也一样。］

朋也［……］

男生［不过，我却不一样。我和其他的家伙不一样，我想对她说教，我想将她不好的部分改正过来。如果那家伙也有目标的话……我觉得再这么下去是达成不了的，我好想看到她达成目标啊。］

朋也［……］

男生［你的成绩在年级里怎么样？］

朋也［……］

男生［有没有被贴出来表扬过？］

朋也［…没有。］

男生［啊，是吗，和我想像的差不多。那么，你似乎无法看着她向前进了啊。而且她又是那么努力，只要是她渴望的梦想，最终一定都会实现，我是这么觉得的。我想要看着她实现梦想，她一定能够达到一个遥不可及的高度。只要跟着她一起，就一定能见到了不得的景色。我很想看看这一切啊，而我能够做到这一点。现在，我和她同是学生会的一员。］

朋也［……］

男生［但是，你不同吧。］

朋也［……］

男生［你是做不到的，不仅如此，因为有你在。她才会只在原地踏步，本来她应该能拥有更高的目标。］

朋也［……］

男生［你应该明白吧。］

朋也［……］

……

男生［怎么还不来，难道我找错人了？］

朋也［天晓得…］

我转身准备离去。

男生［嗯，你去哪儿？］

朋也［我回去了。］

男生［不好意思啊，你一直这么等着，却只有一个男的和你谈话。］

朋也［是啊。］

我和他道了别，前面几步的树枝，就算没有风也在摇动着。我走过去，抬头朝树上仰望，智代正坐在树枝上。

智代［你注意到我了吗，太好了。］

朋也［你在那里干什么啊？］

智代［没什么…刚才看到不想见的家伙了…所以待在这儿。］

朋也［什么嘛，还以为是给我的特别特务那。］

智代［这是什么意思？］

朋也［这里看得到你的内裤哦。］

智代［你啊…］

她从树枝上跳了下来。

智代［真的是个色狼那。］

朋也［是男人都这样的啦。］

智代［是吗…之前也这么说过。］

智代似乎很开心地笑了。

智代［对了，你看。］

她的双手拿着冰淇淋。

智代［没想到卖冰淇淋的会到这里，本来想等你一起去买，但是看到他快走了，就先买回来了。］

朋也［你拿着这东西都能爬树…还真厉害啊。］

智代［这些只是小菜一碟。］

朋也［嗯，说的也是。］

智代［冰淇淋…在校父纪念日的时候不是没有吃成吗？不…你吃了两份，但我却错过了。算了，那件事也就别去想它了。所以，现在一起吃吧。但是，等了好久，都化在手上了，对不起了。］

她递给我一个化掉一半的冰淇淋，我接了过来，用手帮她擦了擦淌到手上的冰淇淋。

智代［不用这么做也没关系。］

我感觉到了。

朋也［没事，我已经习惯不干不净了。］

我已经…不能再饶恕自己了。

智代［说是不干净，还不如说是甜甜的，但主要是粘粘地会很难受。］朋也［手指的话舔一舔不就好了吗？］

智代［这样也不错，但是你先把冰淇淋给吃了吧。］

手里的冰淇淋已经溶化了，一滴一滴的落在地上。

朋也［啊，不好意思。］

我赶紧吃了起来，没想到…我竟然能保持这样平静的心情。难道，我…和智代在一起…是那么痛苦的事情吗？

智代［你的吃相还真像个孩子那，好吃吗？］

朋也［嗯，好吃，做得不错。］

智代［当然了，人家卖这个的嘛。］

等到吃完冰淇淋，就说吧。于是，我决定慢慢品尝这冰淇淋。但是，智代却并不知道我在想什么…她一直催促着我快吃，她一定相信之后还有很多有趣的事可做。

智代［嗯…真好吃。］

智代吃完了，我也把最后一口放进了嘴里。

智代［又像孩子一样沾到了…］

智代用手指擦着我的嘴角。

智代［嗯，男子气概又回来了。好了，走吧。］

智代拉着我的手，那天，智代就是这么拉着我的手，一起到春原的房间把他叫起来的。似乎就是从那一天开始，我们两个开始交往。我觉得从那时开始，智代就开始喜欢我了。

朋也［智代。］

我轻轻甩开了她的手。

朋也［分手吧。］

智代［咦……我…没有听清楚。］

朋也［……我说，我们分手吧。］

智代［……嗯…好吧……所以…快点说你在开玩笑吧，我说过我讨厌这样令人伤心的笑话…老是让你的女朋友伤心…以此为乐…你，你真是………］

朋也［……不…不是开玩笑…］

智代［……］

朋也［智代…不是开玩笑，我是认真的。］

智代［……为什么…］

朋也［我们，本来就不应该在一起，因为前进的方向不同…仅此而已。］

智代［因为我是学生会长…所以不行吗？］

朋也［那只是一个方面，还有更多的原因。你有很多必须做的事情，大家都在期待着你。］

智代［那些事和这个没关系吧…］

朋也［那么，比如说…要是我拖着你的后腿，结果让这里的樱花树…全都被砍掉了，那也没问题吗？这不是你一直都毫不让步的事情吗？］

智代［…我会尽我的全力，这一点上，朋也在不在都是一样的啊。］

朋也［但是如果失败的话，大家都会这么说的吧。说都是因为我，都是因为我在你身边，那是肯定的吧。没有察觉到的，只有你一个人。即使如此，你也愿意吗？］

智代［……］

朋也［而且这只是将来会发生的众多伤心的事情中的一件，这样的事情一定会越来越多。总有一天，你也会发觉。到了那时候，你就已经失去很多东西。即使如此，也没关系吗？］

智代［……我…只要朋也说愿意…我就完全不在意。］

朋也［你还真是个笨蛋啊…你也一定有决不退让的东西吧…］

智代［……］

朋也［向前看吧，不要在这里原地踏步了，摆脱我的束缚。我已经，不会再拖你的后腿了。］

智代［朋也…为什么要对我说这些…］

朋也［……］

智代［我还以为我们两个终于能和好了…最近，我们总是错过见面的机会…通过昨天的电话…还以为已经抓住了复合的契机…那时我真的很高兴啊…从今天早上开始，我就安排好了一天的计划…先是两个人吃完上次没有吃在的冰淇淋…为了冰淇淋…还专门跑到店里去买来…两个人…一起吃着…一整天，都两个人一起玩…最后…去你的家…跟你和好…想着从今以后，都能一直在一起…就安心了…我一直这样想着…但是…］

朋也［……］

智代［听我说，朋也…我非常喜欢你，想要和你在一起…］

朋也［嗯…我也想和你在一起。］

智代［那么…］

朋也［但是，智代…我对你的感情…并不是爱情。］

智代［……］

智代的脸在一瞬间…变得毫无表情。那是因为…我让她的表情消失了。我逼迫着她，背叛了她。

朋也［我实在是个无论何时都很自私的家伙啊，明明早就注意到了…］智代［……］

朋也［我再说一次…］

智代［……］

朋也［…分手吧。］

听了我的话…智代紧紧地咬着嘴唇…轻轻的，点了点头。

智代［……明明这么悲伤…但是却一点也哭不出来，真是不可思议啊…］

朋也［要是你哭出来的话，我可就难办了，因为这是你新的开始。所以，在这样的场合下，你可不能哭啊。］

智代［……］

朋也［智代，去回应那些期待吧。如果是你的话，一定能做得到。而且，总有一天啊…我会想着“我真厉害啊…竟然还和那样的家伙交往过…”你会让我有这一天的吧……不，好像现在已经开始这么想了，让我越发以此为荣吧…］

智代［嗯…明白了…就这么说定了…］

智代转向我。

智代［朋也…感谢你和我这样的女孩子交往，我一辈子都不会忘记的。无论今后发生些什么…这都是我最珍贵的回忆。］

朋也［嗯，我也是。］

在坡道的上方，出现了正在找智代的学生会成员，时间到了。

朋也［再见了。］

智代［保重啊，朋也。］

智代转过身去，登上了坡道，向着自己的同样等着她的地方走去。最后，还想感受一次她的温暖。最后，还想再拥抱她一次…想要感觉智代这个女朋友近在身边的感觉。但是，我能做的…也只有目送她远去。我呆呆地仰望着，从这里…从这个盘桓了三年的地方…然后，从此又将一个人回到那里…我感觉到了，我的感情…的的确确是爱情。我确确实实地…很喜欢智代。

朋也［哟…］

春原［怎么了，好像被女人甩了一般的表情。］

朋也［就是那么回事。］

我在老地方坐了下来说道。

春原［什么就是那么回事…难道你被智代甩了？］

朋也［对。］

春原［骗人的吗…？明明就是“智代＆朋也·两人最高！”那样的关系嘛？］

朋也［不要说得像外国肥皂剧的名字一样。］

春原［真不敢相信…怎么了，难道你对她做了什么色情的事，被讨厌了？］

朋也［别说什么色情了，那家伙，总是很忙…只是因为这样。］

春原［是吗…太专注于学生会的事情了啊。即使如此，还是不敢相信。要是有人让她选择的话，她一定会为了选择你而抛弃学生会的。］

所以我才会提出分手啊…

春原［已经，无法挽回了吗？］

朋也［为什么要挽回…］

春原［你不觉得太可惜了吗？要我说，智代一定会成为一个好女人的。］

朋也［是吗…？］

春原［嗯，我是不会看错人的。而且…虽然对我苛刻了点…但是性格很不错的。该怎么说呢…感觉她心里没有一点阴暗的东西…应该说是很纯真还是什么…］

朋也［我还从来不知道…你对她的评价有这么高。］

春原［差不多吧，我倒是觉得她很适合你啊。敢于责备你的，也就只有智代了吧。说实话，我还真羡慕你在这种时候，还能碰上那么好的女孩子那。］

朋也［什么意思啊？］

春原［我们毕业以后，就会马上工作了吧。］

朋也［是啊。］

春原［这样的话，和女孩子相识的机会，不就没有了吗？那么，在最后关头能找到一个和自己合得来的女孩子不是很好吗？］

朋也［……］

春原［我还以为你们大概会结婚那。］

朋也［哪会有那么容易的事…］

春原［算了，变成现在这样，说不定是因为你们两个都不肯服输那。］朋也［啊…太郁闷了，以后就别说这些了。］

春原［在学校遇见智代的话怎么办？］

朋也［当然是不理她啦，被甩掉的男人又有什么脸去和她说话啊。］

春原［我觉得至少打个招呼也没什么不好啊，你还真是容易记仇的性格啊。］

朋也［嗯，所以，就算是开玩笑也别把我和她扯在一起。］

春原［哦，明白了。话说回来…智代怎么会喜欢上这样的家伙…］

朋也［什么啊？］

春原［没什么…那么，也就是说，明天就算上学迟到也没关系了。］

朋也［是啊，真要说的话，那大概就是分手之后得到的唯一好处了。］春原［那真是太好了，安安稳稳的每一天那。］

第二天早上，为什么会在同样的时间醒过来。虽然重新钻到被子里，但是却一直都睡不着，不得已只好爬了起来。

朋也（怎么回事啊…）

没办法，只好这样和其他学生一起上学了。

在人群中，看见了那头熟悉的黄发。

朋也［什么啊…连你也起来了。］

春原［哦，冈崎啊…好像有点习惯早起了…晚上也是，到了11点就犯困…］

朋也［算了，慢慢会复原的…］

春原［那样最好了…］

两个人一起叹了口气，开始走上长长的坡道。

春原［好，今天要解开智代的诅咒了…］

朋也［嗯。］

春原［脱离早起！两个人这样一直到了早上都不睡，然后就像一滩烂泥一样睡到晚上！］

朋也［哦。］

一小时后…呼…

朋也［从某种意义上来说，这个…不就是真正的诅咒吗…］

春原［我们会永远不贪睡，然后早起去学校吗…］

朋也［真的想要迟到的话，只要醒过来然后不去就行了嘛…］

春原［那样也太亏了…］

朋也［也是…］

春原［那么，走吧…］

朋也［嗯…］

春原［好…今天一定要解除诅咒…］

朋也［嗯。］

春原［但是，只是两个人一起发呆的话，绝对会睡着的。］

朋也［说的也是。］

春原［所以，今天就一起玩有趣的游戏，然后一直玩到早上。］

朋也［但是，这里并没有能接上游戏机的电视不是吗？］

春原［谁说是游戏机啦，看这个。］

他把放在地上的箱子拿到了桌炉上。

朋也［这、这是…］

春原［没错…］

春原揭开了盖子，里面放的是一个复古风味的微型球场。

春原［是棒球盘…］

朋也［哦，还有海南、阪急等等的球队名字啊。］

春原［我就用…大洋鲸队吧。首发，远藤。］

朋也［他是防守队员吧。］

春原［我是球队教练，这样没问题！另外这个球盘…是扳机式的。］

朋也［那就是说…］

春原［用手指弹的话，就能投出高速球！］

朋也［我一定要打中，来吧！］

春原［我上了。］

啪！

春原［哇哈哈哈！看到了吗，远藤的高速球！］

朋也［那才不是远藤！］

………

……

…

呼…

春原［说到底…只有棒球盘，也不可能一直撑到早上啊…］

朋也［因为这也是很快会玩腻的东西…也就一开始感觉比较兴奋而已。］

春原［而且，弹得太多了，指甲好痛…］

春原［今天一定要解除诅咒。］

朋也［嗯。］

春原［这次准备的东西，一定没问题。］

朋也［什么东西？］

春原［男人感到最兴奋的时候，是什么时候？］

朋也［虽然我觉得有很多，但是你想说的一定是那个吧。］

春原［没错，就是Ｈ！］

朋也［不要说得那么轻快。］

春原［于是，我准备了特别的Ｈ带子哦。］

朋也［我都说了，这房间一没有电视二没有录像机。］

春原［谁说是录像带了。］

朋也［难道说…］

春原［没错，是录音带。］

说着，春原拿出了便携式的录音机。

朋也［你…只听声音能干什么！］

春原［你就没有一点想像力吗？试着闭上眼睛…一定能让你张开色情的翅膀。］

朋也［哪里会有那样的翅膀？］

春原［好啦好啦，听听这个，一定会兴奋地一直到早上都睡不着觉。给，听吧。］

他递给我耳机的一个耳塞。

朋也［这不是分左右声道的吗…要是只有男人的声音怎么办…你去靠男人的声音想像吧。］

春原［想像什么啊！而且，这是单声道的，不会有那种事出现。那么，我开始播放，我按。］

朋也［不要说什么“我按”之类的。］

春原按下了播放键，磁带开始转动起来。从耳机里，传来了女性喘息的声音…我闭上眼睛。……“啊——，哈——…”……不久…一直藏在我心中的，色情的翅膀…

朋也［怎么可能张得开啊！！］

我丢下耳机。

春原［怎么了？］

朋也［我可不想两个大男人面对面听着这些！实在是太恶心了！］

春原［你说的也没错…但是也没有其他办法不是吗？］

朋也［我一直痛打你到早上，那就能兴奋得睡不着了。］

春原［那我就长眠了！］

然后就这样，每晚都做些傻事…渐渐地，睡觉的时间越来越晚…

过了一周，终于又变回过去那样的迟到惯犯了。

朋也（孤零零一个人啊…）

总觉得，这影象很令人怀念。而且，我也失去智代唯一还残留在我生活中的东西…从交往开始到现在，还不到一个月的事情。

随着时间的流逝，同在三年级的同学，都开始为了考上志愿校而努力…只有我和春原，还是和一个月前过着相同的生活。我知道智代已经离我很远了，就算是身在同一学校。那家伙，会心无旁骛地向着自己认定的地方前进。而我，只能站在原地，远远地看着她。看着她被新的同伴们包围着，聊着新的话题，绽开新的笑容，大概已经忘了那曾经只为我绽开的笑容了吧。

春原［喂，你看。］

春原站在公告板前叫住我。

朋也［怎么了？］

春原［智代的成绩是年级第二啊。］

公告板上贴出的是考试成绩表，排第三位的，是我和智代分手那天，和我说话的那个学生会的男生。

春原［我们认识了不得了的人啊，头脑又好，又有人望，而且还是学生会长，她是宇宙人吗？曾经和那样的家伙一起上学，一起吃饭…现在想想…还真是不得了啊。］

春原一边叹气，一边深有感触似的感慨着。

朋也［而且，还和我交往过那。］

春原［什么啊，你是在炫耀吗？］

朋也［嗯，是在炫耀。］

春原［明明就是因为拖了她后腿而被甩掉了。］

朋也［分手的时候不需要什么理由吧。］

春原［说的也是，那么，就以“为了从前的友谊”为由去约她玩吧。虽然你是被甩了所以没脸见她，但我可不一样。］

朋也［她怎么会有空。］

春原［哈…已经没有那时候到处玩的心情了那，明明还是一起上过运动场的同伴啊。］

朋也［你还记得啊，那会儿你不是失去意识了吗？］

春原［那是因为，那时候我讨厌智代嘛。］

朋也［现在不是了吗？］

春原［嗯…不是了。现在在我心中，那些东西已经成为了充满泪水与汗水的青春回忆了。］

朋也［我倒觉得那是血淋淋的惨剧。］

春原［什么嘛，太悲惨了吧。］

朋也［是啊…说到底，你还是觉得那会儿比较开心不是吗？］

春原［天晓得。］

朋也［那么，再去做些傻事吧。学生生活就剩这么一点了，想做傻事也只有现在了。］

春原［是啊。］

一个月过去了…两个月过去了…

夏天到了…我一直都和春原做着那些傻事。

过了暑假，一向没有季节感的春原的房间，也添置了电视机。

春原［我真的要放了哦。］

他晃了晃手里的录像带。

朋也［你在耍我吗？］

春原［不，只是在想你受不受得了。］

朋也［都已经过去了不是吗…］

春原［那么，我放了。］

朋也［请便。］

那是一盘电视录像，录像里穿着各种各样制服的高中生。其中一个站在讲台上，威风凛凛的姿势，长长的头发。只看造型就知道…是智代。只是，有一点和印象不同，她戴了眼镜。

春原［对了对了，好像是最近戴上去的，很适合她吧。］

我装作没看见似的一言不发，但是，目光却一刻也无法从画面上移开。智代靠近了话筒，开始说话。

智代［-Ibitethebulletinordertopreventtheloneliness.Ifwehadn'tkowntherowofcherrytreeswouldhavebeengone,wewouldn'thavefoundfortunegivenbythem.Becausewealldidnothing,exceptformakingthegradebymightandmain.］

春原［哪国话？］

全是英文的演讲，大概也有这样的部门吧。最后，有人向她献上了巨大的奖杯。她笑了，虽然她在笑着、但给我的感觉却好遥远。

偶尔也会听到一些关于智代的传闻，虽然那些都不是在说智代，而是在说“我校的学生会长”。不出所料…智代赢得同学们不可动摇的信赖。从和我分手的那一天开始…通往直前的智代…用她的坦率和诚实，吸引了各种各样的人…从班级到年级，从年级到全校，她的人望越来越高。然后，通过在电视上雄辩的英姿，让全国都知道了她的存在。如今的学校里，她已成了热点人物。就这样…从他人嘴里听到自己女朋友的事，总觉得有点不可思议。

是啊，现在想想，已经不仅仅是不可思议了。曾经和她一起度过的时光，显得那么滑稽可笑…有如奇迹一般。我过去是用着怎样的表情，说着怎样的话，和那家伙在一起的呢？所在学校的学生会长，考试分数总是处在年级前列，被大家所信赖的人…电视上也常常能看到她的活跃身姿的名人。这样的家伙，对我来说就像是言语不通的外国人一样。没有任何交点，也没有任何共同语言，连常识都完全不同。为什么那样的两个人，会曾经在一起呢？一个月…那么长的时间，还真是不可思议啊。

又过了半年…到了冬天了。任谁都是一副紧张的面孔…为了自己的将来而盘算着。

朋也［哇哈哈哈哈——！］

春原［笑什么！］

朋也［你是谁啊！］

春原［自己照照镜子也觉得超级奇怪的，但是没办法…就业困难啊。］朋也［在你的乡下老家，应该没有关系吧。］

春原［你究竟把那里想像成怎样的乡下啊…］

朋也［孤岛。］

春原［是本州啊！…所以，我会离开一段时间。］

身穿大衣的春原站了起来。

春原［算了，就算我说“别随便进我的房间”你也会自己来的吧，那我就不说什么了…只是不要恶作剧就行了。］

春原今天就回老家了，为了找工作。要是考不上大家，就回到老家找工作…似乎创这么和双亲约定的。他这么跟我说的那一天，我突然有一种被拉进现实的感觉，那种震撼至今记忆犹新。是啊…能够一起做傻事的日子已经结束了，只是春原比我更早而已…我就这么被丢下了。现在，也是这样。我一直钻在被炉里，紧靠着那一点剩下的火取暖。

春原［虽然工作一决定下来就会回来…但是那时候也差不多要毕业了。不过，你也会和我一样忙于找工作吧…日子很快就会过去了。再见了，努力奋斗吧。］

春原走出了房间，我呆呆地目送他远去。不做些什么看来是不行那…我这么想着。

第二天开始，我就和就职部打起交道来了。似乎没有其他学生来这儿，房间里只有管理者一个人。

教师［其实重点学校也有它的坏处和弱点。］

那老教师这么说着。

教师［比起重点学校的落榜生，在一些低等级学校努力的人总是更受欢迎，这只是单纯的通过内部调查判断出来的。这是人性问题那，你最好能有点心理准备，那样至少可以少受打击。但是，也不用放弃，一定会找到满意的工作的。］

朋也（春原也吃了这么多的苦头吗…不过，我了解那家伙…大概他比我更会把握自己的立场吧…怎么说我也更加孩子气一些…）

进入了寒假，我真的变成孤孤单单一个人了，我在春原的房间里过着毫无意义的生活。比起自己家，这里更能让我平静下来。

朋也（好像我一直都呆在这里那…）

碌碌无为地度过了这冗长的三年时间，现在还是站在和三年前同样的地方。但是，我们已经…好似骑着刹车坏了的自行车一样，不得不一路朝前继续走下去，我这么想着。没有什么远大的理想，只是努力地维持着现状…即便如此，要是不每天拼命做的话，也会失败。会感觉到被什么东西追赶，而不得不前进吧。在这个小镇，在这样的时间中，我能找到些什么呢？那些东西，是我必须去寻找的吗？稍稍觉得有点可怕，今后的人生中，已经找不到那些东西了吗……那些重要的东西，就这么被埋藏在过去的时间中…已经不可能再被挖掘出来了吗…我以后…会一直这样下去了吗？在充满着焦躁感的日子里…在忙忙碌碌工作的日子里…我将不再………

教师［是吗，太好了。］

老教师这样安慰着我，他看起来比我还高兴。决定下内定好了的就业单位，是在第三学期开学典礼结束后的下午。那是最初提供给我的几个工作中的一个，我自己寻找的那些企业，无论哪个都不行，连一点微小的希望也看不见。好像这就是对我人生的暗示一般，让我的心情更加沉重。即使如此，我也不得不报告，我就拖着脚步来到了就职部。

教师［看到学生的就业有了保障我就安心了，特别是在这样的学校，来找我的学生很少。就像看见自己的孩子一样，我很高兴……］

朋也［老师。］

我这样主动地对这个老师说话还是第一次。

教师［嗯？］

朋也［给你添麻烦了。］

并且，这是我对他说过的最后一句话。我深深地鞠了一个躬，离开了那间充满着暖炉的灯油味的房间。

打算在校园里打发一下时间，这种时候，其他人一定都是赶回家去学习了。

我一走出教学楼，就开始下雪了，在这里算是很少见的，真的会下成大雪吗？到了明天早上会积起来吗？从明天开始，要怎么办呢？春原还没有回来，要是能快点回来就好了…该怎么度过最后的时间呢…已经找到工作的两人…还可以做那些傻事吗…可以的吧…毕竟我们两个本来就是傻瓜。

我一边想着，一边穿过了校门，走下了坡道。在那坡道之前…她正站在那里。

朋也［……］

智代［……］

朋也［哟。］

智代［哦…］

令人怀念的声音，从远处传了过来。

智代［那个…身体还好吧。］

朋也［嗯，很健康。］

智代［是吗…那太好了…］

是在和我说话吗？和这样的我吗？

朋也［今天怎么了？］

智代［……我一直在等你，朋也。］

…朋也，是啊…她正在叫我的名字吗？

朋也［怎么了？］

智代［想向你报告一下…］

朋也［报告什么？］

智代［结束了…］

朋也［……］

智代［终于，结束了啊…］

朋也［……］

智代［好漫长啊…］

朋也［……］

智代［这些樱花树，已经不会再被砍掉了，会留下来的。］

朋也［是吗…那真是太好了…］

智代［嗯，太好了。］

朋也［确实…你在这所学校的目标就是这个那。］

智代［是啊…这是我决不退让的目标，现在达成了那。］

朋也［哦…］

智代［……］

朋也［……］

她想说的…就只有这些了吧，我也可以走了吧。

智代［……但是…］

她还在继续说着，从她嘴里呼出了纯白的气息。

智代［为了这些…我也失去了很多东西……你知道是什么吗？］

朋也［不知道…］

智代［…是时间，漫长的…长达八个月的时间…］

朋也［……］

智代［那本该是幸福的时间…本来应该和朋也一起度过的，幸福的时间…有着各种各样快乐事情的时间…两个人一直在一起…午休也和平时一样一起吃着午饭…学校的活动也一起参加…一起上学…一起回家…本应该，两个人永远都不分开的时间…］

朋也［……］

智代［要是，那一天，我和你…］

朋也［……］

智代［却选择了不同的道路………听着，朋也……我喜欢朋也。不论是交往的时候，还是在交往之前，一直都是那么喜欢。不…比交往之前更喜欢你。而且……直到现在，都一直好喜欢你。］

朋也［……我已经…一点也不了解，现在的你了。］

智代［……］

朋也［呐…我过去都和你说了些什么呢？是怎么笑的？是怎么…与你一起找到幸福的…］

智代［我…只要有朋也在身边就会幸福。就算惹你生气也无妨，被你忽视也无妨…不管怎么样也都无所谓…只要你能在我身边，我就会感到幸福…］

朋也［……］

雪积起来了，她美丽的长发上也积起了雪花。

朋也［听我说，智代…我好想能回到去过…］

智代［……那是不可能的，你也应该知道…］

朋也［等到雪融化的时候…我就要毕业了。然后，我就要开始工作了…到了那时候，我们就真的踏上不同的道路了。你会升学，然后离开这个城市…那里，有着各种各样的相逢在等着你…渐渐的，你就会改变。被人们所期待着，而你则必须去回应他们…不知不觉中，就会到达遥不可及的场所…而我只会在这个城市的一角，每天做着沾满油污的重活，挥洒着汗水…无论何时，都停滞在同一个地方。我会一直都在同一个地方待下去的吧………这样的两人…是不可能在一起的。］

智代［……那么，朋也…我会一直跟你到你所在的地方，我可以什么都不要。连学生会的立场也可以不要，什么好成绩，什么内部推荐全都不要，那些头脑好的朋友们也可以抛弃。我不渴望什么在别的城市迎来的春天，只要和你在一起的春天就好，只要和你在一起就好…］

朋也［……］

我想起来了，我是喜欢智代的。分手的那一天，我才发觉的感情。而且，那份感情…一直持续到今天。

朋也［智代…你总是像一个前辈那…让我也努力一下吧…］

智代［你在说什么啊…你从此以后，不就要开始努力了吗？到了春天，你不是就要去干每天都弄得满身油污的工作了吗？我只能在旁边为你加油鼓劲…对，盒饭就交给我吧，我会每天都做充满爱情的盒饭的。］

朋也［好厉害，我觉得我好像会变成“妻管严”。］

智代［我不会那样做的，所有的事情都由你来决定。］

朋也［……］

智代［那了，快决定吧…朋也。］

在我的眼前，正站着一个喜欢我的女孩子。从此以后，我们两个人将重新走在一起。

朋也［嗯……请多关照。］

我拉起了她的手，随后，把她拉进了自己的怀里。

智代［朋也…朋也…］

智代的泪水，决堤一般地涌了出来。她一定，一直都忐忑不安吧，智代像个孩子似的哭着。我一直，都是一个软弱的男人。但是，从今天开始就不一样了。为了保护她，为了让她永远安心…我必须要努力。我发誓…所以，答应我吧…我们都要永远，永远在一起…智代。

尾声

走上坡道的，有两个身影。一个是我熟悉的面孔，另一个则是从没见过的人，他就是新生吧。两个人一边走一边抬头看着，看那盛开的樱花。

男生［姐姐…樱花非常漂亮啊…］

智代［当然啦，那些都是我拼死保护下来的。］

男生［姐姐你少自吹自擂了啦。］

智代［你当我是傻瓜吗？那么，就别看了，被你这种不懂欣赏的人看了，樱花都会烂掉的。］

朋也［还真是个强硬的姐姐啊。］

我一边俯视着他们，一边这么说道。

朋也［智代，你不是想更加坦率一点地回答他吗？你究竟是为了什么，而去拼死守护的。］

男生［好厉害…竟然可以直呼姐姐的名字…］

朋也［啊，这有什么大不了的，而且就连这样做也没问题。我朝智代走了过去，掐着她的脸颊。］

男生［大哥哥，你好厉害哦！］

朋也［嗯，你的姐姐啊，只要一碰上我，就和小孩子没什么区别了。所以，你要是被她欺负了，就叫我吧，大哥哥会飞身前来相助的。］

男生［姐姐不会欺负我的啦，虽然嘴巴不饶人，但是，姐姐可是很温柔的。］

朋也［是吗，那就最好了，小鬼头。］

男生［我不是什么小鬼头，我叫鹰文。］

朋也［是吗，我叫冈崎朋也。］

鹰文［嗯，对了，你为什么会和我们搭话？你穿着工作服，看起来不是这所学校的学生吧。］

朋也［是啊…我只是看你像在被作弄的样子，前来救你的。］

鹰文［真像是正义的英雄那。］

朋也［正是如此，等到你陷入危机的时候，我就会立即赶来。］

鹰文［那真是太感谢了。］

朋也［所以，从今以后，也请你多多关照了。］

鹰文［虽然不是很明白，但也请多多关照。］

我们两个握手了，

智代拽了一下我的肩膀，小声对我说。

智代（你给他留下什么样的第一印象啊…）

朋也（好印象吧，可靠的大哥哥一般的印象。）

智代（我怎么觉得像是危险的大哥哥啊。）

朋也（啊，那可糟了！）

智代（傻瓜…算了，今天就到这里吧。）

朋也（知道了…）

朋也［那么，我先走了。］

智代［再见了，危险的大哥哥。］

朋也［我都叫你别说了！］

鹰文［再见，大哥哥。］

朋也［嗯，再见。］

我留下他们姐弟俩，走下了坡道。

鹰文［姐姐。］

智代［怎么了？］

鹰文［不把盒饭交给他没关系吗？］

智代［……糟糕。话说回来，你也注意到了啊。］

鹰文［很有趣哦，你们两个，很般配啊，我觉得会相处得很好那。］

智代［是吗…那太好了。］

鹰文［嗯，不去把他叫回来吗？］

智代［不去了，因为他刚才让我觉得难为情…所以就不给那家伙吃午饭了。］

鹰文［姐姐的男朋友还真难做啊。］

智代［怎么会难做，筋疲力尽的可是我啊。只是，如果他做了些让我不爽的事情，就会变成这样，仅此而已。别说这个了，再不快点的话，开学的第一天就要迟到了。］

鹰文［已经到了这时候了？还想再稍稍等一会儿那。］

智代［想目送着那个笨蛋吗？］

鹰文［也有点那样的想法，不过，只是想多和姐姐一起看一会儿。］

智代［樱花吗？］

鹰文［嗯。］

智代［是吗…那么，就一会儿哦。］

鹰文［嗯…姐姐。］

智代［嗯？］

鹰文［真是很美呢。］

智代［……是啊…好美啊…］——

END



