文件发布时间:2010-05-27 07:49:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：CLANNAD
本卷名称：爱人之心 世界之羁绊(解说文本)

Clannad 人与小镇的物语
让我带你前去吧。这个小镇，实现人们愿望的场所……

●传说

在人们不知道的地方，有一个小镇。现在连名字都说不上来的小镇。

不知道从什么时候开始，小镇上流传起一个传说。

拥有爱心之人，能够看到光玉。光玉，能够产生奇迹。

那个时候，所有人都是一家人。

那个时候，人们与小镇是一个整体。

那个时候，大家都很幸福。

时光流逝，多少次昼夜更替，多少次季节反复，久远的传说早已经没有人提起。

传说中奇迹的光玉，也如雨后的彩虹一般，在城市风情的阳光中失去了踪迹。

万物，都在向前发展着。小镇，在不断的向城市进化。

或许有一天，周围的人自己都不再熟识。

或许有一天，生活的场所将不再是自己熟悉的模样。

即便如此，人，还是要继续活下去的。

只是，在灯红酒绿的背后，在浮华绚烂的尽头。

还是会有人，对着逐渐浑浊的星空黯然神伤，向着不经意间消失的绿地低头叹息。

让我们祈祷，向我们的“神”……

●奇迹

或许没有多少人知道这个故事。

很久以前，有两个年轻人为了自己的梦想拼命的努力。

每次回家，他们都会看见，孤单的女儿独自站在家门前等待父母归来的身影。

日复一日，年复一年。

终于在某个冬天，女儿一病不起。

年轻的夫妇至此终于明白了，自己错过了真正最重要的东西。

几乎疯狂的父亲抱起女儿来到某块绿地。

祈祷。请求神救救自己的女儿，除此别无他求。

或许包括父亲本人也不能描述出，那天，那晚，那个场所绿色的轨迹。

总之，奇迹发生了。女儿重新睁开了眼睛。

从此以后，夫妇下定了决心。

“陪在这个孩子身边”就是他们最大的愿望。

为了补偿欠给孩子的时间，为了报答小镇赐予的恩惠。

我们开始攀登了。那条很长很长的坡道……

●相遇

许多年后的一个春天，小镇内某个高校的门前。

长长的坡道下，胆小而内向的少女驻足不前。

一个少年从背后那样推了她一把，少女终于迈出了自己的脚步。

就这样，他们相识了。

曾经被小镇奇迹所救的体弱的少女，古河渚。

记忆中找不到家族之情，内心温柔的少年，冈崎朋也。

如果这次相遇是命运的话，或许除了他们本人，谁都不能随意断定这是否是美好的相遇。

就算是现在的他们，也无法回答这个问题。

那条长长的坡道在不经意间奏起物语的序曲。

坡道的前方究竟有什么在等待着，他们也都并不知晓。

至少，当多年之后人们提起这次相遇，嘴角都会露出欣然的微笑。

如果可以的话……我想重建话剧部。

●学园

重建话剧部。

这是因病留级一年的渚最大的梦想。

为了这个目标，她和朋也及朋友们一起努力着。

尽管数次遭受挫折，可在父母——秋生和早苗以及朋友们的鼓励下，渚最终成功的完成了一次表演。

梦实现了，渚却就此病倒。那是自幼就缠身的怪病。

早已决定两个人相互支撑，共同前进的朋也，每天都会去看望总是以笑脸相迎的渚。

两个人期待着能再次一同走过那条坡道的一天。

终于，渚康复了，却已经不得不再留级一年。

带着遗憾的朋也独自一人参加了毕业典礼。

归来的时候，他看到的依然是渚的微笑。

“下一次，就该我毕业了。”

让我们互相支撑着，一起生活下去吧……

●同楼

新的一年，渚鼓起勇气再次开始了学校生活。

为了让自己变得坚强，为了结自己的愿望。

朋也拒绝了古河夫妇的好意，找了新的工作，和渚在外开始了新的生活。

也为了让自己变得坚强，同时更为了能带给渚真正的幸福。

尽管渚仍然内向，但学校生活也让她渐渐变得开朗。

尽管朋也依然有些孩子气，但他也在一点一点的体会着生活的真谛。

同楼的生活，俨然有一个家庭的模样。

再次面临毕业的时候，渚又一次病倒。

朋也为她招集了曾经的同学，老师，为她举行了特殊的毕业典礼。

落樱下，两人终于再次并肩携手走上那条向往的坡道。

闲适的生活并未开始多久，朋也便得到他父亲被捕入狱的消息。

朋也因此失去正式工作的机会，同时更受到小镇上人们的流言蜚语。

渚在此刻握起了大受打击的朋也的手，两人决定结婚，成为真正的“家族”。

要以母亲的坚强……生下这个孩子。

●诞生

婚后生活渐渐步入正轨，渚的怀孕也让朋也及古河一家得到了短暂的惊喜。

但随着渚的旧病复发，所有人都仿佛从幸福的顶端落到痛苦的深渊。

朋也知道，渚的身体不可能承受住双倍的重负。

那么，究竟该如何选择？

要生下这个孩子。渚无比坚定的这样回答。

或许这是朋也预想中的结果，但是他仍然惊愕了。

这个一直陪在自己身边的女孩，竟然在不知不觉中变得如此坚强。

并着记忆中的小镇逐渐消失的不安，渚或许会离自己而去的恐惧始终折磨着朋也的心志。

某一天，秋生将朋也带到了一块工地外，并讲述起他决心不再向他人提起的过去。

那正是十多年前渚因奇迹而获救的地方，那块已经消失的绿地。

越年至春的某一个夜晚，渚终于临产。

朋也自始至终没有松开渚苍白的手，直到婴儿哭声响在小小的房间内。

渚笑了，她胜利了。很快又闭上了眼睛。

朋也疯狂了，一瞬间，他仿佛看到渚的身影从身边走过，走向那条长长坡道的——

——尽头。

我想和爸爸在一起……

●父女

一晃，已经过去五年。失去生存支柱的朋也靠着身体的惯性度着日子。

寄放在古河家的女儿汐，一天天的慢慢长大，朋也却一直无法正视这个幼小的生命。

因为那里，有着本属于自己重要之人的生命……

同时朋也也认为，自己的冷淡，令汐产生了厌恶。

直到这一年黄金周，古河夫妇巧妙的安排了父女俩外出旅行。

这次不算长久的旅行中，朋也终于了解到自己父亲的真心。

回到那块曾经和父亲走过无数次的稻穗海，自己的女儿正在拼命寻找自己送给她的第一个礼物……

是啊，汐一直是孤单的。她一直期待着能在爸爸的怀中哭泣的那一天来临。

回程的电车上，朋也终于向汐讲述起渚——孩子母亲的故事。

很长很长的故事，两个不该分离的人，邂逅，直到离别的故事。

多少年过去了，朋也终于直面了这个事实，在自己女儿面前，第一次哭泣。

此刻的他，也成功取回了现在对他来说最重要的东西，作为一个父亲的信心，以及责任。

爸爸，最喜欢你……

●雪语

终于结束了吧，痛苦的日子。朋也这样想着。

与汐一起的生活开始后，朋也从生活的点点滴滴中小心翼翼的筑建着期盼已久的幸福。

然而夺走了渚生命的病却再次发生在汐的身上。

为汐放弃了一切的朋也，带着汐，开始了他们最后的旅行。

飘雪的夜晚，一高一矮的两个身影向着无法到达的，那记忆中的稻穗海前进。

那是追逐着爸爸敞开心扉哭泣身影的幼小女儿……

那是寻找着女儿无忧无虑奔跑身影的年轻父亲……

“爸爸……现在已经在列车上了吗？”

“嗯……已经在列车上了啊……”

“爸爸……最喜欢你……”

仿佛时间在这一刻停止，仿佛世界在这一刻终结。

数不清的雪花飘落，数不清的光芒升起，一切随风而散，一切被黑夜包围。

只留下一个白色的非常非常寂寞，无人的世界，遥远没有边际——

渚是指海边，是潮汐起落的场所。

●渚汐

那个所求只是大家为了一个目标努力的场景的渚。

那个无论考虑什么事情总会先想到别人的渚。

那个深信着世界上所有人都能像团子大家族一样相亲相爱的渚。

那个一直在支撑着自己，在最关键的时刻总是出现在自己身边的渚。

那个逐渐坚强起来，坚强到不顾自己，生下了女儿的渚。

朋也所爱的，就是这样一个女孩子。

历经了多少艰难痛苦，多少蹉跎悲伤，当幸福到来时，女孩却离他而去。

五年，朋也失意的五年中，汐只是在远处看着，期待着，有一天能奔入爸爸的胸膛。

或许朋也不会看到汐独自一人在厕所里哭泣的身影

因为当他知道的时候，汐已经不再孤单。

汐是个坚强的孩子，朋也知道。但朋也知道，汐更是一个弱小的孩子。

那双无垢的眼睛，那个瘦小的身体，从一出生开始就承受了太多的悲伤。

直到最后一刻，眼中浮现出爸爸身影的汐，她的笑脸依然散放着幸福的光。

那，是一个非常非常悲伤的故事……

●物语

那里，是一个非常非常悲伤，非常非常寂寞的世界。

天空就像要吞噬万物一般的宽广，大地就像刚被烈火席卷一般的荒凉。

空中，还漂浮着许多神秘的光。

——那里，不是人的世界。

这个世界里惟一拥有心的生物，一直孤单的少女发现了一颗特殊的光。

少女给光制作了人偶当作身体。

失去了以前记忆的人偶，体会到少女长久的悲伤，便时时刻刻陪在少女身边。

就这样，有人偶相伴，少女终于不再孤单。

渐渐的，荒凉的世界变得更加寒冷，远处白色的云层慢慢逼近。

这个世界，也迎来了冬天。与此同时，少女也逐渐变得不能动弹。

没有了少女，人偶也觉得寂寞，缺少了少女，人偶更感觉到悲伤。

一种从内心深处升起的感情，他一定要带少女离开这里，去一个没有孤单的温暖的世界。

少女知道无法逃过这个世界的终结，但为了不让人偶失望，仍然与它一同走向没有尽头的远方。

去彼方的世界，寻找光吧……

●尽头

白色，无边无际的白色。所有的东西都将被大雪掩埋。

这个世界将继续着它的终结。

最后一次醒来的少女终于回忆起了所有的东西，决定留在这个世界。

——因为，她是无法自己离开的，至少现在是这样。

少女告诉人偶它应该做的事情。

那就是回到它记忆深处中那个美好的世界，回到那个重要的日子。

那里才是人偶这次越冬之行的真正终点。

尽管人偶多么不愿意，也无法动摇少女的决定。

起风了。在风中，人偶仿佛回忆起一幅春日中的画面。

与此同时，少女口中唱起了仿佛非常怀念的歌谣。

两人笑着，唱着，这个没有人的世界已经不再悲伤。

一阵强风吹过，人偶的身体粉碎了。它最后看见的，是少女在对着自己呼喊的身影。

——爸爸，再见——

不论是高兴的事还是快乐的事，再去发掘不就好了？

●旅程

一次充满绝望的旅程结束后，另一次旅行紧接着开始了。

那是一次很长很长的旅程。

或许全部都是没有意义的也说不一定，或许什么也无法改变也说不一定。

但是为了拯救自己生命中最重要的两个人，他还是站在了那里。

那一日，那个落樱下的坡道……

“好了，走了吧。”

无数次相遇，无数的思念，从这里开始。

小镇中无数人的心，因此渐渐牵系到一起——

坂上智代

我……只要待在朋也身边就很幸福了。

●相异的思念

曾经创造了小镇最强女性传说，品学兼优以学生会会长为目标的智代。

懒懒散散的，学校出名的不良学生朋也。

这两个人的搭配大概会让大多数人感到意外，可真正的他们，却有着相似的孤单。

对智代来说，朋也给了她久违的温暖；对朋也来说，智代成为了他唯一的支撑。

当人们知道这一点后，他们的结合又变得那么理所当然。

然而，两个人却向着不同的方向前进着。

此刻的智代，有着不得不努力的理由，有着无法放弃的目标。

智代知道这一点，却已经被自己感情蒙蔽了双眼。

为了不让齿轮失去方向，为了不让自己的爱成为智代的负担，朋也选择了分别。

春去夏来，夏去秋来，秋去冬来，两个人一直按着自己的方向生活着。

细雪纷飞的坡道上，那个分手的地点。

已经实现了愿望的少女再次出现在停止了前进脚步的少年的身前。

再次祈愿吧，让两个人继续在一起……

所谓家族，即使不是真正的家庭也可以。

●家族的存在

对很多人来说，都有着不能荒废时间的理由。

这个理由既不是指爱情也不是什么非常了不起的东西，而就是“家族”。

智代向朋也吐露自己的一切的时候，她这样说道。

当弟弟用自己的身体维护住了家族的存在，

她终于想到一定要为弟弟，为这个家做点什么。

那就是保护那条坡道旁的两排樱花树，为了能再一次与弟弟并肩走过那片回忆中的景色。

然而这也并不是只是为了自己的家庭。

自幼因为两亲不和而缺少亲情关怀的她，从别处感觉到了温暖。

尽管不是真正的家庭，但是人与人之间相互关心，却也构成了家族的存在。

因此她一直努力着，为了大家，为了自己的“家族”。

的确，正如朋也所感觉的那样，智代就是这样一个高尚的人。

仿佛证明了“家族”能成为支撑人们力量一般，

她最终经历了磨难，实现了那个朴实而高尚的心愿。

樱花树的坡道上，在她身旁，朋也看到的，是她幸福而美丽的笑脸。

藤林姐妹

我喜欢你……所以不要再对我温柔……

●相对的性格相同的心

或许旁人已经不清楚杏是怎样与春原和朋也熟识起来的，

但毫无疑问，杏是他们唯一的朋友。

性格火暴，直爽的她总会以自己的方式帮助他人，不管朋友，亲人，甚至是与自己无关的人

她阳光的笑脸总能消除人们心中的忧愁。

作为双胞胎的妹妹，椋的性格可谓与姐姐正好相对。

喜好占卜等更女孩子气的东西的椋，胆小，害羞，不善于表达自己的内心。

她往往会在人们看不到的地方默默努力，也会为自己偶尔的失误深深自责。

不知道从什么时候开始，杏开始被朋也所吸引。

一直关注着姐姐心思的椋，也因此在心中留下了朋也的身影。

无法说出口的思念，以及隐藏在心中的恋情，

尽管姐妹俩的形象相似而相异，朋也至少深信的是，她们相同的心情。

朋也——就是喜欢你！

●淡淡的幸福

知道有一个人在暗中为自己努力，是怎样的感觉？

知道有一个人始终把对自己的思念隐藏在心中，又是什么感觉？

不错，那都是——幸福。

不论朋也选择杏还是椋，他都是幸福的。

为展示真心而任性霸道的杏

因害羞而一脸通红的椋

她们，都让朋也的生活充满了淡淡的幸福，以及爱的气息。

幸福，并不是那么遥远的东西；爱，也不是那么深奥的东西。

一段平平淡淡的恋情，一种平凡质朴的亲情，以及淡如泉水的君子之情……

不一定要惊天动地，不一定要海誓山盟，

人们所求的幸福就在自己身边，人们向往的爱就在自己心中。

一之濑琴美

就算见不了面……我也能看见你吗？

●周游世界的亲情

因为惧怕再次体会失去重要之人的痛苦，

琴美封闭了内心，将自己锁在书的世界里，锁在对父母的思念之中。

为了读懂父母的书，她努力学习。

为了追逐父母的踪迹，她将父母的名字从所有书中全部剪下。

琴美对朋也的感情，是纯粹的。

她第一眼就认出了十多年前从自己眼前消失的少年。

她默默的欣喜着，期待着，并在朋也和朋友们的帮助下，

一点点积蓄起勇气，一步步向着外边的世界前进。

不可否认，琴美和朋也的再会多多少少带了那么点俗气，但同时，这一切却又那么理所当然。

以此为契机，她终于接受了现实和这个世界。

迟来了十数年的生日礼物在周游世界后，回到她的怀里，

来自父母的亲情传遍世界后，最终进入少女心中。

世界是美丽的——。

●世界之情

“如果发现这个箱子，请交给我的女儿”

可否想象，仅靠这一句话，一个箱子竟周游了世界，并转交到了女儿手中？

一个人发现箱子，交给另一个人，如此反复，并传遍了世界。

中途任何一个环节都不能出错，这个过程的确异常困难。

世界上的人们理解父母对女儿的感情，因此，这奇迹延续了下去。

父母深爱女儿，父母相信世界。

世界传递着父母的爱的同时，也传递着人们对这份亲情的关怀。

这种情，最终汇集成一股伟大的世界之情，人类之爱。

“世界是美丽的。”

两位伟大的物理学家最重要的人生论文，

是向自己的女儿倾诉自己的爱，以及世界的美好。

最终，这论文的正确性也因全世界人的美好行动，得到有力的证实。

伊吹风子

恭喜你，姐姐，祝你永远幸福。

●雕刻心愿

姐姐公子无疑是风子心中最重要的人。

公子的幸福也是她最大的愿望。

知道姐姐心思的风子，为了姐姐得到应该得到的幸福，宁愿牺牲一切，即使是自己的幸福。

因此，靠着光玉的力量，昏迷中的她仍然回到了这个校园，姐姐重要的场所。

这个任性，自大，有时甚至无理取闹的孤僻女孩，

总是在没人的地方雕着木海星，刻着心愿。

哪怕弄得满手是伤，哪怕被他人嘲笑，

她也只是将注意力集中在双手，把苦楚藏在心中，为的，就是姐姐幸福的笑脸。

直到朋也发现她，走近她，将许多朋友带到她身边。

在风子拼命努力下，她的心愿传达到了人们心中。

姐姐公子也终于决定抓住自己的幸福。

当人们都在为公子的婚礼欢庆的时候，朋也却因风子的消失黯然低头。

而姐姐公子，看到的是那个傻傻的小女孩，送出祝福的身影。

这一刻，朋也明白了，这对姐妹的心，从一开始就没有分开过啊……

风子的愿望实现了。同时，更让人们庆幸的是

许多日子过后，再次出现在朋也跟前，并鼓起勇气送出海星，送出请求的风子，

已经不再是当初那个让姐姐担心的，孤单的女孩。

有人为了这一天的到来…一直在努力…以一个人的力量…

收集了无数的祝福的她…一直就在你的身边…

●Don'tForgetMe

以思念体形式的出现的风子自身背负着诉说不出的悲哀。

一旦人们忘记她，那她的存在就被否定，甚至抹消。

当朋也了解这残酷的事实，风子的存在感已经非常微弱。

到了连与小镇有着极深羁绊的古河一家，也渐渐感觉不到风子的时候，

朋也内心充满了空前的悲壮和恐慌。

这样一个为了所爱之人拼命的女孩，难道就没有办法帮助她吗？！

终于连自己都忘记了风子的朋也，在幸村老师的提醒之下，重新又看到那个一直跟在身边的女孩。

这时候，他明白了。

他和其他人能为风子做的事，就是爱她，并且不要忘记这份爱的心情。

正因为深爱着一个人，那个人的存在才会常驻自己心中。

正因为人们不忘这种心情，所爱之人的存在才会如此美好。

小镇上的人们终究没有忘记风子的存在。

在他们记忆深处永远存在着一个手握着木海星的女孩子，拼命努力的身影。

姐姐公子爱着风子的心，在最后时刻终于突破了束缚，收到了风子真心的祝福。

宫泽有纪宁

伤害他人就是伤害自己，所以他们需要不伤害自己也能交流的人。

●不良们的容身之所

失去不良哥哥的有纪宁在哥哥同伴的包围下振作起来。

不良们心中的光芒让她明白过去心甘情愿成为不良的原因，更让她明白了人心的真谛。

于是拥有相同心情的她很快融入不良们中间，

与他们一起分享快乐，为他们分担痛苦，排解忧愁。

相信人心总是美好的有纪宁，以温柔的心对待每一个不良，倾听他们的苦诉。

让这群在社会上没有地位的人们有了自己的容身之所。

偶然的相遇后，朋也被有纪宁的人格所吸引，并见证了她与不良们特殊的感情。

那，是一个特殊的团体，是由一群特殊的人，所组成的特殊的大家庭。

在了解有纪宁身边的世界后，朋也更明白了，

有纪宁坚强而善良的心背面，也有着需要有人安抚的少女的心。

特殊的日子，有纪宁哥哥的墓前，人们心中的光聚集的场所，

朋也以行动表明了他愿意成为有纪宁依靠的决心。

为他人和为自己是一样的。因为这最后也会回到自己身上。就像转圈子一样。

●爱的循环

不良少年们在人们心中的形象，往往是怪异，凶恶，甚至是另人畏惧的。

有纪宁则是温柔，善良，心胸宽广的女孩。

就是这样的女孩，却偏偏成为不良少年们唯一的心灵沙滩。

有纪宁相信，不论什么人，他们的内心都是一样的。

一样的美好，并拥有相同的光。

人们以不同的方式生活着，爱着，痛苦着，而这一切却并非都能得到他人理解。

不过，只要相信人们的内心都是美好的，

相信人们的内心是相通的，那就可以以平常的心去关爱每一个人。

是的，人与人之间，是没有区别的。

各种羁绊将人们牵系在一起，世界因此一同旋转。

不同的感情存在于人们心中，生活因此五彩斑斓。

就像有纪宁心中的爱的循环那样，用自己的心去相信，去理解他人，

当你伤害他人时，最终会是自己感觉到悲伤。

当你爱他人时，幸福也会浮现在自己的面容之上。

相乐美佐枝

唉，真拿你没办法……

●温柔的叹息

担任男生宿舍管理员的美佐枝被男生们看作女神般的存在并不是没有原因的。

除去她漂亮的外表和过去曾经留下的校园传奇，

最让人难忘的，还是她能够平然接受所有人的心。

不管什么人向她请求帮助，不管她看起来多么无奈

最终，她都会叹着气，给出自己的关怀。

她就是这样一个女性。无法放下任何人不管，不忍心让他人的希望落空。

朋也在不知不觉中被她吸引，一点一点走进她的生活。

渐渐的朋也明白过来，他所喜欢的，正是她那无奈而温柔的表情。

在朋也的努力下，表面上开开心心过着日子的美佐枝，也终于显露出她不为人知的过去。

直到了解原本毕业于这所学校的美佐枝，回到这个校园的真正原因……

我的愿望是……请你永远留在我身边。

●非物化的爱

数年之前，有个少年因为少女简单的激励重获生存的信心。

少年将报恩的心愿，以及光玉的奇迹托付给自己饲养的小猫。

少年死后，小猫因光玉的力量化为人形，继承了心愿的它来到了少女身边。

终于和少女走到了一起后，它回忆起了自己的使命。

却殊不知光玉已经不在，奇迹也不会再来。

面对“少年”的请求，少女第一次认真的说出自己的心愿：“请你永远留在我身边。”

“少年”答应了少女，却再也没有出现在少女眼前，

取而代之的，是一只似曾相识的小猫始终贴在少女身边。

不知真相的少女则只能抱着小猫，等待着心中那个少年归来……

当一切的一切已经过去，人们会怎么看待这既遥不可及又近在咫尺的感情？

志麻将心愿交给小猫，是错误的吗？

不，纯真的他相信着，世界万物都懂得爱的语言。

那么化为志麻的小猫的决定，是否又是错误的呢？

尽管美佐枝因此陷入长久的悲伤，但同时也让她对生活充满希望。

这没有经过物化的爱因此成为永恒，并最终超越了爱情。

不希望美佐枝继续等待的“志麻”，将未来交给朋也。

只要坚信自己的心，人们的心愿就一定能实现。

相信已故的少年的愿望，最终能连同朋也的心愿一起，让美佐枝得到新的幸福吧。

柊胜平

…就算失去双腿，你也还有可以拥抱我的双臂…

●独步生命

胜平在小镇的日常中到来，与椋相遇，并相互一见钟情。

不管是朋也还是杏都对这突如其来的事件显得措手不及。

总是来去无踪的胜平是天真的，马虎的，作为外来的人员，他对这个特殊的小镇产生了向往。

那时，他陶醉在小镇温馨气息中的表情告诉朋也，他是渴望着美好生活的。

然而，平稳的日子在胜平的身世被公渚于世后彻底崩溃。

骨肉肿，癌，运动员的生命。

纷乱的字句，椋悲痛的哭嚎，胜平无可奈何的歉意，朋也再一次不知所措。

对原本是运动员的胜平来说，失去双腿的确意味着失去了生存的意义。

所以他才决定用他所剩的时间，用自己的双腿，走完生命最后的旅途。

曾经是他力量源泉，是他的骄傲，是他的信念的双腿……真的就没有办法了吗？！

在人生的前辈，野芳的指引下，朋也和椋明白了，

此刻失去生活动力的胜平，所需的不是说服，而是支撑。

在他们的努力下，胜平也找到了生命新的意义：

即使作为运动员的生命已经完结，但作为一个人的生命之路还很长远。

因此，病床上胜平眼里感激的泪水闪闪发亮，脸上欣慰的笑容散发着幸福的光。

人活着，就意味着他不是孤单一人。

●生的理由

即使胜平当时选择了让自己的生命与双腿一同死去，

也无人有资格指责他，不过却有人有资格去支撑他。

那就是他的朋友，亲人，以及恋人。

人来到这个世界与各种各样的人接触，交往，从而建立起不同的深刻关系。

从那个时候开始，一个人的生命就不仅仅属于自己，

一个人活着的意义也就不只是为了自己。

因为一定有人会因为你的存在而欣喜，也一定有人为你的逝去而悲伤。

人们相互支撑，共同生活着，为了他人，也为了自己。

试想想，

人活着，以自己的心支撑着重要之人，那是多么美妙？

人为了支撑着自己的人而快乐生活，那又是多么美好？

胜平因为体会到与自己共有感情的人们心中的悲痛，

才会决定继续活下去，为全新的自己，也为所爱之人而活。

春原兄妹

因为我现在……可能正经历着一生中最重要的时间呢

●回忆的拼图

不论平日里朋也如何捉弄春原，春原又如何傻气，

在关键的时候，春原仍会对他人伸出援助之手。

即使是朋也，也明白春原实际上一直在帮助着自己。

这对朋友而言，是一种心照不宣的感激。

学校里另类存在的朋也和春原两人，在别人眼里总是形影不离。

同因事故被阻断了前进之路的他们，内心有着他人不易理解的相似的悲哀。

在幸村老师的引导之下，能够相互理解的两人很快就成为好友，

并互相成为对方在学校唯一的容身之所。

三年的时光在人生之中不过是短短一瞬，

度过了与常人不同，却同样快乐的高中生活的两人

在回首过去那些由一块块图画拼成的美好记忆，脸上浮现的是最初的畅快的笑容。

他们都感谢恩师幸村，庆幸他们最初的相遇。

现在哥哥过得怎么样呢？

●记忆中的兄妹

因为担心春原生活状况的芽衣从乡下来到这个小镇。

这倒是让想象着春原妹妹是何种谜样生物的朋也大感意外了。

意外春原竟然会有个这样懂事乖巧的妹妹。

这也使春原找到早苗，演了场热热闹闹的恋爱假戏。

虽然表面上春原这是为了面子和让芽衣早日回家，实际上也是为了让妹妹安心。

看到哥哥和一个大美人亲亲热热的样子，芽衣自然也意外了。

当然，她也很快就明白这只是笨哥哥的馊主意而已。

尽管知道哥哥很笨，很没用，很邋遢，但她依然相信哥哥会在自己危险时挺身而出。

担心春原失去自我，也担心芽衣伤心的朋也，因此也和芽衣开始演起戏来。

且不说这场戏有没有到假戏真作的程度，至少人们看到了成效。

春原为了芽衣和朋也着想，朋也为了春原和芽衣着想，这场擦肩而过的思念也足足让人感动了一把。

不过最让人难忘的，还是为了春原拼命奔走的芽衣，

以及最终吼着“竟敢欺负芽衣”，像英雄一样跳出场的春原。他们两人最终重叠在一起的身影。

那个时候，朋也所看到的是那个春原记忆中的妹妹，是芽衣记忆中的哥哥；

是这两个人的思念交织而成的，人世间最朴素的兄妹之情。

伊吹公子野芳祐介

我不想让那个孩子感觉到寂寞。

●勇气与幸福

渚敬爱的师长，早苗亲密的朋友，风子最喜欢的姐姐，

公子的形象在她正式登场前就已经不是个谜。

亮丽的短发，温柔的笑容让人过目难忘。

而更重要的，是她善解人意，善于给予他人勇气的心。

渚在她的关照和激励下，一点点聚集着前进的动力。

野芳在她的理解和鼓励下，走出阴影，寻回生活的信心。

风子在她的眼中渐渐瘦弱，为了能和风子一同分享自己的幸福，

她无限延长了幸福到来的日期。

所幸，世界终究是美好的，小镇的人们心总是联系在一起。

逐渐坚强起来的渚回到她身边，鼓励她把握自己的幸福。

决定完成约定的野芳，以全新的生活方式为她创造着幸福。

就连失去意识的风子，也在她看不见的地方祈祷着她的幸福。

受过公子关爱的人们，都以自己的方式努力，并一同帮助她得到了应有的明天。

让今天也被爱所照耀……我因此工作着。

●为爱歌唱

这是一个发生在十几年前的鲜为人知的故事。

喜好音乐的少年在年轻女教师鼓励下，带着约定离开了小镇。

凭借少年天生的资质和对音乐的热情，他很快成为年轻一代的偶像。

与名气一同增加的，还有来自社会的压力，终于迷失了方向的少年，在重压下迈出了错误的一步。

少年失去了全部，回到梦的起点，他所见到的是那个数年未变的笑容。

少年从此开始了新的寻梦之旅，为这个笑容的主人追求幸福的旅程。

少年重新开始自己的音乐，不为任何人，只为这个女性所作的音乐。

多年之后，当野芳以电工身份出现在朋也等人身前时，

想必定是闻到了和曾经的自己相似的气息。

因为公子，他了解到爱一个人及被一个人爱的美好，他在以平凡的方式给予公子幸福的同时，

也在为小镇上年轻的一代人指引人生的方向，传播着爱的语言。

冈崎直幸

朋也……你长大了呢……

●父亲

在朋也的记忆深处，隐藏着一块天地。

那是温暖的季节里，一块如海一般宽广的金色的稻穗田，在温馨的风中摇摆的记忆。

父亲——幼小的他在那里懂得了这两个字的所代表的幸福之意。

那，已经是很久以前的事了，那个时候，父亲还很幸福。

他努力着以完美的方式向儿子传达生活的意义。

然而飞来的横祸打破了回忆中的画面，失去所爱之人的父亲，笑容不再浮起。

终于，父亲带着儿子离开了稻穗海，从此为将儿子养育成人而将一切都放弃。

人的生命终敌不过岁月的潮汐，一年又一年过去，父亲就这样默默无闻的老去。

当朋也已经长大，他再一次在那片稻穗海领悟了父亲这两个字的真正含义。

诚然，直幸的一生是卑微的，但同时绝对没有人能否定他的伟大

——那是作为父亲的伟大。

父亲，这是一种义务，一种责任，更重要的是一种爱。

直幸就是这样，以自己的人生为代价，完美了作为一个人最美的爱，无上的亲情。

幸村俊夫

自己教的学生，无一例外都是自己的孩子……

●人生的导师

教师，神圣而伟大的职业。

在人们心中，教师们总是在讲台上为学生讲课，在灯下为学生批改作业。

这些都是普通教师的标准形象，但这里我们不管这些。

因为作为一个教师除了给学生传授知识外，更重要的是，帮助学生走好他们的人生之路。

作为曾经在别的学校留下武勇传的严厉教师，幸村来到一个平和的学校却变为一个和蔼老人的形象。

有着自己教学信念的他，以自己的方式教导着学生，不论如何也不会让自己的学生中途辍学。

因为对学生来说，一旦放弃了学校这个人生的中转站，就等于放弃了自己的人生。

幸村在大多数学生，包括朋也的眼中是默默无闻的人。

然而当所有人都忘记风子，惟有幸村说出风子名字的时候，

当朋也和春原因辛村的引导走到一起，并肩走完了学生生涯，

才猛然发现一切都是幸村的恩惠的时候，人们明白了：

在这个学校里，没有人比幸村更理解自己的学生，没有人比他更爱这群自己的孩子。

默默无闻并不重要，重要的是至少有公子这样永远记得自己恩师的人，

也有像朋也和春原这样的诚心说出“谢谢”的不良学生。

古河夫妇

我想……继续当大家的老师！

●早苗

如果要说早苗是小镇上最伟大的女性，应该不会有人反对。

不错，早苗是伟大的。她的伟大表现在平凡而超越了平凡。

小镇上每个人都似乎是她的亲人，她会为任何一个人费尽心思。

面对素不相识的春原的请求，她一口气答应下来，并还使春原的内心得到开脱。

对突然来到的风子，她没有太多怀疑就诚心接受。

最后时刻，尽管已经几乎看不见风子的身影，却依然拼命想记住她的存在。

她会为帮助迷路的小孩子而忘记时间和自己，她会为他人的烦恼而忧愁。

无数人都从她温柔的笑容中得到了幸福，但她却很少为自己想过。

她自己的幸福——渚和秋生都是仿佛随时会离她而去的人，但她依然能面带着笑容生活下去。

看着这样的早苗的身影，朋也深深的叹息，自己没办法胜过这个人。

朋也是喜欢早苗的，这不是普通男女之间的爱慕，而是一个人，对另一个人的爱以及敬仰。

年少时以教师为梦想的早苗，在自己家以另外的方式延续着对小孩子的爱心。

然而家庭的负担，现实的重担,托儿所无法继续时，她想到的仍然是孩子们和他人的幸福。

还好在秋生的鼓励下，早苗终于迈出脚步，伸出双手，说出了自己的心声。

孩子们一拥而上将早苗围起来的画面，让每一个期盼着早苗能够幸福的人的脸上都露出会心的微笑。

让这个小镇,和人们幸福吧。

●秋生

如果说早苗是最伟大的女性，那么秋生便是最伟大的男性。

我们还可以细化：他是个伟大的男人，伟大的丈夫，伟大的父亲。

在朋也最初的印象中，秋不检点，孩子气，只是个典型中年大叔。

但随着交往的增多，朋也明白了，早苗选择这个人，是正确的。

作为一个男人，不管什么时候，他的身边总是充满了愉快的笑声。

作为一个丈夫，他在旁人看不到的地方支撑着自己的家庭，支撑起生活中无处哭诉的早苗。

作为一个父亲，背负着连早苗都不知晓的奇迹，他比任何人都希望渚能幸福。

不知什么时候开始，秋生在朋也心中的形象越来越高大起来，直到连朋也也被他的言行所感染。

古河秋生，他的确有着让他人欢笑——让人幸福的能力。

不过，也正因为他的光芒太美丽，总给身边的人一种随时会为了他人一去不复返的不安。

为了迷失方向的少年挺身而出，身负重伤。

了解他为人的亲人们除了目瞪口呆外也只能祈祷这个心中的支柱平安。

医院，为了让早苗安心而想逃回家的秋生被担心秋生而迫不及待前来的早苗找到。

只是炯炯有神的眼睛，只是一句简单的保证，就让眼寒含泪水的早苗露出了微笑。

秋生就是这样一个人，尽管不检点，孩子气，还是个不折不扣的中年大叔，

但他却永远是朋也不得不追逐的——人生目标。

因为……我们是一家人。

●家庭

在这个小镇上有一个不太有名的地方，一个温馨的面包房。

在那里永远都有一个喜欢胡闹的年轻父亲，一个总是面带笑容的年轻母亲。

这两个普通而又不平凡的人筑建了一个美好而幸福的家庭。

女儿渚幼时的重病后，渚的幸福就成为他们的幸福，渚的梦想便是他们的梦想。

体弱多病的渚，就那样在两人精心呵护下慢慢成长，并遇到了朋也。

对早苗来说朋也是什么？是新的希望，是新的寄托，

是与他们拥有共同梦想的人，也是新的家族成员。

对秋生来说朋也又是什么？是唯一能分担无法说出的秘密的伙伴，

是作为一个男人最佳的理解者，是即将走上同一条路的后辈。

初来到这个家庭的朋也，从这里感觉到了失去已久的家庭的温暖。

这个怪异的小家成为他新的容身之所。

对渚，两人理所当然用自己全部心血去养育去关爱。

而对朋也呢？直到朋也从古河家接走汐的时候，他终于明白，他欠这两个人的实在太多太多。

不但带走了他们的梦想——渚，又再一次夺走他们唯一剩下的希望——汐。

然而，秋生显出无所谓的表情，早苗露着笑脸，

说“因为我们是一家人”足以让朋也和所有人都热泪盈眶。

秋生和早苗就是这样支撑起想要独自战斗的朋也，让他明白自己不是单独一人的。

●家族

对他们来说，这一切不痛苦吗？当然痛苦。

秋生为了救渚的一点点希望，竟然会做出去那片工地捣乱这样荒唐的事。

对着朋也，他只是露出悔恨的表情。

在渚离开的几年里，为了不让朋也彻底失落，

早苗一直忍耐着，没有流过一滴眼泪，直到朋也重新站起来。

早苗能给他人幸福的微笑，

秋生说着“让这个小镇和人们幸福”的背影，

这两个人的确应该在一起的，或许只有他们才能配的上对方。

受着两人恩惠的朋也，没有足够的信心给予早苗幸福，也不能保证自己能像秋生那样让他人欢笑，

他只能在他们身边作为家庭的一员，送出真心的祝福。

仅仅是这一点对他们两人，就足够了。他们为他人所做的一切，都不是为了回报。

因为不光是朋也，邻居和朋友们的快乐，也是他们的快乐。

对这两个人来说，这个小镇就是他们的家，所有人都是自己的家人。

认识他们的人，可以感觉到他们家族般的温暖。

熟悉两人的人，可以看见他们与小镇的羁绊。

爱着两人的人，可以预见这他们伟大的人格将引导人们的心灵绽放光芒。

●朋也

长长的旅程，长长的坡道，朋也在不懂事的时候就失去了母亲。

父亲因心中特别的信念也放弃给予他亲情的温暖。

这让他的内心始终留着一片空白，直到他遇到了渚，来到古河家这个特殊的家庭。

尽管家庭的背景不美满，但在小镇温馨气息中成长起来的朋也，却拥有一颗美好的心灵。

那是乐于助人的善良的心，是可以欣然接受他人的宽广的心，

是为自己重要的人全心全意温柔的心。

在无数次相遇里，面对自己重要的人们他都选择了义无返顾。

正因如此，他才能成功的让人们得到幸福。

——那不是一次又一次的任务，而是一次又一次心的旅程，

是以爱人之心让重要的人们得到幸福的行动。

朋也背负着连他自己也不了解沉重，他为了拯救所爱之人所作出努力终究有了回报。

坡道的尽头，旅途的终点，那是一个光聚集的场所——

大家都是一个家庭，不分你我，就像团子大家族一样

●光芒

被光包围的坡道上，那是即将远去的渚的身影。

长久的旅途之后，朋也终于赶上渚的脚步，终于捕捉到这个不可失去的身影。

光芒过后，渚缓缓的睁开了眼睛。

窗外，那是让所有人震惊的画面：小镇的空中，无数的光芒升起。

人们的心愿，人们互爱的心意聚集到了一起。

这，就是奇迹。

此刻渚希望人们像团子大家族一样，

互爱互助不分你我的心愿却让经历了无数爱和幸福，接触了无数人心的朋也恍然大悟。

人爱着一个人的心，能够引发奇迹。

然而真心爱一个人不是每个人都能做到的事吗？

所以这一切也并非奇迹，而是人心的力量。

为新生的小生命唱着团子之歌的两人，最终得到了幸福。

这是何等平凡的图画，却又有几个人在看到他们幸福的表情后，不泪如泉涌……？

因为，爱人之心也存在于你的心中。

幻想世界

●人，小镇，时光的流逝

历史要追溯到小镇刚刚建成的时候了。

那个时候生活在小镇上的人互相关爱，亲如一家人。

那个时候人们很爱小镇，爱护它的一草一木。

也就是那个时候开始，小镇上有了关于光玉和幻想世界的传言。

幻想世界的确存在的。

即使到了很久之后的现在，也有像美琴父母这样研究着幻想世界的人，

也有像有纪宁这样相信着幻想世界存在的人。

它的存在既遥远又接近，也可以说幻想世界和现实世界其实就是同一个世界，

只不过因为观察方式不同，反映的方面不同而已。

那个时候小镇上人们心系一体，形成幻想世界的意志，也就是小镇的整体意志。

小镇的意志通过光玉的奇迹回报着人们。

那么光是什么呢？幻想世界的光玉，是爱着小镇并爱着他人的小镇居民的心愿。

现实世界的光玉，是幻想世界的意志希望小镇居民幸福的心愿。

也可以说那是人们的心愿，通过幻想世界折射回的光芒。

这光，就是人们的心之光，能引发奇迹的力量。

然而，随着时光流逝，人与人之间的关系不再融洽，人们关系变得冷漠。

小镇整体的意志难以维持。人们也渐渐忘记小镇的恩惠，

居民和小镇的意志不再相通，光玉也就这样不再出现。

●幻想世界的少女

十几年前的那个夜晚，秋生抱着奄奄一息的渚来到那片绿地，

小镇的意志听到了古河一家强烈的愿望。

小镇为了救渚，也为了让幻想世界的意志能够在人心涣散的当时继续维持，

在幻想世界产生出幻想世界的少女——幻想世界意志的代理者。

并将渚的生命与少女相连，渚因此重新睁开了眼睛。

——这其实是一次居民和小镇互助的事件，当然，没有人知道这一点。

然而，不管小镇还是渚并没有因此彻底得救。

不再懂得爱小镇的人们为了方便自己的生活，

不断对小镇肆意开发，不断的消耗着小镇的生命，或者说幻想世界的生命力，

渚也因此频繁病倒。

因为遇到朋也而逐渐坚强起来的渚，为了生下汐而失去了生命，

新生的汐继承母亲成为幻想世界的意志。

而此时幻想世界已经比十多年前虚弱很多，所以汐的生命甚至比渚还短了许多。

这一次死去的汐在无数光芒中彻底成为幻想世界的少女——

而在以后的轮回中出现的汐都不再是最初的汐了。

现实世界中，只剩下决心要拯救两个最爱之人的朋也……

●人偶，少女，小镇的生命

决定无论如何也要拯救渚和汐的朋也化为一颗光玉来到幻想世界，同时失去了记忆。

少女感到它的存在，给它制作了人偶作为身躯。

人偶在幻想世界经历了很多东西，包括了解少女的悲哀——孤单的世界，孤单的生命；

看见不停吃着这个世界少量青草的无心的兽——现实世界的人工物；

体验幻想世界的荒凉和冬季的到来——幻想世界的生命走向尽头的标志。

两人想逃出这个世界的行动失败，

少女在最后时刻觉醒到人类的渚和汐曾经拥有的记忆，以及幻想世界的的记忆。

明白了人偶来到这个世界目的的她，引导人偶回到现实世界，回到一切开始的时刻。

由此，朋也漫长的收集人们心愿的旅程开始了。

与无数的人邂逅，经历过各种各样幸福，得到了人们爱的心意。

这是一般人难以想像的旅程，朋也接触的不限于出现在大家眼前的人，

还有许许多多小镇上的居民。

虽然朋也的本意只是为了拯救渚和汐，但为了达到这目的，引发奇迹，

他不但使小镇上人与人之间的关系变的亲密，也加深了人们与小镇的感情。

最后，那光聚集的时刻，人们的心愿和小镇的心愿交织在一起，最初的不幸终于成为幸福。

小镇的居民恢复了很久以前的万众一心，幻想世界的意志不需要代理者也能够存在。

幻想世界得以结束长久的悲哀，来到了温暖的现实世界

——也就是被记得汐气味的风子找到的，躺在树下的少女。

●人与小镇的物语

作为这块土地上人们的母亲，小镇在居民们的心中有怎样的地位呢？

当朋也还是那个无所事事的失意少年时，他与小镇上大多数人一样对小镇是没有好感的。

不过，当作为外来人员的胜平对小镇特殊的温馨产生向往。

当秋生对着逐渐消失的绿地暗自神伤。

当有纪宁微笑着述说着人们心中的光芒。

当经历了生活之苦的朋也担心渚会随着小镇的变化离他而去……

当朋也真正爱上小镇上的人，小镇对他来说已经是不可取代的存在。

小镇因人们的思念而存在，互爱的人们理所当然的对小镇有着不可割舍的感情。

人们因小镇的存在而生活，关心小镇的人们，也会将他人看成关心的对象。

智代说过，家庭就算没有血缘也可以。有纪宁说过，世界本是一体。

渚也在不停的描绘所有人像一家人一样共同生活的美好图画。

是的，其实这个小镇，这个世界就是一个家庭，而人们居住的大地便是家。

小镇的确是为了人们的生活而存在，人类社会也不得不向前发展，

但是经历沧海桑田的同时人们不能忘记这特殊的家庭之爱——爱世界，爱他人。

●爱人之心，世界之羁绊

爱，到底是怎样一个形状？

飘雪中智代忍耐已久的告白，教室里琴美手中那饱经风霜的提箱，

美佐枝房间里朋也奇幻的梦境，操场上为了对方而扭打在一起的朋也和春原……

当这一幕幕出现在你们眼前，你的内心深处可曾有过一道道激荡的波浪？

那就是爱，这种藏于每个人心中无限的力量。

或者它很抽象，也难以摆脱迷茫，但爱的存在绝不是愚昧和荒唐。

相信爱的人，心中闪耀着美丽的光，迷途过后也定会找到自己前进的方向。

世界之中，无数的人使是无数个体，人人都有着自己爱的形状。

因此又有一种叫羁绊的东西存在，它让人们互相联系，形成更庞大的个体，更强大的力量。

因亲情和爱情结成的家庭，因友情走到一起的伙伴等等。

形形色色的个体因人类普遍的爱联系成一个整体，那便是伟大的世界的羁绊。

这个不完美的世界固然有着各种不辛：意外、灾难、战争。

人的内心诚然也存在着各种负面感情：嫉妒、仇恨。这些种种或许会让人痛苦，悲伤甚至绝望。

但因为有爱的存在，有各种羁绊在人们身边，才会让人们感觉，这个世界还不至于那么糟糕。

总之，以一个人的身份去爱他人，人们的明天也会因为平凡的行动变得美好。

●Clannad

Clannad是什么？

这个问题就像问爱是什么一样，无人能给出准确的答案。

对一些人来说，Clannad是一个老师，它讲述了无数个感人至深的故事，让人们看到人生的方向。

对一些人来说，Clannad是一个救星，它以人世间最普遍的感情拯救了许多濒死的心灵。

对一些人来说，Clannad是一个世界，在那里，形形色色的人用自己的爱创造着一个个伟大的奇迹。

对一些人来说，Clannad便是生活，用平淡的方式包含了人们生活中不可缺少的点点滴滴。

Clannad到底是什么并不重要，只要它能让人们见过它的容貌后：

能在茶余饭后能为父母长辈揉揉肩膀；能花更多时间能与恋人妻子一起敞开心房；

能与朋友兄弟在人生之路上携手徜徉；能向他人，甚至是素昧平生的人送出祝福的光。

其实Clannad就好比一条长长的坡道。

已经走过这条坡道的人们啊，请你们铭记这次经历的旅程的美好。

在你不得不走过的另一条坡道上，找到Clannad为你指引的目标！



