文件发布时间:2010-05-27 07:57:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：凉宫春日物语(凉宫春日系列)
本卷名称：05卷 凉宫春日的暴走

序章 夏天
这是于让人叹息连连的电影还没开拍前，高中还在放夏季长假时所发生的事。

从在孤岛演出荒谬推理剧的sos团夏日合宿活动回来后，又过了好几天，我才总算尝到何谓放暑假的乐趣。

这次的(自称)合宿活动，说穿了就和强行掳人没两样，原本心想反正暑假还长得很，就只有头几天睡到过午才起床也不至于被念吧，结果，都是那个没耐性兼没良心的团长将出发日期定在暑假头一天．让我天衣无缝的计划绽了线。托那女人的福，待我的身体切换到往年的暑假模式时．七月已经剩没几天了。

不用说，从学校背回来的暑假作业小山．我一点也不想铲平它。反正八月份再做也来得及，于是七月份就在我东混西混中混掉了。孰料一进入八月，我就陪着精力旺盛的野丫头小妹下乡去．跟许久不见的堂兄弟表姐妹外甥侄女或在山上或在河边或在大草原中整整玩掉两个礼拜。玩到身心俱疲．就算有人骂我活该。我也认了。

自然，对于不想动工的暑假作业，我就像是有学习能力的鸟类避开毒蛾的幼虫一样，连碰都不去碰。结果作业一题都没写．日历上倒是刻满了我去游山玩水的纪录，不知不觉间．八月份已经过了一半…

“那个”似乎…

也在暗中开始活跃了。




第一章
  漫无止境的八月

 好像怪怪的。

 我察觉不太对劲．是在盂兰盆会(注：日本盂兰盆会类似我国的中元普渡．举行的日期和活动是因地制宜，但多是在八月十五日前后举行盛会。)结束后的盛夏某天。

 当时．我人正坐在家里的客厅，有一搭没一搭地看着电视台转播我没啥兴趣的高中棒球赛。这都要怪我自己，没事干嘛在中午前就睡醒。尽管闲得发慌．我还是没有力气去面对那堆暑假作业小山。继续百无聊赖地看电视打发时间。

 电视上播出的，是和我无缘也没分的县大赛．但基于同情弱者的心态，我不自觉的声援起以0比7节节落败的那一方。没来由的，我突然有个预感，觉得春日又在蠢蠢欲动了。

 我有好一阵子没见到春日。因为我带老妹远征老妈的乡下娘家避暑兼扫墓，昨日才刚凯旋归来。这是我们家年年少不了的行程，况且暑假期间，我和SOS 团的成员们本来就没什么机会碰面，没见到春日也是理所当然。再说暑假头一天，我们舍命陪君子到怪怪的孤岛、趟怪怪的浑水的SOS团夏日合宿活动早就谢幕 了。就算春日再爱搞怪，也不至于搞出小旅行第二弹吧。今年夏天有那么一次回忆就够她回味的了。

 “话再说回来——”

 就在我自言自语时，不知是什么原因，我那支无声无息的手机，突然——真的是突然——手机吊饰不小心被我的手指勾到身边来的当儿。发生了一件事，让我开始怀疑是否有人在我家装了针孔摄影机。

 就在这个只能说是分毫不差的凑巧时机．我的手机忽然响起了来电的铃声搞不好我有预知能力喔!这念头在我的脑海闪过，旋即又被我摇头否认。太蠢了。

 “她又想干吗？”

 来电号码的．正是凉宫春日的手机号码。

 我让手机响三巡之后．才慢斯条理地按下通话钮。而且我早已料到春日会说什么，我对这样的自己也感到很讶异。

 “你今天闲闲没事吧?”

 这是春日蹦出的头一句。

 “两点整，全体在车站前面集合。一定要来喔!”她一说完就挂断。既没有季节性的寒暄．也没有家常性的候，甚至没有确认接的人是不是我。最重要的是，她怎知我今天闲着没事干?别看我这样．我好歹…一算了．我今天也确实没什么事要做。

 手机再度响起。

 “干嘛？”

 我忘了交代你要带什么东西。”

 接着她就像连珠炮似的，快速交代完毕。

 “另外，记得骑脚踏车来，还有记得带足够的钱。OVER.&quot;

 挂断了。

 我丢开手机．歪头思索起来。这是怎么回事?这种像是延续梦境般的奇异感觉又是什么?

 电视传来清脆的响声，我定睛一看．内心视为敌方队伍的得分，已堂堂迈入二位数。铝棒击中棒球的声响毫不留情地对我宣告这个事实。

 夏天也接近尾声了。

 开着冷气，门窗紧闭的屋内，不时从墙上流泻出油蝉的大台唱。

 “真拿她没办法。”

 春日那死女人，放暑假就以台宿为名，将我们带到怪怪的孤岛上还不够吗？今年夏天又热得要命．她到底想干嘛，我可一点都不想离开冷气房。

 怨归怨，我还是乖乖走向衣柜．拿她交代的物品。

 “阿虚．你很慢耶!拜托你有点干劲好吗”

 凉宫春日不停甩着塑胶提袋，不悦地用食指指着我。这女人果然还是老样子。

 “实玖瑠和有希和古泉．都比我早到。而你居然让团长苦等，存的是什么心呀?你要接受处罚!处罚!”

 最后一个出现在集合地点的人是我。我已经比预定时间早到十五分钟了耶。看来其他人早就知道春日会Call我们出来．才能以这种神速齐聚在这里。拜这群先知所赐．每次都是我请客。

 我老早就习惯了。也死心了。充其量我只是个平凡的小老百姓，想要领先拥有特殊背景的这三人根本是不可能的任务。

 我不理春日．朝一本正经的团员们举手示意：

 “抱歉，让你们久等了。”

 其他两人没招呼不打紧，这个人我可不能有半点疏忽。在饰有高雅缎带的帽子底下．朝比奈实玖瑠学姐绽开温暖的笑厣我点了点头。

 “不要紧，我也才刚到。”

 朝比奈学姐双手拿着篮子。里面好像放了什么值得期待的东西．让我不禁也期待了起来。真希望能一直沉浸在这种愉悦的气氛里．偏偏程咬金不识相地破坏了气氛。

 “好久不见。上次阔别后，你又出外旅行了吗?”

 古泉一树露出闪闪发光的洁白牙齿，朝我竖起大拇指。即使暑假过了大半，他的笑脸看起来是一样别有企图。你不会也采取旅行哦！干嘛春日一吆喝，就忙不迭地赶来?况且又来得这么早，越想越可疑。偶尔拒绝那女人一次会死啊!

 我的视线越过古泉开朗的伪善者面孔，打横朝旁边前进。站在那里的，是活象古泉影子的长门有希面无表情的无机质身影；着高中的夏季制服，滴汗未冒，站得直挺挺的身影已是我熟悉到不能再熟悉的光景。我真的很怀疑她到底有没有汗腺

 “——”

 长门有如在盯着不动的老鼠玩具般抬头看我．缓缓点了点头。应该是在跟我致意吧。

 “全员都到齐了．出发吧!”

 对春目的发号施令，我基于义务感．问了一下。

 “去哪里?”

 “除了市立游泳池，还会是哪里?”

 我低头打量自己右手拿着的，里头装有毛巾和泳裤的运动背包。算了，我早就猜到是要去游泳池了：

 夏天就要有夏天的样子，一定要做些夏目活动。在寒冬会开心戏水的也只有天鹅和企鹅吧。”

 那一挂的一年到头都在戏水．那是习性问题．无所谓开不开心。我也不是三言两语列举比喻失当的动物就能打发的人。

 “时光稍纵即逝。想到就要马上行动!这可是一生惟有一次的高—暑假耶!”

 跟往常一样，春日似乎不打算听取别人的意见。其实基本上除了我以外。另外三位团员从来就不会浪费力气给予春日任何意见．所以她每次置若罔闻的．都是我的意见。当然就常理而言，春日是不讲理了点；但是团内有常识的人就我一个．才会造成这种命运。真是讨人厌的命运啊。

 当我正在分析命运和宿命有何不同时——

 “现在．骑脚踏车到游泳池去!”

 春日的圣旨已经下达．明明没人赞同，却肯定会强制执行。询问之后．我才知道古泉也被交代要骑脚踏车来。女生三人组则是徒步走到这里会合。顺带一提，脚踏车有两辆，SOS团成最却有五人。那女人不知有什么打算？

 只见春日神情愉快地说明：

 “—辆两人共乘，一辆三人共乘，就刚刚好啦。古泉．你载实玖瑠，我和有希给阿虚载。”

 于是．我死命地踩着踏板。天气热得让我汗如雨下，我还可以忍受；不过从刚才就一直在我后脑勺不停放送的．疑似扩音器音量调整机能故障的声音，就让我快抓狂了。

 “阿虚!看到没有，你被古泉追过去了!踩快一点!再快，再快，追上去!”

 汗水朦胧了我的视线，我只隐约看到朝比奈学姐侧坐在古泉的脚踏车后座．含蓄地对我挥手致意。为什么古泉可以载佳人．我却得载怪人?我几乎要认为，不公平这个词汇就是积于我目前的状况!

 我的脚踏车和两腿．可说是处在忍辱负重的状态下。坐在后座的是长门．而站在后轮的脚踏上．手抓住我两肩的是春日。乍看很像是在耍三人共乘特技。sos团准备转型成为杂耍团了吗？

 顺带一提．上路前，春日曾经如此告诉我：

 “有希很娇小．体重也是若有似无。”

 这话一点都没错。我不晓得长门是将自己的体重归零，抑或是使用了反重力．总之我载起来的感觉，好像只有载春日一个人似的。唉，就算长门会控制重力，我也不会太吃惊。我反而想知道有什么事是她办不到的。

 不过如果她能顺便处理一下春目的体重就更好了．因为我的背部和肩膀都明显感受得到那女人沉重的力道。

 越过朝比奈学姐的头往后望的古泉，露出了若隐若现的可恨笑容。让我更加感受到这世间的无常，忍不住像巴尔扎克 (注：HonordeBalzac．1799—1850，法国现实主义小说家。受到但丁的<神曲)(原文是神圣喜剧)影响．创作了一部描写法国社会 各阶层人物，长达九十篇的小说，题名为<人间喜剧>一样自我解嘲了起来。可恶!回程我绝对要极力争取载朝比奈学姐，享受两人共乘的幸福滋昧! 相信我这辆淑女脚踏车，也和我有相同的想法。

 市立游泳池的设备相当简陋比较恰当。因为它就只有一个五十公尺宽的池子，附设一个儿童专用、水深十五公分的大水洼。

 会来这种游泳池戏水的高中生多是无处可去的无聊人士，也就是我们。其他人清一色就是小朋友和他们的爸妈——尤其是妈妈们。我一看到游泳池内全是带 着游泳圈，年纪只有个位数的小鬼头，顿就什么干劲都没了。看来惟一能让我的视神经充分获获得享受的人，就只有朝比奈学姐。

 “恩，这消毒水的味道实在很难闻。”

 在大太阳底下，身深红色Tankini泳装（注：上半身是连身泳装形式，下半身是比基尼泳裤的新型态泳衣。)的春日闭上眼睛，鼻子嗅个不停。她拉 着朝比奈学姐的手，走出了更衣室。单手拿着篮子的朝比奈学姐，的是镶上类似儿童泳装飘逸滚边的连身泳装，长门则是穿素色，没啥花样的竞赛用泳装。这两人的 泳装应该都是春日挑选的。对自己的服装不注重．对他人(尤其是朝比奈学姐）的服装倒是讲究得要命。

 “找个好地方放好行李，就去游泳。我们来比赛!看谁最快游到泳池的另一端。”

 春日做出像小孩一样的幼稚发言后，就噗通一声跳进泳池里，连暖身运动都没做。这女人是不识字啊’没看到这里到处贴有“禁止跳水”的警告标语吗？

 “快下来啦！水温温的，好舒服!”

 我耸耸肩，和朝比奈学姐对看了一眼，就走到附近阴凉瘪的地方铺海滩巾、放包包。

 游泳池里的小鬼头．就像不正常的水眼(注：昆虫纲半翅目水黾科。中脚和后脚比身体还长，能在水面上滑行．捕食落到水面上的昆虫)般覆盖在水面上， 想直行游到对岸根本不可能。在如此恶劣的环境下执行的五十公尺团员自由形式对抗赛，结果井不令人以外，无论如何都肯定会由长门夺魁。

 这家伙好象并没有换气，直接潜到池底去匍匐潜行。她让水珠不断从贴在脸颊上的短发滴璃落．同时默默地守在终点等候我们抵达。不消说．吊车尾的当然 是朝比奈学蛆。她时而要站起来换气，时而要将漂到身旁的海滩球丢回去，自然花了相当于长门十倍左右的时间才抵达对岸。抵达时已经是上气不接下气。

 “说什么运动可以消除烦恼．根本是骗人的，身体归身体．头部归头部。因为身体不用思考也可以动，但是头部不思考就不会运转。”

 春日露出了理直气壮的神情．继续说道：“因此，我们再比一次。有希．这次我不会输你的!”没有人教你“因此”这个接续词不是用在这种场合的吗?这是哪门子的歪理啊?你只是单纯的不服输罢了。硬要将一次胜负拗成你赢为止的延长赛。

 因此，我万分期待长门能读出气氛的不寻常，接着从游泳池上来。要比你们自己去比．我在池畔当场外观众就好。我赌长门赢．有人要押春日吗?

 春日和长门在五十公尺长的游泳池往返了五次．后来就演变成sos团的女子三人组和正好待在那里的小学生集团一起玩水球。完全插不上手的我和古泉．干脆坐在池畔看她们戏水．因为也没别的好看。

 “她们玩得好开心。’

 古泉看着春日她们。

 “真是欢乐满人间，一片祥和。你觉不觉得．凉宫同学也学到了正常人的娱乐方式?”

 听起来他像是在跟我说话，我只好回应他。

 “突然打电话来．将想说的话一股脑儿说完就挂断．这种邀请方式哪里正常了？”

 “不是有句话说．择期不如撞日吗?”

 “问题是那女人每次撞的日，哪次是黄道吉日了?“我的脑海浮现出草地棒球赛以及大得不像化的蟋蟀。

 古泉笑着说：

 “话是没错，但我认为这样就算是相当和平了。看到凉宫同学笑得那么开心．想必不会再做出动摇全世界的事情才是。”

 但愿如此。

 我故意吁了一口长气．接着又补上一记冷哼。

 这时，古泉露出了奇特的表情。那是我不熟悉的表情。也就是说，是徽笑以外的表情。

 “嗯?”

 古泉的眉头突然皱了起来。

 “怎么了?”我问。

 “没事……”

 向来咬字清楚的他难得含糊其词，一副欲言又止的模样；但他的笑容很快又回到脸上。

 “大慨是我多心吧。从春天起事情就一波接一波发生，我也变得有点神经质丁。啊．她们上来了。”

 我朝古泉所指的方向看去．春日正像只要去喂食小企鹅的国望切大摇大摆走来．而且一脸笑眯眯的。朝比奈学姐和长门．则像是要追随离城出走的公主似的．从后头跟了上来。

 “差不多该吃饭了。今天的大餐可是实玖瑠亲手做的三明治。以市价来算的话，五千元绝对跑不掉。上网拍卖竞标到五十万也不足为奇。免费让你吃到这种好料．应该要好好感谢我才是。”

 “真的非常谢谢你。”

 我从善如流地说了，只不过是对朝比奈学姐说。

 古泉也学我鞠了个躬。

 “真是万幸。”

 “不不，哪里。”

 朝比奈学姐害羞地低下了头。手指头忸怩不安地动着。

 “我也不知道做得不好…一假如不好吃的话．请勿见怪。”

 不可能会不好吃的。由朝比奈学姐的葱纤玉指用心调理的餐点，不论是何时在何地用什么材料怎么做的．都是人间美味。毕竟在这个时 候，5WIH(注：5W即What(什么)、When(在何时）、Where（在哪里）、Why(为什么)、Who(谁)；1H即How(如何做））当中 最重要的就是Whodunit(注：“Whodoneit”的略称)

 于是，我因为能品尝到朝比奈学姐亲手做的综合三明冶而感动得无以复加，以至于尝不出味道的好坏。反正只要是她做的都好。连她从保温瓶倒给我喝的温热日本茶．虽然和三明冶不对味，我也甘之如饴。甚至她滴落的香汗．我都觉得让人心旷神怡。

 春日三两下就扫光了自己的份．似乎急着要发散身体蓄积的热能。

 “我要再去游一会儿。你们吃完后也来游。”

 一吩咐完．就再度跳进游泳他里。

 那女人真厉害。在满是障碍物的泳池里也能如人无人之境。看来人类海中进化论不见得是错的。我相信春日的远祖就算只穿着衣服被丢到月球表面，照样有办法生存下来。

 过了一会，除了慢条斯理安静用餐的长门，我们三人就像在求偶的海狗一样．朝在水中边舞的春日游去。这回．春日又和小学女生的集团打成一片．玩起了水中躲避球。

 “实玖瑠快来啦！这边、这边!”

 “是。”

 才悠哉地点头称是没多久．朝比奈学姐就被春日的海滩刚速球击中脸部，沉入水里。

 差不多过了一个小时．我和古泉才从泳池上来，像是被幼童活泼的尖叫声压倒似的晾在池畔。

 怎么看．我们都与此地格格不入。春日到底在想什么．什么地方不挑．偏偏挑到设备如此阳春的市立游泳池。我不会要求增设滑水道，不过应该还有更适合健全高中生出游的场所才对呀。

 我知道肌肤在炙热的艳阳下会快速累积黑色素．想到长门是不是会来作日光浴开始四处搜寻时，就见到那位个头娇小的短发无言女坐在刚才放行李的阴凉处一动也不动，机敏的双眸定睛望着天空。

 一如往常的姿势。不管走到哪里都不会改变．像木偶一样静止不动的长门的身影——

 “嗯?”

 一丝疑惑爬上了我的心头，顿时又消失无踪。那种怪异的感觉又回来了。有那么一瞬间．我觉得长门似乎很无聊．还有似曾相识的感觉。而且接下来会发生什么事。我好像都经历过了。对了，春日还会说出这样的话——

 “这两人是我的团员。我说东．他们绝不敢往西。有任何事都可以找他们。”

 我再度看向游泳池，发现春日带着一群小女生来到了我们的跟前。

 可能是陪活泼好动的小学生玩累了，朝比奈学姐将下巴靠在水面上，闭目养神去。比小学生还要无忧无虑，精神百倍的春日，睁着闪亮的星眸．对着我和古泉说：

 “快来玩啦。我们要踢水中足球．需要两个男生当守门员。”我正想询问那是什么样的比赛、规则如何时，那种似曾相识的感觉就消失了。

 “——恩。”

 我敷衍地应和了一声，站起身来。古泉也面带微笑地加入了小朋友的圈子。

 刚才的不协调感，已经不复见。

 恩，算了。这种事常有。平时我也常常会觉得某个情景好像在梦中见过。加上这座游泳池．我小时候也来过。说不定是和小的记忆重叠了。不然就是大脑的资讯传导程式出了点小状况。

 我将在附近漂流的海豚型游泳圈推回去，同时去追春日一记头槌捶飞的海滩球。

 我们玩到累翻天，才总算离开了市立游泳池。回程我也继续耍三人共乘特技，古泉照样演他的青春双人座物语。无怪乎人心会变的狂乱不已。

 很淑女地做在后座的朝比奈学姐，皮肤的白皙更衬托出脸上某部分的红晕。但到她一只手抱着跨坐的那位司机的腰部，我的心又更加狂乱。侧耳倾听，搞不好真的会听到呼啸吹过荒野、划破天际的风声

 我照着示春日的指示．骑脚踏车弯进弯出．结果回到了车站前的集合地点。

 啊，原来如此。我得套腰包请大家吃东西才行

 在咖啡厅坐定后，我将冰冷的小毛巾敷在头部．瘫软在椅子上。这时——

 “我定好了接下来的活动计划，你们看一看。”

 春日在桌子上慎重地放下一张纸后．就用食指指给我们看。那是从笔记本撕下来的A4纸张。

 “这是要干嘛？”

 春日有点得意地回答我的问题：

 “这是如何度过为期不多暑假的预定表。”“谁的预定表？”

 “我们的，算是sos团夏日活动特别篇!”

 春日一口气喝光了冷饮．跟店员要求续杯之后，又说：

 “我突然发现，暑假只剩下两个星期就结束了耶，让我相当错愕。这实在很糟糕!该做而没做的事情还那么多，时间却只剩下这，么点点。只好从现在开始补救啦。”

 春日手写的计划书上，写着下列的文字。

 ○“暑假非做不可的事项”

 ·夏季合宿。

 ·游泳池。

 ·盂兰盆会。

 ·烟火大会。

 ·打工。

 ·天体观测。

 ·打击练习。

 ·采集昆虫。

 ·试胆会。

 ·其他。

 暑假热。

 八成是有邪一类的热病。从某处的丛林悄悄散播开来，然后以蚊子或什么东西为媒介传染给人体。我对吸了春日血的那只病媒蚊深表同情。想必是因食物中毒而陨落了吧。

 在上述项目中，夏季台宿和游泳池一头都射了个大叉叉。看来是已达成的记号。

 也就是说，这女人是准备在接下来不到两周的时间内，将这上头的项目一一完成。而且上面还备注了个“其他”项目。意思是她还有没列出来的?

 “等我想到了再加上去。目前我只想得到这些。还是你有没有想做的?实玖瑠呢?”

 “呃……”

 我对认真思索起来的朝比奈学蛆．不停地使眼色打Pass。拜拖你别提出太生猛的注意——

 “我想要捞金鱼。”

 “OK!”

 春日拿出圆珠笔，在清单上添下一笔新项目

 接着她又征询了长门和古泉的要求。长门默默摇头，古泉则是面带微笑的坚拒。真是明智的抉择。

 “对不起，请借我看一下。”

 很快就将冰欧蕾喝光的古泉．拿起那张笔记本纸频频审视。一副若有所思，又思不出所以然的神情。像这样的活动列举是让他想到了什么吗？

 在长门无声无息地用吸管和汽水．喝了好一阵子之后——

 “谢谢。”

 古泉将春日自称的计划表放回桌上，略微歪头继续思索。他到底想干嘛？

 “就从明天开始进行，明天也约在这个车站前集合!明天这附近哪里要举行盂兰盆会?烟火大会也行。”

 你不会自己先调查好再来进行啊！

 就只有古泉会买她的帐。

 “我一查到就联络凉宫同学。总之现在先找盂兰盆会，以及烟火大会的举办场地是吧?”

 “别忘了还有捞金鱼喔，古泉。这可是实玖瑠惟一的愿望。”

 “那我就尽量找盂兰盆会和庙会合并举行的地方。”

 “恩，拜托啦。这件事就交给你喽，古泉。”

 春日好心情地将漂浮冰咖啡的冰淇淋一口气吃捧．然后小心翼翼地将笔记纸折好．活象那是什么藏宝图一样。

 在我掏钱买单时．春日像个大赛在即的慢跑选手跑出了店外。可能是要储存能量．以备明天蓄势待发吧。拜托她要么就一次爆发，不要细水长流，省得我们还要收拾残局。

 四名团员各自解散．在大家差不多都走远后．我喊住了其中一人的背影。

 “长门。”

 应我的呼唤，穿着夏季水手服的有机人工智慧机器人转过身面无表情地看着我。白皙脸庞上睁得大大的无机质双眸，看不出是拒绝或是接受。

 不太对劲。虽然长门不是今天才面无表情，但我就是觉得今天的长门怪怪的．然而怪在哪里，我却又说不上来。

 “没事…”

 叫住她之后，我才想到其实也没什么话要对她说。不免显得有点狼狈。

 “真的没什么。你最近过得怎样?还好吗?”

 实在想不出要说什么．只好寒暄一下充场面。

 长门眨了眨眼睛，接着轻轻地—轻到要用分度器才测量得出来的程度点了点头。

 “我很好。”

 “那就好。”

 “是吗?’

 似动非动的凝固脸蛋，似乎又更加凝固了……不，正好相反，感觉柔和了许多……哪来如此矛盾的想法?我自己也不明白。也许人类的识别能力就是这么差，大家姑且听之就好。

 结果．我一直找不出话来说．就只好随便说了句道别的话，背对长门逃也似的离开。

 不知为何，我就是觉得那么做会比较好。我跳上脚踏车骑回家，吃完晚餐后就去洗澡．挠完澡就看电视，看着看着就睡着了。

 隔天一早，又是春日的来电吵醒了正在睡懒觉的我。

 找到盂兰盆会的会场了。时间就在今晚．地点是在市内的市民体育场。

 据她说是这样。

 怎么会这幺嘟嘟好?当我对这样的天时地利佩服不已时，春日接着又说：

 “大伙要一起去买浴衣。”

 听起来像是要开始照表操课了。

 谁得救了’

 顺便一提，现在是大白天。我才在想晚上再集台就好了．那女人七早八早就来叫人原来为的是这桩。于是．和昨天一样，威风凛凛的春日、楚楚可怜的朝比奈学姐、无言长门以及笑面古泉．又纷纷来到老地方集合。

 “实玖瑠和有希都没有浴衣，我也没带。刚好我经过商店时．看到有店家正在出售成套的浴衣木屐组，待会绕过去买就好了。”

 我看着朝比奈学姐和长门的身影，开始幻想那两人穿起浴衣会是什么模样。

 唉。夏天嘛。

 我和古泉穿身上的便服就行。男孩子嘛，要穿浴衣到旅馆穿穿过过干瘾就好。何况男生穿浴衣又没什么看头。

 “是啊，古泉穿浴衣定很搭。至于你嘛……”

 春日嗤之以鼻地将我从头到脚打量了一遍……

 “好，走吧。”

 接着就拿起自备的团扇对我们发号施令：

 “目标．浴衣卖场!“

 春日一路直冲进女装量贩店，自作主张地帮朝比奈学姐和长门挑好了花色后，又直冲试穿室。

 长门以外的两位女生不不知道怎么穿浴衣．只好请女店员帮忙，这可花了不少时间。我和古泉在摆满女装的展示柜周围闲晃了好久．那三个女生才好不容易出现在穿衣镜前。

 春日的和服花色是华丽的扶桑花；朝比奈学姐的是五颜六色的金鱼；长门的则是单调的几何图案。三人的浴衣模样都各有千秋。—时之间，我竟不晓得该先看谁好。

 女店员偷偷打量我和古泉，仿佛在猜测：“谁是哪位小姐的男朋友呢？”真不巧，都不是。姑且不论古泉．我充其量只是个跟班，这时候我是不是该觉得有点小遗憾呢?

 算了，只要见到朝比奈学姐浴衣版，我就今生无憾了。春日和长门穿浴衣也很合适。各有各的风情，但真正要我形容的话，我又形容不出个所以然。

 “实玖瑠．你……”

 春日见到朝比奈浴衣版的惊喜．并不亚于我。

 “好可爱喔!我真是太佩服我自己了，我的眼光真不是盖的!你穿浴衣的模样足以迷倒全天下九十五％的男人！”

 剩下的那五％是怎么回事？

 “这是因为再可爱的女生也无法使真正的GAY动心。一百个男人之中差不多就有五个人是GAY。这点请牢牢记住。”

 我不认为这有记住的必要。

 朝比奈学姐似乎也不否认自己的可爱，频频在试穿室的镜子前转身审视自己的穿着。

 “原来这就是这个国家的古典民族服饰啊。虽然胸部有点紧．穿起来还蛮好看的…“

 这是春日逼她穿上的扮装衣物中，最高级也最正点的服装。既没有兔女郎装那样暴露，也不像女侍服那般突兀．是在这个季节穿上街不会有人侧目的正常衣 着，就像是夏季的象征。而且这身衣服跟她实在太速配。感觉就像自己的妹妹在穿浴衣似的，只是腰带以上太过丰满．但是——只要可爱都好。朝比奈学姐身上散发 出可对世间一切宽大为怀的神圣光芒。就算她是银行抢匪的主谋．我也会为她辩护。假如是春日．我就不确定了。

 拜毫无时间分配能力的春日将我们一大早叫来之赐，离盂兰盆会还有一大把时间。大伙只好聚集在站前公园打发时间。春日帮朝比奈学姐和长门绑头发。像 人偶乖乖坐在长椅上一动也不动的那两人和她们不时在变换的发型，美得让我实在很想用相机连环拍下那一个个如诗如画的镜头留念。一直等到日落西山，我们才前 往市民体育场排队。

 日落前就相当热闹的盂兰盆会现场，不知从哪冒出来的市民一波接一波地涌人。想不到竟然可以聚集这么多人潮。

 “哗!”

 直率地感叹出声的是朝比奈学姐。

 “——”

 不管发生什么事．都毫无反应的是长门。

 虽说我很少看到人家跳现场，但那种感觉又来了。问题这可是盂兰盆舞耶。为什么我连这个都觉得以前就看过——

 “恩?”

 又来了。似曾相识感又如偏头痛袭来。我已经很久没来这里了，却老觉得最近好像来过。搭建在体育场中央的高台，周围栉比鳞次的庙会小摊，都觉得好熟悉……”

 可是．就在我好像快抓住碎成片片于空中飞舞的蜘蛛丝时，那种感觉又溜走了。

 我听到了春日的声音。

 “实玖瑠，这里也有你想玩的捞金鱼摊喔。你就拼命地去捞。只要捞到黑色凸眼金鱼就能加两百点。“

 春日擅自定好规则后，就拉着朝比奈学姐的手冲向捞金鱼摊的水槽

 “我们也去玩吧。比比看谁捞的多好吗'“

 我摇头否决了游戏迷古泉的提案。即便将金鱼带回家，我也没有鱼缸可以养。我对各处芳香四溢，叫人食指大动的小吃摊贩还比较有兴趣一点。

 “长门呢?想不想吃什么东西？”

 没有一丝笑意的眼睛凝视了我好一会．又缓缓地移动视线。在她视线前方的。是卖面具的摊子她对那种东西有兴趣啊?这家伙的喜好真难以理解。

 “算了。我们先逛一圈看看。”

 扩音器像在诵经一样．响起了EasyListening风格的庆典音乐。受到音乐的诱导，我带著长门走向面具摊．也觉得古泉牌电灯泡的亮度强了点。

 “虽然大丰收．但我不需要那么多．就只要了一只。实玖瑠一只都没捞到．我就送她了。”

 朝比奈学姐的手上吊着一个小塑胶袋．里面有一只再普通不过的橘色小金鱼．悠哉游哉地游着．紧紧抓着塑胶绳的朝比奈学姐。一举一动都可爱得不得了。看到她另一只手拿着苹果糖葫芦。让我决定也买一个回家送老妹。偶尔讨老妹欢心也不错。

 春日则是左手拿着颗水球拍个不停，右手捧着盛章鱼烧的盘子说：

 “一个人只能吃一个喔。”

 如此对我们略施小惠。当我正在品尝涂满酱汁的章鱼烧时

 “咦?有希。那个面具是哪来的?”

 “买的。”

 长门直盯着叉在章鱼烧上的牙签低语。横挂在她头侧的，是来自光之国的银色宇宙人面具。那是第几代我搞不清楚，但我想外星人的波长或多或少都有重叠，让她从浴衣袖口掏出蛙嘴式钱包买下的面具就是那个。

 长门对我那么照顾，照理说这点小东西我应该要买下来送她才是。不过长门默默拒绝了，自己掏钱出来买。对了，这家伙的收入都是打哪来的?

 高台四周，围着身穿浴衣的妇士和小孩们．配合着炭坑节(注：原是日本矿工的工作曲，因曲调轻快发展成为日本的土风舞曲．在盂兰盆会上也经常播 放。)摇曳起舞，看起来像是老人会与妇女会以及儿童会的成员。因为单纯来凑热闹的人，不会在盂兰盆会上跳舞跳得那么认真。当然．我们也不会。

 朝比奈学姐的神情活像是首度去到未开化的丛林，遇到当地人盛舞欢迎似的．她目不转睛看着那群跳舞的人。

 “哗…啊——“

 她小声地感佩不已。未来的世界在中元节没有跳舞的习俗吗?

 我们这一团就在春日的带领下．一起逛庙会。后来是春日左一句“吃那个吧“右一句“玩这个吧”，搞得我们话像是随侍在她两侧的仆役。春日玩得很开心，朝比奈学姐好像也是，所以我也跟着开心。长门开不开心．我是不知道；古泉开不开心．我则是没兴趣知道。

 古泉有时会陷人奇妙的沉默．有时又会冷不防露出微笑．看来这小子最近的情绪也不太稳定。或许这是进入sos团的每个成员必经的命运也说不定。

 暑假暑假．就是要放大假。

 这个暑假光是看到那浴衣少女三人组。我就觉得值回票价了。

 因此，当春日提议：

 “来放烟火吧，烟火!反正也难得穿浴再出来玩。就干脆在今天一并完成吧！”

 SOS团几乎是全员通过。我们在地摊买了骗小孩的粗糙烟火，在浑浊到只看得见月球和火星的夏日夜空下，朝着附近的河堤走去，途中并买了廉价打火机 和即可拍，跟在晃着水球摇着团扇的春日后面走。春日的情绪似乎比往常都要来得高昂。不知怎么的，我的脑海里突然闪过“人靠衣装马靠鞍”这句话。

 只要看到在春日后脑勺蹦来跳去的翘发，谁也不会去注意她着浴衣大咧咧走路的丑态。头好壮壮正是春日的优点。

 在这之后的一小时．我拍了好多照片。有杏眼圆睁，看着仙女棒—的朝比奈学姐、双手拿着龙炮四处趴趴走的春日，以及目不转睛盯着扭动的蛇蛋炮不放的 长门的模样，都尽收眼底。sos团今天的夏日活动宣告结束。(注：龙炮点燃后．炮口会像龙王喷水一样，喷出火花来。而炮体本身做成圆球体的蛇蛋炮，点燃之 后会出现有如蛇般的长条物体扭来窜去。

 古泉将掉在河里的烟火残骸捡起来，放进便利商店的塑胶袋，春日斜看了他一眼．将手指按在嘴边——

 “那么，明天就是采集昆虫喽。”

 不管怎样，她就是要消化完清单上列举的事项就对了。

 “春日，你要玩我是不反对，但你暑假作业做完了吗？”

 压根都没动的我，其实也没立场讲别人。春日的表情瞬间显得有呆滞：

 “你在说什么呀?那么一点作业．三天就可以清洁溜溜，我早在七月份就全部出清了。先将麻烦的事情解决完毕，就可以无后顾之忧地玩到趴，暑假就是要这样过才对!”

 春日只要认真起来，那堆暑假作业小山的确是不算什么。上天为何让那女人的头脑这么好？可见上帝也不见得是公平的。

 春日恶狠狠地瞪着我们下指令：

 “明天大家都要带捕虫网和虫笼集合，听到没有？对了，来比比看谁捕的昆虫数目多吧。捕得最多的人，就可以做一日团长。”

 这头衔我又完全不稀罕。那么。只要是昆虫就可以了吗？

 “恩——限定为蝉类．对．这可是sos团团内抓蝉大作战喔。至于规则嘛——种类不拘．多抓一只是一只，以数量取胜!”

 向来是自个儿说了算的春日．似乎就把团扇当成捕虫网．开始玩起了捕虫的皮影戏。捕虫网和虫笼啊……以前用过的那套应该就在家里的储藏室吧。

 就这样，待我好不容易回到家里．才发现自己忘了买苹果糖葫芦。

 明明我就在祈晴娃娃上钉丁五寸钉祈求明天下雨，偏偏隔天一早就是天气好到不行的大晴天。想必蝉儿也会为今年夏天最高的气温雀跃不已。

 “蝉好像可以食用吧?炸成天妇罗搞不好会很好吃。啊，这是我偶然想到的，天妇罗好吃，会不会是好吃在那层面衣啊?如果是．那炸蝉天妇罗也一定好吃。”

 要吃你自己去吃!

 老大不小的五名高中生．各自拿着捕虫网和笼子成群结队去捕虫的面面．说实在的是有点怪异。

 我们在中午前就集合，为了找寻绿地，一路来到了北高。毕竟我们学校位在山上．别的没有．树木最多。对于以森林或树木为活动据点的昆虫们来说．是再好不过的住处了。看来我住的城市虽然相当繁华．也没有悲惨到蝉不鸣鸟不叫嘛。

 棵棵树干上都聚集了好多好多鸣虫．简直可说是蝉满为患。怎么抓怎么有。朝比奈学姐才胡乱挥几下网子就大丰收．由此可见这里的蝉都不清楚人类才是这世上最该警戒的动物。也好．今天就给它们来个震撼教育

 没多久就捕了满满一笼的我，低头俯看虫笼中一动也不动的蝉儿们。我不知道它们在地底待了几年．但它们又不是为了要让春日炸来吃才努力长大成虫的。 就算春日不吃．我也从感觉逐年锐减的夏虫呜叫声中听出了些许寂寥．一股欺瞒的罪恶感油然而生。真的很抱歉，为了铺柏油路而毁了你们的家。希望你们多少能原 谅人类的任性。

 明知春日不可能听到我内心的独白，但那女人也说了这番话。

 “果然Catch&Release的精神还是必需的。今天放它一条生路．日后也许会来报恩也说不定。”

 光是想像人类大小的蝉跑来敲家门的那幅景象．我整个人就虚软无力。假如这世上真有目击到我们一边措捕它的同伴一边放生．逃生后又特地来报恩的昆虫，就证明它的智能真的只有昆虫等级。如果是来报仇，我还会觉得原来它们没那么笨呢。

 春日打开虫笼．并将其前后摇晃。

 “快!快回山里去吧!”

 唧唧唧—一许多笼中蝉东推西挤、争先恐后飞了出去。朝比奈学姐发出可爱的哀鸣．蹲了下来。蝉群在她身上盘旋了好一会．又掠过动也不动的长门头上，或画出螺旋状。或呈一直线。朝着被夕阳染红的天空逐渐远离。

 我也学春日打开了虫笼。当我看到蝉群蜂涌而出时．突然觉得自己好像成了不小心打开赫密斯(注：赫密斯(Hearmes)是希腊神话里，天神宙斯的使者)送来的箱于的潘朵拉。直到全部的蝉飞得无影无踪了，我才想到．至少要留一只起来才对。

 紧接着，隔天等着我们完成的事项．是打工。

 春日不晓得去哪找来了兼差工作，还居中帮忙协调，让我们人人有份。那个只有一天的工作内容是——

 “欢……欢迎光临!”

 朝比亲学姐不轮转的招呼语像是硬挤出来似的。

 “来，大家排好!啊啊……不要推!”

 春日硬塞给我们的打工工作，是在当地超级市场的周年庆特卖会上招揽客人。

 我们不明就里地来到工作地点集台，不明就里地穿上春日发给我们的服装，从早上十点起就在超市的店门口进行宣传活动。

 而且，我们每个人都被塞在布偶装里。

 真是莫名其妙。干嘛连我都要牺牲色相?以百变造型博取大家欢心的工作．不是一向都由朝比奈学姐担纲吗……古泉，长门，你们也是，要你们发句牢骚是会死啊?干嘛每次都对那女人逆来顺受?

 “请排成一排，谢谢大家的合作!“

 听到全身都被绿化的朝比奈学姐大舌头般的声音，我更是汗流浃背个不停-

 我们的扮装主题是青蛙，而且还是得发气球给小朋友的青蛙。这家超市每年在周年庆都会举办这么一个特别活动。免费赠送携家带眷前来捧场的客人气球。

 小朋友就是小朋友．拿到这种骗小孩的赠品．个个都开心得尖叫不已。喂，那个一脸呆呆的小朋友．送你一颗气球。是红色气球哟．拿去吧。

 扮成雨蛙的朝比奈学姐特别受欢迎。顺便一提，古泉是金线蛙，我则是蟾蜍。不然还会是什么扮成亚马逊角蛙的长门负责操作帮浦，帮气球充气．我们三人负责发放，只有春日一人身穿便服，只手摇着团扇在店里纳凉。今天的日薪要是五人都一样的话，我绝对会暴动。

 打听过后．我才知道这家超市的老板是春日的熟人。瞧她亲昵的叫一声“叔叔”，那位叔叔随即报以笑脸。

 工作两小时左右．气球就发光了，除了春日以外，我们全都在状似仓库的休息室，换下累赘的外壳透透气。那一瞬间，我突然了解到蛇蜕皮后的心情。像这样松了好大一口气的感觉可是近年少有。

 长门飘飘然脱下青蛙装．我和朝比奈学姐以及古泉则是全身汗湿，像是用爬的甩掉青蛙装．好一阵子都说不出话来。

 “呼——”

 尽管朝比奈学姐穿着薄薄的运动背心和超短的裤裙蹲坐下来，我却连细细品味的气力都没了。

 “辛苦了!”

 当春日舔着冰淇淋现身时，我真的、真的有股冲动想把那女人从头到脚埋进某个炎热的沙滩里。

 还有．我们的工资全贡献给雨蛙装了。当春日平静地宣布这件事时，我突然明白了，这才是春日真正的目的。看到她将里面空无—物．扁平的绿色蛙妖夹在腋下．脸上的表情活像是一口气获赏十万石的武将时，我就该明白的。该付给我们的日薪，从一开始就不存在。

 “这样有什么不好?我一直很想要这个。我的美梦终于成真了。叔叔说看在实玖瑠的分上决定送给我。实玖瑠，我要特别颁给你我亲自制作的勋章。不过我还没做．要等一等喔。”

 朝比奈学姐的所有物，又要多一项垃圾了。我想那东西应该跟上面写着“勋章”的臂章相去不远。

 但是——

 “这只青蛙要装饰在社团教室当作纪念。实玖瑠．只要你高兴．随时都可以拿去穿。我特许你有这个权限!”

 见到春日当时的表情．不知为何，我连气都气不上来。

 累死我了。连著好几天。又是去游泳又是去采集昆虫又是穿布偶装做三温暖，就算是再健全且健康的堂堂高中男生。也会累到挂。

 因此这一夜，除了安稳的睡眠以外我别无所求。手机响起之前．我还能感受到梦境的平和。

 再没有比没什么天大事情．却在半夜打电话吵醒人更叫人生气的了。三更半夜打电话是非常没有常识的事情，而这么没有常识的家伙．在我身边除了春日以外没有别人。正当睡得迷迷糊糊的我打算把那女人臭骂一顿．而按下手机的通话键之际．耳边传来的却是——

 “……呜鸣(嘤嘤哭泣)……呜呜呜(嘤嘤哭泣)——”

 是女人的哭声。我全身鸡皮疙瘩都起来了。刹那间我整个人全醒了。完了．是不该听到的东西打来的。

 就在我想将手机抛出去的前一秒——

 “阿虚……”

 虽然语带哽咽，但我绝对不会错认，那是朝比奈学姐的声音。

 我又起了一次鸡皮疙瘩，但意义和刚才不同。

 “喂，朝比奈学姐吗？”

 她打这通电话，不会是来跟我告别的吧？竹林公主要回月宫了吗？我知道“这里”对朝比奈学姐而言，只是暂时的栖身之地。也明白总有一天．她会返回未来。那个时刻已经来临了吗，只有出声说句拜拜就走，我是说什么也不会认同的。

 可是在电话那一头的人——

 “是我…哇哇哇．大事不好了……呜……咕呜……再这样下去……我…呜哇哇哇……”

 她的话我一句也听不明白。说话像小学生一样口齿不清．又夹杂了呜咽声。我实在是兜不起来。就在我束手无策之际——

 “嗨，你好．我是古泉。”

 某人清朗的声音取代了朝比奈学姐的哭声。

 什么?这个时间这两人还在—起?为什么我没在场?古泉，在你没有回答出让我谅解而且安心的答案之前，你的头只剩五桫钟还能黏在你的脖子上。

 “发生了一点事。感觉相当棘手．所以朝比奈学姐才会紧急联络我。”

 先联络你不是联络我?这让我觉得相当不爽。

 “因为这件事就算找你商量．你也是束手无策……啊不，抱歉抱歉。其实我也是爱莫能助。因为这真的是紧急情况。”

 我抓抓头。

 “是春日又想让世界末日降临了吗t”

 “严格来说．并不是。甚至可以说是相反。我们现在陷入的，是世界末日绝对不会到来的情况。”

 啊?我是不是还在做梦?你到底在说什么东西啊。

 古泉不顾我的困惑．继续说下去：

 “我方才也联络过长门同学。如我所料．她似乎早已知情。详细情形问长门同学就会知道。总之，事情就是这样。你现在可以出来跟我们碰头吗?当然，我不会通知凉宫同学。”

 什么可不可以，当然是可以。假如有人敢弃嘤嘤哭泣的朝比奈学姐于不顾．那家伙就算被乱刀砍死七遍也是死有余辜。

 “我现在就过去．在哪集合?”古泉告诉了我地点。一如往常就约在站前。那里真可说是SOS团的御用集合地点。

 就这样，当我换好衣服，蹑手蹑脚走出自家走廊．跳上脚踏车奔到集合地点时．那里已经有三条人影在等着我。街上不是—个人都设有，依稀可以看到几个 学生模样的行人。拜他们所赐．我们才得以混在暑假夜无处可去的青仔枞里．无后顾之忧地参加诡异的集会。只是我又有点爱困了。

 我到达站前时．身穿浅色衣服的朝比奈学姐是蹲着的．两旁分别立着衣着简单的古泉和水手服长门两棵门松。朝比奈学姐上半身和下半身的服装根本搭不起来．似乎是抓到什么就穿什么似的。看来她如果不是慌乱到没去注意，就是事态紧急到没有心思想这些。

 较高的那棵门松发现了我的到来．举起一只手跟我打招呼。

 “到底是什么事情?”

 街灯朦胧的灯光．照射出古泉柔和的表情。

 “三更半夜还找你出来，真的很抱歉。可是．事情已经紧急到朝比奈学姐变成这样子。”

 整个人缩成一田的朝比奈学姐，像是融化的雪人似的哭成了泪人儿。扁着嘴的哭脸抬起来看我，美眸的湿润显而易见。光是这个魅惑的眼神，就足以让我赴汤蹈火在所不辞，

 “呜呜呜，阿虚，我——

 朝比奈学姐吸吸鼻子。又继续独白似的呢喃：

 “我回不去未来了——

 “打开天窗说亮话．就是这么一回事。我们都踏人了同一段时间不断延续的回圈。”

 古泉的天窗似乎打得不够开，话也说得不够亮。他真的知道自己在讲什么吗?

 “当然知道。而且没有比这再明白不过的说法了。刚才．我和朝比奈学姐讨论了下——”

 你们不会等我来了再讨论喔?

 “结果我们发现．这个世界近来时间的流动不太对劲。这可以说是朝比奈学姐一人的功劳．托她的福我才得以确定。”

 确定什么？

 “我们会在同一段时间内不断重复体验同样的事情。”

 这个你刚才就说过啦。

 “正确说来，是从八月十七日到三十一日这段时间内。”

 古泉的字字句句，在我听来都很玄。

 “也就是说我们被困在永不终止的暑假当中了。”

 “现在的确是暑假没错呀。”

 “是绝对不会终止的EndlessSummer。在这个世界里．别说是秋天．甚至连九月都根本不会到来。也就是说．这世界不会有八月以后的未来。 朝比奈学姐说她回不去未来，正是这个道理，也相当合乎法则。和未来联系不上．正是因为没有未来这个东西。这可以说是理所当然的事。’

 就物理学的观点而言．无未来(NoFuture)是哪门子的理所当然。时间那东西就算放任不管，它还是会继续流动吧。我凝视着朝比奈学姐的头顶这么说：

 “这种事情谁会相信？”

 “起码你要相信。因为这件事可不能跟凉宫同学提到只字片语。”

 古泉也俯看着朝比奈学姐。

 后来．朝比奈学姐基本上算是有解释给我听啦。当然．中间免不了穿插啜泣声。

 “呜……我想想……我一直用‘禁止项目’跟未来联系，或是进行‘禁止项目’……呃。大约有一个星期左右，我没收到‘禁止项目’的通知．才觉得有点 奇怪。然后‘禁止项目’……我非常惊慌。就尝试进行‘禁止项目’看看。结果完全是‘禁止项目’……呜……呜哇!我该怎么办才好……”

 该怎么办才好?我也不知道哇。那个“禁止项目”是不是什么得消音的禁语?

 “我们是不是又被困在春日创造的奇异世界里了?就像是那个闭锁空间的现实版之类的。”

 双手抱胸靠在自动贩卖机上的古泉，缓缓地否定了我的说法。

 “这一次，凉宫同学并不是让世界再生．而是截取了时间。就是八月十七日到三十一日这段期间。因此，现在这个世界．水远只有两个星期的时闻。没有八月十七日以前的时间，也没有九月一日以后的时间。换句话说是九月份永远不会到来的世界。”

 他吐出一口活像是失败口哨的长气：

 “时间点走到八月三十一日二十四点整的那一瞬间，就会一口气重整．再度回到十七日的时间点。详情我也不太清楚，但是十七日请晨左右似乎有个预设还原点(SavePoint)。”

 那我们的——不。应该说是全人类的．全人类的记忆会变成怎么样?

 “那些都会全部重整。全人类之前经历过的两周记忆会全部归零。再一次从最初的起始点重新开始。”

 这个世界还真是爱将时间倒过来转过去。不过因为有未来人混进这个世界才会如此，所以实在是莫可奈何的事。

 “不。这件事和朝比奈学姐无关。事情不是你想像的那么简单。”

 你怎么知道?

 “有此能耐的人．就只有凉宫同学。你认为除了她还会有谁呢?”

 没事会去想这种事是谁干的人．若不是得了妄想症，就是天生就只会妄想。

 “你干脆直接跟我说要怎么办好了。”

 “假如我知道怎么解决。事情就好解决了。”

 不知为何．我觉得古泉的神情有点幸灾乐祸。一点困扰的样子也没有。为什么？

 “因为早先困扰我好一阵子的不协调感终于真相大白了。”

 那是只有你才真相大白。

 “你不也是吗?从去市立游泳池那一天到今天．你不是会不定期产生强烈的似曾相识感吗?现在想来，那应该就是上一次轮回时经历过的记忆残渣一一除此之外没别的说法了——现在．事情都搞清楚了。我们所感受到的异状．就是重整时没有完全清除的部分。”

 该不会全人类都感受到了吧?

 “应该不会。我和你都是特殊的案例。好像只有和凉宫同学走得越近的人．才会越容易感受到世界的异变。”

 “那春日呢，那女人一点自觉都没有吗?”

 “似乎是完全没有。假如有的话。事情就更棘手了……”

 古泉不经意的朝长门的方向看了一下，询问外星人的意见。

 “请问．同样的两周时间．我们循环了多少次，”

 长门以平静的表情回答。

 “这一次是第一万五千四百九十八次。”

 一阵晕眩袭来。

 光是注音就用上了二十二个字的语词．写作数目字的话是15498，感觉上就少很多。阿拉伯数字好棒喔。不晓得是谁想出来的．真想给他磕三个响头以示感谢。您真是太厉害了。竟然连这种有了很方便。没有也无所谓，毫无道理可循的无聊玩意都发明得出来。

 “同样的两个星期循环了一万几千回。假如自己本身感觉到被困在那样的回圈中．记忆也不断囤积的话．一般人的精神根本无法负荷。至于凉宫同学的记忆．我想应该是清除得比我们还干净才是。”

 这种时候，就得跟史上最强的万事通求救了。我向长门确认：

 “那是真的吗?”

 “对。”

 长门点了点头。

 结论就是。我们明天预定要做的事情，以前早就做过了?前两天的盂兰盆会和捞金鱼都是?

 “不见得。”

 长门的声音不带一丝感情。

 “在过去一万五千四百九十七次循环中，凉宫春日采取的行动并不是完全一致。”

 她淡淡地看了我一眼后，又继续淡淡地说：

 “在前一万五千四百九十七次中．没去盂兰盆会的有两次。有去盂兰盆会但没有去捞金鱼的版本共有四百三十七次。到目前为止，市民游泳池每次都有去。 有去打工的多达九千零二十五次，但工作事项分为六大类。除了分发气球之外，还有搬货、打收银、发传单、接电话以及模特儿摄影会。其中送气球发生了六千零十 一次．重复两种以上的版本是三百六十次。照顺序排列组合的重复版本则有——”

 “够了，不用再说了。”

 让外星人出品的人造人静默下来后，我开始沉思。

 我们八月的后两周，循环了一万五千呃……是几百来着?啊——烦死了。15498次就对了。在八月三十一日又会周而复始．回到八月十七日。而且我完全没有记忆，长门却记得清二楚一—为什么?

 “长门同学．应该说资讯情报统合体，可是超越时间和空间的存在呀。”

 古泉那脸得意的微笑，这时看起来有点僵硬，是因为光线的关系吗?

 算了，这个不重要。先放着吧。我知道长门和她的头头是有邪么点能耐。但我在乎的不是那个，而是……

 “长门．这两周的时间你也持续体验了15498回吗?”

 “对。”

 仿佛那没什么大不了似的．长门点了点头。除了“对”这个字，你就不能再多透露一点吗?虽然除了那个字，我也想不出她会说什么。但是

 “呃，嗯……”

 慢着。这可是15498回x两周喔。总计共有216972天，呃——大约是594年份的日子。那么长的时间，这家伙居然能若无其事地度过每一天， 若无其事地让时间周而复始，又若无其事地旁观这一切的发生。再有耐性的人，耐性都会被磨光。不信的话你也去市立游泳池去个15498次看看。

 “你……”

 冲口而出前，我及时住了嘴．长门像小鸟一样歪着头盯着我瞧。

 在看到游泳池畔的长门时兴起的感觉苏醒了。当时的她看起来很无聊，这大概不是我的错觉。就算是长门，同一段时间过那么多次也会腻吧。这家伙表面上 虽然毫无怨言，说不定暗地里早就啐了好几口——这个想法在我脑中闪现。现况的部分我总算是听明白了．但现象的成因还未经确认。

 “春日为什么要做这种事?”

 “这只是我个人的推测。”

 在惯有的开场白之后，古泉继续说道：

 “凉宫同学可能不希望暑假结束吧。因为她的潜意识那样想，所以暑假才会陷入无限的回圈中。”

 就是这种像是拒绝上学的小鬼的理由吗?

 古泉无意识地抚摸罐装咖啡的边缘。

 “我猜她可能在暑假最后这两周并没有完成所有想做的事，只好心不甘情不愿地迎接新学期的到来。换句话说，她的内心留有很大的遗憾。就这样在八月三十一日的夜晚抱着壮志未酬的心情上床睡觉……”

 然后等到她一醒来．眼前就已有整整两周份的暑假在等着她消化是吗?该怎么说呢，我想所谓的哀莫大于心死就是形容我现在的心境吧。我知道她是什么事都做得出来的女人．只是没想到她的没常识等级又更上一层楼。

 “那到底要做什么，那女人才会满足?”

 “这我就不知道了。长门同学．你知道吗?”

 “不知道。”

 回答得还真干脆。我们当中最最最可靠的人就是你耶。我不禁将想法付诸言语：

 “为什么你之前都不讲?害我们连跳了上万次的双周华尔兹。”

 沉默了数秒之后，长门才微启薄唇说：

 “我的工作只是观察。”

 “——原来如此。”

 这么说，我就有点了解了。直到目前为止长门从未积极参与我们的行动。是她的存在，几乎都和行动的结果息息相关。这家伙主动和人接触．我敢说只有她 带我回住处那一次。在那次之外，长门都只是在不觉间待在必要的位置上．和我们共同行动。我当然没有忘记，长门有希是资讯统合思念体制造的联系用人型机器 人，同时也是被派来观察春日的有机人工智慧机器人。至于在感情表现上加装安全阀不知能否算是她的规格。

 “算了，那个不重要。”

 在这之前．长门有希对我而言，是个喜爱阅读、沉默寡言、个头娇小．但是万分可靠的同年级伙伴。

 在sos团的成品中，最博学且最有行动力的人也是长门。因此，我又想请教一下这位万事通了。

 “我们发现这件事，是第几次了?”

 面对我突如其来的质问，长门像是早就料到．不慌不忙地回答：

 “第八千七百六十九次。越到最近，发现的频率就越高。”

 “因为似曾相识和不协调感在作祟的关系吧。”

 古泉一副理所当然的模样。

 “可是在过去周而复始的循环中．即使我们发现了自己的处境，也始终无法将时间修复，回到正轨吗?”

 “对。”长门答道。

 难怪，难怪朝比奈学姐会哭成那样。她就是知道这点，才会哭得那么惨。那等到她再度失去两周份的记忆和经验值以及身体上的成长．回到原点——之后又会因为发现这个窘境而重哭次。

 不知道是第几次了。春天认识春日到现在．每当发生了那女人为祸端的祸事时．我就会这样想。现在是，当时也是。

 奈A安呢?

 想必这也是我第8769次，在这两周的时间带里这样想吧。

 真是受不了。

 又是一个天方夜潭。

 隔天，轮到天体观测登场。

 观测场所是在长门公寓的顶楼。粗大笨重的天文望远镜是古泉带来的．他将它装在三脚架上。时间是刚过晚间八点。

 夜空很黑碴．朝比奈学姐也很晦暗。睑上的表情不知该说是心不在焉还是呆滞。现在真的不是观测天体的时候。我的心情好复杂。

 古泉脸上挂着看开了的笑容，专心一意在设置望远镜。

 “小时候，我的兴趣就是这个。第一次观测到木星的卫星时，我真的好感动。”

 长门还是一如以往，—动也不动地站在顶楼当楼哨。

 我仰望夜空，只看到两三颗星星。都会的空气太污浊了。看不到星星。这时候用“没有天空”来形容真的很贴切。等到大气澄澈的冬天来临，就看得见猎户座了。

 天文望远镜的镜头．对准了地球的邻居。只见探头探脑的春日说：

 “没有耶。”

 “没有什么?”

 “火星人啊。”

 我不大希望火星人存在。试想，一个个章鱼模样的大冰怪扭着身体．开会讨论征服地球的计划，就算嘴巴再甜．也绝对说不出有趣这两个字。

 “为什么”说不定他们很友善耶。瞧．地表上一个人影也没有．可见他们一定是隐居在地下大空洞的害羞人种。这就是他们怕吓到地球人的友善证明。”

 春日想像的火星人似乎是地底人。拜托告诉我是哪一种。是Pellucidar(注：泰山作者EdgarRiceBurroughs创作的地底世界 系列中的地底人，在故事中．地底内部是个太空洞。)?还是星战毁灭者(注：原文是MarsAttacks)?要是两者台一，事情就麻烦了。尽量想得简单一 点，越简单越好。

 “他们可能是在里头作准备，好等到史上头一架火星载人太空船登陆时。可以偷偷跳出来列队欢迎地球人!而且还会这么说：欢迎来到火星。邻星的人!我们竭诚欢迎你们!”

 这样做反倒更吓人吧。一个弄不好。惊喜就会变成惊吓的。我不知道一个踏上火星大地的会是谁，但最好先通知他，让他有个心理准备比较好。收信人写Nasa就行了吧?

 我们轮流用望远镜观看火星的外观以及月球的陨石坑，时间就这样一分一秒的流逝。就当我惊觉怎么少了一个人时。才发现朝比奈学姐抱着膝盖，靠在顶楼防止跌落的护栏上。微歪着头，眼睛闭着。她昨晚不大可能有什么好眠，就让她睡吧。

 春日似乎看腻了没有戏剧性变化的夜空，如此说道：

 “我们来找UFO吧!他们一定盯上地球了，搞不好卫星轨道上现在就有外星人的先遣部队在待命中。”

 春日开心地将望远镜转来转去，可是也很快就腻了。她在朝比奈学姐旁边坐下来，靠在学姐娇小的肩膀上．开始呼呼大睡。

 古泉小声地说：

 “玩累了吧。”

 “很难想像她会比我们累。”

 春日睡得香甜。让人忍不住想在她脸上乱画一通。但是她的睡脸还不是我最想画的。这女人只要不开口．还算长得不赖。假如她可以和长门意识互换的话就更棒了。毫无反应的春日，就已经很难想像了，长舌且感情丰富的长门可就更是考倒我了。

 夜风绦徐，我看着并排睡在一起的春日和朝比奈学姐。这么—来，春日也和朝比奈学姐有得拼。搞不好还会有人认为春日比较出色呢。嗯，一定有的。

 “这女人究竟是想做什么呢?”

 我语带叹息的幽幽说道。

 “会不会是想和朋友出游。玩得很开心之类的?”

 “搞不好喔。说到凉宫同学的朋友，就是我们吧。”

 古泉遥望着夜空的另一端——

 “那么目前最重要的，就是找出到底是什么样的乐子才能让她心满意足。找不到的话，时间的循环就永远不会终止。在解开连她自己也未发现的渴望并付诸实行前，我们只能陪著她不断度过那重复的两周。幸好记忆会重整，这点我们真该谢天谢地。不然我们迟早会精神失常。”

 重复了一万五千四百九十八次。

 真的假的?该不会是长门在唬弄我们吧?坦白说。这件事乍听之下是有点难以置信，但是始作俑者是春日的话．就教人不得不信。那女人未知的神秘力量， 总是让她在无意识中捅出天大的漏子。不管是她凭自己的意思任性妄为，抑或是在无意识间心想事成．结果都同样麻烦。她就是那么一个不给人添麻烦死不休的女 人。

 我曾经想过，对恣意而为的春日总是配合到底的我们，搞不好真的够格当选年度好人好事代表。sos团的成员脾气一个比一个好。而且我还是左右世界命运的关键人物呢，实在让我不得不怀疑这世界是否原本就不太正常。

 况且，我们守护的世界绝对是正道的这种一厢情愿的想法，只是人类在各自的主义和主张驱使下．三两下就被捏造出来且大量生产的狗屁。因不了解这一 点，而盲目的推崇这套自我中心的歪理。并强迫别人接受的家伙比比皆是。我说你们这些人啊，起码顾虑一下千年之后，后世子孙会如何评价自己吧。

 当我正一股脑儿的沉思那些无关紧要的事时，古泉冷不防地开口：

 “虽然不知道凉宫同学内心的冀望是什么．要不要试探她看着?像是突然从背后抱住她，在她耳边轻声说ILoveYou之类的。”

 “那个敢死队要叫谁做?”

 “再没有比你更适合的人选了。”

 “我行使否决权。Pass!”

 “那么，就由我来试试看吧。”

 这时我露出了什么样的表情，我自己可无缘一见。因为身上刚好没带镜子。可是，古泉像是读出了我的心思。

 “开开玩笑而已，我还不够格呢。真要由我上场的话．恐怕只会让凉宫同学陷入不必要的混乱状态。”

 语毕，从他的喉咙深处发出了刺耳的笑声。

 我再度陷人沉默，抬头望着惟一不受沉郁的夏日夜空所影响，持续散发皎洁光芒的明月。

 镶嵌在黑暗夜空中的银盘．在太阳的照射下闪闪发光，仿佛要邀我去玩似的。去哪里?天晓得。

 我看着动也不动面向天空的长门的背影．如此想着。

 夏天还没结束，但暑假已近尾声——那可不一定．暑假会不会结束都还不知道呢。饶了我吧。我是说真的。

 我们很可能又会回到八月十七日。要怎么做．春日才会自觉她有“什么事没来得及完成”呢?

 她会有什么事情来不及做完?我自己是有一堆从学校带回家后就没动过的暑假作业小山啦。但是会让春日牵肠挂肚的应该不是作业。因为那女人老早就把作业写好了。

 接下来，我们该何去何从?

 “到打击练习场去吧。”

 春日带了铝棒来。就是某一天从棒球社A来的坑坑疤疤的球棒。想不到她还留着那支功能与其说是将球打飞出去，倒不如说是以扑杀为目的还比较适合的中古烂球棒。

 只见我们的团长甩着一头秀发。面带灿烂笑容一一朝我们挥棒，再引领我们前往公路旁的击球中心。我猜八成是高中棒球又引发了她的奇怪电渡。

 忧郁的风水是会轮流转的，这回SOS团轮到朝比奈学姐Blue的小脸更加Blue了。说真的．这让我有点小遗憾。原来她还是对她那个世界恋恋不忘。

 又回到平常步调的长门和古泉．活像是走在我身后的能面具和笑脸奇号。一副事不关己的模样。给我认真一点好不好!

 “呼——”

 我吐出一口气，在前方蹦来跳去的春日的黑发．映人了我的眼帘。

 自从认识这女人之后，也不知道是谁决定的，从SOS团创立纪念日那天起，保护春日就成了我的工作。因为还无法断定祸首是谁，我极欲倾泻的怨言也只好控制下。尽管如此，我还是想声明。

 不要给我过高的评价。我只是个再普通不过的小老百姓。

 但是这样的独自．只是更暴露出内心的空虚。

 朝比奈学姐目前心神恍惚，古泉除了笑还是只会笑，长门只是静静观察。

 我一定得设法让春日做点什么才行。

 可是，要做什么?

 答案只有春日本身才知道，但是春日本身却不知道问题出在

 “实玖瑠可以不用挥棒．你在那里练习短打就好，而且就算你挥棒也打不到。把球往下敲打个滚地球吧。啊——不要再把球往上打了!”

 看来是以前的草地棒球大赛的余彼荡漾。她是打算明年还要参加吗?

 春日一人独占时速一百三十公里的击球练习挡网，锵!锵!将凶猛的发球一一打回去。看到她那么开心。我的心情也好多了。这女人果然不是泛泛之辈。搞 不好她体内细胞的成捆线粒体(注：线粒体(Mitochondria)是人体细胞中负责能量制造以及脂肪代谢的地方，又有“发电厂”之称。具有双层膜构 造，内含DNA。)的数量异于常人也说不定。不然她的活力是从哪来的，拨一点出来做善事该有多好。

 在那之后。春日订下的能量消耗目标，在谁也没能按下暂停钮的情况下，我们只得不停地跟着行动。

 道地的烟火大会，我们也去了．是在海边发射的尺玉烟火。(注：日本的烟火球是以号来区分，“尺玉”是十号，为直径三十公分、重十一点一五公斤、发 射高度约二百五十公尺、绽放时的直径约三百公尺的烟火球。)三位女生再度换上浴衣，(只有春日)对于砰砰!射上高空又碰碰!绽放的火焰之花十分满足。还指 着表情一点都不像的人物烟火哈哈大笑。春日本来就喜欢这种过剩的华丽。也只有这种时候，才能看到春日天真无邪又比实际年龄稚气许多的笑容。但我马上就将视 线移开，因为要是一直盯着她看，惟恐自己会产生非分之想。至于是什么样的非分之想，我本身也不清楚。但我的确学到了一件事：人要衣装佛要金装。

 在另一个日子，我们则突然跑去参加县境的河川钓虾虎鱼大赛(注：JapaneseGobioid是夏秋之际的代表性回游鱼类)。结果我们连一尾虾 虎都没钓上，吃掉鱼饵的净是些没见过的小鱼．所以无法参加测量，但是春日志在享受抛竿和甩竿的乐趣，不在收获的有无。远比误钓上腔棘鱼(注：腔棘鱼 (Coelacanth)是一种据推断出现在泥盆纪。灭绝于白垩纪的鱼类，但1938年有渔夫捕获看生生的腔棘鱼，故又有“活化石”之称。)还叫人感激涕 零的这份贴心，也让我松了一口气．得以无牵无挂地享用一看到作为盘饵的沙蚕，就脸色发青逃得老远的朝比奈学姐亲手制作的招牌便当。

 这次春日和我被太阳烤成了不知是打哪来的黑小孩，和另外两位做好全套防紫外线对策的人成了鲜明对比。只有长门不管怎么晒．似乎都晒不黑。幸好!不然晒成小麦色的长门也是一幅超乎想像的光景。

 但是，我内心很清楚，现在真的不是一派悠闲游山玩水的时候。




第二章
像是在铺好的铁轨上疾驶的日子转眼间就过去了。

春日依旧活力十足，我则是长吁短叹，Blue的朝比奈学姐转成了藏青色。古泉似乎已经看开，变得更笑逐颜开。毫无变化的只有长门。

回想起来．这两周内我们还真是做了不少事。

最后期限就快到了，今天已是八月三十日。暑假只剩下明天一天。看样子今明两天再不设法就不行了，但我对于该做什么却是一点头绪也没有。夏日的阳光、寒蝉的叫声，所有构成夏天的要素都是不安要素。高中棒球也不知在何时产生了冠军队伍。怎么不再比久一点呢!

最起码要比到让春日感到心满意足为止。

春日握着的圆珠笔在所有预定行动上打了大叉叉。

昨夜，我们故意挑丑时三刻朝广大的基地出发，一手拿着蜡烛四处趴趴走的试胆会是最后一项康乐活动了。既没有幽灵出来打招呼，也不见鬼火在周围闲晃，只有朝比奈学姐虚惊的模样值得一看。

“这么一来，所有的课题都完成了。”

时间是八月三十日刚过正午，地点是在大家熟知的站前那家

春日以仿佛德川宝藏的藏宝位置。就在用圆珠笔标注在影印纸上似的眼神，一直盯着笔记撕掉的地方。神情看来似乎是心满意足又有点依依不舍。我本来应该也会有点依依不舍的．毕竟暑假就只剩明天一天了。本来啦。

暑假真的会结束吗?现在的我可是高度怀疑．看来我的疑心病变重了。只要在sos团这种由情绪化的团长所带领的笨蛋组织待上几个月．任谁都会变得疑神疑鬼。真希望她的个性能再单纯一点．就像我有朝比奈学姐在就好。那种断然型的简单……不不，还是别说了。免得“涡”犹不及。(我故意写错的)。

“恩一一这样就行了吗?”

春日用吸管不停的戳着飘浮可乐上的香草冰淇淋，态度相当不干脆。

“可是——嗯，就是这样了。喂，你们还有没有什么想做的事?”

长门不语．只是一直观察浮在红茶上的柠檬片。朝比奈則像是挨骂的小狗般垂头丧气，双手紧握放在膝上。古泉只是笑眯眯地啜饮着维也纳咖啡。

而我呢，则是连一句话也冒不出来，就这样绷着脸抱着胳膊。思考该怎么做。

“算了。这个暑假已经完成很多事了。我们去了很多地方，也穿了浴衣，还抓了不少蝉。”

我认为这段话是春日讲给自己听的。才不是那样呢!根本还不够。我打从心底就不认为春日会心甘情愿地让暑假就此划下句点。尽管她说再多话表明，都只是欲盖弥彰。春日的内心，内心的内心的最深处，绝对不可能就此心满意足。

“那么今天——”

春日将账单递给我一一

“到此结束。明天当预备日先空下来；不过就这样待在家好好休息也没关系。后天再在社团教室见面吧。”

看到春日从座椅起身，潇洒地离开餐桌，我感到一股莫名的焦躁。

不能让春日就这撑回家。不将事情一次做个解决不行。否则古泉发现到、长门挂保证过的周而复始的那两周，第一万五千四百九十九次将会卷土重来。

但是，我该怎么做?

春日的背影像电影的慢动作，离我越来越远了。

就在此时!真的是突然、突兀、突如其来，就是那样忽然，那个来了。

就是全部都搅和在一起的“咦?这一幕我好象在哪看过……”的感觉．而且今天这一波，还伴随着和前几次无法相提并的晕眩感。是前所未有的强烈似曾相识感。我知道为什么。因为我已经重复经历过一万多次丁。八月三十日。就只剩一天了。

春日的话一定有什么玄机，我才会下意识地被点醒。到底是什么是什么是什么啦——

“你怎么了吗？”

有人在说话。古泉的话中应该也有什么奥秘。是我很挂心，却一直被延后的事情…

春日已经离席，一如往常像个急惊风似的打算奔回家。不能让她走掉。这么一来就没有变化。在这之前的我是如何让这个情况有所不同的?一幕幕情景犹如走马灯掠过我心头。这两周来我们做过的事……”

以及——没做过的事。

没时间让我想了。我必须说点什么。就算无济于事也没有关系，快说呀!

“我的课题还没有结束!”

我先声明，我没有大吼大叫。后来冷静想想，那又是一个我想从海马体抹消的记忆被烙印下来的瞬间。四周的客人、店员、人就在自动门门口的春日都回过头来，目不转睛的注视我。

我内心的话语自己冲口而出。

“对了，是作业!”

每个人又再度因为我这一声高喊而定格。

“你在说什么东西呀？”

明显地以看着变态的眼神朝我走来。

“你的课题？作业？”

“学校规定的暑假作业，我一样都没做。那个不做完，我的夏天就无法结束啊。”

“你是笨蛋吗?”

她露出了像在看笨蛋的嫌恶眼神。没关系、没关系。

“喂!古泉!”

“是，什么事？”

古泉好像也吓了一跳。

“你的做完了吗？”

“没有，因为这暑假四处趴趴走。我差不多还剩一半。”

“那我们一起做。长门也来，你也还没做好吧!”

我抢在长门回答。向嘴巴张得有如人偶剧的人偶那样开的朝比奈学姐伸出手。

“朝比奈学姐，也顺便一起来吧．将这个夏天的课题一次做个解决。”

“咦……”

朝比奈学姐是二级学生．和我们的作业没有关系，但是这种事现在都变得无关紧要了。

“可、可是——要、要去哪里?”

“来我家做吧。作业簿和问题集全部带过来．有问题的话大家还可以一起讨论长门、古泉，你们写好的部分要借我抄喔。”

古泉点头应允。

“长门同学，你愿意吧。”

“好。”

半调子的河童头点了点，仰望着我。

“好!那明天见！明天就从早上开始吧。一天的时间应该赶得完!”

当我紧握着拳头气势比天还高时——

“给我等一下!”

双手叉腰的春日高傲地走回桌子的侧边。

“不要擅自决定!团长可是我!决定事情之前，得先问问我的意见!阿虚，团员独断独行可是严重违反团规!”

说完后，春日就死命瞪着我，尖声叫喊：

“我也要去!”

时间是那一天的早上。

好像真被我蒙对了。当我在自己房间的床上醒来时．就知道已经脱离了某种事态。

这是因为我还记得。盂兰盆会结束后，我从乡下回来，和春日他们又是去游泳池又是去捕蝉等等八月份的种种记忆。在那些记忆当中．最棒的就数清楚浮现在我脑海的昨天的日期。

昨天是八月三十一日，而今天是九月一日。

最新鲜的记忆告诉我，暑假的最后一天，我就是在这个房间举行sos团读书会。我还记得那种累到天旋地转的疲劳感。要在一天之内把所有作业簿照抄下来就已经很累人了，若是自己想答案去写，真不知会累到什么程度，我连想都不敢想。昨晚就寝时，我的脑袋瓜只能确定一件事．我的体力气力精神力的数值已经少到仅需轻轻一拳，就能将我打昏在床上的程度。

昨天，春日抱着那一堆她自己做好的暑假作业小山上来我房间．轻蔑地看了看正拿着自动铅笔振笔疾书的我、古泉、长门以及朝比奈学姐一眼之后，就一直和我妹玩。

“不可以完全照抄喔。”

和我妹用我房间的电视打电动的春日。连按控制器的按钮，时如是说：

“要稍微改变文章语法，算式也要故意绕几下圈子。老师们不全然是笨蛋。尤其是教数学的吉崎最为阴险，会特別抓这种小地方仔细检查。不过吉崎自己的解法也不见得高明到哪去就是了。”

本来五个人加我妹全挤在我房间就有点局促了，又加上老妈，也没人拜托她，却又是送果汁又是送午餐又是送甜点上来更叫人气闷。不同于马不停蹄地动着手腕几乎快得肌腱炎的我们，春日玩得相当开心。瞧她笑得多悠哉呀!生来就高高在上的家伙望着底下人时，八成就是这种笑法吧。不知是不是悠哉过了头。春日居然插嘴管起学姐朝比奈苦战多时的小论文。若是朝比奈学姐的报告拿C，那全要怪春日……

在一幕幕的回想中，我从床上爬了起来。

今天起就是新学期新气象了。应该是啦。

这还是我生平头一遭，如此期盼下学期的到来。

已经在体育馆听完校长的训词．短短的班会时间也结束了，现在是放学时间。今天的日期正是九月一日。我在教室间：“今天是几号?”谷口和国木田都纷纷对我投以怜悯的眼神，看样子应该是九月一日没错。

因为福利社和学生餐厅今天都还没开张，所以春日到校外的柑仔店去买东西吃。社团教室里只剩下我和古泉。

“凉宫同学是位文武双全的旷世奇才。想必她从小就是那么优秀了，所以才完全不把暑假作业当成一种负担。这样的她当然不可能和朋友一同分工写作业。因为她光靠自己就能轻而易举的将作业给摆平，根本不需要这么做。”

我听着古泉的解说，把钢管椅拉到窗边俯瞰校园。我们人就在文艺社的社团教室。今天是开学日，没什么事大可回家，但我就是想来社团教室看看，结果发现古泉也来了。最恐怖也最重要的是，长门居然不在。虽然她脸上没有表现出来，想必这个暑假也让她身心俱疲吧。

邻近的蝉势力分布图也起了变化。寒蝉逐渐取代油蝉，逐渐扩大版图中。暑假结束了。这是可以确定的。可是——

“好像在做梦!八月后半段，我们居然过了一万五千多次。”

“你会这么想也不是没有道理。”

古泉绽开阳光般的笑容，开始洗牌。

“在周而复始了一万五千四百九十七次的那两周里的我们，和现在的我们并没有共同的记忆。在过去重复了那么多次两周的我们，并不存在于这个时间轴上。惟有循环到第一万五千四百九十八次的我们，才再度可归到正确的时间流。”

话是没错。但我确实得到了暗示。就是那个发生好几次的似曾相识感，尤其是最后感觉到的那一波，或许就是以前身处同样立场的我们所给的赠礼。说是以前好像有点古怪?不管是以前还是从前，时间不过是从老虎皮形状融化成奶油色旋转木马状罢了。

即使如此。找还是要把目前这个我得以走回时间正轨。归功于在这之前不断重复过那两周的千千万万个我们。如果不这么想，因为春日而消失的那千千万万个夏天，根本就白费了。

尤其是里面还包含了自觉到自己被重整的那八千七百六十九个我。

“要来玩扑克牌吗?”

古泉就像个初出茅庐的魔术师一样，以笨拙的手势操牌。偶尔陪他玩玩也无妨。

“好啊。赌什么?赌钱的话就拉倒。”

“那就不赌钱。”

只有在这种不拘输赢的时候，我才会大赢特赢。同花大顺耶，我还是第一次见到。

我暗自决定，假如这一天还有机会重来，我绝对非赌钱不可。

序章秋天

现在是校庆结束后，虚脱感充斥全身的十一月下旬。

春日导演在电影的拍摄阶段胡闹至极。不过上映当天的票房还算叫人满意，我本以为她会沉浸在成就感的余韵中就此安分下来，结果那女人的步调在校庆前中后完全没有减速。

可是学校却好像要乘胜追击似的，一个接一个推出完全无需春日动脑、也不用现有手下操盘的活动。譬如学生会会长选举。坦白说，我还真担心春日要是打算参选，那该怎么办。后来发现春日似乎有种奇特的信仰，她一心认定学生会组织是小众文化类同好会的大敌，一点也不想扮演狮子身上的狮子虫打进学生会，(注：此典故出自佛经典“狮子虫反噬狮子肉。”喻不肖佛教徒反诬害佛法。后世引申成为潜入组织破坏内部的恩将仇报者。)成为学园阴谋物语的真正黑幕。

倒不如说她想和那个黑幕——假如有那种东西的话——先大战一番还比较说得通。能把sos团这个可疑的团体当成不存在，

人家好不容易才彼此泾渭分明、井水不犯河水不是很好吗？或是装作视而不见。然而春日却总是斗志满满，只不过目前我并不知道。她要怎么和这个未知的敌人作战。

可是，完全超乎那样的期待或是预感，前来向我们摇旗呐喊的，并不是学生会的剌客。

而是燃起复仇战火的邻人。

射手座之日

黑暗的宇宙空间正在我眼前扩散开来。

那是有如戴上眼罩迷失在马头星云的黑暗空间，连一道星光都观测不到的乏味银河，说穿了就是偷工减料的布景。这时，要是能加点演出就更好了的想法掠过我心头，不过凡事背后都有其成因，就连这个宇宙空间也是。像是预算、技术或时间等诸如此类的原因。

“什么都看不见嘛。”

我开始抱怨。屏幕的色彩从刚才就是清一色的黑，不禁让我怀疑显示器是否故障了。

当我正在思索自己究竟是在这个宇宙空间的哪里徘徊时，虚无的画面下半部突然出现了一个光点，而且开始埋头前进，我终于忍不住向上级陈情。

“喂，春日。要不要退后一点?你的旗舰太超前了。”

“作战参谋，请称呼我阁下。sos团团长以军阶而言，少说也是上将级的大将之流。是我们当中最伟大的。”

在我回嘴谁是作战参谋谁又是阁下来着之前——

“凉宫阁下，长门情报参谋传来消息，说敌军舰队有可疑行动。请问该如何因应？”

狗腿古泉报告军情。春日的回答是：

“没关系，突击就对了!”

这真是很有春日作风的指令，但是并没有人遵从。不，应该说没有人会去遵从。因为大家都心知肚明，如果真和那些家伙正面冲突，只有像朝种子岛展开三段突击的武田骑兵团一样。被打得落花流水的份。

朝比奈学姐不安的举手发问：

“请问……我要做什么?”

“实玖瑠，你来只会碍手碍脚，所以你的补给舰队只要在那边晃一晃便行了。我根本就没指望你。阿虚，你和有希以及古泉负责击溃敌军前锋，然后由我来给对方致命一击。而且是重重的一击!”

拜托，谁来阻止这女人好吗？

我将视线转回屏幕，再度确认sos团宇宙军中我率领的舰队位置。名为的我所率领的一万五千艘宇宙战舰．以追逐的形式朝前线迈进。在旁边护航的是，最为可靠的在遥远的前方进行搜索敌军的行动。至于率领补给舰的的位置嘛拜朝比奈学姐笨拙的操作技巧所赐，从一开战就不断在宇宙中演出迷航记。

“哇!到底该往哪个方向走啊？”

朝比奈学姐发出了近似悲鸣的困惑声音，一如往常手足无措。

往哪个方向都可以。只要是在我们的后方。随便学姐你怎么晃就行。虽然只是屏幕画面上的舰队，但找实在很不想见到伤兵名单中有冠上你名号的舰队出现。

突然间，我注视的画面起了变化。派出的搜敌艇将情报传给资料与她相连的我的舰队。除了象征我方舰队的记号以外，全是漆黑一片的宇宙空间中，清楚标示着长门捕捉到的敌军部队位置。

“春日，你快退下去。”我说。”他们将舰队分散开来，这可能就是在搜寻你的位置。身为大将，就要有大将之风。你只要在后方坐镇指挥就行了。”

“你在胡说什么？”

春日不以为为然地嘟起小嘴。

“你是打算把我排除在外吗？好卑鄙!我也想和大伙一同发射死光和飞弹呀！”

我一边对下达微速前进的指令，一边说道：

“春日，你听好。你的舰队一旦被打到，我们就输了。你看，敌军上前线的四支舰队都是杂兵，旗舰舰队大概是躲在后方下指示吧。将棋和西洋棋中的王将也不会身先士卒冲人敌阵吧？而且现在才只是比赛的序盘而已。”

“嗯……话是没错啦。”

春日一脸大便，一副有失颜面的样子。瞪着我的眼神像是猫在讨饵食一样。

“那么，现阶段就交给你们了。一发现敌军的旗舰，就尽管炮击。我们说什么都不能输给那些家伙，非赢不可。要是输了，sos团的显赫名声就等于废了。更何况，我就是不能忍受他们爬到我头上!”

“阁下。”

眼明手快的古泉立即进言：

“长门情报参谋的已遇到敌军前锋，接下来要进入战斗模式。属下希望，阁下能移驾到我们后方指挥全体作战。”

虽是一派认真的台词，但经过他嬉皮笑脸的这么一说，听起来就是叫人无法当真。

“啊?是吗?”

春日被古泉这番曲意奉承说得心花怒放，双手抱胸在团长席坐了下来。摆出没丁点作战指挥能力，只是阶级比人高，就有队长可当的士官学校出身新官的表情说：

“既然古泉幕僚总长这么建议，我就这么做吧。那么，各位，请奋勇杀敌!把爱耍小聪明的电脑研究社那些家伙海扁一顿。作战的终极目标就是歼灭。最好是把他们统统都打成星尘碎屑！”

她这种以大获全胜为目标的论调就动机而言是很纯正没错，但最好别忘了，这场宇宙战役可是对方先挑起的。相信敌军电研社也会打同样的如意算盘。

就个人看来，我们sos团的胜算远比旧日本海军在莱特湾大破美军的几率来得更低。历史并没有所谓的江，不过就算在同样数量和同等战力的情形下重来，肯定照样惨败。还是早早举白旗投降得好。

整件事的来龙去脉要从一周前说起。

某月某个秋日的放学时刻。

校庆结束后过了好几天，校园又恢复了平静。

上述语句是陈腔滥调般的常见引言，简单说就是回归到校庆之前的状态而而已。尽管如此，光是平安落幕就觉得谢天谢地的人并不止我一个。

由于其他人并没有对我作推心置腹的告白。因此无法真正得知他们的想法。但是古泉的招牌微笑内含的安心成分似乎比往常来得重，长门惯有的面无表情就另一方面而言也是胸有成竹的保证。

近来，尤其是最近，我将这个读书机器出神阅读的模样．当成是重返和平的最佳证明。假如长门开始采取怪异的行动，或是露出心慌意乱手足无措的模样，我就得准备遗书或是自传了。在长门的字典里，恐怕没有不测风云这个词汇吧。所以当她缩在文艺社教室某个角落阅读国外SF原文书时。我敢说，那一定是恐怖至极的噩梦不会逼近的铁证。

另一方面，实在看不出是未来人，对过去的事一问三不知的美少女伪女侍，今天也将毫无意义的奉茶上菜专用女性衣着做了完美的呈现，再认真不过的眼神和动作泡出热呼呼的日本茶。不知道朝比奈学姐是从哪学来的，她对泡各种茶叶最适当的水温知之甚详。而且用的不是热水瓶的开水喔，是特地用小瓦斯炉和水壶烧开的开水。从那副一手拿着温度计，插入盖子打开的水壶且眼神认真的女侍外表，完全看不到迷糊的未来人踪影。总觉得好像哪里不太对劲。真仔细找起碴来，才发现这座SOS团基地根本没有一处是没问题的。因为样样都称得上是光怪陆离。惟一正常的，就只有确定自己确实存在着的我的意识。哎呀，我简直就是笛卡儿再世嘛。(庄：RenDescartes，L596-1650，法国哲学家兼数学家。“我思，故我在”一语创始人。)

这间社团教室原本属于文艺社，不知在何时成了凉宫春日及其党羽的巢穴。身处这个异空间中，还能继续保持清醒的我搞不好是什么大人物喔。仔细想想，我以外的成员个个一开始就有奇怪的后台撑腰，团长春日一直是个充满谜团的人物，好歹算是比较能秉持着正常客观性的成员，就只有我一人而已，如此堪怜的处境还真叫人内心不平。

装傻四人vs吐糟一人，不管怎么说比例都太奇怪了。就算只有一个，一个就好，我也希望有人能和我共同分担精神疲劳。毕竟我没有动不动就爱吐槽的癖好。我也有不想吐槽的时候。为什么只有我得背负这种重责大任?真想高唱一曲怨叹这世间的不公平，但我又不想将谷口和国木田牵扯进来。不是可怜他们，而是他们能力不不足。我不认为那两人有足以对抗春日的语汇能力和反射神经……不，应该说他们和鹤屋学姐同样都有点少根筋。该死的!这是狂人至上的世界吗?

“嗯——”

我交叉双臂，像是在思考什么艰深事物似的念念有词起来。我可不是在烦恼现在和古泉对奕的这盘围棋下一步棋该怎么走喔。将古泉的大量黑子逼入死境并不是什么难事。若是把身为游戏狂、功力却不怎么高明的古泉跟我相提并论的话，那我可伤脑筋了。但我烦恼的不是这个，我真正担心的是这个世界到底正不正常。因为根据我的推测，在疯狂世界中，唯有疯人才能正常生存下去。精神正常的人不疯也迟早会被逼疯。想想就很佩服自已，居然能自待在陷入狗屁不通和无条理的漩涡当中的SOS团教室里，以普通高中生的身份处之泰然。不说别的，光是这点我就应该得到赞扬。

“那么，就由小弟来赞扬您几句吧。”

就只有姿势还算有模有样的古泉。在棋盘上放下棋子，谈笑风生地取走我的白子。虽然姿势已经出师了，不过如果光注意眼前的棋子。几步之遥就会一脚踩进水沟的未来亦不远矣。

“不必。”

我答道，回看伸手搅动放棋子的容器，发出锵啦锵啦声响的古泉看似真心赞美我的表情，我毫不喜悦的无力说道：

“被你这家伙称赞，我可是一点也不觉得高兴．反倒会怀疑你是否別有居心，让我更加惶恐不安。先跟你声明，我可不是游戏中的棋子。如果你以为我会照你们的脚本走，那可就大错特错

“你所指的‘你们’，是指哪个我们?冤枉、冤枉。那是因为凉宫同学和你老是制造一些离奇事件。我会在这里，就是最好的证明之一。”

假如古泉没有转学过来，春日就不会挑中他，成为sos团的一员吧．那女人真正在乎的不是‘古泉一树”这个人的性别、个性、人格或外表，单纯只是因为他是转学生，真的只是这个原因而已。算他倒霉，什么时候不转学，偏偏挑在怪人入学后才转进来。或许他就是为了接近春日才故意转进来的？假如春日梦寐以求的超能力者就是这小子，这就好像置身在不知何时会发生切伦科夫辐射，(注：PabelAlekseevichCherenkov，1904-1990，原苏联物理学家，研究被伽玛射线照射的水的发光现象，发现了“切伦科夫辐射”。利用该效果来测量高速带电粒子的速度的仪器，称为切伦科夫计数器。1958年荣获诺贝尔物理学奖。)充满无法预测性的放射性物质附近一样，保持距离以策安全才是他的真心话也说不定。

“那是过去式了。”

古泉注视着手中的棋子。

“的确，当时只计划要若即若离，不着痕迹的监视她。因此当凉宫同学一开始找到我班上来，而且当天放学就将我带到这间教室来时，我真的是吓得直打寒颤。况且她又宣布活动的目的是要找出外星人未来人超能力者并和他们一起同乐。我除了一笑置之还能做什么呢？”

古泉语带怀念的继续说道：

“可是，现在不同了。我以前或许是谜样的转学生，但是现在的我已经失去了那种属性。凉宫同学也是这么想的吧。”

那又怎样？在我看来，你还是很谜样啊。

古泉环顾室内，视线在有如喜欢狭窄处的猫咪，往坐在角落椅子上阅读的长门身上停驻了一会，又看了看直瞪着水壶不放的朝比奈学姐之后，才又绕回视线的起点。

春日不在。因为今天轮到她扫地，否則我和古泉哪能这么逍遥啊。

在这间团长缺席的社团教室中，古泉笑得像是个正要治疗伤鸟的资深兽医般如此说道：

“我和长门同学、朝比奈学姐，以及你，现在都是伟大的sos团的一员。虽说是比上不足，也是比下有余。想必凉宫同学也是这么认为的。”

敢问sos团的团员比上比下的基准在哪，你这么分类的意义又为何?

“当然有意义。外星人和异世界人等有別于一般人的存在是团员以上，团员以外的一般人则是团员以下。”

那谷口和国木田、鹤屋学姐和我妹都是团员以下喽？我不是要替他们和鹤屋学姐说话，只是默认那些人的存在价值比我还不如，会让我很心痛。

“这理论很简单。假如他们的存在对凉宫同学非常重要的话，他们就应该会成为我们的一员，而且会出现在这间教室里。但是他们目前并不在这里。换句话说，他们对凉宫同学而言并不很重要。证明了他们和一般路人无异。真是的，拉拉杂杂说了这么一大堆，还是避免不了结果论。”

“异世界人呢？还没有来吗?”

“就结果论而言，可能不存在于现世吧。假如存在，就必定会因为某个偶然或必然的机缘，被叫到这间教室来。”

“最好別来。我可不想被带到异世界去。”

我放下白子，宰掉古泉的大将的同时，茶杯已被放置在胜负见分晓的棋盘旁边。

“不好意思，让你久等了。请慢用。”

脸上挂着上任第一年，就让弱小学校棒球队伍赢得地区大赛冠军的教练般的微笑，站在旁边待命的朝比奈学姐如是说。

“我买了一种名为‘雁音’的新茶叶。虽然很好冲泡……可是好贵喔。”

让学姐自己掏钱购货真是不好意思，日后可一定要跟春日请款喔。哎呀，其实茶叶真的不用那么讲究，只要是朝比奈学姐的玉手端来的，就算只是一杯自来水，对我而言品质优胜Evian矿泉水。

“呵呵．那么就请两位先品尝看看喽。”

扮演女侍已经很上手的朝比奈学姐，将茶杯放在古泉面前之后，就以纯熟的动作端着茶盘，将剩下的一杯送到长门那边。

“……”

长门和往常一样没有感想，但对朝比奈学姐来说，这种不发一语的反应似乎比诚挚的道谢更教她安心。至今我仍无缘拜见sos团的外星人和未来人融洽交谈的光景……不，应该说是长门至今从未和人开开心心的聊天过。算了，其实这样也好。长门要是突然转性变成长舌妇，我一定会吓死。再说她如果成了像春日那种“不开口的话还好……”的女生就实在太可惜了。

向来沉默是金的家伙，最好还是沉默到底。

像这样边下棋边品茶，真的会将横行于世的邪恶存在给忘得一干二净。可是，这种小市民的和平并没有持续多久，麻烦简直就像害怕会为人所遗忘似的，总是会周期性的来访。

敲门声响起。我抬起头，看着那扇伤痕累累的廉价门。开始做心理准备。为什么要做心理准备?因为在社团教室里游哉悠哉的成员是除了春日之外的四名团员呀。而春日如果会敲门，我真的会跑到最远的位置放声大笑。也就是说，敲门的人既不是春日，不是sos团的成员，而是那之外的第三者。是谁我不清楚，但铁定是无事不登三宝殿。这样的推理不都马上应验了吗？就像那天来访的喜绿学姐一样。

“来了，来了。”

朝比奈学姐穿着室内拖鞋吧答吧答响，小跑步过去应门。动作非常熟练，似乎连她都不怀疑自己是女侍。真好……什么真好？

“啊?”

开了门的朝比奈学姐似乎见到了意外的访客。眨了眨眼睛，

“请进……一啊，您要进来吗?”

朝比奈学姐倒退了两步，不知为何还做出双手护胸的动作。

“不用了，我在这里讲完就好。”

访客的回应听起来有些紧张，从打开的门边探出一颗头，慎重地打量教室里面。

“你们团长不在啊……”

话语中掩饰不住安心的访客就是，于不觉间和我们慢慢混熟的隔壁教室的主人，电脑研究社的社长。

因为都没人有动作，我只好出去当窗口。朝比奈学姐呆立不动，古泉只是面带微笑看着学长，长门更是只盯着书。

“请问有什么事吗?”

对方毕竟是学长，对学长说话使用敬语是天经地义的事。我站了出去，护在朝比奈学姐前面。嗯?连教室门槛都没跨过的电研社社长，后面聚集了好几位仿佛是无法成佛的历代祖先变化而成的背后灵模样的男学生。干嘛?讨伐的季节还没到啊。

社长发现来接洽的是我时，似乎松了一口气，轻轻地笑了起来，挺了挺背脊。

“那么，这个你收下。”

他不晓得要干嘛，突然递给我一个单片CD盒。姑且不论我会不会收下，电脑研究社不可能会出自善意送我们礼物，因此我们当然透以怀疑的眼神。

“不不，这不是什么可疑的东西。”社长说：“里面是游戏软体，我们社团开发出来的原创游戏。之前在校庆发表过．你没印象吗?”

很抱歉，我没有那种美国时间。校庆我惟一有印象的，只有轻音乐社的乐团演奏和朝比奈学姐的炒面饮料摊服装。

“是吗?”

虽然电研社社长脸上不见沮丧，双肩却有点垂了下来，“是因为参展地点太烂了吗?”口中念念有词。假如你只是来寒暄的，现在就可以走人了。不然等春日回来，怕又会无事变小事，小事成大事。

“我当然是有事才会来。不过，长话短说是比较好。那么，我要说喽!”

只见那位社长不断冒汗，欲言又止；背后灵集团也是一副毅然决然的表情不住点头。那就快说吧。

“用游戏一决胜负吧!”

社长以变调的声音叫喊，再度将CD盒递给了我。

我们干嘛一定要和电脑研究社用这种东西对战啊?假如欠人陪你们玩的话，我给你们一个良心的建议，最好再去别间社团教室碰碰运气。

“这不是游戏!”

社长似乎打算抗战到底。

“这是胜负!而且是有赌注的胜负!”

那你找古泉去。他绝对愿意待在电研社的社团教室陪你们战到地老天荒。

“不是!我们是想和你们一决胜负!”

拜托你帮忙，不要开口闭口都是胜负胜负。春日那个顺风耳的功力你们又不是不知道。万一被那个自信心不知从哪冒出来的自大鬼听到到那个单字的话

“呜哇！”

“咳咳。”

在一连串怪异的对白之后，社长的身影就被人给踢飞似的横过眼前，从我的视界消失了。

“哇？”、“社长!”、“要不要紧?”

大约过了几秒之后，只见背后灵社员们惊声尖呼，跑去依偎在横躺在走廊上的社长身旁，我则是缓缓地将视线横移。

“你们是谁呀?”

睁着晶亮的双眸看着电研社的社员们，绽开漂亮唇形的那个女人，正是凉宫春日。

对社长使出了和偷袭没两样的飞踢并漂亮着地的她，神情十分得意。

春日炫耀似的拨了拨耳际的头发。

“邪恶集团终于来袭了。你们一定是视我的SOS团为眼中钉的秘密组织。我不会让你们得逞的!因为我们背负着照亮黑暗，根绝邪恶的正义使者的使命!杂鱼就要有杂鱼的样子，出现一个镜头就快快消失!”

跌倒时似乎撞到头的社长哀嚎呻吟不住，他的社员们纷纷在旁查看伤势，担心得不得了。因此听到春日口谕的人，好墩只有我一个。

“春日，不是我说你——”

自从我进高中后，这不知道是第几次对春日好言相劝了。

“好歹等人家把话说完再来动手动脚也不迟吧。哈，拜你所赐，连我也不知道他们是来干嘛的。只知道他们想用电脑游戏一决胜负。”

“阿虚!胜负这种事，一说出口就定案了。宣言就等于是宣战。输家说什么都是借口!还没打赢之前，谁有闲功夫去听他们说什么。”

春日活像是要去检查战利品的猎人般走向社长．用失礼又失望的声音说道：

“什么，原来是隔壁的。为什么这种家伙会来找我碴?”

所以说，我才要你给他一个说明的机会呀。不给机会就把人家一脚踹飞的人就是你。

“因为……”春日嘴巴嘟得老高，“我以为是学生会来逼我们交出社团教室嘛。算算也差不多快来了。真是，好事没半桩，坏事倒一堆!”

“就算对方是学生会，也犯不着把人家踢飞呀。”

我正努力劝谏春日的当儿……

“说到这就想到，那个活动还没有举行……”

不知何时，站在门口的古泉突然出现在走廊，若有所思地接了春日的语尾。这人真的很哪壶不开提哪壶耶!

“呜……SOS团，你们好卑鄙……”

不断呻吟的社长好不容易站了起来，由社员从两旁搀扶着：

“总、总之，让我们一决胜负吧。我知道我们话不投机半句多，所以有预先拟好一封文书过来。你们看了，就知道胜负内容为何。”

只见社员之一将一叠影印纸和CD盒，活像是要以生肉喂野狮似的战战兢兢拿过来。

“辛苦了。”

古泉笑着收下。

“游戏软体我确实收下了，请问有没有说明书呢?”

社员之二又将一叠纸塞给了古泉。然后小声地说：

“社长，事情交涉完毕了，我们回社团教室去吧。”

“嗯，回去吧。”

他虚弱地点了点头，

“那么，我们告辞了……”

说明到一半就想开溜的社长．脖子被春日牢牢抓住，动弹不得。

“给我好好说明完再走。休想用文言文将我打发掉。要用这个头脑差得可以的笨蛋阿虚也听得懂的白话文，妤好解说一次!”

你说谁是笨蛋?

可怜的电研社社长．就这么被提回文艺社教室。其他社员连抗议都来不及，更遑论伸出援手了，门就此被关上。

结束热热闹闹的校庆之后，不同于一年到头都很受凑热闹的春日，全校师生都已经回复到日常平静的校园生活。但电研社似乎也是意犹未尽，想大干一场。可是，看看只身坐在钢管椅上提心吊胆的电研社社长的模样，实在像透了在迷宫最深处和队伍失散，被僵尸团团包围，MP归零的白魔术师。连心情同样七上八下的朝比奈学姐所泡的茶一口也没品尝，就开始接受春日的盘问。

简单列举一下盘问的重点好了。

电研社社长的要求如下：

1.用电研社自创的对战游戏一决胜负。

2.假如我们赢了，目前安置在sos团桌上的电脑，就要乖乖回到原本应在的场所。

3.归根究底，sos团根本就用不到那么好的多功能型电脑，电脑应该是放在电脑研究社才能物尽其用的器材。强烈要求物归原主。

4.抢夺电脑时带给社长和社员们精神上莫大的苦痛，就趁这机会忘掉吧。不，其实我们也很想忘掉。就彼此都把它忘掉吧。

5.基于上述的理由，你们必须接受我们的挑战……开战吧!

古泉转交给我的那一叠纸，上面用狗屁不通的文笔写了一堆不知所云的琐碎事项，其实意思大约就是这样。基本上很像是起诉书兼挑战书，不过因为我只大致看了一下那份甩电脑列印出来的工整文书，春日干脆直接从社长口中打听出来。其实他的用意报简单：

“电脑没在用的话，就快点还给我们。”

社长如是说。春日诧异地回答：

“我有在用啊。而且还常常用呢。前阵子的电影就是用这台电脑剪辑的。

正确说来，在使用的人是我才对。

“还做了网站呢。”

那也是我做的。春日除了逛逛网路打发时间与描绘和涂鸦没有两样的象征记号之外，根本就不会用到电脑。

“你们那个网站．都过了半年才只弄出导览页!而且已经好几个月没更新了。”

社长气呼呼的说。看来他就是定期上那个阳春网站．不时让浏览人次增加的常客。原来如此，难怪他会被封闭在巨大蟋蟀里。这么说来他对我们有没有好好在使用电脑，真的在意得不得了。

“可是我去要电脑时，你也说要给我啊。阿虚，你也记得吧?”

有吗?朝比奈学姐蹲在地上哭个不停，我见犹怜的模样，我是记得很清楚，可是当时社长说了什么话，我就没去注意了。就算有好了，当时的社长心神处于耗弱状态，就算达成了什么交易，也应该是是无效。

“抗议，我严正提出抗议!”

看样子，社长这回是来真的。双手抱胸、嘴巴紧闭．一副壮士断腕的坚决模样。事情都过半年了，我以为他早就死心了，想不到他的心头火却是越烧越烈。

“哦——”春日笑着点了点头，“好吧。既然你那么想决胜负，我就成全你。我们这边的赌注是电脑吧?那你们的赌邑是什么?”

“还会是什么，就是那台电脑啊。假如我们输了，那台电脑就留在你们家。”

春日面不改色的回应：

“这台电脑早就是我们的所有物了。拿回自己的所有物多没意思。要赌就拿别的东西来赌!”

我不自觉地为春日这番说词感动不已。不管是什么东西．那女人就是有办法把非法到手的东西合法化。她将来是打算去当贼吗?

可是，社长不仅没有勃然大怒，反而挤出僵硬的笑容说：

“好吧。假如你们赢了，我就送你们新的……对了，就送上四台个人电脑认赔吧。笔记型的可以吗?”

愿赌服输，还把赌注加大。干算万算也算不到他会这么说的春日——

“什么？可以吗?”

飞快地从团长桌上跳下来，死盯着社长的脸不放。

“你是说真的吧?要是中途反悔．我绝对不会饶你!”

“我不会反悔。要我立血书也行。”

见到如此强势的社长．我突然有点理解他的自信所为何来。

长门从刚才就赢盯着手里的CD，里面究竟是什么样的游戏，我还不知道，但是可想而知，那一定是制作小组呕心沥血的作品。姑且不管电研社内是否全是技术一流的电玩高手，他们八成以为sos团的电玩白痴们一击就碎。其实我也是这么想。提到真正的比赛，不管是比什么，我们都不大可能获胜。之前棒球比赛会赢，全是靠长门那支神奇球棒，而不是我们的实力。

但是，显然有一个人并不了解。

“你们社里没有女社员吧?”

春日没头没脑的如是问。

“是没有，然后呢?”社长如是答。

“你想要女社员吗？”

“……不、不想。”

社长努力的虚张声势，春日则像是坏心的老鸭般皮笑内不笑

“假如你们赢了，我就把这个女孩赏给你们。”

她指的是长门的脸。

“你们也想要女社员吧?有希非常好用，记忆力佳．又是我们当中最乖巧的。”

你这呆子!这种提案你怎么说得出口?对方抬出了四台电脑，我们只拱出一个不会太少吗?何况四台电脑和一个长门的规格又不同。虽说你的大脑可能没有那种认知。

尽管被当成赠品，长门还是相当平心静气。几乎纹丝不动的她飞快的看了我一眼，越过春日，视线在电研社社长睑上定格。

社长的表情明显有所动摇，略显扰豫的说道：

“呃……可是……”

“什么?难道你是想选实玖瑠?还是你觉得四台电脑配不上一个长门，好吧，那就再设个副奖。假如我们赢了．你们社团就要改名叫作‘北高sos团第二分部’。”

“啊……呃……那个……”

春日的话让朝比奈学姐蒙着唇边，当场成了冰冻人。

“你自己去当奖品吧。”

我愤慨的转向春日。

“不要动不动就把长门和朝比奈学姐当成物品!要赌就拿你自己去赌!任性也要有个限度!”

“你胡说什么?sos团最神圣、最不可侵犯的象征性存在，就是团长!就算说是团本身的代表也不为过!除非是我认定的人，否则我不打算让出这个职位!”

等你毕业之后，还打算据团为王吗?

“还有，谁都不可能和我等价交换!就算找遍全世界也不可能找得到!

春日以歪理毫不费力的闪避我的攻击，轮流指着无言长门和哑口朝比奈学姐．朝社长一步步进逼。

“说!你要哪一个?”

说着说着，还斜睨了我一眼追加这么一句话。

“如果无论如何非要我不可的话……好吧．选我也可以。”

不愧是社长．丝毫不为春日的戏言所动。我循着他的眼光仔细观察，发现他的视线在长门附近来回梭巡了好几次。这我倒是可以理解。

背负着对朝比奈学姐袭胸的污名十字架的前科犯，自然没胆指名其恶行下的受害人。而且听谷口说．长门有许多隐性爱慕者，或许社长喜欢的正是这一类沉默寡言的书香少女。他在朝比奈学姐面前抬不起头来也是原因之一。加上他似乎还保有不露骨表态“想要女社员”的谨慎，所以看上长门是必然的结果。

什么，春日?哈，在她的劣根性名闻全校之后，还会指名她的男性若不是天生的被虐狂，就是怪角一个。不过，再怪也不会比春日怪。所以对她我可是放心的很。

于是，战斗的舞台就这么被搭起。

一度走出文艺社教室的社长，又率领手下折返。他们手上拿着的，如果我没看错的话．正是笔记型电脑。我以为那是预付的奖品，正佩服他们的大方时，才晓得玩这个游戏一队要配五台电脑。那群人不知是电脑研究社社员还是电信业者施工人员，敏捷的为春日御用的桌上型主机和四台笔记型电脑接上LAN，再将自家品牌的游戏软体安装进去。由他们的对话中，可知比赛内容是五对五的线上宇宙战斗模拟游戏。总之就是SOS团这边准备五台电脑，电研社也准备五台电脑，挂在同一个伺服器上厮杀对战。只是我们在我们的社团教室，他们在他们的社团教室用电脑作战而已。

当然，作为伺服器的主机是设在他们的社团教室。嗯．原来是这样啊。

“给你们一个星期练习，应该够了吧’”

社长得意的看着社员们灵敏利落的动作。

“一星期后的下午四点开战。在这之前好好练功吧。对手太弱的话那可真是扫兴啊。”

言下之意似乎是赢定了。这点倒是和春日如出一辙。一想到即将增加新的物品，她也笑得合不拢嘴。

“嗯，我正想添购笔记型电脑呢。电脑还是要人人一台才行。设备上的投资可是激励劳工很重要的一点喔。”

我的动力可不是区区一台笔记型电脑就能收买的。不过你既然说要送我，那我是不拿白不拿。

我把冷掉的茶喝掉，不经意瞄到长门的表情。和朝比奈学姐一同站在墙边，看着电研社社员进行组装的那张无表情面具，感觉不出有任何波动。平静一如以往。

他们制作的游戏应该不至于放病毒吧，但也不见得一定没有。假如有，长门一定不会坐视不管。有她在．我就放心了。不管电研社使出多阴险狡诈的手段，想要让长门阴沟里翻船可不是件容易的事。

当我把玩喝光的茶杯时，朝比奈学姐赶紧跑到我身边。

“阿虚……请问……我现在要做什么?我对机……机械类的东西实在是没辙……”

困惑的眼神落在不断增加的管线上。其实也不用那么烦恼啦。

“这只是游戏，你就当是在玩耍就行了。”

我如此安慰她。事实上，这也是我的真心话。假设这场比赛的赌注真的是长门和朝比奈学姐．那我绝对毫不犹豫、力拼到底。如果是春日使诈得来的电脑归不归还的问题就另当别论。对我而言，电研社提出的条件可说是高报酬又无风险。我们两队之间的障碍和自信，差就是差在这里。

“这是输了没损失，赢了喊万岁的比赛。所以这一次，春日没有推三阻四。”

我铿锵有力地说，为了消除朝比奈学姐的不安还故意笑了一下。

“可是，凉宫同学……似乎相当投入?”

等不及电研社撤退，春日就把手捧类似说明书的影印纸的古泉抓到团长桌旁，握住滑鼠跃跃欲试。

不知为何，社长以下的那些隔壁的社员看来很心满意足，甚至可说是洋洋得意的离开。活像完成了什么丰功伟业似的。

在那之后，我们个别对那些电脑进行测试。测试完毕已近日暮时分，今天就此散会。

在我们五人集团一起回家的路上，我和古泉有过一番对话与走下坡道的女子三人组拉开数公尺的距离之后，我开口说：

“前阵子，我才决定将某个词打包封箱的说。”

“哦?是哪个?”

“你猜猜看。”

古泉的嘴角微微露出苦笑，故作沉思了一下：

“站在你的立场，我想需要封口的词应该没几个吧。表不开言的‘……’或是‘你有完没完!’虽然也很有可能．不过最恰当的答案应该只有那个不是吗?”

我沉默了下来。古泉温和的笑笑，说出了解答。

“好吧好吧。”

而且还奉送耸耸肩、双手高举的动作。古泉唱作俱佳的摆摆手．说道：

“你的心情我非常了解。”

你会了解才有鬼。

“不不，你只是极力想避免自己陷入千篇一律的心境。老是重复同样的动作，不管他人有没有察觉到，你自己也会腻。那就像玩过千百次．早就索然无味的游戏．你压根就不想碰一样。其实你是在害怕自己哪天腻了怎么办。凉宫同学也是。不同的是，她向来是以自己的行动为思考主轴．而你的思虑却受制于她的行动。你说，到底谁的立场比较轻松呢?”

你用心理医生分析的口吻跟我说这些干嘛?我精神状态的缺口岂是你以东拼西凑的牵强理论就能填补的?满口道理的你怎么不检讨自己的行为?对春日的行动百依百顺的人，有什么资格说我？

“百依百顺归百依百顺，我们都是心甘情愿待在这里的喔，你忘了吗?我和长门同学、朝比奈学姐三人的主义与主张虽然不尽相同，齐聚一堂的目的却是大同小异。想必不用我说，你也知道监视凉宫同学才是我最重要的任务吧。”

就是这样我才郁卒。为什么只有我，什么目的都没有就被拉进SOS团，然后就莫名其妙跟着那女人东征西讨?搞什么鬼嘛!这到底是谁的阴谋?

“我怎么可能会知道呢?”

古泉玩味的目光与我对望。

“其实，不光是凉宫同学，你现在也成了我们的观察对象。今后不论你和凉宫同学做什么，我都会战战兢兢的迎接挑战，同时当作是在长见识开眼界。单凭这点就值得感谢。我不是在开玩笑，我是真的很感激你们。”

受苦的人不是你，你当然还有心情感激。

不知是不是校庆过后，我的神志清楚了许多．总觉得四季分明的山风里带了点冷冽的秋天风味。我实在是无法喜欢这个季节。想到接下来会一天比一天冷，就觉得春日的暴虐要好多了。

天色已黑．一个人喋喋不休的春日、不时附和的朝比奈学姐、放学回家时除了步行以外的机能全部关闭的长门，三人一块走在前方的路上。长门的书包鼓鼓的，里面放的是她分配到的那台笔记型电脑。我问她带那个回家做什么．长门边将游戏CD片丢进书包，边回答：“解析。”看着她的身影，我突然想起件事。

“对了，古泉。我有一个提案。”

“真是稀奇。愿闻其详。”

慎重起见．我压低了音量。

“这次和电研社的游戏对决，我们不要作弊好不好?’，

“你所谓的作弊是指……”

古泉也小小声地回问。

“就是棒球比赛时，长门使用的那个呀。”

可别跟我说你忘了。

“我先跟你说喔，假如你真的拥有让模拟游戏面倒向我方的超能力，也不要用。不只是超能力．任何手段、任何有违规之嫌的机关，你都不准给我用!”

古泉微微一笑，对我投以探询的目光：

“你是不是有什么意图?你认为我们输了也好，是吗?”

“是的。”

这我承认。

“就这次，凡是和外星人或是未来人，抑或是与超能力者有关的使诈伎俩统统都不能使用。堂堂正正决胜负，清清白白迎输赢。这才是最佳手段。”

“请问你的理由是……”

“就算输了，我们的损失也只有抢来的电脑一部。况且那也只是物归原主，对我们来说没什么大不了。”

只不过在归还前，得先将朝比奈写真集锦移到某处就是了。

“我想知道的。并不是电脑归还与否的事。”

古泉以饶富兴味的口吻说：

“你也知道，凉宫同学不喜欢输的感觉。万一比赛节节败退，让她一时不爽，又创造出一个闭锁空间暗中大暴动的话．这样你也无所谓吗?”

“无所谓。”

我看了看春日的背影。

“那女人也该学习长大了。不可能事事都顺她的意。何况这次的对决不是春日主动提出，她对输赢应该不会执着到哪去。”

明天也得跟长门提一下封印ESP的事才行。要不要先跟朝比奈学姐讲一声?虽然实在很难想像自爆是机械白痴的她．会用什么特殊能力或是禁止项目在星际大战中有一番作为．不过慎重起见，还是跟她讲一声的好。

古泉发出了低低的笑声。他是想干嘛?真恶心。

“不，我不是在笑你。我只是觉得很羡慕你。”

我哪一点值得羡慕了?

“就是你和凉宫同学之间．那层肉眼看不见的信赖关系。”

你在说什么东西呀?有听没有懂。

“你想装蒜吗?啊不，你是有可能不知道。凉宫同学对你相当信赖，你对她也十分信任。”

我信任谁，是你说了算吗？

“假设，一周后的游戏对决真的输了。可是，你却认为凉宫同学不会因此就创造出闭锁空间。你就是这么信任她。同时，凉宫同学也深信有你在的话，这场游戏大战就稳操胜券。这也是一种信任。她会以团员的去留作为赌注，就是因为确信这一战不可能输。虽然你们彼此绝不会说出口，但你们两人之间的确存在着最佳拍档也不过如此的信赖关系。”

我整个人潜进了沉默的井底。为什么我迟迟想不出半句反驳的话?难不成是因为古泉的推论正中我心坎的红心?信不信赖的问题交给专家去评断，我的确认为春日在精神世界不会一而再再而三暴走。只要回顾这半年来就知道了。从sos团创立以来到电影拍摄的这段期间，发生了许多风波，也留下了许多回忆。我本身也因而成长了许多．想必春日这一路走来也是。不然那女人就真的是天字第一号呆瓜，还是无药可救的那种。

“这事的确值得一试。”

我的舌头终于找到话说了。

“万一和电脑研究社的游戏对战输了，春日又因而创造出异常诡谲的邪恶灰色世界的话，这回我就不管你们了。就和春日一起去蹂躏世界吧。”

古泉又微微一笑，一副理所当然似的说道：

“那正是信赖感呀。现在你明白为何我会羡慕你了吗？”

我没有回答，只是专注于步伐上。古泉似乎还想补充说明什么。但是察觉到我不打算理会，最后什么也没有说。

算了。我早就习惯古泉若有所思的模样了。就跟朝比奈学姐在社团教室扮女侍、春日随时都充满不知打哪生出来的自信一样，是再平常不过的事。

也跟长门平日稀薄到几近不存在的存在感一样平常…虽然我很想这么说——

一周后，对电研社之战，我看到了意想不到的光景。

隔天一放学，我们就以隔壁教室的那群人为假想敌进行特训。讲是讲特训啦，说穿了也只是在玩电动。现在就马上为各位大致解说一下由电脑研究社制作的这款原创游戏吧。

《TheDayOfSagittarius3》

就是这套游戏软体的名称。乍看觉得很酷，仔细玩味又觉得不知所云。没关系，名称不重要，重要的是里面的软体。不这么说的话，sos团名下的我们就没有立场了。要论名称和活动内容有多没有意义，又多搭不上线的．放眼全球没几个组织赛得过我们这一团。不过既然是3，表示之前已出过l跟2了是吗？

当务之急。当然就是解说构成《TheDayOfSagittarius》这款游戏背景的世界观——

时代的话不可考。只知道是在无止境的未来．人类往外太空发展，转眼就建立起稍具雏形的版图。大致上就是宇宙规模的，发生在某个恒星系的领地争霸战。在那里有两个对立的星际国家，为了国界问题互不相让，展开了无止尽的斗争。为求方便起见，站且将一方称之为．另一方命名为。至于故事情节，不外乎是两国因为战场在外太空而备有宇宙军舰队，星际情势风云告急时，更是不吝惜的将现有战力全投人前线，重复进行无益的战争，直到完全歼灭对手，字幕打出终曲的字眼。至于外交与谋略等会妨碍纯粹战斗行动的多余指令一并不存在。只需要专心消灭对手，可说是春日喜欢的类型。

游戏的开始画面．是漆黑的一片。在屏幕下方闪耀着蓝光的，是我们所操纵的舰队。形状为底边较短的等腰三角形，共计五十，在旁边排成一列。这就是春日统御的全军的战力。一个三角形约有一万五千艘宇宙战舰，所以总数是七万五千艘，各舰队都有少数的补给舰随行。操控那些战舰将数目相同的敌军舰队击溃，就算达成胜利条件。但是这次比赛的规则略有不同，是只要将两军的大将舰队——在我方就是的旗舰，在对方就是电研社社长舰队的旗舰——一举击溃，不论全军的损伤、击沉数目多少都无关紧要，当一方大将的旗舰被击沉的那一刻，胜负就分晓了。

在舰队的分配上，我们是一人分到一支舰队．在自己的电脑上只能操控自己的舰队。就算春日再独断独行，也无法直接干涉我在使用的笔记型电脑。

这款游戏在某一点异常的讲究。那就是不彻底搜索的话．别说是敌人的位置。连这片宇宙空间飘浮着什么样的障碍物也不晓得。总是，若要移动舰队的位置，又怕会在前方撞上什么不知名物体，就得先派出搜敌艇巡视一番，而且得等到搜敌艇回报，才能掌握到周围的状况。是有那么一点不干脆。

舰队本身的视界范围只有半径几公分(游戏画面上的距离），要是忽略各搜敌行动直接前进，就会在意想不到的角度遭受敌军偷袭，更悲惨的是连敌人的位置都还摸不清楚

不过，同一方的舰队彼此之间(好像设定成)是以资料相连的方式结合。譬如长门的舰队视界，或是搜敌艇得到的情报，可以供我军全体分享。也就是说，即使我什么都没做，也能在漆黑的画面中看到明亮显示的行星、小行星带，以及搜敌时敌舰所在的位置。

尽管如此．整个星战地图还是相当幅员辽阔。因此，能否迅速锁定敌人位置并预测其行动，可说掌握了胜利的关键。

可以使用的武器有两种，一是死光，一是飞弹。只要敌人一进入射程，发射死光的瞬间就能命中。飞弹的速度比较迟缓，但是附有归向功能。所以要是迎面而来的飞弹设定成导航模式将无可避免，要活命只能一一击坠。

大致说来，这是一个以宇宙为舞台的2D舰队模拟游戏。由于采取的不是回合制，而是即时制，所以若是抱着悠哉的心情探索整个星际，要不了多久就会惨遭敌人围剿。在这方面还真是异常的严苛。

面对即将到来的战役，我们立刻进入游戏周。只有春日坐在团长桌前使用桌上型电脑，其他四人都是紧盯着排放在长桌上的笔记型电脑，不停地按着滑鼠。这种超现实的光景看来会成为sos团最近这一阵子的活动内容。练习时不是采对战模式．而是CPU战。尽管将难度调到VeryEasy，获得一胜也花了三天时间，所以我方的电玩技巧等级，几乎可说是从地幔层(注：地壳底下大约深二千九百公里的地层名。)的底下用手动钻孔机一层层爬上来那样的程度。

“啊！又被击中了!阿虚，这款游戏真的很令人火大!”

和电脑对战拿这种成绩的话，就算不是春日也会相当光火，但这可不是游戏的平衡度出问题，而是某人的战舰总是沉不住气而猛冲，所以才会单方面遭到对方集中炮轰。

“有一个方法，就是改变战术。”

我的视线从传出凄凉配乐宣告Gameover的液晶屏幕移开。

“最好重新分配舰队的参数。尤其是你的旗舰舰队。”

各支舰队的战力分配参数有三项。“速度”、“防御”和“攻击”玩家一开始会拿到10点．然后在初期设定画面分别型电脑画面上再度出现《TheDayOfSagittarius3》的Logo。

春日愉悦的点击滑鼠同时说道：

“这如果做成RPG就好了。那班人扮演魔王或是邪神，我则是勇者。开场画面之后就直接进入头目战是最好。我一直觉得奇怪，头目干嘛要在迷宫深处呆呆的等．一开始就登场亮相不是很好吗?如果我是魔王，就会那么做。这么一来，勇者们也不用在长得要命的迷宫里绕来绕去，故事也能很干脆地画下句点。”

我无视春日的疯言疯语，一一看向身旁排成一列的其他团员。坐得离春日最近的是古泉幕僚总长，接着是我，再隔壁是朝比奈学姐，坐在最边边的是长门。

“这款游戏真的很难玩。也可能是我对这类游戏不擅长的缘故。操作虽然简单，却挺刁钻的。”

古泉在发表这段恰如其分的感想时，露出了和下黑白棋时同样爽朗的笑容。无此必要，却照样做女侍打扮的朝比奈学姐说：

“哇哇——根本就无法照自己的意思移动嘛。可是，为什么背景设定在宇宙，行动范围却限定在二次元呢?”

她一股脑儿丢出基本的疑问，同时用生疏的手势移动滑鼠。

这两人的怨言，我都能体会，惟独剩下的那个，对我而言才是最大的悬案。




第三章

“……”

长门有希看着显示器的专注目光，犹如面对高难度数学问题的数理学者。最早适应这款游戏的人是她；之所以能不受春目横冲直撞一直线战法影响，取得第一次也是惟一一次胜利，也是由于她精确的舰队运用能力正好发挥了作用。

我当然有先打过预防针。午休时我跟她说，请她绝对不要使用魔法或是资讯操作之类的超秘技。有好几秒，长门一直目不转睛看着我。最后默默点了点头。我肩头的重担顿时减轻不少。拜她之赐，我终于可以无牵无挂的挑战这片游戏软体。假设我们真的赢了电研社，那一定是出了什么差错，人非圣贤，孰能无过？出差错也是没办法的事。嗯，逃避责任的借口也安排妥当了。

接下来只要重新拟定能力抗敌军的战术．构思一出全力应战却饮恨落败的悲情戏码。另外．也不能忘了将朝比奈写真档案烧成CD。

如同爱造反的秋天般风波不断的一星期就这样过去了，开战时刻终于到来。

春日率领我们在文艺教室就定位。电脑研究社则在他们的社团教室死瞪着游戏画面上的倒数读秒。

正式开战前，屏幕上显示了披此的舰队介绍一览表。说是这么说啦，其实上面也只有名称和旗舰配置于哪一队尔尔．参数和舰队位置均秘而不宣。

电研社舰队的名称以旗舰舰队为首，依次加注了、、，、等五个个别名称。

连取的舰队名称都如此叫人反感，让我有种只知道他们很忙，却只是瞎忙一场的感觉。对电研社舰队名称的由来，完全没兴趣知道的人似乎不止我一个。

“真麻烦!从右边依序叫敌A·B·C·D·E好了。旗舰部队是A。”

春日很干脆的替敌军舰队取了新代号，将对方自命不凡的昵称完全抛诸脑后。既然如此，何不干脆把我指挥的也一并休掉?

“大战差不多要开始了。大家听好，一定要抢得先机。这不过只是个开始，我们的敌人不是只有电研社。惟有将所有妨碍者清除殆尽，sos团才能够威震八方、扬名宇宙!等过一阵子，我打算跟教育委员会接洽，在各公立学校设立sos团分部。光有野心是不够的，要懂得把饼画大!”

大家不知对春日那夸大妄想症般的登高一呼有何感觉。古泉以拇指弹弹松弛了的嘴皮；朝比奈学姐拉拉女侍服的衣袖；我假装在做深呼吸，叹了一口长气；长门的眉毛则是抽动了一下。

“算了，反正我们也不可能输。虽说一定会赢，我可不准你们放水!手下留情是藐视敌人的行为!既然要打，就要全力以赴!”

我经常在想，这份自信的原料到底是什么，真希望她能分我一点，即使只有两毫克也好。

“是吗?那我就来为你打打气吧。”

不知道哪根筋不对，春日突然死瞪着我不放。

不要用那么严肃的表情看我。不管你看多久。我都不可能吐出上上签给你的。

就这样，我们对望了十秒之久，最后我受不了，先移开了目光。这时候——

“怎样?是不是有精神一点了？”

春日露出胜利的笑容。那种大眼瞪小眼的游戏会有什么提神功效在？

“我将我的能量利用目光注人你体内啦!你的身体现在是不是热热的?你应该也感觉排汗变发达了吧?对了，下次我看到没有精神的人，就这么做吧!”

拜托，你千万别在众目睽睽下死瞪着人看。当我在脑中模拟如何逃离误将春日的能量注人行为，当作是来找碴的不良军团的对策时——

“大战即将开打。”

听到了古泉兴致勃勃的声音，我的视线又兜回电脑画面。一个人穷紧张的朝比奈学姐以十分不安的声音自言自语起来：

“……怎么办?我一点自信也没有……”

你不用紧张，这只是游戏，不会真的有人伤亡的。就算有，那也是惨遭池鱼之殃的显示器。

让我们共同祈祷，春日不会因为输了恼羞成怒，愤而将电脑丢出窗外泄恨吧。

十六点00分。

开战的军乐声响起，为电脑所有权争夺战揭开了序幕。

当初，军拟定的作战计划是这样的。

先锋由担任，后面布置和，更后头是和。

就这样，没别的了。

以一句“麻烦”驳回搜敌艇派遣令的春日，一心只想着如何摧毁敌方舰队。在两军实际交战前，什么忙都帮不上是再清楚不过的事实。

比春日更帮不上忙的朝比奈学姐，需要整合分配从各舰队挑出的补给舰，因此象征的单位，以略大于其他舰队的三角形构成。所以动作变得笨重许多，我对她下的明确指示是“快被战火波及的话，就赶紧逃吧”，是既合情又合理的行动方针。

此外，春日舰对的参数设定是“速度·20”、“防御·60”、“攻击·20”。主要是由于她的部队一旦被摧毁，我方当下就败北，因此提高防御力是必然的决断。上前线打仗的是将参数平均分配为“33”、“33”、“34”的长门、古泉和我．会如此配置，是想说春日一直在后方按兵不动的话，正好可以争取到一些时间，但我才稍没留意，所看到的就是本篇开头出现的情景。

而现在，就是我一开始跟各位稍微提到，电脑研究社和sos团进行的模拟游戏对决战火已经引爆之际。

“没办法。好吧，那我就暂时退到后方去．敌人就由你们负责杀得落花流水。实玖瑠，我们一起观战吧。”

“……好……好的。”

坐我右边的朝比奈学姐乖顺的点了点头，以混合甜美气息的柔细声音说道：

“阿虚，加油喔。”

这真是让人不禁想报以上百种努力打拼的有效声援。假如旗舰部队是也快速回转，消失在深邃的黑暗空间中。我真的火了，派出搜敌艇想要追击时．却连一艘舰影也找不到。

“可恶，被逃掉了。”

看样子，他们采取的作战策略是利用“速度”快的舰队打带跑。偷袭左舷的也看准了时机，逃得无影无踪。我明白了，和打得难分难解的和是调虎的诱饵，跟才是主要战力。这么一来．旗舰部队就不用参战!可以隐没在安全的宇宙深处。这就是他们打的如意算盘。

“哇——好可怕喔!”

尽管动作笨拙，朝比奈学姐还是确实地将自己的舰队逼至画面角落。虽然离太远的话，我方舰队就会来不及补给．成为零武装状态。不过再这样下去，我看还用不着操心能源和飞弹储量的问题，就要落得惨败。〈电研联邦〉从一开始就取得了主导权。

在那之后也是，旁敲侧击部队〈敌D〉和〈敌E〉，就像是我家附近尝过一次残羹剩肴，食髓知味，每逢傍晚就会现身的野狗一样闻香而来，和〈阿虚舰队〉以及〈古泉舰队〉大玩特玩

“打带跑”游击战术，一旦我们穷追不舍，就发射归向飞弹，快速逃走。这种让人非常焦躁不安的战法，让我们陷入了苦战。避开一口气决胜负，打算一点一滴削减我们的战力。也是春日最痛恨的那一型。

另一方面，孤军奋战、匍匐前进的，巧妙闪躲掉极力护主的和的波状攻击，并给予有效反击，假如没有她的舰队，我们或许早就化为在宇宙间漂流的星际物质碎片了。这场战役若是输了，她也该得到一座奋战奖。

“……”

长门好像都没在呼吸，两眼直盯着屏幕，没有一时半刻停下手边的操盘动作过。想必电研社那些人也感到很意外吧。连我也很意外。

会是春日不服输的个性在不知不觉中也传染给长门了吗?

十六点三十分。

事态的发展有如陷入胶着的泥沼。

领悟到打前锋的很难对付之后，留下一支舰队专门对付长门，除了行踪未明的旗舰舰队之外，其余的三支舰队交互对我们展开左右开弓的时间差波状攻击。、、的默契好到叫人折服。一旦被盯上，就马上从另一侧加以攻击；对予以追击时，就从另一侧射出死光。他们神出鬼没的扰乱战法，害我们就好像是在跟不知手下留情的高手对战一样，一点乐趣也没有。真想叫他们收敛一点，但一想到这关系到几台电脑的存亡，我又可以体会他们的心情。

可是，情势真的相当不乐观。就如我前面所说，我们输的几率高达九成，但是要输也要输得轰轰烈烈一点。起码也要在毫不留情的炮火中被壮烈击沉才是。这样才会有——虽然输了，但我玩得很尽兴，算了，我们彼此都尽力了就好——诸如此类的感觉。

可是你看看，这小家子气的体力消耗作战像什么东西啊!

“我受不了了!”

应该说是不出所料吧，春日终于对麾下的旗舰舰队下达了单纯明快的指令。

“全舰全速前进!阿虚，让开，别挡住我的去路!我去揪出对方的头头，将他痛宰一顿就凯旋归来!”

对于想要挤开〈阿虚舰队〉和〈古泉舰队〉冲出去的〈春日☆阁下☆舰队〉，我和古泉立刻像小鱼群一般联手将之包围起来。

“做什么啦!古泉，连你也想妨碍我轰轰烈烈干一场吗?马上给我退下!否则我即刻解除你的幕僚总长一职!”

“属下绝对没有这个意思。”

古泉嘴里这么说，手上却不见将自己的舰队，从春日的舰队航路上移开的意思。

“阁下，请您交由我们全权负责。属下不才，愿意赌上性命保护阁下到最后的最后。至于我个人的去留，战役结束后任凭阁下处置。”

“没错!”

我也替古泉帮腔。

“假如你真的想提高胜算．就不要轻举妄动。况且我们也还没找到敌人的旗舰。”

“所以我才要去找啊!大概是在这一带！”她指着从我们的所在位置看不到的屏幕的一端，“我猜的。我要从这里直线冲过去，然后就由我们这两个头头一对一单挑!”

虽然不晓得她是要冲去哪里，但恐怕在抵达之前，<春日☆阁下☆舰队)就会变成被冬眠前的熊袭击的蜂窝了吧。

春日手握滑鼠命令舰队从后面急起直追的模样，活像是要跟人干架似的。

“所以我才说按兵不动行不通嘛，什么鬼!从刚才看到现在，你的<阿虚舰队>老是被敌人逃掉!而且战力还不断减少!果然还是得要我出兵才行!”

“所以我才叫你不要轻举妄动!”

我操作自家舰队，堵住旗舰舰队的出路，古泉也不声不响地从对侧做同样的动作，或许是猜到了我们目前的窘况．<电研联邦>的三舰队不断重复它们的打带跑战术，朝比奈学姐的<实玖瑠舰队>也不知迷失到宇宙的哪一方了。

“这里是哪里啊?讨厌，人家左右都分不清了。”

坐我右边的朝比奈学姐，轮流看着我的笔记型电脑和自己的屏幕，用快要哭出来的表情说：

“大家都到哪里去了嘛……”

哎呀，真是抱歉。看你喜欢去哪里就去哪里，请继续当个迷路的小孩吧。这也是为了学姐好。

拜<春日☆阁下☆舰队>跟在<阿虚舰队>屁股后面黏得死紧之赐，连我也动弹不得，当下成了春日的挡箭牌。加上一波又一波敌袭，标示我舰队的三角形图示也变得越来越小。

“让开!”

就算我想让开，也让不了啊。薄情寡义的<古泉舰队>早在春日冲撞过去前就先走一步，佯装不知情地和<敌D>炮来弹往。将阻止春日的苦差事全推给了我。

“该死的!”

我想尽办法让和<春日☆阁下☆舰对>呈合体状态的自军战力得以自由活动，拼命按滑鼠左键将游标拖曳到适当的位置。表示<阿虚舰队>的缩水三角形，活像蜗蝓出来散步似的转向，无奈蜗蝓的速度就是慢。在移动期间，我被敌方锁定的部队也不时受到死光和飞弹的攻击。

输定了，真的输定了。

就算我想举白旗投降也是逼不得已。请各位谅解。谁叫我家大将如此不受教，就算我们还有一丝丝胜算，我也想阵前倒戈逃之夭夭了。不管什么都一样，头头若是不够冷静，组织就无法顺利运作。虽然我也懂得不多，但一般不都是如此吗?

正当我和春日在现实中与电脑空间内都争执不下时，sos团内具有宏观视野。也最冷静自持，持续进行作战的只有一个人。

本来，我是这么想的。

但后来我发现到完全不是这么回事，因为坐在长桌最边边的那位团员，手指动作突然又加速．而且快到若是不用高感度摄影机拍摄起来，再用慢动作重播的话，就根本看不清楚的程度。

焦躁不安到极点而忍不住爆发，原本该是春日应尽的义务同时也是专利。但就这一回来说，这样的法则未必能说是正确的。

现在，比所有在场的人都还要慷慨激昂的人物，那就是本sos团最引以为傲、知识最渊博的情报参谋兼书虫的文艺社员

——

“……”

长门有希是也。

十六时三十五分。

“呜喔?”

难以置信的光景突然出现在屏幕上，我不禁发出了愚蠢的叫声。

“那是什么东西?”

<sos帝国〉全军的搜敌完毕范围一口气变成三倍大。反复出现和消失的敌<c><D><E>的所在位置也清晰可见。一支在左翼方向，正朝着古泉部队微调射线中，一支逃跑后又迥转，蓄势待发；一支则是锁定彼此僵持不下的<阿虚舰队>和<春日☆阁下☆舰队>进军中。至于敌军的动向为何会如此清楚，那是因为……

<有希舰队>分裂成二十支舰队。

“这真是太惊人了!”

古泉赞赏的声音，在我听来实在很空洞。

“不愧是长门同学，竟然会注意到这件事，一度我也有想到，但是因为太复杂了，还没做我就放弃了。”

“慢着，古泉。”我说，“这种事说明书里有写吗?”

“有啊!在最后面的地方。要我告诉你做法吗?首先，将ctrl键和F4键同时按住，然后用九宫格决定要分散的舰队数目——”

“不．不用说了。我没有要做。”

我再一次仔细审视屏幕。

直到刚才都还是<有希舰队>的三角形，仿佛被不可思议的光线照到似的缩小了。取而代之的是同等大小的二十个三角形。我用滑鼠游标击点其中一个时，上头出现了<有希分舰队12>的字眼。

分舰队?

从0l标到20的那些小三角形，有的跟之前一样，持续不断与<敌B>进行炮战，有的专门钻敌艇之间的空隙，飞到未知的宇宙，其余的或是左右散开，或是为正在和大回转苦战的<阿虚舰队>助阵。

古泉，讲解一下吧。

“恩——基本上，这是可将单一舰队分成两支以上，个别予以操作的功能。分支的最高上限，我记得是到二十七。使用说明书就是那么写的。”

“有什么好处吗?”

“诚如你所见，搜敌范围将会明显扩大。就像多了二十只眼睛那样。除了这个优点之外，假设舰队一分为二的话，就可以一个当饵，另一个绕到敌人背后攻击。可是似乎弊多于利，所以电部一边才没有采用吧。”

古泉将脸凑近我．以春日听不到的音量说：

“这是因为多艘舰队的操作只能一个人进行。当指挥分队之—作战时，根本无暇顾及其他，剩下的分队只有沦为木偶的份。更何况是要同时操作二十个以上的分舰队，对人类而言根本是不可能的任务。”

我脑中幻想着隔壁教室那些魂飞魄散的脸孔，视线朝旁边水乎滑了过去。

“喂，长——”

默默敲着键盘的长门双手奏出的断音，我再怎么聚神凝听，都不是喀擦喀擦，而是嘎嘎嘎……(注：日文里比喻机关枪或是凿岩机发出的声响。)的声响。

“……请问一下，敲那么用力不会坏掉吗?”

朝比奈学姐胆战心惊地问了一句，但长门连看都没看她一眼。要说她眼神的焦距是落在哪里，长门电脑上出现的并不是游戏的画面，而是黑色背景加一堆白色英数文字以及记号，很像是恐龙时代的电脑BIOS设定画面。而且以相当惊人的速度在卷动。

“……什么事?”

长门瞄也不瞄的问我。

“……呃，我……”

长、长门同学?请问你现在是在做什么呢？

长门敲打键盘的气势让我感受到一股无形的压力，心底的喃喃自语也不自觉变得客气了起来。

我回头确认自己的屏幕，分散成二十支的〈有希舰队〉，简直就像是被注人生命力的茶叶梗灵活地将敌人玩弄于股掌之间。游戏画面的有无似乎不构成任何问题……呃，等等、等等，我不是说过不准作弊吗？

“我没有。”

长门嘀咕了一声，这是她第一次转过来看我，但她的手还是一样忙碌。

“我并没有进行特别的资讯操作。我有遵守你定下的游戏规则。”

像是怕被长门的视线扫射到似的，朝比奈学姐娇小的身躯直往后仰。长门与我四目相对。

“我没有采取任何不包含在这款模拟游戏程式之内的行动。”

“是、是吗?那是我失言了。”

我感觉到有股恐怖的气息正缓缓从那头短发上升。

可是，长门的表情和眼神都与往常没两样，还是一样不带感情，照理说她也应该以一贯平稳的语调说声：“是吗?”就再度陷入才对。但是这次，她却破天荒说了下面的话。

而且还是爆料的话。

“做了足以称之为作弊行为的人不是我，而是电脑研究社那班人。”

无巧不巧，春日的舰队这时突破了<阿虚舰队>的防护。

“真慢!为什么这么慢?在电脑上倒提神饮料会不会快一点？”

嘴里吐出的净是抱怨，却还是掩不住她得以移往前线的欣之情。

我身子前倾，越过朝比奈学姐，小声地跟长门探询：

“你说那些人作弊是怎么一回事?”

超高速的盲打一刻都没停，长门面无表情地回答。

“他们使用不存在于我们电脑里的指令，在这场模拟宇宙战斗取得优势。”

“什么指令?”

长门沉默了瞬间，像是要重整思绪似的眨了眨眼。

“关闭搜敌模式。”

吐出这句话后，又以平静的语调继续说明。

照长门的说明，电脑研究社所使用的游戏模式，好像一开始就设定成“关闭搜敌模式”的状态。我们这一头自是没有切换的开关钮。我实在不了解ON和0FF究竟有啥不同。这到底有何意义？

“搜敌模式0N的话，就有义务执行搜敌行动。OFF的话就可以不执行。他们让搜敌模式虚名化，也就是成了可有可无的东西。”

呃——可不可以再说清楚一点呢?

“搜敌模式一关闭．全部的地图都会强调显示。”

也就是说……

“星战全域的地图，包含我们的舰队位置，他们从一开始就了如指掌。”

对长门而言，这已是相当简单明了的说明了。

“不只如此。”

不苟言笑的外星人制人工生命体淡淡的说下去。

原来，<电研联邦>的舰队连传送的机能都有。难怪他们可以适时的让自己消失。<sos帝国>在技术层面上起码差了他们五百年。就像是战国时代的步兵受到自卫队的机甲部队袭击一样。怎么可能有胜算呢?

“没错。”

长门也给予了保证。

“我们除了败北之外，原本没有别的路可选。”

原本没有——是吗?长门说的是过去式。所以咧?现在是怎样?当我希望她改成现在式时，就看到长门的漆黑眼眸露出了前所未有的情感动摇，我把头缩了缩如此说道：

“不过，长门，我还是希望能在没有外星力量介入的情况下比赛。我明白那些人使诈，可是，正因为如此．我们更不能使用取巧的魔法来与之对抗，否则我们就跟他们一样卑鄙了。不，甚至比他们更恶质。因为你的魔法根本就不在地球的规范内。”

“我不会违反你的指示。”

长门不经思索的回答。

“我是想在地球现代科技的规范下，修正程式。我承诺你，不去使用已知空间的资讯结合状态。我会配合人类层级的能力，设置对抗电脑研究社的措施。请准许我这么做。”

你是在跟我说话吗?

“对我的资讯操作能力上了枷锁的人是你。”

……

我认识这家伙已经有半年以上。其间我也多少察觉到长门无表情的面容下隐藏了微妙的感情变化——假如她具有感情的话——不过我有一定程度的自信。此时，我在长门白皙的脸庞上看到了，以微微单位(注：Pico，10一12(十兆分之一)的单位，符号是P)浮现的坚定神色。

朝比奈学姐惊慌失措地看着我。古泉也看着我，但是表情带着笑意。只有春日口中不知在嚷嚷什么，胡乱扫射死光和飞弹，在那样的大放送之下，没多久就会弹尽援绝，困在敌阵中动弹不得。让我下决断的时间真的不多。

这应该怎么回答好呢……我烦恼了几秒钟。难得长门如此起劲，我还是第一次见到这样的长门。就像我所想的，这绝对不是什么好的征兆。虽说她是由资讯统合思念体所制造出来，酷似人类的有机人工智慧机器人，但难保她不会有完美过头的机器人容易萌芽的想成为人类的欲望。

而我一点也不认为，那样不是一件好事。

“好，长门。你就放手去做吧。”

我露出鼓励的笑容，拍胸脯挂保证。

“只要是在这世界的人类办得到的范围之内，随你爱怎么做就怎么做。吓唬一下电研社那些人也好。若是能让他们永远不敢再找我们索赔，达成符合春日期望的结果的话，更好。”

长门持续好长一段时间——起码在我的主观意识里像是经过了很长一段时间——目不转睛地看着我。

“是吗?”

非常简短的回应之后，长门按下了执行键。只是这样，就让整个情势大翻盘。

十六点四十七分。

狡诈的陷阱已经设置完毕。

虽然急转直下的情势让我惊讶得哑口无言．但我的惊愕指数不过跟修行不足的门前小和尚差不多。和我们对战的电脑研究社那群人，现在一定混乱得有如进人世界恐慌第二天的华尔街。

这一切要归功于长门从刚才就行的分身术。我深深庆幸自已和长门是同一队的战友。我甚至想自掏腰包买一两样供品答谢长门大明神了。下次买本有趣的书送她吧。对了，她的生日是什么时候啊？

算了，那个以后再想。我继续说明现况。

仿佛具体呈现出玩家的茫然，画面上的敌军舰队一支支静止了。

好像是长门从自己的NB人侵电研社的五台电脑，直接修改《TheDayOfSagittarius》的程式执行。不要问我她怎么办到的。我怎么可能懂呢。虽然我不懂，但我很清楚她的目的只有一个，就是要强迫开启对手那一边的搜敌模式。如此一来．<电研联邦>的可视范围就会被大幅削减。想必他们游戏画面上的黑暗部分会增加吧。那一伙人根本不需要派搜敌艇出来进行侦察，而且实际上也从未派出过搜敌艇，这些都是来自我方情报参谋的报告。

将对方的“搜敌模式”固定在ON状态之后，长门更进一步改写了他们的游戏原始码，而且将其锁住，除了她以外，谁也不能修复。不过，她并没有消除传送机能，只有做一点小变更．就放它去执行。这是长门想出来的一点小计谋。

以上这些事，全是当她灵活操作游戏中的二十个分舰队时，并未使用外星人的神秘力量所完成的。即使局限在普通人的框框里，这家伙仍然非比寻常。

“很好，反击的机会终于来临。”

古泉带着愉快的微笑，叙述起画面上的状况。

“请看这里。<敌c>和<敌D>正被无数的<有希分舰队>阻挠着．追丢了我们的位置。而<敌E>正和我的舰队交战中，至于<敌B>呢．很快就会进入<春日☆阁下☆舰队>的射程。”

“发现敌人了!”

春日欣喜若狂的声音，为古泉的旁白做了印证。

“射击射击射击射击!”

额头几乎快撞上屏幕的春日，持续不断地吼着。

从封锁状态完全解放的<春日☆阁下☆舰队>这一下火力全开，死光飞弹乱射一通，全速冲向敌军舰队。饱受惊吓的<敌B>急速掉头，正想落跑时，我的<阿虚舰队>早已在它的前头守侯。

“看你往哪逃。”

食指轻轻一动．我朝<敌B>的前端射出所有死光。

“臭阿虚!那是我的猎物耶!让开!”

腹背受敌的<敌B>转眼巳不成舰形。歪七扭八的<敌B>舰队在发出小小的一声蜂鸣后，就爆散开来，下台一鞠躬。

积极寻找下一个猎物的春日，率领化为移动式高空烟火装置的舰队．转向了<敌B>的侧腹。和古泉推来挤去的<敌E>，被迫与两舰正面交锋，舰数锐减。

陷入苦战的<敌E>，或许是觉悟到万事休矣，终于强制执开了在<sos帝国>军跟前从没使用过的隐藏指令。

“啊!消失了!咦?怎么会?”

春日大叫，我知道这一刻终于来了。十字炮火夹击的空间中，<敌E>的舰影正逐渐消失。

那就是传送。应该要取个讲究一点的名称才对，现在这个年代哪有什么传送嘛。

但是，这才是长门设下的反间计之真髓。

“咦?这会又有不同的东西冒出来了。”

听到春日纳闷的疑问时，我的手早就休兵了。

“嗄?”

朝比奈学姐也发出可爱的惊叫，频频眨眼，盯着屏幕瞧。

“啊虚，我操纵的那个东西啊，不晓得跑到哪去了……”

发动传送的不只有<敌E>。除了<春日☆阁下☆舰队>留在原位之外，敌我双方全部舰队都进行了空间转移。

这是因为长门将程式改写为：“只要电脑研究社的某支舰队启动传送机能，就不分敌我，将<春日☆阁下☆舰队>之外的舰队在同一时刻强制性的进行传送。各舰队经传送后，会按照指定的码出现在一定的座标上。”

这就叫以眼还眼，以诈还诈。只是，我们是有点诈又不太会太诈。

隔壁教室此时此刻的惊愕程度，想必与搜敌模式被强制启动那时相较起来是有过之而无不及吧。我在画面上发现头一次出现的电研社旗舰部队<敌A>(Dies之什么的那个)，确认过它的出现位置后，耸了耸肩。

“这就叫因果报应吧。”

电研社社长的<敌A>就出现在<春日☆阁下☆舰队>的正前方。

它的正后方则是同样做了空间跳跃但毫发无伤的<实玖瑠舰队>，位于几乎就要贴上的近距离，而右舷则被经过短暂传送的<古泉舰队>瞄准，负责攻击反方向的左舷的则是再度合体的<有希舰队>，挂在侧边、可有可无的是缩水的<阿虚舰队>。至于电脑研究社的其他舰队跑哪去了，四支舰队都瞬间移动到了辽阔星图的遥远边角。就算他们立即赶回，也是远水救不了近火。

就这样，<敌A>舰队形单影只地在<sos帝国>军全舰队的包围网中进退维谷。

“现在是什么状况我不太明白，但是——”

春日露出了跃跃欲试的焕发表情，高高地举起一只手。

“全舰全力射击!用地狱的业火将敌人的大将燃烧殆尽!”

一声令下，春日、古泉、我、长门的舰队一齐发射所有武器。连哇哇叫的朝比奈学姐，也在长门冰冷的～声“射击”下，战战兢兢的对四面楚歌的<敌A>献上本日头一次攻击。

“对不起……”朝比奈学姐说。

更加不明白状况的是电脑研究社的社长。盘算好要在天高皇帝远的地方隔山观虎斗，突然就被解除形同诈欺的搜敌模式．又莫名其妙被传送到敌阵正中央送死。

“唉……”

唉唉。我又将到口的那句话吞了下去。古泉对我会心一笑。不管他．当作没看到。

我再度将注意力转回画面，社长的<敌A>舰队前后左右都沐浴在光林弹雨当中，就像是翻船的草鱼一样四处乱滚。嗯——这回算是他们自作自受。是他们先偷跑的。不过，拥有于存在阶段就偷跑太多的长门有希的我们，也无法太自鸣得意。

长门速射炮似的键盘输入，自始至终都没有停歇。<敌A>舰队就和火神炮的余弹计数器一样，舰数持续减少，最后硕果仅存的一艘受到<有希舰队>照准精密到小数点单位的死光狙击，那也成了敌军旗舰临终前看到的最后一景。

轻快的军乐声响起，五台电脑屏幕上闪耀的文字正式为游戏画下句点。

“YouWin!”

十七点十一分。

分出胜负后约十分钟，我们的社团教室有人敲门来访。

跌跌撞撞走进来的，是电脑研究社那些人。社长以自暴自弃的口吻说：

“我们输了，而且输得一塌糊涂。我们干脆认输。对不起。抱歉。希望你们原谅我们。就是这样。我们太小看你们了。我们错了，而且错得离谱。”

低头认错的社长面前，是像座日晷一样，表情神气巴拉的春日。在春日阁下睥睨的目光注视下．电脑研究社的社员们纷纷脸色大变，低头不语。

“那些小把戏都被你们看透了……我们使用了苟且的手段，是不容狡辩的事实，可是万万没想到……竟然会在比赛进行得如火如荼时，游戏程式被改写……固然难以置信，却是千真万确……”

社长用飘忽得像是到了另一个虚构世界的眼神环顾室内时．春日挑高了一边眉毛，

“你在碎碎念什么啊?我懒得听丧家犬为落败找借口。对了，记得约定吧?”

她得意地摆摆手指头，做出：你休想耍赖的手势。完全沉浸在胜利的喜悦里，毫不觉得这场比赛赢得不太自然。因为对这女人而言，赢了就是赢了。

“这下你们没话说了吧?这台桌上型是我的所有物，那四台笔记型成了我们的囊中物。你可别跟我说你忘了喔，你要敢那么说，绝对让你死得很难看!对了，就先处以一边叫喊“有小绿人在追我”，一边裸体跑校园十圈之刑好了!”

蛮横无理的发言让电脑研究社的社员们头垂得更低了。不知道是同情他们，还是觉得气氛太凝重——

“啊……对了。我泡茶给大家喝好吗?”

善解人意的朝比奈学姐站起来走向热水瓶，露出苦笑的古泉从杂物箱里拿出纸杯袋。长门照样坐在钢管椅上．以不苟言笑的眼神看着排排站在春日面前垂头丧气的男同学们。

春日演讲得兴高采烈时，从那排社员中走出了一十人，也就是社长，步履蹒跚地朝我走来。

“喂．我问你。”他细声细语地说：“那个人是谁?凭那样高超的骇客本领，到世界各地都能通行无阻了……其实，我大概也猜到是谁了……”

长门缓缓地抬头看我，社长则是看着长门。

算了。就算是局外人，也能一眼看出本团头脑最好的非长门莫属。

“我有事想找你谈!”

社长对着长门——

“只要你有空时即可。能不能请你偶尔来电脑研究社插花一下……不，是莅临指导一下呢?”

开始努力劝说。方才还像是放在艳阳下晒了三天的冷冻秋刀鱼般的眼睛，已经恢复了生气。一个人打从心底服输后，大概就只能像这样拉下睑皮来个一百八十度的大转变。

长门的动作活像是内建了马达似的，将睑转向社长，又倒转回来看我。什么话都没说，只是用漆黑如乌鸦般的瞳眸投射疑问的眼神，凝视着我。

“……&quot;

这是在干嘛?传送念控吗?还是要拜托我帮她判断孰可为，孰不可为的意思？用那种表情看着我(虽然是无表情)，我也很困扰的。对方问的是你，你自己下判断就好啦。本来就应该如此。

我也学起长门回应无言的光线时——

“喂喂!你们几个在干嘛啊？”

春日进来打岔。

“我家有希是你想借就借的呀?要借之前得先问我!”春日果然有一对地狱耳(注：同我们的顺风耳)，刚才的话她似乎全听到了。瞧她双手叉腰，不可一世的模样，我都想夸她两句了。

“给我听好了!这丫头对SOS团而言是不可或缺的无言女，她是我先看上的，慢来的统统没机会。她哪儿都不去!”

你当初看上的是这间社团教室，可不是长门。

“有什么关系!我当初是连同有希和这间教室一并要过来的。只要是在这间教室的所有物品，就算是一瓶没气的可乐，我谁也不给!”

这些全是我的!春日以天不怕地不怕的气势，挺起水手服的胸膛，宣示主权。

“慢、慢着。”

我说话了，也考虑过了。

别看我这样，我有自信比谁都了解长门的表情。好歹我也是在三年前就见过长门的人。虽说长门在颜面表情的克制上堪称十全十美，但我仍觉得她不是完全没有感情的人。落入无限轮回的暑假事件时也是这样，这次的游戏对决，我也感受得出来。对，忘了是在何时，市立图书馆那次也是。

即便是长门，多多少少也会有自已感兴趣的东西。

说起来，这次和电脑研究社的(TheDayOfSagittarius3》对战，比谁都还认真的是长门，而不是春日。瞧她击键的模样，就知道她倾注了比阅读还要多的热情。至于那是不是因为我要求她不准作弊使诈而造成的反动效果就不得而知了。但是，我总觉得她敲键盘敲得乐在其中。如果除了阅读艰深书籍以外，这家伙又有新的嗜好在萌芽，我们应该予以肯定。与其老待在这个sos团基地当附属品，不如和其他人接触，多少融入学校的生活，对这家伙来说也是一桩美事。

成天监视凉官春日，长门久了也会弹性疲乏的。外星人制造的有机人工智慧联系装置，偶尔也有出去散散心的必要。

“你爱怎么做就怎么做。”

今天，我决定站在电脑研究社社长这一边。

“你喜欢玩电脑吧?那么，你想玩的时候，就到隔壁尽情地玩电脑。就算只是帮他们抓出自行制作的游戏中的Bug，他们对你都会感激涕零的。而且去到那边，你也比较有机会接触到高性能的游戏工具。”

长门仍然不发一语，但是我看到了她脸上些微的动摇。那似乎是在质问我：这样好吗?叉像是在征询我该怎么做才好。她犹如黑糖般的眼眸，刹间掠过了举祺不定的阴翳。

感觉上她好像考虑了很久，事实上也才经过眨眼三次左右的时间。

“……这样啊。”

在我问她的决定是哪样之前，长门机械化地点了点头，仰望社长，以倍频不变的声音如此说道：

“偶尔的话可以。”

当然，春日是一定会叨念的。

“明明是我们赢了，为什么我们得将重要的团员借给他们不可?长门的租金可是很贵的喔，对一分钟至少要一千日元!”

一分钟才一千元的话，我愿意帮忙出。

“凉宫阁下”

喝过热茶的古泉绽放得意的笑容走近春日。

“阁下，有时对败军施予恩惠是必须的。不光是展现强悍的一面，宽宏大量的修养也是站在顶点的大人物必备的条件之一。”

“咦?真的吗?”

春日的嘴巴嘟成鸭嘴状——

“好吧。有希觉得可以就可以……可是，笔记型电脑我是不会还给你们的。啊，还有——”

说到一半时，她倒乎又想到了什么妙点子。春日瞪着社长，露出满意的笑容。脸上的表情还真多啊。

“你们这群残兵败将听好了，赢家说什么，你们都得洗耳恭听。这就是战争的残酷。”

她将静悄悄端盘走来的朝比奈学姐泡的茶(叫“雁音”是吧?)一把抢过，咕嘟咕嘟牛饮下去，同时说道：

“从今以后，你们要发誓对我绝对忠诚。嗯，我不会亏待你们的。因为我秉持的是实力主义，只要你们够努力，我也可以让你们升上正式团员。譬如说……对了，和学生会对抗时，你们要当我的手下，供我差遣。在那之前，你们都只是预备团员。”

照这样下去，她岂不是要将全校学生都sos团化了？但是意气风发的春日全然不知我的忧心忡忡。

“古泉，快点备妥签署书。”

“遵命，阁下。”

古泉露出有如年幼皇帝完全在自己掌控中的外戚宰相的笑容。坐在刚成为自己所有物的笔记型电脑前，键人文字。

隔天之后，社团教室的景象并没有特别的变化。只有无用武之地的笔记型电脑增加了好几台。女侍装扮的朝比奈学姐拿着掸子东抹西拂完毕后，就将水壶放在小瓦斯炉上烧开水。古泉自己一人玩西洋双陆棋，长门在长桌一隅默默看书．在春日发话前大伙享受了短暂的平静时光。

如此稀松平常的sos团放学时刻，极为稀有地，也会有爱好阅读的外星人身影消失的时刻。才发现她不在，几分钟过后，她又悄然现身在室内看书。就我个人的认知而言，长门才是这间教室真正的主人。

“……”

看着国外推理小说原文书的长门，外观上乍看没有什么改变。至于里面有没有改变……这就难说了，我也不可能会晓得。

长门还是一如往常，大部分时间都待在这间教室里。偶尔会像捉摸不定的微风飘到隔壁露露脸。那样就够了。

“阿虚，请用荼。这回我向中国茶挑战。呵呵……如何？”

从巧笑倩兮的朝比奈学姐手中接过我的茶杯，仔细品尝之后，发现带给我的舌头的悸动，与过去的茶叶并未有何不同，只要是你端给我的，就算是杂草汁也会是琼浆玉露。

我一边思索要用什么字眼回答静待我发表感想的朝比奈学姐，一边想着这阵子大概不会再卷人奇怪的事件了吧。

得知我的料想大错特错，是在那之后一个月，寒假和圣诞节即将近的十二月中旬。

直到失去凉宫春日时，我才明白我错得有多离谱。

序章冬天

我本身对于凉宫春日的感想，不用说当然是五味杂陈。但若要我个人明白的以言语形容这女人，大概不出下面这则警告标语：

全日本最不可以握有核子弹发射钮的女人，就在这里。

一般而言，普通高中女生要拥有那种东西根本是万万不可能，但是只要牵扯到这女人，即使万载难逢的几率变亿载难逢，或是负负得正到没完没了，对她都没影响。就她来说那始终只是有或没有的二选一问题。那女人虽然比没装倒数计时器就启动的限时炸弹还恶质，比迟早会熔毁的原子炉还白目．不过经验法则告诉我，即使无法制止那个惹祸精作怪，但只要将她设定为来电震动，那么就算她捅了再大的子，基本上那个洞还是补得起来。

所以我必须设法排解她的烦闷，让她根本无暇思及核子弹。即使是一下子也好，只要找别的事情让她去热衷，就跟丢宝特瓶盖给我家的花猫三味线，它差不多会咬上三分钟一样，同样的，她对那件事也会有三分钟热度——

以上，全是古泉以前主张的要旨，直到现在，那小子还是没有改变他的看法。

也因此，我们又遭遇了蠢到极点的事。

遭遇?哎呀，真的是。不是相遇不是奇遇也不是际遇。没有比这个更贴切我们目前状况的词了。

因为我们现在，是真真正正、完完全全地遇难了。

雪山症候群

“伤脑筋。”

走在我前头的春日，吐出了真心话。

“完全看不到前面嘛!”

想知道这里是哪里吗?我们暑假去了孤岛，那么，寒假会是去哪里呢?大家就当自己是春日．猜猜看吧。

“的确很古怪。”

古泉的声音从最后面飘来。

“走了这么一大段距离，应该早就到山脚下了。”

给大家一个提示．我们是在寒冷又白茫茫的地方。

“好、冷、喔……呜呜——”

刺骨的寒风．将朝比奈学姐的声音切成了断断续续。我回头确认那件像只小水鸭一样摇摇摆摆走路的滑雪衣，不断点头为她打气，又回首看向前方。

“……”

也许是我的心理作用吧，总觉得在前方带路的长门步伐有点沉重。踩到的白色结晶沾黏在雪靴上，似乎每走一步，体积就变得越大。让人有这种感觉的地方会是哪里？

不想卖关于了，直接告诉你们答案吧。

放眼望去净是一片银白色世界，不管走到哪里，看到的除了雪还是雪。

当然，这里除了是雪山，还会是哪里，而且还是被暴风雪侵袭的雪山。

正确说来——在返回暴风雪侵袭的山庄半途，于雪山中百分百遇难——这样的描述才是百分百符合我们目前的状况。

言归正传，这会是谁预定的脚本呢?惟有此时，我宁愿相信这个脚本是有结局的。否则，我们五人都得面临冻死的危机，直到春临雪融，才以五具冰尸的状态重见天日。

古泉。快想想办法呀!

“我也无计可施。”

视线落在指南针上的古泉说：

“方位应该没有错。长门同学的导航也是无懈可击。但是我们已经走了好几个小时，却还到不了山脚。一般而言，这个情况实在是不寻常。”

那现在情况是怎样?我们永远都走不出这座大滑雪场了吗?

“目前只能确定这是异常状况。而且是无法预测的异常。长门同学也不明白个中原因，只知道我们遇到了某种不测。”

那个不用你说我也知道。带头的长门迟迟找不到回家的路，光是这点就非常诡异。

一定是她，一定是春日那女人又想到什么异想天开的点子了。不能以偏概全。我的直觉告诉我，凉宫同学绝对不会拿石头砸自已的脚。”

你凭什么那么肯定？

“因为凉宫同学非常期待投宿的山庄里即将发生的神奇密室杀人剧。我也是为了这一点，才绞尽脑汁、费心安排。”

继夏天之后．冬天的合宿地也计划进行谋杀游戏。上次是以失败收场的惊悚剧．这次则是在大家心知肚明下举行的自导自演推理大会。还是原班人马演出，在孤岛恭候我们莅临的新川管家和森园生女侍，多丸兄弟也再度以一模一样的角色名称和人际关系参与演出。

“那倒是……”

春日她可是迫不及待的要拆穿凶手身份和凶手策划的诡计，确实不可能在无意识中做出拒绝返回山庄的行动，毕竟今晚山庄里还有命案待解决。

何况，山庄里还有常来客串的临时演员鹤屋学蛆和我妹．以及三味线在等我们回去。

实不相瞒，我们借住的山庄．正是鹤屋学姐家的别墅。那位元气十足又人来疯的学姐，一口就答应提供合宿场所，条件是她也要去。带三味线来是因为它是古泉设想的作案道具之一，老妹则是自己跑来当我的行李。但是那两人一只并未加入我们的落难阵容。三味线好像是在山庄的壁炉前蜷缩成一团，鹤屋学姐则是陪着不会滑雪的我妹堆雪人玩。那是我所记得的最后光景。

这三者对春日而言，几乎可算是sos团预备团员，特别是春日并没有排斥和这三者再相逢的理由。

那到底是为什么?为什么我们迟迟无法回到开着暖气的sos团冬季合宿地?

即使有长门大明神的神力加持．也找不到回去的路，究竟是出了什么差错?

“夏冬两季合宿都接连碰到狂风暴雪”

难道上天真的形成了什么法则，只要学校一放长假，我们就会遇到超乎人类知识范畴的怪现象吗，

我像是喝了掺杂疑问与不安的混合酒，在迷幻的气息中，唤醒了过去的记忆。

“事情为什么会变成这样?”

回想模式．启动。

冬天的合宿几乎等于是预知的未来。假如我们真能预见那样的未来．就算现实中真有其事发生，我们也不会大惊小怪。

毕竟暑假头一天就出发的杀人孤岛之旅(附台风)一结束．回程就有人在游艇上高声宣言了。至于宣言的人是谁，你们说除了春日会有谁?而将她的决意与表态照单全收的．就是春日除外的我们，而担任随团领队的则是古泉。

本来我还有点盼望，春日到了冬天会突然对别的事物感兴趣，无奈我们的团长就只有这种时候记性特别好——

“跨年倒数in冰风雪。”(注：加拿大或美国地区伴随暴风的冰冷强风，或是极地一带的强大暴风雪。)

春日将一叠叠用钉书机钉起来的纸张发给我们。分发完毕之后，她带着绑架犯骗小孩的笑容说：

“按照原订计划．这个冬天要去飘雪的山庄．进行悬疑之旅第二弹！”

地点是在社团教室．时间是结业典礼刚结束的二十四日。置于长桌的小瓦斯炉上的陶锅正咕嘟咕嘟地响，我们围着里面煮着杂七杂八食材的锅子，吃火锅代替午餐。

春日顺序不分地胡乱丢人肉鱼蔬菜，戴着头巾的女侍版朝比奈学姐随侍一侧，用长筷分开菜肉、三不五时的舀起灰汁，我和长门以及古泉则是专心一意地进食。除了sos团五人组之外，今天还多了一位特别来宾。

“哇，真的好好吃喔。这是什么?(咀嚼咀嚼)……春日，你该不会是个料理天才吧?(咀嚼咀嚼)……哟喝!这高汤好哇!赞赞赞！（狼吞虎咽）”

这位贵宾正是鹤屋学姐。这个活泼声音的主人，活像是在和默默进食的长门较劲似的，不时大呼小叫，并高速移动筷子，将锅中的好料往自己的碟子送。

“果然冬天就是要吃火锅!刚才阿虚扮驯鹿耍宝也是超爆笑的，哈，今天真是太开心了！”

对我的表演如此捧场的，就只有你一人啊，鹤屋学姐。春日和古泉终都是皮笑肉不笑，朝比奈学姐中途突然掩着脸，肩膀开始抖动；长门则从头到尾摆出一副以逻辑思考哪里有趣的神情，我切身体验到极度的无地自容之感，整个人简直是汗如瀑下。我顿时领悟到，自己根本就没有让人家捧腹大笑的才华。本来打算朝演艺之路勇往迈进的往日雄心，瞬间化为乌有……算了，这样也好。

鹤屋学姐并不单纯只是来当食客或是当朝比奈学姐的跟班，自然是有特殊原因，才会被奉为特别来宾。至于是什么样的特殊原因嘛……

“关于那座暴风雪的山庄!”

春日将山庄的形容词一口气从飘雪级升到了暴风雪级。

“阿虚，高兴吧!真没想到鹤屋学姐家的别墅，愿意免费出借给我们！而且是很棒的别墅喔!我现在就开始期待了!来来来，学姐，多吃一点!”

春日将绪肉块丢进鹤屋学姐的碟子，顺便也将刚烫熟的安康鱼切片扫进自己碟里。

“平常都是我们全家一起去那里度假……”

鹤屋学姐将塞进嘴里的猪肉一口吞下。





第四章
“可是，今年我老爸要去欧洲出差，不在家。反正工作只要三天就搞定了，所以我们就决定全家一起去瑞士滑雪。因此今年别墅就和你们一起去!一定会很好玩!”

好像是朝比奈学姐随意提起我们要去合宿的事，鹤屋学姐就表示愿意提供自家别墅当合宿地点。古泉也顺水推舟点头赞同，将冬日合宿旅行书递给春日过目时，春日就像是见到整盘生鱼片的猫一样凤心大悦。

“鹤屋学姐，这个送你!”

春日从团长桌拿出素色臂章，随手写上“名誉顾问”四个字交给学姐整件事的来龙去脉就是这样。

古泉满脸堆笑，看着春日，长门和鹤屋学姐三人宛如在进行大胃王争霸战似的进食模样。可能是因为察觉到我的表情吧．他开口说道：

“请放心。这次玩的不是人吓人的把戏。而是事前就已经打过招呼的推理游戏。事实上，还是同一批人员上阵演出。”

言下之意，这回新川管家和森女侍，多丸兄弟台计四人也会配台演出。那倒是无所谓，不过那四人平常到底是做什么的，是“机关”的行政事务人员之类的吗？

“他们都是我认识的小剧团演员……这种说法，你可以接受吗?”

只要春日接受就好，我没意见。

“凉宫同学注重的是有趣与否，其他什么都不在乎。虽然那最大的问题所在……不知她对剧情会不会满意，一想到这我的胃就开始痛。”。

古泉压着胃，做出胃痛的动作，可是脸上仍然挂着微笑，实在是个蹩脚的演员。

我比春日还像个人类，着实没办法像她那样乐观到有趣摆中间，其他摆两边的程度。我环顾四周，寻求能让我安定心神的材料，第一个让我停驻视线的是长门无表情的脸。一如往常的无表情长门。是我所熟知的，那个很平常的长门有希，仿佛什么事都没发生似的大啖火锅料理。

“……”

无论如何，我心想。

这次说什么都不能造成给长门带来莫大负担的严重事态。不，是不会造成才对。照顺序来看，这回应该会是相安无事的一回。在夏季合宿活动中，长门并没有异常活跃。但愿这次的冬日合宿也能如此。要辛苦就辛苦古泉和他的朋友们就好。

我一边如是想，一边看着手边的纸册。

根据纸册上写的行程表，出发日期是十二月三十日。也就是除夕的前一天。至于雪山也不是多远的山，而是坐列车晃个几小时，当天就能到达的地方。

到了合宿地，当天的行程就是滑雪、滑雪、滑雪。晚上再一起举行宴会(不准喝酒)，菜色方面依然是由夏曰孤岛的新川管家（虽然是假管家，却扮得有模有样，比真管家还像管家，所以没什么好挑的了)与森园生小姐(虽然是假女侍……以下皆同)负责大典。丸先生两人将会以隔天一早才姗姗来迟的宾客身份登场，推理游戏的帘幕就是从那时候拉起。

然后，就利用除夕当天演出事件并针对诡计抽丝剥茧，凌晨零时全体集合，各自带着对“巧克力毒杀案”的推理，依序发表，最后，内定为最终推理者的古泉会轻描淡写地为大家还原真相。大家就可以如释重负地告别旧的一年，跟新的一年打招呼。欢迎你的到来!

以上，就是这次合宿计划的全貌。

一抬头。就和春日洋洋得意的脸撞个正着。她会在这种八字都还没一撇的时候那样得意的看着我，也不是什么新鲜事了。

“我们要盛大迎接新年!”

春日拿筷子夹起长葱。

“然后，好好地感谢新年，让新年也会是很好的年。我深深相信，来年将会是sos团时来运转的一年。”

你大小姐爱把年月给拟人化是没关系，但我不认为你所谓的好年，对我们全体而言也是好年。

“是吗?我是觉得今年过得很有趣，才希望明年也是如此啊。难道你不认为吗?啊．实玖瑠．锅里的汤要煮干了，快加热水。”

“好好，马上来。”

朝比奈学姐小跑步跑向茶壶。

“咿咻。”

小心翼翼将似乎很重的茶壶往锅里倾倒。

看着朝比奈学姐俏丽的倩影，我不禁回想起今年遇到的种种过往，感情有些许动摇。春日说今年过得很有趣。若问我有不有趣，我的答案是肯定的。

说实话，我小时候也期望过能发生什么值得炫耀的奇遇。不管是遇到外星人或什么都好，满心希望有那一类的东西出现，为我的童年增添新奇的一页。胡思妄想得以实现，不欣喜若狂才奇怪哩。但是，再怎么说像现在这样，生命的新章持续不断地增加，也未免太出乎我的意料了吧。

可是，对于能有那样的经历，我内心的真心话是这样的一

对，很开心。

当然是事过境迁之后，我才能说得如此大声。本人可是花了不少时间才修成这种境界。只不过，若是有说第二句真心话的机会，我会说希望日子能再过得风平浪静一点。就我个人而言，我很希望待在社团教室里嬉戏的悠闲时光．能再多一点点。

“净说些怪里怪气的话。”

春日的两颊被安康肝塞得鼓鼓的说：

“你根本都直在玩，可别跟我说你还没玩够喔。嫌不够的话，就趁过年前这段日子好好地做最后冲刺!”

“不用了，谢谢。”

这女人根本就不晓得，我过去遭遇了什么样的苦难．又是如何走出那些伤痛。赢了棒球比赛、将暑假划下句点、要让拍电影时开始脱轨的现实回复正常、在过去与未来之间来来去去，而且最近还要再来回一次。虽说这是我自己的决定，怨不得别人!但来又不打算考教师资格的我这时期忙成这样，实在是说不丑

算了．怨天怨地也不能跟春日抱怨。

“等到了那座山庄，再来做最后冲刺也还来得及。”

我将春日伸得长长的筷子拨开，从锅里捞起白菜。这可是难得的春日特制锅。我得抢在食欲旺盛的女性群(朝比奈学姐除外)吃光光前，多扫一点进肚里。不然不知道下次何时才能再吃到。

“还算来得及吧。”

春日神情愉快地将牛杂拨往自己的碟子。

“光冲刺是不行的，还要冲出火花。你听好了．除夕一年只有依次。再仔细想想。今年的除夕一生也只有一次。像今天也是。今天这一天过了，就不会再来第二次。所以不把今天过得毫无遗憾，那真是太对不起今天了。我就希望我的每一天都过得很精彩，永生难忘是最好。”

听到春日痴人说梦般的语气，一旁咬住半熟鸡肉的鹤屋学姐说：

“哇！春日，一年三百六十五天你都记得喔?好厉害!啊，实玖瑠，我要喝茶。”

“好好，马上来!”

朝比奈学姐拿着小陶壶，小心翼翼地在鹤屋学姐高举的客用茶杯里注入煎茶。虽然被当成打杂的呼来唤去，朝比奈学姐却乐乐此不疲。而春日这个抓到什么就丢什么下锅的随兴掌厨人，也颇能自得其乐；古泉的笑容优雅的就连热气腾腾的火锅都能当成背景来用；默默进食的长门，敲着不闻其声的舌鼓。甫成为本团名誉顾问的鹅屋学姐虽然是临时以预备团员身份参加，但是大伙相处的气氛就跟平常的sos团没两样。

现在的的我非常清楚，这样的时光有多么可贵。一旦我选择了这边的世界，往后也会常常遇到以春日为中心冒出来的奇妙事件。在一切都尘埃落定的那天到来之前，大概又会冒出一两桩麻烦事吧。

再说，异世界人也还没有出现。

“要来的话就快点来!”

我一个不小心说溜了嘴，幸好春日和鹤屋学姐正在进行香菇争夺战，闹得不可开交，所以似乎都没人听到我的内心话。

不过，我注意到长门的眼睫毛动了一下。

我不经意瞄向窗外，吝于露脸的天空感觉很无精打采，正稀稀落落的飘起雪来。古泉捕捉到我的视线。

“我们这次旅行的目的地，会让你玩雪玩到腻。对了，你喜欢滑还是坐雪橇!张罗用具也是我的工作。”

“我没坐过雪橇。”

丢下含糊的回答，我的视线飘离了冬日的天空。古泉保持人畜无害的笑容，却故作犀利地说：

“你所看的究竟是哪一个Yuki?是从天上飘下来的．抑或是——”(注：“雪”和“有希”的日文发音同样都是Yuki。)

再跟古泉大眼瞪小眼也是无益。我耸耸肩，加入了香菇争夺大战。

这场火锅大会，自始至终都没被老师抓包，也没被任何会向老师打小报告的报马仔撞见，也或许他们早就发现了，只是睁一只眼闭一只眼也说不定。总而言之。巳经汤足饭饱的我们将锅碗瓢盆和垃圾收拾好后，就离开了教室，走出校门时．小雪已经停了。

和得赶回家赴圣诞晚宴的鹤屋学姐道别后，SOS团又整团朝蛋糕店移动。领了春日订制的特大号圣诞蛋糕，就往长门的住处出发。

我们不是同情长门得孤零零度过圣诞夜，而是因为一人独居的长门家具备了能共享蛋糕，又可以闹到天翻地覆也没人管的绝佳条件。扛着人体扭扭乐(注：Twistergame，是在一块印有许多圆圈的垫子上进行，另外附有一个转盘，上面写着身体各部位，游戏者要照转到的部位配合圆圈的颜色在垫子上放置手脚等身体各部位，届时人体会严重扭曲变形，多人一起玩更有趣。)游戏组过来的古泉和抱着蛋糕盒的我，算来不晓得是谁比较幸运。打头阵跳步走的春日神情相当愉快，想必不时被她抓住双手甩呀甩的朝比奈学姐，和一语不发一步一脚印的长门多少也感染了她的好心情吧。

照这样看来，我想应该不致发生从天而降的并非白雪，而是一大群圣诞老人的意外了。春日充分体验了平凡人的圣诞夜，而且还心满意足的样子，她的精神构造和我老妹真是有得拼。也可能是今天比较特别。

其实也没什么特别的理由，但是这时期的我，就是较往常宽大为怀。就算春日说要去猎圣诞老人，在寒夜的街道徘徊流连；我说不定也会面带苦笑的奉陪到底。

在隔音良好的长门房间玩古泉带来的各种游戏时，我们每个人看起来是真的都玩得很开心。用两台笔记型电脑连线对打的《TheDayOfSagittarius3》淘汰赛是长门个人的舞台，我则和春日在玩人体扭扭乐时推来挤去的，这还真是一个疯到想叫路过的情侣也来一脚的狂欢夜——

就这样，我们过了一个欢乐喧嚣的圣诞夜。

从圣诞夜到除夕夜这段期间，活像是春日推着时间之神快点走似的，一下子就过去了。我们将社团教室大扫除了一番，还接到国中同学一通疑似头壳环掉的电话，我被缠得受不了，只好陪他去看美式足球赛。在这当中，年关也一刻刻地逼近。

新的一年啊。新的一年到底是好或坏，我也不知道。就我个人而言，课业成绩再不加把劲，真的会死得很惨。

老妈迫不及待想把我丢进补习班的盘算已溢于言表，今天参加的要是健全的运动社团而且全心投入，或者不怎么健全但名见经传的社团的话，多少还可以当作借口；偏偏参加的是既不健全。又名不见经传的未公认团体，且成天不学无术、游手好闲——起码周围的人看起来是这样——今天如果有个成绩不佳却打算升学的学生，换作是我也会很想知道他在高中到底都学了些什么。

真是没天理，春日的学业成绩优秀得不像话；古泉前一次期考的成绩也足以列入秀才之列；或许是基于对考古学的兴趣，朝比奈学姐也很努力听课；至于长门，她的成绩用膝盖想也知道很好。

“算了，那个以后再说。”

当务之急是将冬季合宿活动搞定。眼前只要想这个就好。课业等到新年再来加强。跨年倒数的合宿活动一定得在今年之内起跑。

于是，就这样——

“出发！”

春日登高一呼!

“呀呼！”

鹤屋学姐立即呼应。

“据说那边的天气晴朗．是绝佳的滑雪日。不过我是说现在这个时间点。”

古泉报告气象。

“滑雪?是在雪上滑来滑去的那种吗?”

朝比奈学姐抬起被围巾包得密不透风的下颌说。

“……”

长门一手拿着小型行李箱，纹风不动。

“嗨!”

我老妹跳了出来。

我们是在清晨的车站前。待会要坐列车，然后不断转乘，预定到达那座雪山的时刻是中年过后。那倒不是问题，问题在于不在预定人员之列的我妹为何会突然蹦出来……

“有什么关系．既然人都跟来了也没办法。带她走吧。一起去的话事情还比较好解决。你也不会给我们添麻烦吧，对不对?”

春日前倾身子，对着我妹绽开笑容：

“假如是个我毫不在乎的家伙，我早就踢回去了；可是你这个妹妹和你不同，个性老实得很，没理由不OK。何况她也曾参与电影的演出，三味线也需要一个玩伴。”

没错，这趟旅行连我家的花猫也是我的行李之一，想知道为什么吗?且听听sos团的台宿计划负责人怎么说：

“推理剧的诡计，需要猫才能完成。”

是类似(黑猫知情)那类的推理剧吗?(注：《黑猫知情》是知名推理作家仁木悦子的推理名作。)

坐在自己行李上的古泉说：

“不管是黑猫花猫，会破案的就是好猫。只不过一次在电影里它已经展现了卓越的演技，所以我才希望能请它重出江湖，再现优秀演技。”

现在的三味线不过是只不会说话的家猫。最好别对它的演技过于期待。我看着和我妹鼻碰鼻的春日说道：

“托你的福，害我出门时被她抓包。”

毕竟清晨就要出发实在太早了，老妈那边我早就下过封口令，才能苟且偷安到现在。老妹也完全没察觉我和春日他们要去旅行。只是，鸭蛋再密也有缝。当我在自己房内．把还在睡梦中的三味线装进猫用携行包时，不知为何老妹突然闯了进来。大概是她起来上厕所，睡眼惺忪中跑错了房间吧。我猜。

之后就一发不可收拾。老妹惺忪的眼睛突然睁得大大的——

“你要带三味线去哪里?你为什么穿那样?那些行李又是怎

吵死了，闭嘴。然后我就见识到小学五年级，现年十一岁的我妹比夏天那次更激烈的大吵大闹，而且还手脚并用，紧抓着我的包包不放，活像是死命巴着岩石的那些奇颜怪色的贝类，不肯松手就是不肯松手。

“只多一个人还应付得来。”古泉笑着说。“多付一张儿童车票，预算不会超支到哪去。而且我和凉宫同学有同感，令妹都追到这里来了，实在不忍心将她赶回去。”

和春日打打闹闹了一番的老妹，这会又将小睑埋入朝比奈学姐丰满的胸怀，接着又抱住默然不动的长门的膝盖。最后被大笑的鹤屋学姐甩得团团转，哇哇叫个不停。

还好她是妹妹。假如是弟弟，早就被拉到暗巷里盖布袋了。

开往雪山的特快车上，老妹的玩兴一点也没有消退，在我们之间跑来跑去，不断地消耗精力。现在就玩成这样，到目的地一定无精打采。到时我又得背着爱困的妹妹走，可是任凭我再怎么警告都没用。和我妹同等级的春日和鹤屋学姐兴致始终高昂，行为比较自制的朝比奈学姐也是一副跃跃欲试的样子。连长门也是，文库本看没几页就收进行李箱，以静寂的眼神注视我妹。

我坐在窗沿托着腮帮子，木然地看着窗外高速飞逝的风景。古泉坐在我旁边靠通道的座位，春日那群姐妹帮则是坐在我们前面的位置。她们将座位转向，变成彼此面对面，五人一起玩UN-O牌。可别大声喧哗。会吵到其他乘客的。

被排挤的我和古泉自列车出发后玩了约十分钟的抽鬼牌。越玩越无趣，很快就放弃了。我们两个男生干嘛得互演悲情的丑角啊？

既然如此，只好让眼睛赴享乐之宴。幻想还没亮相的朝比奈学姐滑雪装扮，还比较有建设性。当我正在苦思要如何营造出我俩单独在滑雪场相亲相爱滑雪的情境时：

“喵——”

我脚边的携行包突然发出声响，从缝隙中露出了猫须。

在那场电影骚动落幕后，三味线摇身一变成为不需费心照顾的乖巧家猫，让人根本看不出它原来是只野猫。它会乖乖等待喂食时间到来，也不会胡抓乱咬．在那家伙的欲望中占最大地位的就是睡眠欲吧。今天早上放进猫笼后，就一直在睡觉，再好吃懒做的猫咪也会睡腻。现在才百无聊赖地搔抓盖子的边边。当然，我不可能在车内放它出来晃。

“再忍耐一下。”

我对着脚边诱哄它。

“到了以后，我再买新出品的猫食给你。”

“喵——”

似乎心领神会的三味线又再度归于平静。古泉佩服的跟我说：

“一开始，刚听到它说话那时候，我真是觉得太神奇了。抓到这只猫真是挖到宝。喔，我不是指我们幸运抓到一只公花猫，而是它如此通人性．真是只灵猫。”

从群聚的野描中随机抓出这家伙的是春日。因为这算是在几万分之一的几率下才会产生的染色体异常。我真应该叫春日去买张彩券。不管中多少，起码可以贴补一点活动费。不然老是挪用文艺社的社费，怪不好意思的。

“彩券啊……假如凉宫同学中了彩券，事情恐怕会很难收尾吧？你想想，如果她中了亿万彩金，她会开始做什么?”

我不太想思考这个同题，但我认为那女人会收购美军淘汰的中古战斗机。买单人座的倒还好，怕就怕是多人座，不用想也知道她会抓谁坐在后头当垫背。

再不然，她就是会豪气地全砸在宣传费上。哪天收看黄金时段的综艺节目时，搞不好屏幕会突然打出：“本节目由SOS团独家赞助”的字幕，光是想像我们演出的广告会向国内每个家庭播送，我的背脊就发凉。只要让春日当上制作人，任何节目都会变得荒腔走板。就算让一个幼稚园学童操作股票都不会比地糟。

“说不定她会想做可以造福人群的事喔。像是提供某种发明的资金啦，或是盖座研究所之类的。”

古泉拼命发射观望的风向球，但是俗话说得好：十赌九输。何况这个赌注实在太大了，会计算风险的人都会踌躇不前。只要没有特别重大的理由，应该没人想自找麻烦吧。

“叫她到超商买支会中奖的冰棒，就够了。”

我再度看向窗外欣赏风景，古泉靠上椅背，身子一沉，开始闭目养神。抵达目的地之后，恐怕会忙翻天，趁现在储备体力是正确的选择。

列车褂的风景越来越偏田园风，每当穿越一个隧道，景象就更趋银白。在欣赏风景的当儿，最后我也香甜入眠。

我们就这样结束列车之旅，抱着行李，连滚带爬的离开车站，前来迎接的是万里无云的蓝天搭衬皑皑白雪的双色风景，还有似曾相识的二人组客套有礼的寒喧。

“欢迎各位的莅临，我们在此久候多时了。”

深深一鞠躬的最佳管家演员——

“长途跛涉辛苦了。欢迎光临。”

和年龄不详的可疑美人女侍。

“哪里哪里，两位辛苦了。”

同样善于说客套话的古泉，走过去和那两人站在一起。

“鹤屋学姐是第一次见到他们吧。这两位是我的朋友新川先生和森园生小姐，我请他们来帮忙打理这次旅行的餐宿事宜。”

他们的穿着打扮和夏日孤岛那时简直如出一辙。穿着三件式西装，头发灰白的绅士管家新川氏，和身着素雅的围裙洋装，女侍打扮的森小姐。

“敝姓新川。”

“敝姓森。”

两人不约而同低头行礼。

在这刺骨的低温中，居然连件大衣都没披就出来迎客。这究竟是演出的一环，还是角色身上的职业意识促使他们这么做的?

鹤屋学姐将沉甸甸的行李轻轻晃了晃。

“嗨！你们好!既然是古泉推荐的人，我是绝对相信。就请两位多多指教喽。别墅那边，随你们爱怎么用就怎么用!”

“承蒙不弃。”

殷勤的新川先生再度鞠躬．好不容易才抬起头来，秀给我们一个生涩的笑容。

“看到各位身体健康，真是由衷欣慰。”

“夏天那一次招待不周，还请见谅。”

森小姐露出温和的微笑．一看到我妹，笑容叉更加温柔。

“哇，好可爱的小妹妹喔。”

我妹这位不请自来的客人．有如落入滚烫开水中的干海带一样，迅速恢复生气，“嗨!”一声就飞奔到森小姐的裙边。

春日满面笑容地走上前，踏进了雪地里。

“好久不见。这次的冬季合宿也让我相当期待。夏天那次台风来袭真的有点扫兴，我打算趁冬天这次将上次没玩到的份统统补回来!”

接着转向我们，以飞车在敌阵成龙(注：此为将棋术语，可以横冲直撞、但不能斜走的“飞车”一旦升级成为“龙王”，就可以斜走一格。)的气势朗声说道：

“大家快来!接下来可以大玩特玩了!将这一年的污垢全部抖落，以全新的身心迎接新的一年!连一小片懊悔的碎屑，都不能带到明年去。听到没有!”

我们各以各的方式应答。鹤屋学姐是一手高举，大叫：“YA!”；朝比奈学姐显得有点畏缩，怯懦地点了点头；笑脸古泉除了笑还是笑；无言门还是一样无言；我妹则是缠着森小姐不放。

而我则偏过头去，回避春日那张灿烂得刺眼的笑脸，看向远方。

那是压根看不出将有暴风雪来袭的万里无云的晴空。

在这个时间点。

我们分乘两辆四轮传动车前往鹤屋家的别墅。司机是新川先生和森小姐，由此可以推断出，森小姐起码是到了可以考取汽车执照的法定年龄。因为我曾经怀疑她和我们是同一世代的，所以光是这点我就觉得此行有斩获。不不，我没有别的意思。劳碌的女侍有朝比奈学姐一个就够了，我对森小姐真的没有别的意思。

这点很重要。

放眼望去净是雪白景象的这一段车程并不长。大概开了十五分钟，我们乘坐的四轮怪兽就在一栋民宿风的建筑物前停下来。

“很有气氛耶!”

头一个下车的春日踩着雪地，满意的品头论足。

“这是我们家别墅中最小而美的一栋，”鹤屋学姐说，“可是我很喜欢这里。因为它住起来最舒适。”

此处离车站不远，附近又有走路即可到达的滑雪场，由地缘条件就知道这栋别墅价值不菲。加上鹤屋学姐说这栋别墅是她们家最小的一间的话又不像在骗人，她之所以会说这栋别墅小而美，应该是和她家那栋日式豪宅相比之下的结果。如果让我以一般人的感性加以形容的话，我会说这里的面积之广，和夏天我们造访的那栋孤岛别墅不相上下。到底鹤屋家是干了多少坏事，才能盖这么多金屋银屋?

“各位请进。”

在前头为我们带路的是新川管家。他和森小姐二人征得鹤屋学姐同意，事先拿到钥匙，比我们早一天出发，也就是昨天就到达这里准备就绪。这都多亏了古泉心细如发的事前协调，同时也能由这种小处看出，鹤屋学姐与鹤屋一家子的大而化之。

这栋全部都是用木头建造而成的别墅，假如开放作为民宿，一定每到雪季就供不应求。就在我感激涕零地进驻鹤屋家这栋冬季别墅时，突然冒出个小小的预感。

那是什么样的预感，我也说不上来。但的确有一股隐约的预感，穿过了我的脑海。

“恩？”

我一边对别墅的内部装潢赞叹不巳，一边环顾四周。

不停对鹤屋学姐灌迷汤的春日笑得合不拢嘴，鹤屋学姐也以爽朗的大笑回应她的褒奖。古泉和新川先生、森小蛆三人在谈话。我妹赶紧将三味线从携行包中抓出来抱住，朝比奈学姐把手上拿着的行李放在地板上，吁了一口气。长门则将不知望向何方的迷离目光定于空中。

没有任何异状。

我们接下来要花上几天，享受名为合宿、实为出游的假期，然后再回归本位继续享受日常时光……

照理说是这样。

这部一切都已拍板定案的杀人事件剧，我们都心知肚明只是一出戏，不是真正的命案，所以春日的情绪不会因此而波动。应该也用不着长门和朝比奈学姐出面。古泉的超能力也无用武之地

换个说法，接下来要发生的可说是内线交易，并不是如坠五里雾中的奇异杀人事件，也不会发生一撬开房间就跳出巨大蟋蟀，超乎想像的状况。

可是，这感觉到底是什么?这只能用不协调感来形容的东西，就像是已成为惯用语的：宛如妖精通过的感觉一样。是啊，就像暑候后半不断周而复始，我们却都没有发现，只是觉得异样的那种气氛很像。但不是似曾相识感……

“不行了。”

就像抓到滑溜的鱼身一样，那种感觉又从手中溜走了。

“是我多心吗?”

我摇摇头，背起包包开始爬上别墅的楼梯。朝自己分配到的房间走去。房间布置说不上豪华，但也可能是我自己不识货。搞不好随便问问造型看似简朴的楼梯扶手多少钱，就会听到近天价的材料费和工钱。

寝室罗列的二楼走廊下。

“阿虚。”

鹤屋学姐笑着向我走近。

“我可以和你妹睡同一间房吗?坦白说，预备的房间数不太够。我是可以打开我小时候用的阁楼房间给她睡，可是她一个人睡在那的话，会很寂寞吧?”

“和我同房也可以呀。”

春日突然探出头来。

“我刚才看了一下房间，床好大喔。三个人躺成川字睡觉都不成问题。不管怎么说，女生还是要和女生同房比较健康。”

什么健不健康，和自己的妹妹同一间房，我又不可能对她怎样。除非是和朝比奈学姐同房，我的精神状态才会产生大陡坡，至于不管是和妹妹还是三味线同房，对我根本没差。

“喏，怎么样?”

春日询问将三味线搭在肩上的老妹。老妹格格发笑，完全无视当时的气氛说道：

“我想跟实玖瑠姐姐睡!”

就这样，我妹漂亮潜入了朝比奈学姐的房间，将三味线留下来与我做伴。我想机会难得，打算出让这只灵猫的陪睡机会时——

“谢谢您的好意。可惜我没有你的好耐性，能照顾一只会说话的猫。”

古泉我碰了个软钉子，长门盯着我家花猫的眉心大约有三十秒——

“不必。”

短促回应之后，潇洒地转头离去。

算了，放它在这栋别墅内闲晃其实也无伤大雅。虽说来到陌生的环境，但三味线似乎和在我家时没两样，直接跳上床铺，打起盹来。在列车上明明已经睡了那么久。我也很想躺得平平的，但是行程表上并没有预排让我们稍作歇息的时间，只好遵照春日的号令，立刻到楼下集合。

“好！出发!去滑雪!”

我是觉得太操之过急，但是春日式火花冲刺，是绝对连一秒钟都不会浪费。再加上有活力旺盛的鹤屋学姐助阵，在比春日说不定更HIGH的她相辅相成之下，连行动力也更为加倍。

滑雪衣和滑雪板是古泉从某处租来的。他不知在何时拿到了我们的尺寸，真是不可思议。而且竟然连临时参加的我妹的份都张罗到了，大小也刚刚好。我仿佛见到了“机关”的谍报人员（在我的想象中是穿黑衣戴墨镜)潜入北高与我妹就读的小学，在保健室的置物柜翻找学生身体检查资料的光景。嗯，以后再跟他打听朝比奈学姐的三围。打听学姐的三围并不是要干嘛，纯粹只是好奇心使然。

“我好久没滑雪了。小学时代的同乐会之后就没再滑过。谁叫我们那里都不下雪，冬天就是要下雪才有气氛!”、

一听就知道是不知雪地疾苦的死小孩说的话。不希望下雪的人多得是。根据我的分析，战国时代的上杉谦信绝对是其中一人。(注：永禄五年1562年)，武田信玄与北条氏康的联军分化了上杉谦信武藏与上野的兵力，上杉疲于奔命，加上冬天来临。犀川以北被冰封，上杉被迫围攻下野佐野城，待雪融才退兵。但是这段期间，武田军已连下多城，居于劣势的上杉最后只得退兵回越前，此战也让上杉兵力元气大伤。)

扛着滑雪板，穿着难走的靴子行军的我们，总算抵达了宏伟的滑雪场。我和春日一样，都很久没滑雪了。国中之后就没滑了吧。我妹是头一次，朝比奈学姐大概也是。我确定长门从未体验过，但我半相信届时她的身手绝对比职业好手还优。

坐滑雪吊椅登高的五颜六色滑雪衣零星映人了我的眼帘。才觉得人数比想像中来得少，鹤屋学姐就开始说明：

“这里可说是鲜为人知的桃花源，只有行家才知道的秘密滑雪场。因为这里直到十年前，都还是我们家的私人滑雪场。”

不过现在开放了。鹤屋学姐的补充说明中毫无惹人厌的炫耀语气。世界上就是有这种人。外表好，个性好，经济好．家世好，什么都好到无可救药的人。

在吊椅乘坐处附近套上滑雪板的春日说道：

“怎么办，阿虚?我想直接登上最高级的滑道，可是大家都会滑吗？你呢?”

“让我们练习一下。”

我看着靴子套上了滑雪板，但每走三十公分就跌倒的老妹和朝比奈学姐，如此回应春日。

“不先教她们一些基本技巧的话，别说是最高级了，连坐上吊椅都要折腾上老半天。”

很快就跌得满身雪的朝比奈学姐，简直像是天生就该穿滑雪装的模特儿。我偶尔会想，世上真有她穿起来感觉很不搭轧的衣

“这样吧!我来训练实玖瑠．妹妹就拜托春日教!至于阿虚你们，自己找个地方看着办。”

鹤屋学姐的提案真是求之不得。我正需要一段时间找回滑雪的感觉。不经意地看了看旁边。

“……”

面无表情情握着滑雪杖的长门，已经平顺地滑了出去。

结果，我妹压根都学不会。是春日的教学不得法吗？

“双脚并拢，用雪杖用力一蹬，咻一下就滑出去了，然后就一鼓作气向前冲，停下来时也要一鼓作气。好了!这样就通行无阻啦！”

是寸步难行吧。万事靠一鼓作气就行得通的话，世界第一省的环保省油车就开发有望了。而且很遗憾．我妹一鼓作气的成效仅呈现在三十公分就跌倒的间隔延长为三公尺。不过我妹还是玩得很开心，又叫又跌又吃雪的，不论结果如何，都应该算是正当的娱乐方式吧。但是怕吃坏肚子，还是别乐过头的好。

另一边的朝比奈学姐不知是她本身有天分．还是鹤屋学姐指导有方，才三十分钟就学会了滑雪。

“哇!哇!好好玩!哇!好棒喔!”

在纯白的背景中，笑逐颜开滑行的朝比奈学姐的模样，要我长话短说且中间省略的话，简直活脱是精雕细琢的雪女未裔惊艳现世，美得就像是一幅艺术画。光凭这幅美景，就算要我立刻掉头打倒回府，我也心甘情愿了。不过在这之前，得先拍几张照片。

春日斜睨着自个儿练习滑雪的我和古泉，井以沉思的神情看着始终都没有长进的我妹。看她的表情，好像是在说很想快点到山顶尝试直滑降，但是又不能带着这个小五生同行。

鹤屋学姐大概看穿了她的心思，才会这么说：

“春日!你们先去坐吊椅没关系!”

鹤屋学姐将跌倒了却笑得很开心，手忙脚乱的我妹救起来。

“妹妹我会教她!不然在这里陪她堆雪人，或者坐雪橇也可以。橇去租就有了。”

“可以吗?”

春日看着我妹和鹤屋学姐，开口致谢：

“谢谢学姐!对不起喔!”

“没关系没关系!来，妹妹!你想上滑雪教室，堆雪人，还是坐橇？”

“堆雪人!”

妹妹大声回答，鹤屋学姐笑着卸下了滑雪装备。

“好，那我们就堆雪人。我们堆一个好大好大的，好不好?”

看着开始做雪球的那两人，朝比奈学姐好不羡慕的说：

“堆雪人啊……我也想留下来堆雪人……”

“不——行。”

春日迅速扣住朝比奈学姐的手臂，笑笑的说：

“我们要到山顶去。然后大家来比赛。最先滑到山脚下的人，我会授与冬将军的勋位。好好加油啊。”

这女人大概又打算比到自己赢才肯罢休。那倒是无所谓，但是一下子就要向最高峰挑战，我还是有点怕怕的。按部就班来会比较好。

春日鼻翼贲张，哼了一声：

“胆小鬼。滑雪就是要一鼓作气攻顶才好玩嘛!”

虽然嘴巴这么说，她还是采用了我的提议，真是难得。我们决定先从中级滑道开始，将最主要的活动项目——最高级的难关留到最后再挑战。

“来坐吊椅吧。有希，我们要走了!快回来!”

在我们周边来回画弧滑行的长门，听到春日的呼喊，就回转削雪过来，不偏不倚停在我的旁边。

“我们大家来比赛!比赛!我手上的吊椅免费乘坐券足够我们大家玩到日落西山!不对!即使太阳下山了．我们还是照样能坐！好，大家跟上来!”

不用你说我也会这么做。况且就算我表明想参加雪人制作班，你也不会恩准。姑且不论古泉，一旦到了长门和朝比奈学姐也放任春日胡搞瞎搅的时候，我看不只冰风雪，就连冰河期回溯也不无可能。这当中若没有客观又品德高尚的人跟着可不行。至于我是否有足以傲视群雄的客观心态呢，其实我自己也搞不太清楚，而且古泉马上就会拿出好几种道理驳倒我。所以我也懒得介意了。这是因为，那老早就已经成了无关紧要的事。

全体团员都精神百倍地站在这里，雪是无可挑剔的粉雪（注：PowderSnow，低温时下的粉末状雪，水分少，质地松软，适合滑），澄澈的晴空又是一片蔚蓝。表情和那片天空一样晴朗的我们团长，伸出了手。

“这个滑雪吊椅是双人座。为公平起见，猜拳决定吧!”

接下来。

没有特别值得一提的发展。个别行动的鹤屋学姐和我妹决定留下，sos团的正规成员则是乘坐吊椅缓缓爬坡，享受普通的滑雪乐。每当滑到山脚下，雪人的形状就越来越鲜明．鹤屋学姐和我妹就像是同世代的朋友一样玩得不亦乐乎。或是给雪人戴上铁水桶，或是装上口鼻，十分乐在其中。很快的，她们开始动手制作第二座雪人。这是她们留给我的最新一幕记忆。

或者!该说是最后的记忆也说不定。

这是第几次滑雪大回转赛了?

顺利滑下山的我们，不知在何时…我们真的完全没注意到时间。在不知不觉中，很突如其来的，我们就置身于风雪中。放眼所及全是白色景象，一公尺外有无东西都无法确认。

飕飕吹来的强风混合雪的碎片，不停地打在身上。痛楚远比寒冷更深刻。暴露在外的睑很快就冻僵了，连口鼻都得朝下才能顺利呼吸，我们就是置身在如此强大的冰风暴里。

之前真的一点预兆也没有。

带头先滑下去的春日停了下来，正在和她竞速的长门也戛然停止，和朝比奈学姐一起慢慢滑的我与吊车尾的古泉快追上时——

我们已经笼罩在暴风雪中。

就像是被人召唤来似的。

……

回想到此结束。现在你们总算了解我们为何困在雪山中举步维艰了吧？

周围的视线实在太差，就算几公尺外就有断崖峭壁，我们也可能因一时不察而跌落遇难。其实应该是没有断崖啦，但是未标示于地图上的东西突然出现也没什么好奇怪的，这座滑雪场连跳台也没有，况且我一点都不想挑战Largehill(高台跳远)。说断崖虽然是夸张了点，不过若是与被雪涂上白色迷彩的树木正面冲突的话，一个搞不好连鼻梁都会撞断。

“我们现在到底在哪里?”

这种时候还是得靠长门。我也觉得很无奈，但性命是无可取代的。不过我们在长门正确无比的导航下走了好几小时，却始终停留在一开始我跟大家述说的状况。

“真奇怪。”

就连春日的抱怨也开始带着疑惑的气味。

“这是怎么回事?再怎么说也不可能一个人影都没看到啊。太古怪了。我们到底走了多久？”

她注视着走在前头的长门，而长门也是一副怀疑自己是否弄错下山方向的表情。现在也只能这么想。这里又不是什么秘境，只要抓到大致的方位，沿着斜坡下山自然就会走到山脚下。问题就是始终走不到，说不奇怪才奇怪。

“没办法，先做个雪洞扎营吧。等雪小一点再继续走。”

“慢着。”

我叫住春日，走到看似在拨雪的长门身边。

“这是怎么回事？”

一头短发被寒气冻得硬邦邦的扑克脸少女缓缓仰望我。

“发生了无法解析的现象。”

小声地如此说道。黑漆漆的眼眸真挚地直视着我。

“倘若我认知的空间座标正确无误，我们目前的所在位置，早就通过起点了。”

什么跟什么。那我们应该早就进入有人家的地方啊。但是我们走了这么久，却连吊椅升降的缆线或小屋也没见着。

“发生了超出我的空间能力所能掌握的事态。”

听到长门冷静无比的声音，我不禁倒抽了一口气。像是舌尖沾到的雪结晶瞬间蒸发了一样，我到了嘴边的话也烟消雾散。

超出长门能力的事态？

当时浮现的奇妙预感就是这个吗？

“这次是谁干的好事？”

长门陷入了沉思，眼睛眨也不眨地看着迎面扑来的雪花乱舞。

我们都没人带手表，也没带手机，就往滑雪场出发，现在是几点也没人清楚。只知道从鹤屋家别墅出来时是下午三点左右。可是我们出来肯定也有好几个钟头了，灰蒙蒙的天空还是有点亮。只是有厚云层遮住加上风雪笼罩，以致于完全看不出太阳的位置。很像是覆满光藓的洞穴里那种朦胧的亮度，我不禁感到智齿深处涌出一股铁锈味，且隐隐作痛了起来。

怎么走都绕不出这片雪壁，天盖也是清一色的灰。

我也不是不觉得眼前的光景似乎在某处经历过。

难道——

“啊!”

站我旁边的春日，突然大叫一声，我被她吓得心脏差点就要冲破肋骨飞出去。

“喂!不要吓人好不好!突然喊那么大声干嘛!”

“阿虚，你看那个!”

春日不畏强风笔直伸出的指尖前方——

有个小小的亮光。

“那是什么?”

我凝视起那个亮光。或许是风雪交加的关系，那个亮光看起来闪烁不定，但是光源本身井没有移动。和甫交尾完毕的萤火虫的微弱亮光很像。

“那是从窗户透出来的光!”

春日的声音充满了惊喜。

“那里一定有房屋!我们过去看一下吧。再待下去我们会冻死的。”

再待下去，的确会被她说中。可是……房屋耶。这么荒凉的地方会有房屋吗?

“这边这边!实玖瑠、古泉!大家好好跟上来啊!”

春日俨然成了人类除雪车，奋勇的一马当先为我们开道。寒冷，不安加上疲劳，朝比奈学姐的身体不住地颤抖，古泉扶着她，紧跟在春日身后。擦身而过时他所吐出的对白，让我的心更是冷到了谷底。

“那很明显是人工的光芒。可是我很确定，稍早之前那个地方很明显是人工的光芒。可是我很确定．稍早之刚日川一并没有亮光。因为我都有在注意附近的状况。”

“……”

长门和我都一语不发，望着用滑雪板将雪踢散，为我们开路的春日的背影。

“快点快点!阿虚，有希!别走散了！”

目前也别无他法了。与其冻成冰尸在百年之后登上新闻头跳，我宁愿赌一赌微乎其微的存活几率。就算那是人家设下的陷阱，眼前我们也没有别条路可走。我推着长门的背，走上春日开出的雪道。

我们越走近，那道光就越亮。春日异于常人的视力真不是盖的。那的的确确是从窗户透出来的室内灯光。

“是洋房!而且好大一栋……”

春日停下了脚步，脸部垂直朝上，抒发完印象感想之后，又继续走。

我也望着那栋巨大建筑物．黯然的心情又更加晦暗。在银白的雪与铅灰的天空交织而成的背景里，它就像皮影戏中的房子一样矗立着。之所以看起来如此阴森，似乎并不只是因为外观罕见之故。说是洋房嘛，又如城堡般宏伟，屋顶上突出的几座用途不明的尖塔，不知是光线不足还是怎样，看起来黑漆漆的。雪山中有这么一栋建筑物，假如还不叫诡异的话，那全国的辞典里对于“诡异”这个词的解释都有必要改写。

地点是暴风雪笼罩的雪山。登场人物是遇难的我们。迷失方向时偶然发现了小小的灯火，循着光源却走到了一栋奇妙的洋房前——

万事俱备，只欠东风。接下来出现的是比上回更怪的洋房主人，抑或是异形怪物之流?而接下来的故事是会走悬疑推理风或是恐怖血腥风呢。

“请问——”

春日很快对着玄关，拉开了嗓门。大门上既没有对讲机也没有门环。春日的拳头敲在一点也不华美的大门上。




第五章
“有人在吗?”

我站在不断殴打大门的春日身后，再度打量起这座洋房。

不是我多疑，这个舞台的条件实在是太齐全了，简直就像是为我们量身订作的。但我知道，这不是古泉的精心布置。假如这栋洋房的门一打开，新川先生和森小姐出来行大礼的话就实在太棒了……但是长门也说了，目前的状况超出她的能力，证明这并不是古泉的杰作。我不认为古泉有办法骗过长门，就算他想拉拢长门，让她分担部分的惊喜工作，长门也不会对我说谎。

春日以不输暴风雪的洪亮声音大吼：

“我们迷路了!拜托让我们进去休息一下好吗？我们困在雪中真的快冻未条了!”

我回头确认，全员都在。长门以一如既往的瓷娃娃表情，凝视春日的背部。朝比奈学姐神情惊慌，紧抱自己的身体取暖，时而可爱的打声喷嚏擦擦完全变红的鼻头。古泉的招牌笑容从脸上消失了。只见他交叉双臂，歪头沉思，表情活像是吃了什么苦涩的东西，宛如一个在犹豫到底要不要开门的哈姆雷特。

春日发出的噪音之大，换作是在我家附近，邻居早就出来骂人了。问题是．门内依然没有任何回应。

“没人在家吗?”

脱掉手套，对着拳头呼出热气的春日恶狠狠的说：

“里面有亮光，还以为里面有人……阿虚，怎么办?”

就算问我也没办法马上给答案。只有想到什么就做什么的热血英雄，才会一股脑儿冲进这种疑云重重的场所。

“只要有可以遮风避雪的地方就行了……附近有没有库房或是小仓库?”

可是，春日并没有做寻找别馆这种拐弯抹角的事。只见她重新戴上手套，手握住结冰积雪的门把。宛如在祈祷似的呼出一口气。神情肃穆的她，缓缓扭转门把。

或许我应该要阻止她的。至少，在听了长门的忠告之后，我就应该判断得出来。但是说什么都太迟了——

活像是洋房本身张开了嘴似的。

大门开启了。

人工灯火照亮了我们的脸。

“原来没有上锁啊。有人在的话．出来应个门又不会死。”

春日将滑雪板和雪杖靠在房子的墙上，打头阵冲进去。

“有人吗？有没有人啊？我们要进来打扰了!”

没办法，我们只好仿效团长的行动。最后进屋的古泉关上门，我们终于得以和吹了好几个小时的冷气与寒气以及刺耳的风声暂时说拜拜。应该是松了一口气吧。

“呼——”

朝比奈学姐一屁股坐在地上。

“喂！到底有没有人啊!”

耳边听着春日的大声呐喊，屋内的明亮与温暖渐渐传到了骨子里。很像是刚从寒冬的户外返回室内后就直接去洗热水澡的感觉。头上和雪衣的积雪很快就融化成水滴滴在地板上。这里的暖气开得还蛮强的。

可是，屋内似乎没有人在。该是有人出来表示自己严重受到打扰，将春日撵出去的时候了，却没有任何人出来回应春日的呼喊。

“这不会是鬼屋吧。”

我喃喃自语，开始环顾屋内。从大门一进来就是大厅堂。若说相当于高级旅馆的大厅应该比较妤懂吧?天花板挑得相当高，上面吊着一盏巨大的美术灯大放光明。地板上铺了深红色地毯。屋外像做阴阳怪气的城堡，屋内的装潢却相当现代，正中央有道相当气派的楼梯直通二楼的走道。若是有衣帽寄物间的话，我真的会误认为这里是饭店的一楼。

“我去看看就回来。”

春日被怎么等都不现身的屋主给惹毛了。她像是蜕皮般的甩掉湿漉漉的滑雪衣之后，接着又用踢的将滑雪靴脱掉。

“虽说是紧急事态，顾不了那么多，但我可不想因为擅闯民宅而被训一顿。我去看看有没人在，你们在这等我。”

不愧是团长，说的话果然有团长的气魄。当只穿着袜子的春日正要走出去时——

“等一下!”

我叫住了她。

“我跟你去。我怕你一个人去，万一做出什么失礼的事就头大了。”

我连忙脱下外衣和靴子。身体突然变得好轻盈。在大风雪笼罩的山中迷途所累积的疲劳，仿佛全留在衣服上一并脱掉了。我将笨重的衣裳递过去。

“古泉，朝比奈学姐和长门就麻烦你照应了。”

完全无法帮助我们逃离雪山的超能力小子，露出了扭曲的笑容，轻轻点了点头。我匆匆看了仰望着我的朝比奈学姐担忧的眼眸，和默默伫立的长门一眼。

“走吧。这地方这么大，也许对方在很里面，才没听到你的大嗓门。”

“你说了就算啊?像这种时候，发号施令的人只能有一个!乖乖照我的话做!”

嘴硬的春日一给完下马威，立刻抓住我的手腕，向待命三人组说：

“我们马上回来。古泉，她们两人就交给你了。”

“是。”

古采又恢复成平常的笑容回答春日，对我也点了一下头致意。

我猜．这小于大概和我想的是同一件事。

就算搜遍这屋子的各个角落，也找不到半个人影。

不知为何。我就是有那样的预感。

春日决定先到楼上探险。从厅堂的大楼群走上去一看，左右各有一条长长的通道，通道左右两侧有数也数不清的木制门扉。我们试着打开其中一扇门，轻易地就打开了，里面是整洁的西式寝室。

走廊两端又出现了楼梯，我和春日再朝楼上走去。至于往哪边当然是听春日的。

“那边。接着走这边。”

春日一只手用来指示方向，另一只手用来拉我的手腕。每到新的楼层，她就会高喊：“有人吗?”声音大到近在她身后的我实在很想捂住耳朵，但我连这都做不到。我只能照着春日的指示，乖乖地跟着她走。

因为房间数实在太多，我们只好随机取样开几扇门看看，在确认过都是同样的寝室之后，人已经来到了四楼。屋内的通道是都开着常夜灯吗？每一楼都灯火通明。

接下来要开哪扇门呢?当我正在用眼睛选择时——

“这让我想起夏天那次，我们为了确认船在不在跑到外面那时候。”

恩，是有那么一回事。那时，我也是像现在一样被春日拉着，冒着雨奔跑。

我正在倒转暗褐色的记忆胶卷时，春日突然站住，手腕被抓着的我也停了下来。

“我这个人啊……”

春日低声说道：

“忘了是从什么时候开始的了……在不知不觉间，我变得会尽量选择跟人家不一样的路走。啊，我说的路不是普通的道路喔。而是具有方向性或是指标性的那种。就像是生存之路之类

“哦。”我随口附和了一下。所以呢?那又怎样?

“所以，我会事先避免和大家走同样的路线，这么一来我的体验自然跟人家不太一样。因为大家共同的选择，多是很无聊的事情。为什么他们要做那么无趣的选择，我真的一点也不明白。也因此，我发现到一件事。只要一开始就做出和大部分人不一样的选择，往往会有很有趣的事情等着我去开发。”

天生反骨的人往往只由于大众化这个理由，就背对主流反其道而行。不计利害得失自愿选择小众路线。我自已多少也有那种倾向，因此春日所说的我也不是不了解。不过，我觉得你的路线实在走得太极端，已经彻底偏离了什么大众小众的层次。

春日微妙的嫣然一笑。

“算了，其实那个无关紧要。”

什么！既然不需要我的答案，一开始就不要问!也不看看状况！现在可不是悠闲讲笑话的时候!

“不过，我倒是很在意一件事。”

“这次又是什么?”

我耐烦的回答。

“你和有希是怎么了？”

春日并未看我，而是直视着走廊的前方说。

我的回应慢了一拍以上。

“……你在胡说什么?我跟她又没怎样。”

“骗人。我发现你从圣诞夜之后就很在意有希。每次我看你，你总是在注视有希。”

春日还是直盯着走廊的前方。

“不是因为你撞到头的关系吧?还是说，你对有希的确不怀好意?”

我压根没发觉自己老盯着长门看。和看朝比奈学姐的时问相较顶多是呈6比4的比例吧……现在不是说这个的时候啦！

“哪有……”

我不由得结巴了起来。自从上次的消失事件过后，就像春日观察到的，我对长门是多了那么一点关怀。之所以会口头予以否定，是因为我自己也很在意。只是我万万没想到春目会察觉到这件事，以致于我完全没来得及准备模范解答，却又不能据实以告。

“说！”

春日刻意一个字一个字咬得很清楚。

“有希也有点变了。虽然外表和以前没两样，但我就是知道。你和有希之间发生了什么事对不对?”

短短两三句，就从“不怀好意”成了“既定事实”。再放她胡乱臆测下去，等回到古泉他们身边时，恐怕我和长门就是“真有其事”了。实际上，我们也的确发生了一些事，一时之间想完全否定实在很难。

“呃，呃，那个……”

“休想敷衍过去！你这下流胚子！”

“不是!我和长门之间真的没有不可告人之事！只是，只是

“……其实……”

春日看着我的眼神，越来越像在瞄准箭靶。

“其实怎样？”

在春日挑战的眼神注视下，我好不容易才挤出话来。

“长门心里有烦恼。对，就是这样。前阵子她找我商量。”

一边思索一边说话，真的很辛苦。如果说的话都是用掰的，难度更高。

坦白说，她的问题到现在还没有解决。该怎么说呢……也就是说……总之那件事得靠长门自己解决才行。我能做的就是倾听，至于怎么做，还是要长门自己决定。长门还没跟我说她决定怎么做，我当然会有点在意，也才会不时盯着她看吧。”

“有希是在烦什么？她又为什么要找你谈，找我谈也可以呀！”

口气听起来还是半信半疑。

“我不认为有希会觉得你比我或古泉来得可靠。”

“是除了你之外，长门找谁商量都可以吧。”

我用自由的那只手制住眉毛吊得老高的春日，头脑好不容易才恢复了灵敏的思考。

“事情真的就是这样。你晓得长门为何要一个人住吗？”

“家庭因素吧？我不爱刺探人家隐私，所以我也不是很清楚。”

“现在她家的情况起了点变化。看结果而定，长门独自在外赁屋而居的生活有可能会结束。”

“到底是怎么回事？”

“简单说就是她得搬家。离开那栋豪华公寓，搬到很远的地方……可能是去投靠亲戚。当然，学校也会有变动。也就是转学。明年春天新学年开始我们升高二时，她也许会转到别的学校去……”

“真的?”

春日的眉毛缓缓下降了点。再加把劲就成了。

“真的。可是长门不管家里怎么说，她就是不想转学。她很想在北高待到毕业。”

“原来她是为此而烦恼啊……”

春日低着头好一会，可是再抬起来时又是怒目相向：

“那更要跟我说呀！有希是非常重要的团员，我绝对不准她擅自离开！”

光是听到这一句，我就心满意足了。

“找你谈?那样事情只会越闹越大吧。你一定会跑去长门亲戚家示威抗议，坚决反对长门转学。”

“也对啦。”

“长门早就下定决心要自行解决了。她虽然有点迷惘，但还是心系那间社团教室。只是老往牛角尖里钻，精神负担会很大才想找个人倾诉。正好那时我住院，长门独自来探视我，就跟我说了。就只是刚好其他人都不在而我在。真的只是这样而已。”

“这样啊……”

春日轻轻叹了一口气。

“原来那个有希，在烦恼那种事情啊……看她最近都挺开心的，实在看不出来。放假前，碰巧在走廊上遇到的电研社下级社员们还对她行九十度鞠躬礼哩。看她倒也不讨厌的样子……”我在脑中努力拼凑长门倒也不讨厌的表情，却怎么也拼不出来，只好摇头放弃。就在这时春日突然抬起头来说道。

“可是，嗯，算了，也对啦。那的确很像是有希的作风。”看来她是相信了，我松了一口气。这虚构的小插曲有哪点像长门的作风了?连我自己都觉得不可思议。但春日似乎认定长门就是那样子的女生。我赶紧趁机将这话题做个收尾。

“我刚才跟你说的，千万别说出去，尤其无论如何都不能跟长门提起。你放心，那家伙到了新学年还是会好好地待在社团教室看书的。”

“那当然，否则我是不会善罢甘休的!”

“但是……”

感觉到被春日紧抓的手腕发烫的我又补充说明。

“万一，只是万一喔。长门说她还是得转学，或是被人强行带走的话，你爱怎么闹就怎么闹。到时我一定挺你到底。”

春日的眼睛眨了两次之后，就呆呆地望着我看。接着绽开灿烂无比的笑容说：

“那当然!”

我和春日回到一楼的入口大厅时，守候三人组已脱下雪衣，以各自不同的神态迎接我们。

不知为何，朝比奈学姐是泫然欲泣的模样。

“阿虚、凉宫同学……你们回来了，太好了……”

“实玖瑠，你干嘛哭啊。我不是说我们马上就会回来了吗？”

春日开心地安慰朝比奈学姐，还摸摸学姐的秀发，而古泉的表情则碍眼得很。你那个眼神到底是想说什么?莫名其妙的使眼色打Pass也没用，传不到我心中就是传不到我心中。

剩下的长门，则是木然地杵在那里，漆黑的眼眸直视春日。看起来似乎比往常更加木然。就算是外星人制有机生命体，对这种如除雪车般的雪中行进，恐怕也是不胜负荷，我如此解释让自己能够理解。长门并不是完美无缺的个体。事到如今我已经明白这点。

“我有件事想跟你说!”

古泉若无其事地接近，并附耳过来。

“但是这件事得瞒着凉宫同学。”

既然他都那么说了，我也只好乖乖的把耳朵凑过去。

“根据你的感觉，你认为你和凉宫同学离开了多久时间?”

“应该还不到三十分钟吧。”

虽然途中听春日讲了不少废话，我又编谎话哄她，但是感觉上差不多就是那么久。

“我就猜到你会这么说。”

古泉的表情既像满足又似困扰。

“对留下来守候的我们而言，你和凉宫同学出去探险到回来会合，其实经过了三个多钟头。”

计时的是长门——古泉如此说。

“因为你们实在去太久了。”

这小子拨了拨干了的刘海，意有所指的笑道：

“所以我决定做个实验，于是拜托长门同学走到我们看不见的地方，并请她正确计秒，十分钟后再回来。”

长门毫无异议地照做了。她走向入口大厅的旁边通道，最后在转角处消失了身影

“可是，我还没数到两百，长门同学就回来了。我不得不怀疑，因为在我的感觉里她离开还不到三分钟。可是长门同学表示她确确实实计时了十分钟。”

长门说的话绝对不会错。会不会是你中途打了瞌睡，或是进位进错了?

“朝比奈学姐当时也小声地在读秒，和我计算的差不多。”

这样啊……我还是觉得长门的比较正确。

“连我自己也不怀疑长门同学的计时精准度。这么简单的数数儿，她也不可能会犯错。”

那是怎样?这世界就是这样啊。

“我怀疑这栋洋房的时间流动，会因场所不同而有所差异

又或者是，存在于此的每个人主观时间与客观时间的认定产生了歧异。至于哪一种才是对的……我也不敢打包票，也可能两边都对。”

古泉看着用爽快的神情粗鲁安抚朝比奈学姐的春日，又看看我。

“尽量全体”齐行动是最好。否则我怕时间上的龃龉会更形恶化。若只是这样倒还好，如果只有这栋建筑物内部时间错乱，倒不是没有对应的方法。但是，要是在我们被诱来这里之前，时间就发生龃龉了怎么办?你对于那无预警刮起的大风雪，怎么走都走不到目的地的这趟下山之旅有何看法?万一我们在当时就已经被拉进别的时空的话……”

我看看头发被春日乱扒一通的朝比奈学姐，又看看长门。被风雪吹得变形的发型已经干了，也恢复了原状。肤色也恢复到比白雪还温暖的白。

我也对古泉咬起耳朵来。

“那么，你和长门、朝比奈学姐开过小组会议了吧?有谈出什么结果吗?”

“朝比奈学姐完全没有头绪。”

看她哭成那样就知道。重点是另外一个人。

古泉的音量又压得更低。

“她什么话也没有说。早先我拜托她时也是，一语不发就走出去了，回来时也照样没有说话。我问她真的量了十分钟吗？她才点点头。除此之外她什么意见也没有发表。”

长门一直注视着红地毯的表面。那张扑克脸昨天和今天都一样，但是我总觉得呆滞度增加了许多……能当成是我多心吗？

当我正打算出声对长门表达关怀之意时——

“阿虚，你在干嘛？还不快跟大家报告！”

春日以睥睨的姿态，对调查结果语带得意地说：

“我们刚才去绕了一圈回来，二楼以上的房间全都是寝室。本来以为可以找到电话的……”

“是啊，结果没找到。”我补充下去。“而且也没电视和收音机。同时也看不到电话接线孔和类似无线电的机器。”

“原来如此。”

古泉用指尖抚着下颌。

“换句话说，这里没有和外界取得联络、或是从外界获得情报的管道就对了。”

“至少二楼以上是这样。”

春日绽开的微笑里，没有一丝不安：

“只要一楼有就好啦，就不知道有没有？这栋房子这么大，说不定还设有专门用来通讯的房间呢。”

我们这就出发去找吧——春日以手势代替旗令，将愁眉苦脸的朝比奈学姐拉了过去。

我和古泉、长门殿后，也走了出去。

没多久．我们就在饭厅休息了起来。这个装潢复古的空间，我从没去过，因此所知有限的三星级餐厅般的气派宏伟、金碧辉煌。铺设了白色桌布的餐桌上，放置了闪耀着金黄色光芒的烛台。抬头一看，天花板上也吊有一盏豪华的美术灯，冷冷地俯瞰着sos团的成员。

“真的一个人都没有耶。”

春日将冒着热气的荼杯举到嘴边。

“这里的人到底是跑哪去了?灯和空调都开着，这样很浪费电耶。也没有通讯室。怎么会这样?”

春日一小口一小口啜饮的热奶茶，是跟这间有如高级餐厅般的饭厅里头的厨房中的茶杯和热水瓶等一起擅自借用的。等水煮开的期间，朝比奈学姐和春日到处翻翻找找，在收纳柜里发现了像是先好后烘干的晶亮餐具。特大号冰箱也存放了不少食材，实在很难想像这里会是久无人居的废弃住宅。感觉上，简直就像是我们一到达这里的同时，这间宅邸的全部居民就打包好行李走掉了似的。不，就连这个推论也留有疑点。如果真是这样，不可能整间屋子一点人味都没有。

“简直跟玛丽·赛勒斯特号一样。”(注：I872年12月4日，一艘漂流船“玛丽·赛勒斯特(MaryCeleste)”在大西洋被发现。船长一家人和八名水手均不知去向，餐桌上却留有热腾腾的食物，救生艇也还在。)

春日似乎想搞笑．可惜不太成功。

一楼的探险是五人一齐进行的。鱼贯而行的我们每看到一扇门就打开来看，每次都会发现用得到的东西。备有巨大干衣机的洗衣房，设有最新机种的卡拉OK室，像澡堂一样宽阔的大浴室，还找到设置了撞球台、桌球台和全自动麻将桌的娱乐室……

我只希望，这条通道的房间不会是新生出来的空间。

“也有一个可能……”

古泉将茶杯放在茶碟上，把玩似的拿起金光闪闪的烛台。原本以为他要偷偷A起来，没想到他仔细鉴定了一番后，又放回原处。

“待在这栋宅邸的人，刮起风雪前就出远门了，却因为这恶劣的天候而无法赶回。”

他露出了一抹微笑，似乎是要做给春日看似的。

“假如是这样，他们就会等风雪平息后才回来。但愿他们能将心比心，原谅我们擅自闯入的无礼行为。”

“一定会的。因为我们真的是走投无路。啊，会不会这栋洋房本身就是建来当我们这种迷路的滑雪客的临时避难所，这么一来，为什么里面空无一人就解释得通了。”

“世上哪来没有电话也没有无线电的避难所?!”

我的声音略显疲惫。我们五人在一楼挨门挨户冒险的成果，就只有这么多。这栋建筑物不仅没有与外界联系的方法和接收情报的来源，而且连个时钟都没放。

不过在那之前，我认为这栋宅邸已经明确的违反了建筑法和消防法。

“又是什么人，会去建造这么一座大而不便的避难所？”

“国家或是地方机关吧?用人民的税金营运的?这么一想，这些红茶我更喝得理直气壮了。既然我也有缴税，当然有权利使用……对了，我肚子饿了，做点什么来吃吧。实玖瑠．来帮我。”

一旦打定主意就不容他人意见左右的春日，话一说完就抓起朝比奈学姐的手。

“咦?啊，好好好。”

朝比奈学姐担忧的眼眸直朝我们望，然后就被抓进厨房丁。对朝比奈学姐有点过意不去，但我实在很介意古泉提出的时间错乱论，能借机支开春日是再好不过。

“长门。”

我对直盯着见底的陶瓷器看的短发女侧脸说。

“这栋洋房究竟是什么?这里又是哪里？”

不动如山的长门一动也不动。大约过了三十秒之后——

“这个空间给我的负荷很大。”

吐出这么一句话。

不懂。什么意思?你不能跟你的造物主或是金主取得联络、请他们忙吗？这可是异常事态。偶尔伸出一下援手不为过吧?

终于转向我的那张脸，依然毫无任何表情。

“我和资讯统合思念体的连结被阻断了。原因无法解析。”

由于她讲得太过轻描淡写，以致于我一时无法理解。重新打起精神之后，我再度问她。

“……这是什么时候的事?”

“以我的主观时间来说，是六小时又十三分之前。”

既然时间感都丧失了，就算以数字表达，还是很难理解啊——就在我心里如此OS时——

“就在我们被卷进暴风雪的那一瞬间起。”

漆黑的眼眸一如往常般沉静。可是我的心湖却泛起了阵阵涟漪。

“你那时候为什么不讲?”

我不是在责怪她。长门的沉默癖就像是她的个人凭证。与其说是后天使然，倒不如说是天性如此。

“你是说，这地方并不是现实中的世界，不光是这座宅邸……还有我们一直绕不出去的雪山，这全都是某人造出的异空间吗？”

长门又沉默了一阵子，才说：

“我不知道。”

她看似落寞的低下头去。这让我想起那天的长门，不禁有点焦躁了起来。可是，连这家伙也无法理解难以言喻的现象，除了和春日有关之外还有其他的吗'

我看着天花板，问另一位sos团团员。

“你认为呢?有没有要补充的，”

“姑且不论长门同学说了什么，这种现象本来就超脱了我的理解范围。”

饶富兴味看了长门一眼的副团长殿下，稍稍坐正。

“我所知道的，就是这里并不是之前的闭锁空间。此处并非凉宫同学的意识构筑而成的空间。”

你确定？

“是的。就与凉宫同学有关的精神活动研究方面，我好歹也称得上是专家。她如果让现实世界有了改变，我一定会知道。但这回，凉宫同学什么也没做。因为她可不希望遇到这种状况。我敢断言这次跟她完全无关。不然来打赌吧。不管赌什么，我都愿意当场加倍。”

“那到底是谁?”

我感受到了些许的寒意。不知是不是暴风雪的关系，饭厅窗外的风景都是清一色的灰。就算那个蓝白色(神人)突然探头偷看里面，背景上也不会感到特别突兀。

古泉模仿长门，沉默地耸了耸肩。看起来他一点也不紧张，但那也可能是他的演技。因为他不想让我瞧见他烦恼的表情。

“让你们久等了!”

就在这时候，春日和朝比奈学姐捧着盛有如小山高的三明治的大盘子过来。

我体内的生理时钟告诉我，其实我们并没有等很久。春日拉着朝比奈学姐到厨房去顶多不超过五分钟。可是我装作若无其事地询问春日之后，才知道做这么多三明治起码花了三十分钟．而且看到她们端出的料理，我也明白她所言不虚。三明冶用的薄片吐司都个别一片一片烤过，火腿和生菜也都调了味，蛋用水煮好后切片，上面还加了美乃滋，光是准备材料五分钟就跑不掉。再说这一大盘三明治的量，就算她们两人再怎么偷工，也得花上相当多时间，才能堆出面前这座看起来很耗工的三明冶小山。虽然知道是题外话，但我还是要说，味道真的很棒。春日的厨艺煮圣诞锅时就领教过了。这女人到底有哪一科不擅长的?假如小学时代我就遇见她的话，我有把握赢她的只有道德成绩吧……

我戳戳自己的头。

现在不是想这些事情的时候。目前最应该要担忧的，是我们遇到的现况。

朝比奈学姐似乎很在意自己做的料理被谁吃掉了。每当我伸手拿新的三明治，她都会屏气凝神盯着看，然后脸部表情一下放送一下子紧张的。前者是我拿到春日制作的，后者是拿到朝比奈学姐做的。真的是一目了然。

那件事她还不知道。我也没跟古泉说。更不能让春日知道。




第六章
只有我和长门知道，我还有件尚未实行的事情。

我还没有同到过去拯救世界。

我本来以为这件事不急，过完新年再去也可以。加上我还在思考要如何跟朝比奈学姐开口，事情就这么拖下来了。果然悠哉悠哉等年关过完还是不行吗？要是我们始终都无法离开这座宅邸……

“不对，等等。”

这么一来就奇怪了。我和长门以朝朝比奈学姐铁定会在十二月中旬回溯到过去。否则当时的我所看到的那三人该如何解释？换句话说，我们会顺利回到正常的时空。如此一想，安心的要素又多了一项。

“来来，大家尽量吃。”

春日一边抓三明冶猛往嘴里塞，一边又拿起红茶猛灌。

还有很多喔，尽量吃。想吃什么．我都可以做给你们吃。粮仓里的储备食材多到吃不完。”

古泉苦笑了一下，享用起火腿猪排三明治。

“真是美味。太好吃了。简直就和高级餐厅做的没两样。”

这番夸大的恭维当然是对春日说的，但真正让我挂心的并不是那女人。也不是对擅用人家家里的食材过意不去，因而食不下咽的朝比奈学姐。

“……”

是长门。

小口小口的文雅吃法，一点也不像这家伙的作风。

外星人制造的有机人工智慧机器人，原本旺盛的食欲好像不知跑到哪去了，手和嘴的动作起码少了一半。

最后变成我和春日在较劲，两人合力扫光了大半的简餐之后——

“去洗澡吧。”

春日好整以暇的提出，谁也没有异议。认定没人提出异议就等于大家都赞成，说来也是这女人的特性。

“虽然浴室相当大，可是没有分男女，所以还是照顺序来吧。这是一定要的。身为团长，我是绝对不容许团内做出伤风败俗的事情来。女士优先，没问题吧?”

一时也想不到别的事情好做，这时候有个像春日一样的人来一步步引导我们大家。反倒是好事件。如此一来便可以分散注意力。既然怎么想都想不出个所以然，不如机械化的动动身体，比较能刺激大脑，搞不好还能产生什么灵感呢。期待自己的脑力吧。

“在那之前，先决定房间吧。你们要住哪一间？虽然每一间都一样。”

根据古泉的论点，大家如果都能挤在同一个房间睡是最好，不过要是有人斗胆如此提议，保证会飞来一记蛙跳上钩拳，做人还是要自重比较好。

“大家住近点比较好。像是隔壁房或是对面房，凑齐五间就够了。”

当我说出这番严肃的话时，春日也离席站起身。

“那么，我们就睡在二楼吧。”

春日豪迈地大步走出去，我们连忙跟了上去。途中将放在入口大厅的雪衣扔进洗衣房的干衣机之后就上楼。

春日出于这栋宅邸的住户一回来，就可以飞奔下楼的顾虑，选择了最靠近楼梯的五间房间休憩。我和古泉住隔壁，隔着通道的对面房依序是长门、春日、朝比奈学姐的寝室。我的正对面是春日的房间。

寝室给我的感觉，和先前与春日上来巡视时一样，没有什么家具，单纯就是用来睡觉的地方。廉价商业旅馆的家具还更多些。除了式样老旧的化妆台，就只有床和窗帘。完全封死的窗户，仔细一瞧，是装了两道玻璃。或许是因此产生的隔音效果吧，虽然户外仍是风雪交加的恶劣天候，室内却无声无息，反倒给人一种阴森森的感觉。

因为没有什么要整理的随身行李，所以我们决定好房间后，立就在铺了红色地毯的通道上集合。

春日又以挑衅的笑容说道：

“阿虚，你晓得吧。”

晓得什么？

“这还用问吗?置身在这种状况下，烦恼多多的男生一定会做的事情，你打死也不能做。我最讨厌那种没创意的行为模式了！”

那我该做什么才好？

“所以说……”

春日勾住两名女团员的手臂，偏头碰碰表情不动如山的长门侧边的头发，斩钉截铁地大喊：

“别偷看！”

只有春日在叽叽喳喳的女生三几组差不多走远后，我用滑的走出自己的房间。完全没受到户外的暴风雪影响的宅邸通道寂静无声，空气也相当温暖。但是我的心灵一点也不平静。我对这种寒彻心扉的温暖毫无感激之意。

我蹑手蹑脚走向隔壁的房间，轻轻敲了门。

“什么事？”

古泉露出脸来、绽开个欢迎的笑容，正准备开口说话时，我将食指竖在嘴唇前，他意会地闭上嘴。我也一语不发，溜进古泉的房间。其实我最想偷溜进去的是朝比奈学姐的房间，但现在没有时间让我去想那些五四三。

“有件事，我得先跟你说。”

“喔?”

古泉坐在床上，打手势催促我也坐下。

“是什么事?好好奇喔。是不能让其他三人听到的事情吧。”

“让长门听到是无所谓啦。”

什么事？你们说还会是什么事？

当然是自从春日消失后，到我在病房醒来为止的种种事情。朝仓凉子的复活、第二次回到过去与三年前的七夕，设定变了样的sos团团员们、朝比奈大人版，还有我接下来不得不执行的世界复活计划——

“这个说来话挺长！”

我挨着古泉坐在床上，开始说故事。

古泉真是个绝佳的倾听者，不仅会在我停顿时给予适当的回应，而且直到最后都还保有优等生的听讲态度。

因为我是抓重点讲，说明起来并没有想像中那么久。我也想巨细靡遗的描述某些部分，但是我考量简明易懂和一般性应该放第一，所以就讲浓缩精华版。

乖乖地听到最后的古泉说

“原来如此啊。”

但他看来似乎并没有特别感动。只见他以手指轻拂微笑的嘴角，

“假如你说的都属实，那我只能说很值得玩味。”

你所谓的“值得玩味”，是在跟我客套吗？

“不不，我是真的这么想。因为我也想到了一些事。假如你真的有过那些体验，那我的怀疑就更能得到支持了。”

我脸上的表情大概写着：大事不妙吧。这小于想到的东西究竟是什么？

“我在猜，那个东西可能变弱了。”

到底是什么东西啦？

“凉宫同学的力量。还有长门同学的资讯操作能力。”

你在说什么东东啊?我看着古泉。古泉精准地露出人畜无害的笑容。

“凉宫同学创造闭锁空间的频率减少了，这在圣诞节前，我就跟你提过了。仿佛是要和那相呼应似的，我感觉到长门同学身上的……那种东西该怎么形容才好？可以说是外星人的气氛吗？就是那一类的感觉或是迹象，在她身上减少了很多。”

“……什么?”

“凉宫同学逐渐变得像个普通女生。长门同学也是，越来越不像是资讯统台思念体的终端机——她们俩真的给我这种感觉。”

古泉看着我。

“在我看来，没有比这更让人求之不得的展开了。若是凉宫同学就这样肯定现实中的自己，就不会再去想改变世界等有的没有的事，如此一来我的任务就等于是结束了。长门同学如果成为毫无特殊力量的普通高中女生的话，也是惠我良多。至于朝比奈学姐……是啊!不管接下来怎么发展，对未来人并没差。”

仿佛无视于我的存在，古泉继续自己的独白。

“你必须回到过去一趟，让自己和世界恢复原状。这是因为，过去的你曾经目击到来自未来的自己、长门同学和朝比奈学姐——对吧?”

没错。

“可是现在我们全体迷失在暴风雪笼罩的山中，置身于好像有人特地为我们准备的怪奇宅邸。而且还被封锁在连长门同学也无法理解的异空间里。这个状态持续下去的话，你们就无法回到过去，正因此．起码你和长门同学、朝比奈学姐三人一定要回到原本的空间去。不，应该说是你们回去已经成为既定事实……”

不是这样就奇怪了，我一点也不紧张，就是拜这所赐。当时我确确实实听到了自己的声音。可是，现在的我还没回到那时候，所以回到过去是今后的事情。这就表示，我们不会一直困在这暴风雪肆虐的怪屋中出不去，平安脱险是既定事项。套句朝比奈(大)说的：“不然，你现在就不会在这里了。”

“原来如此。”

古泉又再度重复了同一句台词，对我微笑。

“可是，我还有别的假设。只不过都是悲观的假设。简单的说，就是我们全体无法回到原本的空间也无关紧要的论点。”

别绕圈子了，快说。

引言说完后，古泉谨慎地压低声音——

“我猜测，现在的我们可能并不是‘原来的我们’，而是存在于异世界的复制版。”

古泉一直盯着我看，好像在等我消化完这段话似的。可是坦白说，我有点消化不良。

“我换个说法，让你更容易理解吧。例如把我们的意识原封不动的扫描、置换到电脑空间去的话，你认为会如何呢？假设只有意识原封不动的被移送到假想的现实空间去的话。”

“这就是你说的复制?”

“是的。不限意识，任何东西都能复制。只要具有统台思念体等级的力量就办得到。也就是说，被卷入这个异空间的我们并不是我们的原始版，而是在某个固定时刻忠实被复制的同一人物。至于原始版的我们……是的，或许就正在鹤屋学姐家的别墅开欢乐派对也说不定。”

慢着慢着。我连理解的理字边都沾不到，是我肚里的墨水太少吗？

“应该不是吧。我再举个更切身的例子好了。就假设你正在玩电脑游戏吧，那是款奇幻类的RPG游戏。在进入不知会确什么鬼东西冒出来的洞窟之前，基本上先记录进度是理所当然的对策。万一团队全体惨遭敌人歼灭，就能够从原本的记录点重新开始。只要事先复制资料，便可以好好保管原版本，让复制版的团队成员去冒风险。如果出了什么差错，按Reset键重来就好。用这个来比喻我们如今陷入的状况，你认为说得通吗？”

即使古泉已露出：你再听不懂我就没辙了的表情，他脸上的笑容还是没有消失。

“也就是说，这里是某人所建构的虚拟空间，而我们是被复制出来的实验动物。目的是要观察、包括凉宫同学在内的我们，置身于这样的情况下会做出什么样的反应。说穿了，这里就是方便观察的牢笼。”

“古泉……”

话才出口，就有一股很猛烈的似曾相识感朝我袭来。如同在夏日那个漫无止尽的八月所体验过的，莫名其妙的记忆片断。那是什么？理应毫无印象的记忆在我的脑海一隅拼命呐喊。快想出来!快！

我失神的说：

“以前有遇过类似的事吗？”

“你说雪山遇难？不，我本人并没有。”

“不是啦。”

跟雪山无关。我是说除了这次的事件以外，总觉得脑中似乎还留有我们一伙人被丢进其他时空的记忆……而且是在个非常非现实的地方……

“你是指收服巨大蟋蟀那件事吗？那次是存异空间发生的没错。”

“也不是那个。”

我绞尽脑汁拼命地想，总算绞出了隐约可见的浮水印。内有打扮奇特的古泉、春日、长门以及朝比奈学姐，还有我。

对对对，古泉。不知为何，我就是觉得你手里抱着竖琴，大家也都穿着古代的衣裳，在那里干活

“你该不会是要说你保有前世的记忆吧，我以为你是最不信那一套的。”

假如这世上真的有前世来世这种东西，人与人之间一定能更加了解与包容彼此吧。那种东西根本是想找借口为现世开脱的那群人所编出的梦话。

“一点都没错。”

该死的。想不起来。我的理性主张我对异空间并没有半点回忆，可是内心深处的感性却泣诉完全不是那么一回事。

那到底是什么，虽然只有想起片断的关键语，却有国王、海盗、太空船发生枪战一样的泡影在脑海中漂流。这到底是怎么回事？我的记忆告诉我．根本没有那种东西，那在我内心盘根错节却拼凑不起来的片断又是什么？我始终拼不出它的全貌。

不知古泉是怎么看待我这苦恼的表情，他继续以平静的语调说：

“如果长门同学无法解析这里发生的一切，加上这个空间又会对她形成负荷的话，基本上不难推断，一手导演包括这栋宅邸在内的一连串雪山遇难戏码的幕后黑手是谁。”

我沉默不语。

“那是和长门同学同等级，甚至是能力在她之上的某人。”

那是谁？

“我也不知道。可是，假设对方的目的就是要逼我们陷入目前的困境，让我们滞留在此处的话，长门同学将会是最大的阻碍。”

古泉抚着下唇。

“换作我是那个某人，我会先对长门同学下手。因为她跟落单就无能为力的我和朝比奈学姐不同，是与统合思念体直接联系的外星机器人。”

听起来那个某人似乎比春日还神。其实那是某人还是某群人，我也不晓得。但长门的确说过，她和她头头的联系被阻断

“说不定那个幕后黑手的力量远比长门同学的造物主来得强大。若真是这样，我们就已等于出局了……”

说到一半，奶油小生好像想到什么似的，双手抱胸了起来。

“你记得朝仓凉子吧？”

我一度快忘记了，但这个月又发生了让我好一阵了都忘不了的事。

“资讯统合思念体内部的少数派也就是激进分子。试想，要是那一派武装政变成功，后果会如何？从我们的眼光来看，他可是等同于神的知性体。孤立长门同学，将我们囚禁在相位位移的世界里，想必对他们来说是易如反掌。”

我想起来了。那位善交际、个性开朗又优秀的班长。还有那把尖锐的刀子。我受到她两次攻击，也被长门救了两次。

“不论如何，结果都不会有什么改变。如果我们无法离开这栋宅邸，就得永远待在这里了。”

你当这里是龙宫城啊？

“这叫一针见血。我们目前的状况，说是受到盛情款待也不为过。想要的东西一应俱全。温暖宽敞的大洋后、冰箱满满的食材、放满热水的大浴池、舒适的寝室……除了可以协助我们逃脱这栋宅邸的必需品之外，可说是应有尽有。”

那样根本没意义。我对自己的人生还没有绝望到要留在这种未知空间，享受如此好吃懒做的生活。高中生活不到一年就宣告结束，未免太短暂了。除了这里的同伴之外，还有很多我想再见一面的人。谷口和国木田也算包括在内，而且要是从此就看不到家人和三味线的话实在太悲情。更何况我又不爱冬天，这么说对冰岛人很抱歉，但要我在冰天雪地中度过余生，恐怕就是花上一辈子也不可能习惯。请称呼我为热爱夏日的炎热与夏蝉之聒噪的男人。

“听你那么说，我就放心多了。”

古泉夸张的叹了口气。

“万一凉宫同学发觉到事态异常，释放了自己的能力，结果会怎样根本没人晓得。说不定这才是那群幕后黑手真正的目的。既然没有进展，就故意来点刺激，引爆她的能力。这是很常见的手法。假如这里真是模拟空间，而我们都是与原始版隔离的复制品，下手的人想必也不会太客气。很少有人玩电动时，将电玩人物操得死去活来会感到愧疚的，想必你也是吧？”

经他这么一提，我的确是不会。然而电玩人物说穿了也只不过是个数值，我可想当现实中活生生的人物。

“当务之急，就是逃离这里。与其待在异空间，倒不如回到现实中遇难来得好。总会有办法的。不，该说是一定得设法才行。想将凉宫同学和我们封锁的存在，摆明了就是‘我们’的敌人。我们指的不是‘机关’和资讯统台思念体喔，而是sos团。”

是什么都好啦。只要是和我同仇敌忾的人，我就会当他是哥儿们。

之后，我就启程展开深入思考之旅，古泉也将手顶着下巴，与我同步沉思起来。

不久——

小小的敲门声打破了我与古泉之间的沉默。抬起沉重的有如别胶水黏住的腰部，我去开了门。

“那个……浴室现在空下来了。两位可以使用了。”

刚冼好澡的朝比奈学姐脸上浮现恰到好处的红晕，散发出甜美又天真的萌气息。一小撮湿润的秀发贴在脸颊上格外煽情，从下摆略长的T恤外露的大腿性感无比。我的精神状态要是正常，当下就想将她抱回自己的房间，放在一角赏心悦目了。

“春日和长门呢？”

我朝走廊望了望，朝比奈学姐嫣然笑。

“她们在饭厅喝果汁。”

似乎是感受到我饥渴的眼神，她有点慌乱的拉了拉前襟和下摆。

“啊，换洗衣物放在更衣间。这件T恤就是在那里拿的。毛巾和盥冼用具也部有……”

学姐连含羞带怯的动作也美得难以言传。

我回头用目光吓阻古泉的行动，快速走到通道。反手将门关上。

“朝比奈学姐，我想可你件事。”

“请说？”

圆滚滚的大眼睛仰望着我，疑惑地歪着头。

“关于这栋洋房，你有什么看法我觉得怪怪的，你认为呢？”

朝比奈学姐眨了眨长而浓密的睫毛后，如此回答

“呃，凉宫同学认为这也是古泉同学安排的推理游戏的那个

那个叫什么来着？对了，好像就叫做伏笔吧。在浴室她是这么说的。”

春日如果能那么想是最好；不过要是连朝比奈学姐也这么认为的话就伤脑筋了。

“那时间的流动异常又是怎么回事？你也亲眼见证过古泉的实验不是吗?”

“是啊。可是，那也是诡计的部分……吧?难道不是吗?”

我按着额头，极力将叹息给咽回去。我实在是不知道古泉有没有如此神通广大，但假如连时间的异常都是欺骗我们的诡计之一，不跟春日说一声真的不太公平。更何况，时间不正是朝比奈学姐的专门领域吗？

我豁出去了。

“朝比奈学姐，你和未来联络得上吗?现在，就在这里。”

“嗄?”

娃娃脸学姐茫然的望着我。

“那种事我怎么可能跟你说呢。噗呼。那是禁止项目哟!”

她觉得很可笑似的，笑出声来。但我并不是在开玩笺，也不认为这有什么好笑。

可是朝比奈学姐仍然笑个不停，

“好了，快去洗澡吧。不然凉宫同学又要生气了。呵呵。”

踩着犹如在油菜花四周翩翩飞舞的初春的蝴蝶般轻盈的步伐，娇小的学姐瓢飘然地往楼梯走去，一度回头朝我抛了个生涩的媚眼，消失在楼下。

不行。朝比奈学姐根本靠不住。唯一靠得住的只有……

“可恶！”

我朝地毯叹了一口气。

我真的很不想给那家伙多余的负担。偏偏此时此地，唯一可能有办法扭转乾坤的就只有她了，古泉再会臆测也只是纸上谈兵，春日会以什么样的白烂手法引发天下大乱，也没人知道。就算我握有杀手锏，在古泉一番危言耸听之后，我也不敢轻举妄动。搞不好将我们运到这种困境的那个某人，早就料准了这一点。

“该怎么办才好呢，”

我本来还奢望泡过澡，让血液循环改善后，会想出什么好主意，但是我自己的头脑自个儿最清楚，就算绞尽脑汁，还是榨不出半个足以改善事态的点子来。因为这是必然的结果，我丝毫不觉得气馁，想想实在有点悲哀。

就如朝比奈学姐所说，更衣间里有准备好的浴巾和换洗衣物。折得整整齐齐的均码T恤和松紧裤井然有序地叠在架上。我随便挑了一套穿上，相古泉一同朝饭厅走去。

先洗好澡的三人早在餐桌上放了成排的果汁瓶等我们。

“真慢，你们干什么洗那么久？”

在我而言，那不过是比乌鸦还多点点的入浴时间而已。

我喝着春日递过来的橘子水，视线不知为何不是看着长门，而是窗外。或许是身体暖和了，好心情指数节节上升的春日，始终笑嘻嘻的猛灌瓶装果汁，对目前状况完全不了解的朝比奈学姐从头到尾都挂着不知情的微笑，对目前立场再了解不过的古泉也是如此。长门看起来比往常更娇小，是因为一头湿发笔直垂下来的关系吗?

不过现在到底是几点？窗外的景色仍是一成不变的大风雪但是有点晦暗。不是全暗下来，反倒让人有点毛毛的。

春日似乎也失去了时间感。

“我们去娱乐室玩吧。”

居然还有心情玩乐。

“唱卡拉OK也可以啦，不过好久没打麻将了。赌注是点数的3倍，什么牌都可以听。不过我想要做大牌，听以不要用筹码也没有加分牌，只比最后的点数输赢。国土无双听十三张和四暗刻单吊是双倍役满，没问题吧?”(注：日本麻将的玩法及专有名词与台湾及香港麻将有不少不同之处。)

虽然无意抱怨游戏规则，但我还是缓缓摇了摇头。现在非做不可的，不是唱卡拉oK，也不是打赌钱麻将，而是思考。

“我看还是休息一下吧。要玩的话，以后时间多的是。我真的有点累了。”

之前我们每个人半埋在雪中，背着滑雪板走上好几个小时，这样还不会累积疲劳的大概也只有春日的肌肉了。

“说得也是”

春日仿佛要确定其他人赞成哪方的意见，——审视过每个人的表情之后——

“算了，好吧。稍微休息一下也好。可是睡醒之后就要火力全开拼命玩喔。”

眼底闪耀着两三个涡状星云般的光辉，向我们宣布。

大家回到各自的窝后，我就躺在床上进行突破现况的脑内人格会议。偏偏就这种时候每人格暴露出的只有我的无能．连一个有建树的提案都生不出来。大家都静默下来，期待某人先发言。时间分秒过去，我的意识似乎也越来越模糊。为什么这么说呢？

“阿虚。”

因为这突如其来的一声呼唤，竟然让我不由得惊跳了起来。

连门开关的声音，有人进到房里的脚步声和衣服摩擦声，我都没有听到。总之就是那样我才会吓到，看到伫立在房间中央的人影更是惊愕不已。

“朝比奈学姐?”

房内的光源来自于窗帘拉开的窗户外的雪光。可是即使光线微弱，我也不会看错。来人正是常驻社团教室的可爱精灵，sos团专属吉祥物朝比奈学姐。

“阿虚……”

再度唤我小名的朝比奈学姐面露微笑，莲步轻移，走到慌忙坐正的我旁边，裸露的玉腿并拢，坐了下来。

我总觉得有种说不出的怪异，仔细一瞧，学姐身上穿的和先前在走廊互道晚安的那件不同。不是单件的长T恤。但是布料也没有增加多少。

此时此刻的朝比奈学姐身上仅着件宛如将某人的妄想具象化的白色衬衫，仰望着我。而且距离近到不能再近。

“阿虚……”

清丽的童颜若有所求。

“我可以在这里睡吗？”

她的发言几乎让我的两片肺从嘴巴跳出来。(怪了怪了。)

水汪汪的大眼睛直视着我的脸，双颊嫣红的朝比奈学姐温桑的靠在我的手臂上。“这……这这这是怎么回事?”

“我一个人睡会怕。翻来覆去睡不着……假如在阿虚身边，我一定会睡得很好”

热热的体温透过衬衫传了过来。那是会让人有错觉，以为要烫着了的热度。柔软的东西压了过来。朝比奈学姐抱住我的胳臂，脸也贴近了我。

“可以吧？阿虚？”

这不是可不可以的问题。这世上不管是男人或女人．都没有人忍心拒绝这样恳求的朝比奈学姐。所以，答案当然是可以。是啊。这张床个人睡是太大了点……“慢着。”

呵呵。她嫣然一笺，放开了我的手臂，并动手解开原本就敞得很开的衬衫纽扣。让人头晕目眩的柔软曲线一点一点地显露出来。被春日强迫当免女郎那时，还有我不小心打开社团教室的门，撞见学姐在换衣服刊看到的，和沉睡在电脑硬碟里的隐秘文件夹中的某张照片一样的饱满胸辅，就在我眼前。(你醒一醒，不是啦。)

白色衬衫的纽扣只剩下两颗……不，一颗。这真是比全裸还煽情的一幕，因为模特儿的资质好。而且，不管怎么说摆出这撩人姿态的可是朝比奈学姐。(喂。)

朝比奈学姐将黑眼珠往上翻勾魂的瞄着我看，丢给我一个羞答答的挑逗微笑。手指解开了最后一颗纽扣。我是不是该移开视线?(给我注意看!)

前方完全解放了的衬衫里面，雪白的肌肤随着呼吸缓缓上下起伏。在这副实在艺术到家就连爱神也会瑟缩在贝壳里的完美身材(不是叫你看那边)上，位于光滑浑圆的胸前半边山丘处(就是那个！)，有颗特别显眼的小星星……

喉咙深处吐出了一口气。

“咕!”

我像是装了弹簧一样自床上弹跳开来。

“不对！”

看清楚一点!为什么我之前没有发现？眼前这个人是不是

“我的朝比奈学姐”，我应该比谁都清楚，上次我不是才如此验明正身过吗？只要看了朝比奈学姐的“那个地方”，就知道是不是。

“你是谁?”

这个朝比奈学姐的左胸并没有痣。

坐在床上的半裸美女，哀伤的看着我说道：

“为什么?你不要我了吗？”

假如这是真正的朝比奈学姐的话，(就跟你说不是啦!)我应该还是把持得住吧。不、不对问题不在于这个。朝比奈学姐是不可能偷偷摸摸跑来诱惑我的。她无须勾引我，我就自动上勾了。

“你不是朝比奈学姐。”

我步步往后退，凝视那对蓄泪待发的魅惑大眼。看样子我的理性快出轨了。身为男子汉怎能惹美女伤心呢，这和她是不是朝比奈学姐应该没啥关系吧？(你嘛行行好。)

“请别这样。”

我好不容易才说出口。

“你是谁?是这栋怪屋的建造者吗，是外星人还是异世界人？你为什么要这么做’”

“……阿虚。”

眼前的朝比奈学姐声音听起来好悲伤。粉脸垂得低低的，樱唇还难过得扭曲起来。然后——

“!”

她旋过身让衬衫下摆翻飞了起来，像一阵风似的跑向门口。在离开房间的前一刻，她回头用含泪的双眼看了我眼，接着就跑到走廊。关门声响意外的巨大，那一声也唤醒了我的记忆，我确确实实上了内锁。没有钥匙的话，应该是无法从门外入侵的。

“请等下!”

那一瞬间我突然说出敬语，冲向门口打开门。

砰!发出好大的声响。就算我的动作再怎么用力，开门声也不会大到连腹部都在抖动吧。就在我这么想的时候——

“咦，你……”

竟然和春日撞个正着。在我房门口的正对面，从自己房门探头出来的春日，嘴巴张得开开的看着我。

“阿虚，你刚才还在我的房里……没有是吗?”

朝通道探头出来的不只有我和春日。

“请问……”

春日的右邻——字着“T恤”的朝比奈学姐也是一脸疑惑，半开着门。至于左邻

“……”

长门纤瘦的身影也在场。我顺便往旁边看——

“这到底是”

古泉摸摸鼻尖，朝我投以奇怪的眼神，笑容也是特尴尬。

当下我就明白了，为何开门的回音会那么巨大。因为我们五人全在同时间打开门。那记开门声是五重奏的大合鸣。

“大家怎么都出来了?发生什么事了吗?”

春日最先回神，像是在瞪着我看似的说道。

“为什么大家都同时从房里出来？”

我是出来追伪·朝比奈学姐的——正想这么说时，我发现了一件事。春日最先那句话有语病。

“你呢?该不会是出来上厕所的吧。”

令人惊讶的是，春日居然低下了头，而且还咬着下唇，许久之后才开口。

“我做了个奇怪的梦。我梦见你偷偷溜进我房间，而且说的话一点都不像你……呃，还做了不像你会做的事。我觉得很奇怪……后来，我狠狠打了你一拳就跑了！奇怪，那是梦!没错吧？可是，又不太像是梦。”

假如那是梦的话，现在就是梦的延续。当我看着眉头深锁，状似烦恼的春日时，古泉朝我走来。

“我也一样。”

他直盯着我的脸看。

“你也出现在我的房里。外表是你本人没错，不过行为举止却叫人毛骨悚然……总之，那不像是你会做的事，而你却做了。”

我莫名害怕了起来。视线从古泉不怀好意的笑脸移开，我转而审视起朝比奈学姐。这位是本尊。一看就晓得了。刚才我怎会把别人误认是她呢？不管是感觉或是言行举止，都比不上这位朝比奈学姐道地啊。

不知是不是我的视线让她受窘了，朝比奈学姐脸红了起来。我也到了她的香闺吗?我正如此认为时——

“我的房间来了凉宫同学。”

学姐两手手指忸怩不安地交缠着。

“而那位奇怪的凉宫司学……我也不知道该怎么形容，就很像是冒牌货……”

对，那是冒牌货没错。这是不会错的，有问题的是这个事态。大家的房间里分别出现了我们的冒牌货？我的房间来了朝比奈学姐，我去了春日和古泉的房间，朝比奈学姐的房间则出现春日……

“长门。”我继续问下去。“你的房间是谁来了了？”

和朝比奈学姐同样只穿着件Tr恤的长门，木然的脸庞静静抬起来直视我：

“你。”

小声说出那个字之后，她就默默闭上了眼睛。

然后——

“……有希？！”

在春日疑惑的叫声编织而成的背景音乐烘托下，我看到了难以置信的光景。

长门，那个长门有希倒了，像是被看不见的魔掌压下去似的，倒地不起。

“有希!你怎么了？有希……”

大家都惊愕得说不出话来，呆立于当场动也不动，只有春日立刻跑过去抱起那瘦小的身躯。

“哇……好烫！有希，你要不要紧？有希？有希！”

头嘎哚一声垂了下来的长门眼睑合上，睡脸亳无表情。可是我的本能告诉我，长门睡得并不安稳。

春日抱着长门的肩膀，目光凌厉地大声喝令：

“古泉，快把有希抬到床上。阿虚，你去找冰枕。这地方应该会有。实玖瑠，你去准备湿毛巾。”

看到我和朝比奈学姐、古泉三人还是愣着不动．春日又再度大吼：

“快啊!”

看到古泉抱起全身疲软的长门之后，我随即快步下楼。冰枕冰枕冰枕，冰枕会放在哪里呢

我会一时反应不过来，也是因为还没从长门昏过去的冲击恢复过来。那是多不可能的光景。所以伪·朝比奈去我的房间，还有我们当中某人的冒牌货去到谁的房间干嘛干嘛的这桩神秘事件，我已经厌烦到不想去理会。随它去。那种东西和我无关。

“混账！”

这下真的糟了。该死的。我本来还想让长门过过几天像平凡人的太平生活，谁晓得竟然适得其反。

一路走来都不见冰枕的踪迹，于是我下意识的来到了厨房。我家的冰敷垫不是放在急救箱，而是放在冰箱里。这栋怪屋会是放在哪呢？

“等等喔。”，

在握住大冰箱的门把前，我突然停了手。在脑海里勾勒冰枕的模样，以强烈的意志在心中祷念。




第七章
然后，打开了冰箱。

“……果然。”

蓝色的冰枕，就放在高丽菜上。

真的是一应俱全。实在太方便了。虽然不知道是谁这样细心，不过这只会造成反效果。托他的福更坚定了我的决心。

这种地方，绝对不能再待下去。

我抱着冰得硬邦邦的冰枕走出饭厅，就看到古泉一人站在入口大厅，对着玄关大门投以关注的视线，他是想干嘛?是春日阁下命令他出去挖雪给长门降温吗？

我走过去想给他几句忠言，古泉发现了我，率先开口

“你来得正好。看一下这个。”

然后指着大门。

我咽下苦水，朝他指的方向看去。我看到了奇妙的东西，惊讶得一时为之语塞。

“这……这是什么t”

我挤得出来的，就这些话。

“之前没发现有这个啊。”

“是的，之前是没有。最后进入屋里的人是我。把门关上时，我并没有看到这种东西。”

宅邸的玄关大门内侧，贴有非常难以形容的东西。硬要找个相近的东西来比喻的话，大概就是操控面板或是介面板吧。

木门上镶着一块闪耀着金属光泽，五十公分见方的板子——还是说介面板比较恰当？上面排了一堆我看了就头痛的符号和数字。

我耐心地注意看。最上面排是——

x-y=(D-1)-z

下面一排也列了记号

x=口、y=口、z=口

口的部分是凹进去的。只差没人叫你放个东西进去。我对那三个凹痕投以困惑的目光时——

“配件在那里。”

古泉指着的地板上，放有排在木框里的数字方块组。仔细看，里面收纳了0到9三排数字。我弯下腰拿个起来看看。形状很像麻将牌，重量也是差不多。和麻将牌不同的是它表面雕刻的花纹，就只刻有位数的阿拉伯数字。

合计十种的数字分成三组，收纳在扁平的木箱里。

“这大概是要我们将这个方程式的答案的数字，”古泉也拾起个方块仔细审视，“给放入空下来的方框里吧。”

我再度注视那个算式。中途头痛了起来。数学本来就是我诸多头痛的科目之一。

“古泉，你解得出来吗?”

“这个算式我好像在哪见过，光给这些提示还不够。如果只是单纯要让两边的数值相等，那可有数也数不清的排列组合。如果要将答案缩减到只有一组，没有更多条件限制的话是解不出来的。”

我注视着四个英文字母中，最与众不同的那个。

“这个D是什么？好像不用解答也可以耶。”

“也只有它是大写。”

古泉把玩着标示数字0的石牌，压着喉咙说道：

“这个算式……我真的好像见过，没想到会出现在这里到底是什么?总觉得好像前不久才看到过……”

他眉头深锁，定格似的动也不动。真难得，古泉居然也会有如此认真思索的神情。

“所以咧！你认为这有什么特殊意义吗？”

我将手中的牌放回木框里。

“我晓得大门内侧突然冒出一题数学题了，不过那又如何?”

“嗯。”

古泉回过神来。

“我认为这是钥匙。因为大门被锁住了。想从内侧打开是不可能的。再怎么扭转门把都是白费力气。”

“你说什么？”

“你去试试就知道了。你看，大门的内侧既没有钥匙孔，也没有卡榫的凹口。”我试做了，打不开。

“是谁锁起来的？就算是自动锁，照理说从内侧也应该打得开呀。”

“所以这又间接证明了，这个空间不适用于一般的常识。”

古采又恢复了往常无意义的笑容。

“幕后黑手是谁不清楚，但可以确定对方意图将我们关在这里。窗户全都封死了，入口的大门又被牢牢锁住……”

“那么，这介面板上的算式又是什么?用来消磨时间的谜题吗?

“假如我的猜测没错，这个算式正是打开大门的钥匙。”

古泉用悠哉的语调接着说道。

“而且我认为，这是长门同学为我们留下的，唯一逃脱的方法。”

我唤醒了最近的记忆，犹自沉浸在怀旧感里，然而古泉却完全不加理睬，继续鼓动如簧之舌。

“这应该可以说是资汛战。算是在某种条件下的斗争。某人将我们封闭在异空间，长门同学为了对抗那股恶势力，预留了退路。应该就是这个算式。只要顺利解出这个算式，我们就能回到原来的世界。否则我们就只好继续留在这里。”

古泉敲了敲大门。

“具体来说是什么样的战争，我也不清楚。但如果是精神生命体之间的资讯大战，将是我们无法想像的境界。只是现实中它是以这样的形式出现罢了。这块介面板就是它的结果吧。”

和这栋神秘怪屋完全不相称的运算问题。

“这并不是偶然。当我们都做了怪梦之后，长门同学就倒下，大门上出现了这块介面板……这一连串的事件并不是偶发事件，一定具有某种关联性。”

就算内心感到焦躁，也隐藏得很好的古泉继续说道。

“那一定就是逃出异空间的钥匙，而且，是长门同学打造的逃生钥。”

我不由得找起介面板的某处是不是写有“CopyrightbyYukiNagato”的字样。虽然很遗憾并没有发现。(注YukiNagato是有希长门的日文罗马拼音。)

“基本上，这只是我的推测。长门同学在这个空间所能使用的力量并不大。毕竟她与统合思念体的联系被阻断，仅能运用她个人固有的能力。因此，才只能创造出如此拐弯抹角的出路。”

你嘴上说是推测，口气却是相当斩钉截铁嘛。

“嗯，是啊。‘机关’也试图和长门以外的联系装置接触。所以我手上也会握有某种程度的情报。”

虽然我很想多听点其他外星人的故事，但现在不是时候。当务之急就是解开这个奇妙介面板上的算式。我来回看着介面板上的记号和放入木框的数字五，想起了长门沉稳的声音。

“这个空间给我的负荷很大。”

我不知道设局引诱我们来到这栋雪中怪屋的是何许人也，但是我绝对不会原谅害长门发高烧病倒的家伙。也不会让那种恶烂星人称心如意!无论如何，我们都会离开这里，回到鹤屋学姐家的别墅!而且会一个都不缺席，sos团全体一齐离开。

长门已经克尽她的职责。虽然途中我没看到也没听到，但是自从闯人这个异空间之后，她肯定一直在和看不到的“敌人”作战。她的表情显得比平常更加木然，想必就是那个原因造成的。虽然她战到鞠躬尽瘁，还是为我们开了个小小的风口。那么，接下来就轮到我们自己来打开这扇门了。

“我们要离开这里。”

对于我的表态，古泉致以爽朗的笺容。

“我也是如此打算。不管再怎么舒适，此处都不宜久留。理想国和反乌托邦往往是一体两面。”

“古泉。”

我声音中的肃穆，连我自个儿都吓了跳。

“你不能用超能力在门上钻个洞吗?再这样下去真的会很惨。长门已经病倒了，目前唯有办法的就只有你了。”

“你实在太高估我了。”

即使处在这种情况下，古泉还是微笑以对。

“我可没说过，我是万能的超能力者喔。我的能力仅限定在某些条件下才能发挥。这点你应该也知——”

我没听古泉把狗屁放完，就抓住他的前襟，将他拉到我面前。

“我不要听那种话！”

我恶狠狠地瞪着嘲讽地扭曲嘴角的古泉：

“异空间是你的专门领域吧。朝比奈学姐靠不住，春日又是颗不定时炸弹。上次遇到巨大蟋蟀时，你不也发挥了长才?难不成你们的‘机关’专养饭桶?”

其实，我也是米虫一只。什么事都不会做。连最基本的冷静思考也不会．甚至可以说比古泉还不如。我唯一想得到的就只有当场痛殴古泉一顿，然后再让他海K我。因为我会手下留情，所以根本无法打自己泄恨。

“你们在干嘛?”

背后射来锐利的声音，而且语气听来相当不爽。

“阿虚，叫你找个冰枕找到哪去了？实在等不下去了，跑来看个究竟，结果竟然看到你和古泉在练对打。你的脑袋到底都装了些什么东西啊?”

春日双手叉腰．叉腿站立。那副神情活像我家附近当场逮到偷柿子累犯的老爷爷似的。

“都什么时候了还在玩!也不为有希着想下！”

春日会把我和古泉的对峙看成是在玩耍，泰半是因为她心系别处吧。我放开了古泉，捡起不知何时掉在地上的冰枕。

春日把抢过冰枕。

“这是什么，”

视线朝门上奇怪的算式看去。古泉整整凌乱的在襟答道

“不知道。我们两人刚才就是在思考这个。凉宫同学有没有什么高见，”

“那不是尤拉公式吗7”

春日想都没想就道出了感想，真叫人泄气。古泉则回应道

“你是说Leonhard.Euler?那个数学家?”(注：尤拉(Leonhard．Euler,1707-1783)，瑞士数学家。变分法的创始者，在解析学上贡献卓著。在力学和天文学上也有诸多贡献。并创造了许多定理、公式与符号。)

“是数学家没错，但我不知道他的姓。”

古泉再度审视门上的神秘介面板，看了好几秒：

“对喔。”

他像在表演给谁看似的，弹了弹手指头。

“这是尤拉的多面体定理。这个应该是它的变形。凉宫同学，你真是有一套。”(注：在一封闭的多面体内，其顶点数v，边数e和面数f之间有一个关系式v+f-e=2又称为二维尤拉公式。)

“也可能不是。不过这个D的部分，应该是次元数。我猜啦。”

管它是误解还是正解，同样都无法消除我脑中的疑问。尤拉是谁，有什么丰功伟业吗？多面体定理是啥？数学课有教到那种东西吗?我正想发问时，猛然想到自己上数学课时多半都在梦周公！于是不敢贸然发问。

“不不．高中数学并没有提到。不过哥尼斯堡七桥问题，相信你应该不陌生。”

啊，那个我就知道。教数学的吉崎上课时偶尔会旁征博引一此难题，你说的那道问题，就是在两个砂洲和河川对岸搭建了几座桥的那个笔画问题吧？记得好像是无解嘛？

“没错。”古泉点了点头，“那道难题虽是平面上的问题，但尤拉证明了立体也能套用到平面看待。他发明了多则名留青史的定理，多面体定理便是其中之一。”

古泉继续解说下去：

“那个定理适用于所有的凸型多面体，其顶点数加上面数去掉边数，一定是等于2。”

“……”

看到我一副恨不得将所有数学要素丢出窗外的神情，古泉苦笑着，一只手绕到背后。

“那么，我画个简单的图让你了解吧。”

拿出了黑色油性笔。从哪里拿出来的?事先藏起来的吗？还是用我拿到冰枕的方法拿到的?

古泉跪在地板上，怡然自得地在红地毯上画了起来。春日和我都没有阻止。反正在这栋怪屋内乱涂鸦，也不会有人管。

古泉画的是骰子形状的立方体图。

(……立方体，大家自行想象……。OCR不出来)

“如你所见，这是正六面体。顶点数是8，面数是正六面的6。边数是12。8+6-12=2……确实如此，没错吧?”

这样似乎还不够，古泉又画了新的图形。

(……四角锥，大家继续想……)

“这次我画的是四角锥。算一算，顶点数有5个，面也有5面，边则有8条。5+5-8，答案还是2。诸如此类，即使面数逐渐增加到百面体，算出来的解答也必然是2的这个公式，就是尤拉的多面体定理。”

“是吗？这样我就了解了。那……春日说的次元数又是什么东东？”

“那个也是很单纯。这个多面体定理不只适用于立体，二次元平面图也能套用。只不过公式得变成‘顶点+面-边=1”，哥尼斯堡七桥问题的观点就是从这里出发。”

地毯上又生出了新的涂鸦。

(……五角星，同上……)

“如你所见，这是五芒星，一笔画的星形。”

这回我自己数数看。顶点数有1、2……10个。面则有……6面。边数是最多的吧，呃……总共有15条。那就是lO+6-15——是等于1没错。

在我计算的期间，古泉已画好了第四个图。乍看很像是画错了的北斗七星。

(……这个，我没辙了，反正都试用，大家自己画个吧……)

“连这种乱画的图电适用喔。”

你实在不用这么麻烦。好吧，既然都画好了，我就姑且算一下。呃……点数是7，面是1，边……算是7吧？原来如此，结果还真的是1。

古泉绽露灿烂的笑容，将油性笔的盖子盖上。

“总而言之，三次元的立体等于2，二次元的平面就变成1。记住了吧？再来看这个算式。”

笔尖指向大门的介面板。

“x-y=(D-1)-z。x就是顶点数，由尤拉公式可以推算出y就是边数。拐个弯才看得出来的是本来在左边的z，也就是面数，被移到了右边，加上了负数符号。而这个(D-1)，代入立体是2，平面是1的尤拉公式中，若是三次元，D就是3，二次元就是2。这个D字母就是Dimension——次兀的D开头。”

我默默听下去，聚精会神在动脑。嗯。基本上我了解了。原来面板上的算式和尤拉先生发明的五四三定理有关，明日了明白了。

“然后呢？”

我问。

“这道数学算式的答案是什么？x、y、z的方框各要放哪些数字进去?”

“这个嘛……”

回答我的是古泉。

“没有原始的多面体或平面图参考的话，我也解不出来。”

你这不是废话吗，那个东西在哪里?你说的那个什么原始图形要上哪去找?

不知道一古泉耸了耸肩，我越来越焦躁不安。

就在此时——

用像是被考倒了神情看着方程式的春日，突然想到似的大叫一声：

“这种事情根本无所谓——对了，阿虚!”

吓人啊你!

“待会你要去看有希喔!”

不用你说，我也会去看她。但你犯得着这样盛气凌人指使我吗?

“因为那丫头梦呓着你的名字啊。虽然她只说了一次。”

我的名字?那个长门吗？梦呓？

“她是怎么叫我的？”

“就是‘阿虚’啊!”

长门不曾叫过我的昵称，一次也没有。啊，应该说是，不管是本名或绰号，长门都不曾指名道姓叫过我。那家伙和我面对面谈话时，向来是用第二人称代名词……

我感到不定形的感情薄雾正袅袅从胸中升起。

“不……”

古泉提出了异议。

“那真的是‘阿虚(KYON)。吗?有没有可能是你听错了？”

这小子干嘛？对长门的梦话也有意见吗？

可是古泉并没有看我，而是直视着春日。

“凉宫同学，这件事情非常重要。请你好好回想。”

在古泉而言，这算是很强势的语气了。春日也感到有点意外，眼睛斜斜往上吊，沉思了起来。

“对喔……其实我听的也不是很清楚，有可能不是KYON况且她又讲得很小声。搞不好是HYON或ZYON电说不定。总之不会是KYAN或KYUN。”

“原来如此。”

古泉满足的说。

“也就是第一个音节不清楚，只有听到语尾就对了。哈哈，原来是这样。长门同学想说的一定不是KYON，也不是ZYON，而是‘YON(四)’。”

“四?”我说。

“是的，正是数字的‘4’”。

“是4又怎样……”

我打住了。抬头看着算式。

“喂！”

春日不耐烦地嘴嘟得老高。

“现在没有那个美国时间玩数字猜谜！请担心一下有希好吗？真受不了你们!”

甩着冰枕，眼睛怒瞪成三角形。

“待会一定要来看有希喔!听到没有!”

大吼特吼之后，就蹬!蹬!蹬!上楼去。我们目送她离去，

等她在视界完全消失，古泉才发话。而且声音和表情充满了自信。

“条件总算都凑齐了。这样就解得出x、y、z是什么数字了。”

“请问想一下我们刚才体验过的现象。就是凉宫同学以为那是梦，我却觉得有种模糊不清的真实感的冒牌货事件。”

古泉再度握笔弯下腰来。

“画个图标示谁的房间出现谁的幻影好了。”

古泉首先在红地毯上画下一点，并在它的旁边写下“虚”。

“这是你。到你房间去的是朝比奈学姐吧。”

从那个点往上延伸成一直线，末尾穿入一点，记上“朝”。

“朝比奈学姐的房间，是凉宫同学登场。”

这次，他从标示“朝”的那点，斜斜地朝左下方画线，并在新的一点上写下“凉”这个字。

“凉宫同学的房间来的人则是你。”

从“凉”点延伸出去的线和“虚”点会合，完成了直角三角形。

“然后，来我的房间的人也是你。啊，应该说是很像你但不是你的人。我相信你就算是疯了，也不会做出那种事来。”

从“虚”点向下画线，点出一个“古”点。

“长门同学电说是你来到她房间。”

这时候，我也发现了。在从我的标示点向右延伸的线头点上一个“长”点后，古泉将笔盖套上，打出结束的讯号。

“一切都是息息相关。有点像是在梦中又像是现实的冒牌货，正是长门同学让我们看到的幻影。”

我目不转睛地看着古泉绘出的最新图形。直愣愣地瞧。

(……4而已，大家根据他说的推，说不定更有意思……)

正是一笔画的“4”。

“只要将这图套用到上的算式计算就行。这正是我们和我们看到的冒牌分身的相关图。因为是平面的，所以D就是‘2’。”

古泉的解说比我的心算还快。

“套用这个图，顶点数就是我们的人数，也就是‘5’，面数就只有你和凉宫同学、朝比奈学姐所构成的三角形，所以是‘1’，边数全部加起来是‘5’。”

轻轻用手拨了拨刘海，古泉笑着说：

“x=5，y=5、z=1。这就是解答。两边相减的结果正好都是0。”

我连佩服或赞叹的时间都省了，连忙去拿数字方块。三个。既然答案都出来了，那还等什么!

可是古泉似乎还有疑点没理清。

“我害怕的是，这会不会是删除程式?”

先问了再说。那是什么？

“假如我们真的是被复制出来的虚拟人物，就没有必要特地从这个异空间出去。只要原始版安稳地留在现实世界就够了。”

古泉轻轻两手一摊。

“正确回答出这个算式就会发动的装置，目的说不定就是要将我们这些备份删除。这对我们来说，无异是自杀行为。你想在此永远度过一成不变的知足人生，还是宁愿被Delete？你认为哪一个好？”

哪一个都不好。我虽然没有长生不老的奢望．但也没绝望到巴不得现在就消失。我就是我。没有任何人可以取代我。

“我相信长门。”

连我自己都对自个声音的平稳感到吃惊。

“我也相信你。找认为你提出的解答是正确答案。不过，仅止于这个方程式的解答。”

“原来如此。”

古泉仿佛会传心术似的，温柔的笺了。接着他往后退了半步。

“那就交给你决定了。万有什么差错，我也会跟在你和凉宫同学身边。因为那是我的工作，也是我的任务。”

你高兴就好。乐在其中最重要。毕竟世上能让自己做得很开心的工作并不多。

古泉微微收敛了笑意，神情带着几分认真。

“假设，我们真的能回到正常空间，那我就跟你做个约定。

以平稳的语调说着。

“今后，不论发生了什么将长门同学逼人绝境的事情，尽管那对‘机关’而言是再好不过，我也会背叛‘机关’一次，站在你这边。”

干嘛站在我这边?站在长门那边才对。

“在那种情况下，你一定会率先站出来力挺长门同学。我帮你，就等于是在帮长门同学。只是帮得有点拐弯抹角。”

嘴角微微扭曲。

“对我个人而言，长门同学也是重要的伙伴。到那时，我会帮助长门次。虽然我是‘机关’的一员，但我更是sos团的副团长。”

古泉看着我的眼神充满了大爱，脸上的神情有着关闭自己退路的毅然，以及放弃了自我申辩权的满足。既然如此，那我也不客气，朝自己的想法一意孤行了。

十二月中旬——我个人孤零零地被留在陌生的世界里，四处奔波才得以逃出。所以这次我自然也会这么做。和当时不同的，这次我不是孤军奋战，而是和sos团全员齐心合力逃离这鬼地方。龙宫城不值得留恋。要消失的也不是我们，而是这个空间。

我毫不犹豫地将方块各自放进既定的方框里。

喀——小小但很清脆的声音。很像是开锁的声音。

我屏气凝神握住门把，用力！

大门缓缓开了。

过去，我也曾有过惊愕到说不出话来的时候。或是呆若木鸡、或是惊愕莫名、或是恐惧不巳!形形色色的体验让我的脑海频频转着：“奈A安呢？”世是碰到像眼前这般时间和空间扭曲得有如牛的胃肠的景象，就算我有如杀虫剂毒杀之下仍能苟延残喘的小强那般耐命，撑不过去也是不足为奇。

看样子，不先撤回不行。

将重重的大门完全打开的我。

陷入了不管多努力都无法发出声音的状态。

我不敢相信自己的眼睛。为什么我的视神经传导到大脑里是这样的光景呢？是我脑筋错乱了？还是视网膜或水晶体不敢使用

刺目的光线照得我头晕眼花。明亮的阳光从上空照射下来。

“——这是……”

天气是好到让人打喷嚏的大晴天。别说是暴风雪了，空中连片雪花都没掉下来。放眼望去净是无垠的蓝天，天边连一朵云都没有。有的只是……

横切过视界的滑雪吊椅缆线。晃动的登山吊椅上坐的是双双对对的滑雪情侣。

我踉跄的足踝，不知怎么搞的，重得抬不起来。

是雪。我陷入雪地里了。闪闪发光的白色大地迷眩了我的眼，让我更加发晕。

突然觉得不对，抬起头看，一个疾速冲来的人影从我身边呼啸向过。

“呜哇?！”

我反射性的跳了开来，以视线追逐人影。那视我为障碍物避开的，是踩着Carvingski(注：板面幅度较一般滑雪板宽，板缘较利，回转滑顺。又称为汤匙滑板)的滑雪客。

“这里是……”

滑雪场。毫无疑问的。不用仔细看，就可以看到滑雪游客。形形色色的滑雪乐，极为自然地映人眼帘。

我看向旁边。觉得肩膀好重，原来是背着滑雪板和雪杖。接着我又看向脚下，我的脚上穿着滑雪靴。而我身上穿着的，是从鹤屋家别墅出来时分配到的滑雪装。

我急忙转向背后张望。

“啊……”

朝比奈学姐活像是儿童节的鲤鱼旗，嘴巴张得开开的，眼睛也睁得大大的。

“太神奇。”

古泉愕然地望着天空。我们两人都穿着眼熟的服装，当然不是T恤喽。

那栋怪屋消失得无影无踪。看来是不会出现了。这里只是单纯的滑雪桃花源。地图上没标示的奇怪洋房蒸发得连粒水蒸气都没了。

换句话说。

“有希？！”

春日的声音听起来像是在找前面!我连忙运转脸部和眼球搜寻。

只见春日紧紧依偎着长门，将她从雪上扶起来。

“你要不要紧。有希？你还在发高烧呢……咦？”

春日就像只探出巢穴外窥伺的啼兔(注：兔目啼兔科哺乳动物，栖息在岩石地带，体长约15公分．外形近似老鼠，又称为鼠兔。耳短呈圆形，无尾，分布在西伯利亚、中国东北部、北海道一带。)四处张望。

“奇怪了……刚才我们还在洋房里啊。”

然后，她也发现到我。

“阿虚，好像不太对劲……”

我没有回话，只是放下滑雪板和滑雪杖，跪在长门身旁，春日和长门身上穿的，都是暴风雪前在滑雪场飙速度时的服装。

“长门。”

我—呼唤，短发微微动了一下，缓缓地抬起头来。

“……”

扑克脸依然扑克，大小也依旧的瞳孔望着我。浑身是雪的长门，就这样视线一直固定在我的脸上不动。

“有希!”

把我撞出去的是春日。只见她抱住长门。

“我实在不明日发生了什么事。但是……有希，你醒了?还在发烧吗?”

“没。”

长门淡然回答，自己站了起来。

“我只是跌了一跤。”

“真的吗?可是你之前在发高烧……咦？怪了?”

春日将手放在长门的额头。

“真的耶!你没发烧了。可是……”

眼睛朝周围转了一圈回来。

“咦?暴风雪呢?洋房呢？不会吧？那不像在做梦啊。咦咦咦?难道……那真的是梦?”

别问我。就只有你，我不提供有问必答的服务。

当我打算装蒜到底时，就听到中气十足的一声“喂”从不远处传来。

“怎么啦?”

滑雪斜坡角度较为平缓的滑雪场山麓，有两组人影正在挥手。

“实玖瑠！春日——”

发声的是鹤屋学姐。在她附近伫立着三座大中小雪人，旁边还跟了一个跟中型雪人差不多高的人影。那个看着这边，活蹦乱跳的身影正是我妹。

我重新掌握我们的所在位置。

我们就在距吊椅乘坐处不远，初级滑道下来一点点的地方。而且五人都在。

“唉，算了。”

春日似乎不打算再深究下去，

“有希，我背你，快上来。”

“不用了。”长门说。

“一定要!”春日的语气十分坚定，“我不是很明日发生了什么事，也不明白自己为何会不明日，但你实在太勉强自己了。你现在虽然没发烧，但我就是知道你人不舒服。你一定要好好休养!”

不待长门表示意见，春日就将她背了起来，朝不断在挥手的鹤屋学姐和我妹跑过去。速度之快，恐怕连全新的除雪车也望尘莫及。假如冬季奥运有背人雪地百米赛跑项目，春日绝对会毋庸置疑摘下金牌。

在那之后——

接到鹤屋学姐的联络，新川先生开车来载我们。

长门似乎对把自己当作病人看待的春日有点抗拒，以长门式宣传诉说自己有多健康，但我丢给她的眼色多少产生了点效果，最后她总算默默照着春日的话做。

长门、春日、朝比奈学姐和我妹坐车先回别墅，我、古泉和鹤屋学姐则用散步的方式慢慢走回去。

途中，鹤屋学姐起了这么一个头：

“好奇怪，大家就突然扛着滑雪板用走的一步一步走下山，是发生了什么事吗?”

呃，没有暴风雪吗?

“嗯？呐，你是说那场下了十分钟左右的大雪啊，没那么夸张啦。那只是短暂的骤雪。”

看样子，我们在雪地中打转，在怪屋中耗上大半天，对鹤屋学姐不过是几分钟的光景。

鹤屋学姐以精力充沛的步调与语调说：

“我还在奇怪你们五人怎么会东一挂西一串的下来呢。定晴一瞧，原来是带头的长门跌了个狗吃屎啊。幸好她很快就爬起来

古泉只有微微苦笑，一句话也没有说。我也没有说话。置身事外静静观察我们的第三者——此时我是指鹤屋学姐——对她来说，我们看起来就是那样。那么，就以她的看法为基准吧。我们是到过梦幻或是幻想世界没错，但是这里是现实世界，原始版的世界也是在这边。

我们默默地走了一阵子，鹤屋学姐突然又格格笑了起来，嘴巴凑近我的耳边。

“阿虚，我问你喔。”

请说，学姐。

“我看得出来，实玖瑠和长门和普通人不太样，想必春日也不是泛泛之辈吧?”

我认真审视鹤屋学姐，发现她开朗的脸容上，有的只是再单纯不过的开朗后——

“学姐也发现啦?”

“老早就发现了!只是我还没摸清楚她们的底细。不过，她们背地里定在从事什么怪怪的事吧？啊，这事不要跟实玖瑠说喔。那小孩一直当她自己是普通人!”

想必我脸上的反应定相当有趣，才会让鹤屋学姐捧着腹部格格笑个不停。

“嗯，可是阿虚你就很普通。因为你身上有和我一样的气味。”

接着，学姐又开始盯着我的脸打量起来。

“算了。我可不是要跟你打听实玖瑠是什么人喔。肯定也会让你很难回答的。管她是什么人，朋友就是朋友喽！”

春日，别再搞荣誉团员或是名誉顾问那一套名堂了，直接把鹤屋学姐招揽进来当正式团员吧。搞不好这位思想豁达的学姐会比我更适合扮演通情达理的普通人角色。

鹤屋学姐以相当轻松自在的动作拍拍我的启睛。

“实玖瑠就麻烦你多照顾了。那小孩要是有什么事不敢找我帮忙的话，你要多担待一点喔!”

那是……一定要的。

“不过啊……”

鹤屋学姐的眼睛闪闪发亮。

“当时的电影，就是校庆那部。里面的特效，都是真的吗?”

不知道古泉是不是听到了，我从眼角瞄到那小子不置可否的耸了耸肩。

一回到别墅，长门就被春日押到自己的房间上床休息。

先前在那栋怪屋时的呆滞木然感，如今在那张白皙的脸庞上已不复见，取而代之的是往常在社团教室看书的沉静神情与气息。她是那位偶尔会习外界的风吹草动有些许的感情动摇的，我所熟知的长门。

简直像是附身于床铺的床母一样，朝比奈学姐和春日全坐在长门的枕边，老妹和三味线也随伺一侧待命。大概是在等后来才进人长门房间的我、古泉和鹤屋学姐吧，全员到齐后，春日就说：

“喂，阿虚。不知为何，我直觉得我做了个感觉很真实的梦。我梦见我们到了栋洋房，在里面冼了澡，还做了热腾腾的三明治来吃。”

你看到幻觉了——我正想这么跟她说时，春日又继续说：

我向朝比奈学姐看了一眼。惹人怜爱的茶水小姐以“对不起……”的眼神回应我。

这下麻烦了。我本来打算用幻觉或是白日梦搪塞过去的，以致于一时想不出什么好理由解释为何她们两人会做一样的白日梦。

当我思索要如何骗过春日时。

“是集团催眠。”

古泉摆出“唉唉唉，交给我吧”的表情看着我，插话进来。

“其实，我也有差不多的记忆。”

“你是说，你中了催眠术，我也是?”春日说。

“这不是人为的催眠术。毕竟催眠这种东西，以凉宫同学的个性而言，假如事先宣告要对你施以催眠，你反而会起疑心，催眠不见得会生效。”

“的确。”

春日陷人了沉思。

“但是别忘了，我们在只看得见白色风雪的风景中以一定的速度采来回回走了好几趟。你晓得HighwayHypnosis现象吧？在一直线的高速公路上快速开车行驶，等间隔的路灯风景会诱使驾驶人进入催眠状态，使其睡着的现象。极有可能我们当时也置身于同样的状况。坐电车时常会打瞌睡，也是因为电车的晃动有一定的规律性。这就跟哄婴儿睡觉，要慢慢又规律地拍拍他的背，是同样的道理。”

“是这样喔？”

春日露出“我是第一次听说”的神情，古泉则是深深地点了点头：

“就是这样。”

继续鼓起如簧之舌——

“我们在暴风雪中行进时．好像有人这么说：真希望有栋屋子可以避难，而且最好屋里样样齐备，非常舒适……之类的。再怎么说遇难的人精神状态都不会好到哪去，在精神到达极限的状况下，出现多不可思议的幻觉都不奇圣。故事书里，在沙漠迷路的旅行者不也常常会看到绿洲的幻影吗？”

臭古泉，你这话转得真是漂亮!

“有希说她不知道，可是实玖瑠说她也记得和我相同的事。”

“嗯……也对啦。所以我们看到的就是那么回事?”

春日歪着头看着我。

应该是。我也频频点头称是，努力挤出恍然大悟的表情。古泉趁势再推一把：

“长门同学跌倒的声音让我们清醒，回归到现实。一定是这样，不会错的。”

“听你这么一说，好像真的是这样……”

春日的头又更歪了，不过很快就回复原样。

“算了，就当是这样吧。本来嘛，哪那么刚好在我们遇难时就有一栋屋子可以避难。我的记忆也越来越模糊了。就像是在梦中做梦样。”

对对对，那是梦。那栋怪屋也是子虚乌有的房屋。不用太在意。那纯粹只是我们精神疲劳所引起的幻觉。

让我挂心的只剩下另外两名非SOS团成员的局外人。我看向鹤屋学姐。

“嗯嘿！”

鹤屋学姐笑着对我眨眨眼睛。我解读她的表情，解出了“也好啦。就当作是这样吧。”心照不宣的暗码。不过也可能是我想太多啦。鹤屋学姐之后就没再说话，只是挂着一贯的鹤屋招牌笑容，未发表任何评论。

至于另外一人——我妹，早就靠在朝比奈学姐的膝上找周公去了。虽然她醒着时和喵喵叫的猫咪样吵人，但是睡着时就可爱极了。朝比奈学姐也是一副有妹万事足似的看着我妹的表情。可想而知，朝比奈学姐和我妹根本就没把古泉的后半段解说听进去。

在地板上整毛的三味线，抬头对找当了一声。仿佛是在跟我说：安啦。

折腾了老半天，终于，冬季合宿第一天的夜晚终于来临了!

长门似乎在床上待不住．但总在千钧一刻被又吼又跳的泼猴春日用棉被压制住。

我是这么想，其实根本不用勉强长门睡觉。就算睡着了可以做好梦，醒来后那毕竟也只是一场梦。重要的是我们都在一起。不管在多么如梦似幻的舞台上像做梦一般活跃无比，假如那是一旦眼睛睁开，就会强制终止的幻觉的话，根本就没有意义。关于这点我已有相当深的体认——

我决定将一些事情先搁着。像是那栋雪山怪屋究竟是什么来历，春日是否真的相信古泉天花乱坠的说词都有待日后再来查证。虽说她现在忙着照顾长门，其他事似乎统统都无所谓。

莫名的，我想到外面透透气，也间接逃开了春日的魔音传脑。在都市不曾见过的星空相反射星光的那面白银异常醒目，不知为何我一点也不觉得寒冷。

“可是——”

明年就是这一年的最后一天了。古泉精心制作的推理剧即将于除夕隆重推出。春日也会竭尽全力做她的最后冲刺吧。

管它的，船到桥头自然直。我只要在事件到来前充分休养生息即可。这对长门来说也是少有的机会。管她平时何时就寝，或者她需不需要睡眠都无关紧薯，这时候是最能让她好好放松自己，彻底满足睡眠欲望的时候。来把三味线放进她的棉被里吧，真是绝佳的妙点子。现成的保温热水袋，多好!

我面向望无际的雪原，喃喃自语。

“今晚就好，拜托不要又吹起暴风雪。”

假如入睡后的长门会做梦的话，至少今晚许她一个美梦吧。

起码我个人完全没有不希望她做个美梦的理由。

顺便再跟群星许个愿望。虽然今天不是七夕，也不是除夕，和织女星与牛郎星的故事更是八竿子打不在一块，但是宇宙的恒星何其多，只要其中一_颗星星受理我的心愿就行了。

“但愿明年是个好年。”

拜托了，星星上的某人。



