文件发布时间:2010-05-27 07:57:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：凉宫春日物语(凉宫春日系列)
本卷名称：07卷 凉宫春日的阴谋

序曲
凉宫春日很安分。

虽然看似忧郁，有时也唉声叹气，可事实上，她看起来并不寂寞。不过，最近总让人感觉到出奇的安静。那股莫名的不知由来的安分连我这号人都感到很害怕。

当然，并不只是外表安静，更不是心境变得安分。春日从不怀疑自己，哪怕就像早已形成的性格有一丁点或是悄悄地改变那样，她丝毫不会质疑自己。总之要是发生了那样的事，结果我可能会变得很为难。因此，事到如今我也不想去矫正她。怎么说呢，有一种就像终年辐射的克鲁利安照片上的光环从燃烧最旺的红色变成了橙色似的微妙的安分包围着着她。

班里的伙伴中，能觉察到这家伙与以往不太一样的，可能只有一个人，最多两个人吧。这其中有一个人是可以准确点出名来的，那就是我了。

入学以来，她一直坐在我的后面，放学后我们也总是面对面，所以可以毫不夸张地说，只要是能让人觉察到的东西，非我莫属了。虽说安分，可继续挑战森罗万象的目光依然炯炯有神。一旦出手，不感到满足决不停歇的行动力也依然表露无遗。

虽然上个月的月末举办的校园百人一首大会上，她屈居第二，不过在这个月月初举行的校园马拉松大会上勇摘桂冠。顺便说一下，百人一首的第一名是长门，马拉松的第二名也是长门。总之，SOS团的团长和读书员两人文武双全，笑傲群雄。全校学生再一次绞尽脑汁想这个团到底想干什么。这么说着的我也是其中的一员。

假设只有一件事情可以理解的话，那么照以往的经验看来，春日露出这种表情和气味的时候，我可以肯定她接下来应该是在策划什么阴谋。而且等她考虑好的那一瞬，她绝对会转变回原来的迷人笑颜。

我还真想象不出我的经验什么时候推算过呢。有吗？我使劲翻阅脑海里的历史书中有关春日在长时间的安分中隐退的年表。

一时的平静，正是预言着即将到来的大海啸的准确无误的前兆。以前就总是那样的啦。

那么……

现在是二月初，最寒冷的隆冬已经接近尾声。

过了年，离多事的去年也已经过去一个月了，之所以觉得时光飞逝，也许是因为感觉自己在新年初的一月里也适当地干了些事的缘故吧。

在这里希望时间能逆转。春日在策划些什么我不知道，首先我自己有必要跟自己做个妥协。二月份就开始回忆过去一年中所发生的事是过早了点，可是我决定说出那件与其说是不得不做，不如说是干劲十足的事件的来龙去脉。

那时，我的口号只有一个。

——把没做完的事情做完。尽可能快地。

下决心的时候正逢冬季集训的时候，到付诸行动还需要一点时间。

那是一月二号，从平日常去的车站关开始发生的故事。

…………

……

…

那个发生过遭遇暴风雪袭击被困在一个谜似的邸馆里的风波事件的集训旅行终于在新年的第二天拉下了帷幕，SOS团冬季集训旅游一行人员从遥远的山那头的旅游地返回了。

“呼，我回来了”

春日跟我们的小镇打了个招呼，向着落日，眯起一只眼睛。

“总算可以松口气了。虽然雪山也不错，不过呼吸惯了的空气还是最甜的啊，虽然带点潮味儿啦。”

跟我们走不同路线回来的多刃兄弟与新川?森这对搭档的身影已经看不见了。因此，在令人快的家乡的车站前卸下行李的只有不畏长途跋涉、身心俱健的春日和鹤屋学姐，被依依不舍的妹妹紧紧抱住的朝比奈学姐，任何时候都面无表情地站着的长门，满脸疲惫的古泉，还有疲倦不堪的我以及几乎成为负担的三味线。哈，我想有这些就足够了吧。

“今天就到这解散吧”

春日一副玩得很尽兴的模样。

“大学可以好好休息啦。明天是今年初次参拜附近的寺庙和神社的日子吧，上午九点在这儿集合吧。啊，鹤屋学姐有什么打算？”

旅行回来的第二天又打算去其他地方的旺盛精力，着实让人佩服。可问题是，以我为代表的普通人的体内并没有装什么永动机什么的。可是什么地方隐藏着与春日同级别的能量来源的鹤屋学姐却说：

“不好意思啊。我明天要去瑞士啦。一定带土特产回来。拜托，把我的这份零钱也投到香钱匣吧！”

说着从钱包里叮啷叮啷掏出零钱交给朝比奈学姐，然后，又把硬币塞给我妹妹。

“这是压岁钱哦！”

“拜拜，下学期再见喽！”

她挥着手，带着满脸笑容离开了车站前。她的走姿轻松舒畅得令人惊讶。这样的女孩是怎么养育出来的？为了将来的参考，也着实想去拜访一下鹤屋学姐的父母，听听他们是怎么说的。

春日一直挥着手，直到那个满脸堆笑的学姐在杂居公寓的地方拐弯后看不见为止。

“那么，我们也回家吧。大家路上要小心哦。到家之前都还算是集训呢。”

要是再有什么事情发生，我和古泉的身体就吃不消了，不过从车站回家这条路上应该不会遇上什么奇怪的东西了吧。

我看看长门。谜馆里的不顺已经烟消云散，她已恢复了平日里不知道在想些什么的没有表情的状态。这么想着，她的眼睛动了一下，与我的视线相接触。她好像点了点头，这应该不是我的错觉。

我又把目光投向朝比奈学姐。旅行中始终悠闲的行动，过分的悠闲到了谜馆也变得有点不安，不过现在想起来那样也挺好。从今往后才是她真正登场的时候。我饱含深情的望着她，只可惜，她根本没有注意到我示意的眼神，与妹妹像同龄的朋友一样在打闹。

“那么明天见喽！不准迟到哦。还有，压岁钱要藏好啊。到时候，摊子一定会治着参拜道路摆得很长的。”

春日这么说着，我拉着妹妹的手，提着装有三味线的旅行箱，与春日和朝比奈学姐告别，坐上了公共汽车。

“实玖榴，拜拜！”

我拉着靠在门上的妹妹往座位上走的时候，看见朝比奈学姐好几次回过头来，冲妹妹招手，很抱歉，我现在没有心情挥手。如果换成春日和古泉的话，一定会大声咕拜拜的。

于是，回到家我终于从三味线和妹妹这儿解放出来了，几分钟后，我就给刚刚分开的成员当中的两个人拔了电话。

为了什么呢？

因为我想尽快做完牛肉没有完成而令我感到万分后悔的事。

由于自己的懒惰而导致那种让人出冷汗的事情发生，的确是非常抱歉，因此想给去年末偷懒的自己一个教训。应该去的是比那再早一点的自己的身边。那次谜馆事件，幸亏长门和古泉机灵，总算避免了最坏的结果的发生。但是，没有人能保证那样的事不会再次发生。我倒是感觉，要发生的气氛已经油然而生了。旅行中因为这个那个问题而产生的踌躇，随着团员的四散也消失了。在鹤屋学姐的别墅里玩揄游戏或玩双六的空儿，有充分的下决心的时间。

我必须去。和长门、朝比奈堂姐一起，再次回到那个时间去。

对，回到十二月十八号的凌晨去——

我没有时间缓解冬季集训的疲劳，我首先给朝比奈学姐打了电话，从刚刚分开的对方那儿接到电话，她似乎有点吃惊的样子。

“怎么了，阿虚？”

“有个地方想让你和我一起去。现在就要去。”

“啊？什么地方？”

“是去年的十二月十八号。”

夹杂着惊讶与困惑。

“啊？啊？这，这是怎么回事？”

“请你带我和长门回到过去，两周前的过去，合三人之力必须让时间逆转。”

“这事……我来传送……不，那个，不能随便使用。需要严格的审查和很多人的批准的啊。”

我打赌，那个批准很容易通过。我头脑上空浮现的妄想画面里，成人版的朝比奈学姐冲我眨眼，还送来了飞吻。

“朝比奈学姐，您现在赶快和上司或者类似于上司的人联系一下。说明一下情况。就说我想要带着你和长门回到十二月十八号的凌晨。”

可能是太过于自信了的缘故吧，朝比奈堂姐一时间发出的感叹号几乎有从听筒里漏出的势头，沉默了。

“等等，等一下”

当然会等。怎么与未来联系，我对此有极大的兴趣，传到这边的只有朝比标堂姐平静的呼吸。不满十秒的那个背景音乐变成了茫然的声音。

“真是不敢相信……”

“……通过了。这，为什么……？这么简单就……”

那是因为未来的走向落在我的双肩上——我没有这么说。怎么说呢，没有心情在电话里长谈。

“在长门的公寓里碰头吧。三十分钟后能到吗？”

“啊，等等！请和我一个小时。我还想再确认一次。啊，还有，我想就在长门君的公寓大门口会合吧，别进房间了。”

我爽快地答应后就挂了电话，想像了一阵朝比奈学姐可爱又吃惊的模样后，又重新收紧了脸部肌肉和心情。在即将要去的那段时间里，并没有浮现出可以令人平静地微笑的场面。那个家伙应该是最了解我的。

还有一个人，我想即使我不联系，她也能理解我。不过姑且还得确认一下。我再次拿起了听筒。

一个小时后——

来得太早了。得意忘形到骑飞车过来了呢。我站在豪华的按户出售的高级公寓的入口处，冻得来回踏步，15分钟后，一个轻飘飘的人影吧嗒吧嗒地跑到我跟前来了。看起来她既没有换衣服的时间，也没有考虑的余地似的，仍穿着集训回来的那套衣服，其实我也是。

“阿虚”

朝比奈学姐还是一副很纳闷的样子。

“我还是不明白。为什么阿虚的要求轻轻松松就通过了呢？而且上司反而还命令我说，让长门也一块去，一定要三个人一起……我想要问个究竟，他只回答说是绝密。还有……还说让完全服从你的指示。到底为什么呢？”

“去长门的房间告诉你。”

这么说着的同时，我把长门的房间号码输进大门的电子感应器里，按下门铃按扭。马上就有了回应。

“……”

“是我”

“进来吧”

门一下子就开了，我走了进去，哎呀，可不能忘了朝比奈学姐啊，她还茫然着呢。向她招手后，她恍然大悟似的跟上来了，每次来这里，她都胆颤心惊的，这好像成了她的习性似的。在电梯里，朝比奈学姐的脑袋周转好像有很多问号在滴溜溜地转动，面色有点紧张，可还是一副茫然的样子。

那副表情，直到长门打开房间的门招呼我们进去后也没有改变。

长门好像既有空闲又从容。在自己家里，却还换上了那套熟悉的水手服。我反射性地感觉到，这副打扮特别令人安心。之所以这么想，并非因为我有迷恋水手服的癖好，而是因为有种这个家伙能充分理解我的安心感。

那时候，我看到一个短发的穿着制服的人手里拿着刀的情景，就失去了知觉。

假如现在即将要去的长门穿上别的衣服的话，那时候的我也许会感到为难。虽然我想我不会把长门错认成其他人，可水手服几乎成了这个家伙的商标似的。

“……”

长门无言地用手指指起居室，示意我们坐下。然后她走进厨房开始准备茶水。

那么，借着这段时间，把上上回的梗概大概很朝比奈学姐说说吧。

“真是不敢相信……”

朝比奈学姐睁大了双眼，喃喃说着。

“什么历史整个被改变，怎么会，我一点儿也没察觉到……”

这是理所当然的。不管怎么说，那三天内，只有我还有准确的记忆。那时的我，如果没有长门的提示和那边的春日的超强的行动能力，什么也干不了。

“世界规模的时空改变与未来的直接干涉，……那些事居然能同时发生。”

朝比奈学姐声音颤抖，在相互的房间内游离着视线。起居室的被炉桌子上放着三个茶杯。是长门为我们沏的茶，长门时不时地在我说话的时候插几句。

“真的吗”

朝比奈学姐对此非常吃惊，沏的茶原封不动的放着，早就凉了吧。

“……”

长门面无表情地注视着坐在我斜对面的朝比奈学姐，之后把疑惑的目光投向我，然后又看着朝比奈学姐。

我想我知道长门想说什么。我跟朝比奈学姐说的是，因为长门让错误的能量爆炸了，因此十二月十八日这天世界被完全改变，便是，因为购买进的逃亡程序运转顺利，因此只有我回到了四年前的七夕，在那里得到了反常以前的长门的协助，返回了十二月十八日。但是，这又到引起异常的朝仓凉子的刺杀，尽管刺杀未遂。昏倒之前我看到了我、长门和朝比奈学姐，好像是来自未来的我们让世界恢复了原样。——光这么说，可能还不知道是怎么回事，所以补充加点注释。

然而这并不是所有的内容。四年前的七夕，那里还有另一个朝比奈学姐在等待着我们。这点，我没有说。我不知道告诉她算不算是好事。现在的朝比奈学姐什么都不知道。也就是说，那个成人的朝比奈堂姐一定是有意在隐瞒什么。

现在的朝比奈学姐好像在定期与未来联系，如果那很重要的话，就算不是朝比奈学姐（大），总之，由上司或是很厉害的人物告诉她应该也不错。我也不可能知道未来人是如何交换信息的。

不过从她的只言片语中可以了解到一点。“我想问个究竟，可是只回答说是绝密”，这是刚才听到她说的话。

朝比奈学姐应该不知道吧，是不让她知道。

原因我可就不知道了，不过想想也是。作为未来人，也太大意了。——这是我之前就有过好多次的感想。差点儿陷入瘫痪的八月、突然出现在暴风雪中的邸馆……至少这两件事，如果事前朝比奈堂姐能给予未来的忠告，就可以避免了啊，可她没有这么做，为什么呢？

点头认同。

朝比奈学姐（大）要是什么都不知道就太奇怪了，因为所有的事情都是过去的她——现在的朝比奈堂姐——常走的路上发生的事。所以，如果事前可以避开那些事件的发生，未来的她的历史将会改变。所谓规定事项，就是说，不管什么事，被规定了的项目必须要清除通过。

虽然知道都是随心所欲，结果就像毫无办法的长门一样。

但是，要是那样的话，现在的朝比奈学姐不是太可怜了吗？每次发生什么事，她都被吓得不行。被吓着的次数可能比我这个现代人还多哟。首先，朝比奈学姐出现在现代有什么目的，我甚至都感觉到了危险。要是只有春日一个人需要监视的话，还不如让防盗相机做的好。

她一定有什么真正的目的。朝比奈学姐本人不知道。可是，再未来一点的她本人好像知道目的是——。

陷入沉思的我，听到一个冷冻干燥的声音。

“想求你一件事”

要是长门的事，大多数要求都可以满足她。

“请你不要跟那段时间内的我说任何话。”

任何话？“哟”、“呀”什么的也不行？

“如果可以的话”

长门毫无表情的眼睛里透露出极少见的心理表现。黑色的眸子里浮现出的是强烈的请求没错，我要是拒绝长门的请求，无异于在干水中捞月的事。

“知道了啦。既然你这么说我就照办咯”

留着随意的短发的脑袋微微点了一下。

详细的时间和空间坐标是按长门的指示做的，朝比奈学姐是忠实的执行者，外星人和未来人组成的联合部队，古泉的组织该有多么巨大，好像没什么胜算呢，虽然不短简他有没有开战的意思。

我和长门、朝比奈学姐三个人来到门口穿鞋，在那个狭小的空间内，我们相互簇拥着肩膀紧挨在一起。上个月，和朝比奈学姐（大）一起逆转时间的时候把鞋子给忘了。那个教训现在清晰地浮现出来。她的高跟鞋越过四年的时间还放置着，的确像长门的作风。也不能把鞋还给眼前这个朝比奈学姐，还是别理会了。

“嗯……是去年十二月十八日的几点来着？”

长门的回答精确到秒，朝比奈学姐点了点头。

“出发啦。阿虚，闭上眼睛。”

于是——

时间移动。经历过好几次的那种感觉，头晕目眩得几乎要呕吐。虽然闭着眼睛，可还像是感觉到光在闪烁。就像脸朝着高空附落，令人不快的指数急速上升，难以说明的空间掌握能力的丧失。就像坐在失控了的云霄飞车里被转了几十圈似的，身心都脱离了平常状态，我的半规管眼看就要达到极限了——

我的脚掌重新接触到了地面，地球引力作用在身体上真舒服。

“到了”

长门低声音说着，我眼开眼睛。

然后吓了一跳。

因为发现自己站在校门正前方。

赶快想起来。四年前的七夕那天穿越时光的我照着长门（待机模式）的指示，与朝比奈学姐一起返回十二月十八日的时候，我注视着长门在黑暗中改变世界的情景，然后走到路灯下。

现在的我们就出现在那正当中。

那个“我”，正跟改变完世界，也把自己改变了一下，戴上了眼镜的长门说着什么，还能看见肩上搭着我的夹克衫的朝比奈学姐的背影，这，也太不妙了吧，不管怎么说，离得太近了。

“不用担心”

我们的长门说了句没有抑扬语调的话。

“他们看不到我们，不可见遮音磁场已经打开了。”

也就是说，在我看见的“我”、朝比奈学姐（大）、长门（戴着眼镜）他们看来，我们大家的样子就成了无声的透明人了吧。这件事不需要长门详细解释，是因为本人也跟着来的缘故啊。不觉有一丝遗憾。

朝比奈学姐不住地眨眼。

“嗯……那个女的是谁？是个大人，怎么会在这呢？”

只是个背影而已。朝比奈学姐不明白也是理所当然的。能想象出那里居然会有未来的自己，她的思维也太富有跳跃性了。到底要不要告诉她呢，我正为这事烦恼的时候，发生了一件令我这个想法烟消云散的事。虽然知道，可就是这么客观地看着，还是使人起鸡皮疙瘩。

从黑暗中突然冒出一个人影。从我们身旁掠过，等我们看清那个身影是朝仓凉子的时候，朝仓已经向我们冲过来了，不，是撞向事实。刀放在腰间，气势汹汹地冲过来了。

朝比奈学姐喊叫着什么，来不及了，“我”被刺中了。就像记忆中的那样。

“呜……”

好像很痛的样子。那个时候没有注意到，朝仓转动着那把刺人的刀，样子令人厌恶。她充满杀机，没有片刻的犹豫，她把马刺进了“我”的身体。异常接应，朝仓凉子完全是个杀人未遂犯。

“我”倒下了。

“啊……阿虚他！”

朝比奈学姐也喊叫起来，眼看着就要跑上去，“啊……！”立刻撞上了透明的墙壁，悲痛地仰望着。好像在一瞬间忘了我就在他身边。她的眼里只看到那个倒下的“我”，我是该感到高兴还是不高兴。

“长门君！”

长门冲着朝比奈学姐缓缓地点了点头。

“磁场消失了。……到此结束。”

朝比奈学姐跑了过去，与此同时长门自己也动了起来，比夜风还迅速的长门，一瞬间抓住了朝仓举起的刀。耳边响起了朝仓那夹杂着恐惧与憎恶的喊叫声，我也奔向自己的跟前。哎呀呀，那样子真是惨不忍睹。

朝比奈学姐（小）边哭边紧紧搂住“我”。能为我担心，实在感到高兴，可是那样摇晃，会让我死得很好的啦……

她泪眼朦胧地拼命呼喊着“我”，根本没注意就站在她身边的女子。我真想大声说谢谢。

面带着沉痛，低垂着眼睛的朝比奈学姐（大）仰起脸，凝视着我。

“你来啦”

不过来晚了点，不是时间上的晚，是情绪上的。

“……喂……”

这个声音，是记忆中的长门的。跑步的身影让我的心脏有点痛。戴着眼镜的那个长门，摔了个屁股墩，满脸吃惊的表情。餐开的黑色眼睛从倒下的“我”移向朝仓，然后移向与自己同样打扮的水手服上，最后把目光移向了我。

“为什么……”

这是我和长门的约定。所以，我不能和另一个长门，就是刚改变完世界的这个长门说话。我该做的事，该说的话只有一件。

捡起三年前的长门做的短针枪，我俯视着自己，为了说出那些话，我张开嘴，说出记忆中的那些话。我想这就能合得上了吧，只要是大体相似的话，多少有点出入是允许的。那个“我”完全闭上了微微张开的眼睛，脑袋朝向了侧面。昏厥的这一幕太精彩了，还让人以为是死了呢。不过再不止血，可真的要死了。

那么，从现在开始，完全该由我们出场了。这以后会发生什么事，我也不知道。

我最先看到的是，长门阴止朝仓的举动。

“……”

长门抓着的刀一边发着光一边化成了沙。想逃离现场的朝仓，脚像是被粘在地上似的，动弹不了。

“这，为什么？你……”

长门说话有点快。

朝仓的身体也开始发光。

“这不正是你希望的吗……现在也是……为什么……”

一动不动的朝仓最后提出了疑问，然后像被刀劈了似的簌簌地分解了。

几乎与此同时，

“啊？……”

朝比奈学姐身体前倾，像要伏在“我”身上似的。柔软地闭着的眼睛，微张开的小嘴，怎么看都是一副睡脸。朝比奈学姐（大）的手轻轻地搭在这个筋疲力尽的可爱的学姐的脖子上。

“让她睡着了”

成人版的朝比奈学姐满怀悲伤地抚摸着幼小时候的自己的头发。

“不能让她知道我在这里的。不这么做不行”

朝比奈学姐呼呼地睡得很香，把昏厥了的“我”的手臂当成了枕头。

“我的事别跟这个孩子说”

这个睡脸，与三年前七夕的那天，在那个公园的长凳上看到的是同一个，道理也是一样的，朝比奈学姐（大）好像不想让过去的自己看到自己的模样，背影可以，走近跟前看的话，确实朝比奈学姐就只能看到朝比奈堂姐了。

我俯看着朝比奈学姐（小）和“我”没有意识的状态。

“……”

长门单膝下跪，向下蜷身，把手放在被刀刺中的“我”的侧腹上，多亏她这么做。总之，血止住了，“我”那苍白的脸总算看起来有了人样。帮我治伤的原来是这个家伙啊。

长门干脆地站起身来，也不擦擦沾了血的手指，就伸出手说，

“给我”

我什么也没说，举起短针枪，实在是很久没拿过了，正为尼。

一旦有情况，可以用来抵抗。

不管是对哪个长门，我也不会用这玩意射击。

淡漠地拿着枪的长门，把枪口对准了那个坐在地上，始终一脸胆怯的戴着眼镜的长门。干脆地扣动了扳机。

“……”

长门（戴着眼镜）慢慢地发光后，并慢慢地站起来。像棒一样的站姿，是我最熟悉的长门的姿势。递交入部申请啦，为难地拉我的衣服下摆啦，跟那个腼腆的，带着浅浅笑意的人完全不同。

好像要证明我的想法似的，那个长门很自然地摘下眼镜，裸眼凝视着我后，毫无感情的目光锁定在另一个自己身上，说道：

“要求同步”

两个长门相互死死盯住对方的情景。包括这次在内，我已经多次看到过“我”。朝比奈学姐也见到过大小两个朝比奈学姐同时在场的情景。但是，两个长门相对的场面还是第一次碰到。让人有种奇怪的感觉。总觉得很壮观。

“要求同步”

被射中的那个长门重复到，射击的这个长门马上回答。

“拒绝”

连我都觉得意外，更别说那个手里拿着眼镜的长门了。眉毛微微动了一下。

“为什么”

“因为我不愿意”

目瞪口呆。从长门口中说出意思这么明了的话，以前有过吗？不是借口。明确的拒绝的话是感情的直接表现，没错。

“……”

对方的那个长门好像陷入思考似的，沉默了。

“……”

沉默依旧，夜风吹拂着头发。

我和来自未来的长门轻轻地说道

“你去把改变了的世界恢复原状”

“知道了”

那个长门点了点头，用只有我才能听懂的略带犹豫的声音说。

“无法感知信息统合思念体的存在”

“这里没有”

长门淡淡地说，

“我与我现存的时间和空间的他连续着，再次改变由我来主导”

“明白了”过去的长门答到

“再次改变后”

我的长门接着说，

“你怎么想的，你就怎么行动。”

刚回到过去的长门，稍稍歪着头看着我，那个表情和目光中浮现出的看不见的信息，我读懂了，没有人比我更明白长让想说什么。

这个长门就是那个长门。那天，夜里出现在医院的那个长门就是现在的这个家伙，说自己的处分正在讨论中，并把我惹毛的那个家伙。

我也明白来自未来的长门拒绝同步。长门不想把那个时候自己应该做的事告诉现在的自己。

为什么呢？——问什么为什么，那不是显而易见的嘛。

谢谢——那个时候听到长门这句话就是所有的答案。

“阿虚”

朝比奈学姐对一直站着的我谨慎的说，

“这孩子……我可以拜托给你吗？”

她唤醒了看似很重，呼呼地安详地睡着的朝比奈学姐（小）的上身。我立刻去帮忙，按她说的，像以前那样把身材矮小的朝比奈学姐背在背上。

还像记忆中一样柔软温暖。

“一场大规模的时空震动马上就要发生了。”

朝比奈学姐（大）抱着双臂，一本正经的脸上夹杂着恐惧，说：

“比起长门君刚才干的那个，这是个规模更大的复杂的时空修正，我想这次想好好睁开眼睛都困难呢。”

你这么说我自然相信，可是，有什么差别呢？

“最初的改变只不过是让过去和现在发生变化。在这之一，还有必要让时间恢复正常流动。回忆一下，你是在什么地方醒过来的。”

十二月十八日的傍晚，我在医院的病床上醒过来了。

“是啊。所以，必须得让事情变成那样才行。”

把我的夹克披在肩上的赤脚的朝比奈学姐（大），懒洋洋地不知从哪儿走过来了。

朝比奈学姐（大）一只手搭在朝比奈学姐（小）的我的肩膀上，扭过头去把视线对准长门。我和来到此地的那个长门静静地走过来了。还有一个人依旧站着，而倒下的“我”也保持着原样。

朝比奈学姐（大）用另一只手抓着长门的胳膊。

“拜托你了，长门君”

长门轻轻地点了点头，她凝视着自己，几乎要说永别了。另一个长门也什么都没说。也许是我的心理作用吧，觉得好像很寂寞似的，不用担心。我还记得那时我说过的话。倒在那儿的“我”即将要跟你说的话。那个家伙一定会那么说，所以安心来探病吧。别忘了跟你的头儿说句混蛋哦。

“闭上眼睛，阿虚”

朝比奈学姐（大）小声说到。

“晕时间可不行哦”

我听从忠告，紧紧地闭上双眼。

接下来的一瞬，我感到世界在扭转。

“哦——”

在失重状态下滴溜溜旋转的感觉，我已经体验过好几次了，虽然觉得似乎已经习惯了，可是这次的旋转与以往相差很大，如果说以前就像游乐园的云霄飞车的话，这次就像在乱哄哄发射出去的宇宙飞船中忘了系安全带的状态。可是因为身体没有重力，所以实际上并没有被旋转。这就是晕。虽然想看看外面变成什么样了，可是眼睛刚一打开，就真的像酩酊似的越来越恐怖。只有眼皮后面的黑暗中闪烁的光，就是我能感知的所有影像。背上朝比奈学姐（小）的体温，肩上搭着的朝比奈学姐（大）的手掌的感觉，都让我觉得可靠。

——从闭上的眼脸上感觉到的危险的光，刺激着眼睛。

因为抵制不住想看的欲望，我睁开眼，看到了红光的真面目。旋转的红色灯是紧急车辆的特权。

那是……？

北高的校门口停着一辆救护车。爱看热闹的学生们远远地围观，抢救队员们抬着一个人的担架过来了。跟随着担架以同样的速度快步走着的那两个身影，是两个女生，她们的名字一辈子都忘不了。春日脸色苍白可怕，朝比奈学姐哭丧着脸，追着担架，稍后没有笑脸的古泉也露面了。

担架立刻被装进救护车，与队员三言两语说着话的春日也站进了车，红色的旋转灯架上警报器，救护车跑了起来。在遮着眼睛的朝比奈学姐边上站着的古泉一脸严肃地打着手机，长门不在，不过，我觉得她不在是理所当然的。

我的飘浮感还没有停止。说实话，自己的身体在哪里都不知道。

身体的某处感觉到朝比奈学姐（大）出了口长气。

“阿虚，这就要跳到你原先的时间了。”

看见的影像渐渐逝去。服务切割结束了吗？我闭上眼睛，给你看个好东西，在我的记忆中缺失的三天的片断，对吧春日，为团员担心是团长的使命吧。

那种旋转的感觉又开始了。真想吃点止晕药啊。下次一定要事先准备好呀．

“你把坐标轴对准出发的时间。跟那个我带声好哦．要清醒过来还得花点时间呢呵呵．可以让你亲一下哦”

留下这句玩笑话，我感觉到朝比奈学蛆(大)渐渐远去．

然后——

睁开眼睛的时候．我背着朝比奈学蛆站在长门的房间的起居室里。

长门就站在对面

“距出发时间过了六十二秒”

她抬头看着我说．

“回来了”

同到了咱们自己的时间和世界．

呼…边吐着气，把朝比奈学姐从肩上放下来。的确是让人想亲吻的睡脸的最有力的候补。对朝比奈学姐的那句话信以为真的我井不单纯。如果这不是长门的房间．或者长门没有监视似的盯

着看的话，可能我真会丢开内疚的心理的。不．我不会干那种事的。不会的啦。

拿起桌上的茶杯．一口气把剩下的茶水都喝了。虽然出发去时间旅行前．茶水就已经温热了．却反而更好喝。和刚洗完澡喝的麦茶一样。也比得上朝比奈学姐在房间里喝的茶啦．

“哎呀呀”

终于把去年积压的事情处理完了的感觉。已经没有什么没干完的事了吧。世界再改变到此结束，跨年的冬季集训也结束了其他的就只有新年后首次参拜神社和寺庙了。哎呀．反正不久春

日又会想出什么点子来的。在那之前．应该町以安静几天了吧．顺便说一下．像天使一样的未来人却久久没有醒过来．不知道她被施了什么催眠术．跟吃饱了放在温暖的房间里的三昧线一

样，被弄成这副看似幸福的睡脸，也够可怜的。请长门在客厅里铺上被褥．让朝比奈学姐睡下，上面盖上毛毯和被子。

“长门，朝比奈学姐醒来之前就拜托你照看了。”

长门注视着睡得正香的客人．卫瞥了我眼，点了点头。

虽然醒来的时候希望很多东西正好在场，事实上，我也疲劳困乏极了。集训和时间旅行的劳累，如果不靠自家的浴缸和自己的床来消除，明天九点之前可能起不了床．钱包里极有限的钱像

自然现象似地一张张少去，我想让这一切都结束。可以说五人份的正月费用是个轻微的打击啦。

倒不如像三年的睡太郎状态开始的七步的那天一样，。可以让她在朝比奈学姐的边上铺上被褥．虽说我有信心．什么也不说躺下就能立刻睡着．可我不由得想，谁也不会期望发生那样的事。

未来人偶尔在外星人的家里睡觉，也不错呢。

“明天再见吧”

“知道了”

长门用那充满安定感的无表情目送我。留海下面两颗宁静的眼珠坚定不移视线固定在我的身上。

“今天辛苦你了啊。给你添了不少麻烦对不住了”

朝比奈学姐也是．功劳最大的人就是这个长门和四年前的七夕那天在这里的长门。

“没事”

长门没有改变一贯的表情，

“事情因我而起”

我注视着那张外星人制造的终端脸直到门彻底关上。我曾想她脸上会不会浮现出微笑呢．很遗憾，——或者说令人安心的是．小巧的白皙的脸上跟平常一样毫无表情。不过我觉得好像还是有点不同往常的．能如此察觉到都拜我熟练的眼力所赐，

从公寓出来．我慢慢地骑着车．回到家倒在床上就睡着了。

总觉得疲惫到极点的睡眠状态中不知为什么会胡乱做一些愉快的梦、虽然醒来二十秒后关于梦的记忆都消失了，不过残留的气氛告诉了我。

未来人和外星人和睦地在沏茶就是这种感觉的梦吧．

因此，就像把朝比奈学姐从背上放下来一样我准备卸下肩上所有的负担，相对平静地生活一个月．

不过还遗留着一个问题．

看着那可爱的睡脸我全都忘了，一直睡着的朝比奈学姐该不会因为睡着了，对我和长门、朝比奈学姐(大)在那个十二月十八日做过的事一无所知吧。在她看来．突然从我这儿得知了时空改变的事情．将信将疑地穿越时间回到过去在那里看到了“我”被刺的悲惨情景．然后就被强行地施了催眠术。她醒过来后会不会回到以前的时间呢？这就是问题之所在

对我来说，她已经很好地完成任务了，而且那些只有她才能做到．可是朝比奈学姐好像不这么想。现在回想起来．寒假结束后不久．朝比奈学姐的确总有点心不在焉地常常陷入沉思呢．

那事和那个被朝比奈学蛆叫出去模拟约会的星期日的忧郁有关。那天她还救了一个差点儿发生交通事故的戴眼镜的少年．

说起来．朝比奈学姐(大)的秘密才是原因。把朝比奈学姐惹哭的家伙，毫无争议．应该痛打他一顿。是想了想学姐因为我而哭的次数更多吧。下次和春日去拳击练习场体验一下，练习练习拳击吧。

能适当地享受下打人和被打的乐趣吧。

总之．多亏那个两人一起出去采购茶叶的星期日的一幕，我开始考虑SOS团的未来了同时．总算成功消除了朝比奈学姐的忧郁。说实话．我并不知道她觉察到了些什么．不过，那种相互理

解的感觉，也不需要详细说明了、至少不用对现在的朝比奈学姐说明。

我从来不在春日面前提起约翰史密斯，这与我不对朝比奈学姐说起成人版的朝比奈学姐的事，具有同样的意义。那是紧急情况下的王牌啦。

如果真到了那个时候——

哎呀，我可不希望那个时候会来啦。

于是，进入了二月份，话题回到开头。

一到年．学校的气氛也会发生各种变化，比如说．几乎就看不到三年级学生了。这个时候，他们大部分人都忙着准备考试什么的，也许因为这个原因吧，连教员室的气氛也紧张得出奇。想想后年这时候的我，决不是事不关己。今年的三年级学生如果不发奋努力，合格率赢不了市立竞争校的话，校长又会紧张地要求临时补习或是牺牲校庆日用作模拟考试等等。对于还想把两年后的自己束之高阁的我来说，真是郁闷哪。

说起考试．以中学生为对象的特别班级的推荐入学考试马上就要开始了。我们学校也有两个。那么说来，古泉所在的九组是数理班，不知道是那个家伙的后台硬还是古泉本来学习能力就

强，很佩服他能转进去。我可没有把数学和理科作为主要科目来学的心思呢。

暂时把自己的目光从以后降临到自己身上的大学入学考试的地狱般的生活上移开．所剩无几的高一生活就不能过得再慢一点吗。我有意不看日历．从那个十二月十八日回来后精神上悠闲

自在。

总之，我是想不出比修改时空更悬乎的事的。既然顺利完成了．让我休息一段时间也好。长门已经完全像以前一样了。朝比奈学姐的笑容也复活了，春日虽然有点反常．反正过不了多久就会吵嚷起来的。

到此应该就没有什么问题了．不如说不愿意去想。不过．在活动室里，就有一个家伙私自把无关紧要的琐事翻出来当回事的。那就是和春日一起被撇在蚊帐外面的唯一的团员．在改变时空时没能派上用场的超能力者古泉一树．

“你回去过好几次的那个十二月十八日凌晨有两种哦”

雪山谜馆事件以后．古泉就很爱打听有关我经历过的时间逆转的事。就像请求祖父母讲故事的乖巧的孙子一样．古泉试探问过好几次了。这家伙好像真想体验时间旅行．总觉得他很羡慕我

似的，从鹤屋学姐的别墅回来的电车上．他还在一个劲地说“能不能也带我去呢”、“即使过去的你看不到我也无所谓的。”等等。不用说．我是不会不理他的。

我因为长门的事而感到内心羞愧，尽管一切都结束了，说话还是含糊其辞。我终于架不住古泉的穷追不舍，活动室只剩我们俩的时候，我决定不得罪他，告诉他。

于是．果然如我所料．他开始高兴地讲解。

“听好了哦。引起反常动作的长门同学改变世界是在十二月十八日的凌晨吧。在那个世界里，我、凉官同学、还有朝比奈学姐都变成了普通人。

你在那个世界度过三天．在长门的逃亡程序中度过三年不对．已经是四年前了吧……在那里你遇到还正常的长门，然后又一次返回十二月十八日凌晨。”

当然是那样的。顺便说下，那之后还去了一次呢。

“我知道。你好好想想。十二月十八日的清晨把长门改变世界的这个时间设成x时间吧，你从四年前的七夕那天穿越时间到达x时问的时候，那个X时间应该已经不是原来的x时间怎么回事，应该不会吧。同个时间不可能有好几个。

“不，只能那么认为。很简单的道理啦。如果在x时间点上世界没有改变的话，那么凉宫应该不会消失，我也不会变成普通人了．那样的话，你也就没有理由要回到过去了。”

这是时间反论。那点东西，我自己还是知道的啦。

“但是你回到过去是恢复世界的必要条件。如果你不回去．世界就直维持改变后的状态。于是你准时回到了过去，并把世界恢复过来了吧。否则这根时间轴是不会存在的。”

“来画图说明吧。可能会有助于理解。”

自从那次遇险后，你喜欢上画图了？古泉拿起水性尖头万能笔在白板上画了起来，他边由下往上画竖线边说，

“把这条向上的线看成是过去向未来去的时间的流向。然后——”

线就停在板中央，然后在线的头上画上圈，标上x。

“这就是最初的x时间。在这个时间点上．长门改变了包括自己在内的世界．你记忆中的时间也在这里产生。”

古泉又画了起来。没有顺着直线画下去。画丁一条向右弯度很大的曲线，这样就完成了一个回到出发地点x的圆。这张图就像牵牛花的两片嫩叶被拔掉了一片似的。

“这个圆是你记忆中的十八号以后的历史。逃亡程序让你回到了四年前的七夕，然后从那个时间跳到了十八号凌晨。在那里，如果能让长门恢复正常就好了，可是事与愿违了吧。”

因为朝仓凉子在那里呢。不过，在那里的，不止朝仓一个人。来自未来的另一个我、长门和朝比奈学姐也在。想方设法改变了世界。从现在的我看来，是一个月左右前的事。

“是那样的吧。也就是说你自己救了自己．那是——”

古泉的笔开始从点x出发．这次画了个向左的圆．

“——这是这儿的时间。现在这个世界里用的时间。在我和凉宫的记忆里，十八号你从楼梯上摔下去，失去了知觉．一直到二十一号才醒过来的这个时间。而且也是你上二个月去救自己的时间动态，”

画完了向左旋转的这个圆后．古泉没有停笔。他把通过x的那条直线继续往上画，直到板的最上端，这才放下笔。他退后半步，看着我，我仔细地看着那张图。

卧倒的8字，总之，就在这个符号的正中间贯穿了一条竖线，这么看来就很容易理解了。所有的线在中央交汇的那点就是x时间。

一向坦言自己害怕数理科目的我，也渐渐明白了古泉想表达的意思。

第一、右转的圆是我记忆中的时间。种种混乱后我去了x时间，戴着眼镜的长门在改变世界的时候我在场．还被朝仓刺了一刀。

第二、向左转的圆里，有着我记忆中没有的部分，被刺后昏迷不醒，直到在医院的病床上醒来的那三天就在这个圆里。

而且，不管是哪个圆都是以同一点X为出发点的……

“就是说x时间有两个。”

古泉说出了答案。

“让世界发生改变的x时间与把改变后的世界再次改变的——是啊．可以叫做x′地点吧。

放下笔的古泉兴趣十足地看着自己画的图，

“没有x的话也就没有x′。所以，原来的X并没有消失。可以说两个x时间在时间上重合了。重合……时，被覆盖了。在旧数据上重叠记录了新数据．第一周的x和从那里派生出来的改变

了的世界，被X′和第二周的时间轴覆盖了。但是并没有完全消失，它还在那。”

“根本理解不了啦。”

我假装不知道．这时想起了朝比奉学姐(大)的话。

规模更大的更复杂的时空修正。

“与从正上方看到的立体交叉的电路很像吧。交叉部分看起来像是二维连接。再加一维的话，就会产生差异。虽然在只有横和竖的世界里处于同一位置，但深层的部分是不同的哦。”

我按着太阳穴。要是未来人听到古泉这么说会怎么想呢？或者是外星人的话。

“还有一个可能性，我可以说吗？”

在这种情况下，还不是什么都得听他说嘛。

“你没有而我们有的记忆……十八号你从楼梯上摔下后昏迷，直到二十一号醒来的那三天．可能本来就没有那段时间。”

有没有那段时间都无所谓了。反正那时我一直躺着呢。

“是的。正如你所说的那样。你还记得我以前说过的话吗？就是我们不能排除世界是在五分钟前形成的可能性。也许根本就没有你被抬上救护车，昏迷了三天的事。也可以这么认为．从十

八号世界再次被改变后，到二十一号傍晚你醒过来的那一瞬，这之间并不存在时间，这样的话，我和凉官关于那三天的记忆就是仿造记忆、我们被灌输了那些记忆，在二十一号傍晚又被重新构

筑了……

虽说什么都会听，可不管怎么说，也太荒唐了——不能这么说。也不是不可能。连过去都能被完全改写成一年，这么想来，只不过是三天。

“这是另外的事了。凉宫君看到的那个虚幻的女人的真面目，现在也都明白了阿”

是谁？那个把我推下楼梯的人。

“是长门君。”

太可笑了。那个时候，长门不是正和你们一起下楼梯的嘛。听说我是走在最后面的啦。

“是的。我们的记忆的确是那样的。长门并不是直接推你的背。可是，是长门制造出你昏迷的历史的。凉宫无意识中觉察到了吧。她当然不可能知道是长门干的。事实上犯人并不在场。可是凉宫是明白的。之所以变成这样，是因为有人那么做了，犯人一定躲在什么地方。”

古泉露出明朗的笑容。

“那种直觉产生了像谜一样的女生的幻影。那是不可能存在的虚幻的女人啦。”

都到那份上了，用直觉是解释不了的啦，长门主导的世界再次被后，长门完全能随意捏造记忆。但是春日在那时就注意到了有什么不对劲。有人在干着什么或是干了什么。

“是假说了。想要回答你的疑问才尝试着产生的思考实验。”

神清气爽的家伙一屁股坐到管道椅子上，忽地张开双臂。

“实际上我不懂问题和时间是如何成立、移动的。不过朝比奈学姐从未来而来在这段时间内干着什么。那么，接下来就是我的问题了。如果你回到过去，可以防止一件悲惨事件的发生的话，你会出手吗？”

我想起了夜晚的七夕和朝比奈学姐（大）。去了别的学校的春日和古泉、书法部成员朝比奈学姐、戴着眼镜的长门，人都齐全的时候，我按下了电脑的输入键，马上开始了第二次时间逆转。那个公园的长椅上坐着过去的我。那个帮助还是中学生的春日在拐卖上画地上绘的“我”。

那个时候，如果我跑上前去，会变成什么样呢？把今后要发生的事都告诉他，别让春日拍电影啦，不要尽给长门添麻烦等，如果热情地忠告了他的话。

只能耸耸肩，没有办法的啦。

“这，不知道啊。”

真有那样的机会的话，思考前先行动好了，我自知脑袋不好使，应该要做的事都交给了身体。之前都是这么过来的，这次也会吧，我可期待着哦。

“不过，不管怎么说也不能随随便便就去时间旅行呀，的确想不起来去了目的地有什么事。”“太遗憾了，这次还想让你带我一起去呢。”

就算流露出与半夜里饿着肚子的三味线一样的眼神也没用啦。你去求朝比奈学姐吧。不是现在的朝比奈学姐啦，是成人的那个。我可不知道去什么地方才能找到她。我能明确告诉你的就是，要常备止晕药。

古泉一脸沮丧地摇着头，一个人下起了军人象棋，我接着看刚开始读的漫画杂志，活动室终于能恢复平静了，真好，正这么想着。

“久等了！”哐当一声，门被踢开了。骚动的主角登场了，水手服的下摆和黑发随风欢快地飘动。这个房间的最高权力者——春日抱着便利店的口袋，一脸得意的笑容。

“附近的粗点心店里没有，我还跑到下了坡的地方去了呢，啊，冻死了！”

房间里的角落里有个电炉，赶紧伸手烤烤。继团长之后，长门和朝比奈学姐紧接着进来了。两人手里拎着跟春日同样的东西。

长门默默地关上门，

“嗯，接下来要干什么啊？&quot;

朝比奈学姐不可思议地歪着脑袋，春日慷慨激昂地说到，“这还用说嘛。实玖瑞，知道今天几号吗？不会不知道就出去采购的吧？&quot;

“二月三号。可是，那有什么……？”

“是立春啦，立春！&quot;

春日从便利店口袋中又掏出一个口袋和真空包装的食品，“真令人气愤呀，实玖溜。小时候不是玩过的吗？今天是立春，说到立春，不就自然地想到撤豆和吉方卷嘛！”

吉方卷是限定地区的活动。总之她是拘泥于这些细小的季节活动的团长。现在sos团不是“让世界变得热闹的凉宫春日的”了，而是“每个季节都会肃穆地举行合时宜的活动的组织”。么说是没有错的。

“那是什么？伯努利曲线？&quot;

春日一眼就着到了白板上的古泉画的图。她看普我曾走过的间流向图，那目光就像盯着跟自己认识的孩子搭话的行动可贬人似的。

“不会吧。这个图能得出什么算式啊？&quot;

“画着好玩的啦”

古泉装着若无其事的样子，站起身来用黑板擦了一下白板上轨迹。

“打发时间乱画的，不值得深思。”

说的真好啊。

“啊，是吗”

春日很容易就信服了，因为那东西无关紧要。她把口袋扔给我。一阵干巴巴的响声后，口袋落在了我手里。是装着很多炒豆子的包装袋。

今天是春分，因为是春分就必须要撤豆。―这是春日在午休的时候想到的。

那时．春日自贵地大声喊道

“总觉得忘了点什么咧。对啦，是立春！”可能是看到大方谷口的便当盒里的粗卷寿司才意识到的吧。那个并口一打开盒盖就大声骂着发泄不满：“喂喂，就这么点东西啊！怎么就没有其它菜了！”

“好心做给你吃的东西，别鸡蛋里挑骨头了。”我条件反射似的插了一句。其实就连我的内心也跟这个儿子一样，完全不能赞同做便当的人。至少也把寿司切一下再往里面装啊，别引起春日的注意嘛。

“光崇拜外来文化是不行的噢。尊重自己的传统风俗才有权利享受所有的活动啦。废除了不是太可惜了嘛．光是乐趣就减少了。忘记亲近传统的人们会误人歧途的哟！&quot;你住嘴。莫非，这家伙真以为自己走的是正道啊？依我看．就连野猪的惯行路，他也是倒着走的。“你说什么？我向来以王道为目标的。所以，不得不做的事我都做了阿虚，你连今天是立春都忘了吧？很难原谅你哦”自己不也忘了嘛。不，正因为这样才要说，HR刚结束，春日马上就准备找茬儿了。其实有必要的东西只有豆和粗卷寿司。自己亲自去采购。幸运的是，我被班主任冈部叫去接受名为升学指导的教育。古泉正好是当天的值日生。所以，春日只能抓到长门和朝比奈学姐帮忙拎东西。放学后，她们三个人就得愈洋洋地出了校门。然后现在回来了。这就是大概经过。

粗卷寿司只要朝着吉利的方向吃就行了，豆子却还有别的用途。

“那么，豆子要往哪里撤呢？&quot;

我打开口袋，边往嘴里塞豆子边问。再来点茶点就好了。“撒到活动室的话，打扫起来很费劲，最不划算啦”

“随便哪里都行呀”

春日转动着炯炯有神的眼珠，说：

“对了，从学校的游脚的顶上往里院里撤不错吧？掉在地上的豆成了鸟的饵食，还不用打扫呢”

还有，春日补充道：

“正好最适合当福娘的人才都在，大张旗鼓地干吧”sos团团长的la型像超新星爆炸似的眼睛盯粉正热心读粉豆袋说明书的朝比奈学姐和早就坐在长桌上读着一本有着危险书名的推理小说的长门。

如果学校里举办福娘比赛的话，冠军和审查人特别奖非这两人莫属了。先别说那些，就这种撒豆驭鬼仪式，可以说她们俩是月合适不过的搭档了。朝比奈学姐负责演出，长门负责实际业务。、

我们跟在不容争议地被春日拉着的朝比奈学姐的后面，来到了校舍最顶上的游廊。在那里，我们听从指挥，大方地撒起豆来。撒豆的人仅限女子团员三人组，这也是命令。我和古泉默默地负责往她们手上拿着的量器里添豆。按着春日的指示，很罕见地，大家一定能发挥出很好的效果来。

刚开始不知道发生了什么事的学生们，像害怕杀虫剂喷雾的蟑螂似的躲着，可不到一分钟，男生们就三三两两地狡集到了里院．像抢红包似的东奔西窜，相互争夺朝比奈学姐和长门撒下的豆。他们大多避开从春日那强有力的手臂中发出的散弹枪似的豆子攻击，在这点上，他们的行动倒是挺一致的。“箱啦！&quot;

春日打心底遗憾地说：

?喂，如果把实玖畂打扮成女巫的样子，我们就可以借此活动收钱了啦！就算参与费每人收一百日元的话，也能赚不少呢，对吧？&quot;

要是穿上那样的衣服在校园里走，朝比奈学姐可能会更受欢迎呢。

不过也为了别再让我担心，化妆就限定在活动室就行了。“呵，福进来！嗯，嘿！福进来―!&quot;我看着拼命扔豆的朝比奈学姐和一声不吭地从掌心拿起豆子往外撤的长门。当然，结果就是脑海中浮现出两人巫女装束的画面，我严肃地对春日说：

“每人收五百日元吧”

顺便提一下，吃喝声就只有“福进来”这一句。原因是，“我呀，自从读了《哭泣的红鬼》后，就决定见到鬼一定要好好待他们呢。《哭泣的红鬼》哭得很厉害的。要是我看见告示牌的话，?定会很高兴地去红鬼家，不客气地喝茶，吃点心的……”

完全站在鬼那边的春日目光严肃地看着我，“听好了，你要是遇上蓝鬼，一定要对他热情，以万团对人以外的东西也是大开门户的嘛！”。主张不彻底的结果就是，福气不断进来，虽然挺好的．不过往外放出的东西什么也没有的话，我有预感，膨胀到看不见，就像袋子一样的东西．早晚会啪地一声破裂的。不过关于蓝鬼的事，我赞成春日的说法。

也许是因为我感受性丰富的小时候曾有过流泪的回忆吧。或是因为长门把用于立春的豆的包装袋附送的简陋的鬼的面具成在头的侧面的缘故吧。在活动室里边读书边听春日讲故事的长门为什么对纸做的鬼面具感兴趣呢…

偷偷地拿在手上，用扫描射线一般的视线注视着，然后旅在自己头上。

也许是春日说的人以外的人这个短语触动了她的心吧――这不过是我的妄想罢了。

朝比奈学姐和长门这对搭档提供的校园撒豆服务结束后，我们网到活动室，一口气吃完了粗卷寿司。在网上查了一下今年的吉利方向，春日把食品分给大家，

“吃完之前不许说话啊。来，大家站起来，大家朝着那个方向吃吧。”

五个人朝着同一方向站成一排，一声不吭地开始狼吞虎咽地大口吃起凉了的寿司。这种一样的场景持续了几分钟，春日和长门几乎三口两口就吃完了，像小动物似的两手拿着古方卷的朝比奈学姐被通吃得太多，直翻白眼。我一个劲地祈祷今天的晚餐可别吃这个了。

剩下的豆子被倒在空碟子里，与朝比奈学姐为我们沏的茶一起进了我和春日的肚子。立春原来是基饮基食的活动啊，我对它又有了新的认识。

这下，春日该商兴了吧。可不知为什么，第二天，她又变得安分了。在最前面我也说了，那不是严，的优郁，只不过想出了立春就能变得心情舒畅的家伙就已经证明了这点，正因为如此不知道这种微妙的安静意味着什么，总觉得不安定。

好像只有我知道春日的这种安分，别说无足轻重的谷口和国木田了，就连自称是春日的精神专家的古泉好像也没有注意到。我绞尽脑汁．可是我也变得不能安心留意春H的动向了。因为有更直接的怪事发生了。这个不像春日那样只停留在气氛上，它以眼睛可以看见的形式发生了。

前面已经提到，我刚跟古泉说暂时是没有时间移动的事了，而且我自己也是这么打算的。因为我暂时不想和回到过去干些什么发生什么关系。不是做过好多次了嘛。何况确实没有要去的理由。

能答应我这个可怜的请求吗，嗯，当然遂了我的心愿。这次，穿越时间的人不是我。我一步也没有离开现在的时间。可是，尽管那样，我还是被卷人了这场围绕着时间的风波里。

那个人出现在文艺部活动室的扫除用其箱里。




第一章
立春过后好几天的那天傍晚。

下课后，我打开活动室的门，等待我的只有冷飕飕的空气和空空的房间。既没有朝比奈学姐的欢迎，也没看到坐在桌子一角的长门蜷缩的身影。春日暂时还不回来。今天轮到她接受升学指导的教育了。现在她可能在职员室，大谈让班主任冈部感到为难的计划吧。问她你将来想成为什么样的人，我想她会一脸严肃地说些“统治者”啦“宇宙总统”之类的不正经的话。万一不小心你真成了那样的人，我们会很难过，冈部一定会恳切地加以劝导，希望春日能努力做出认真的人生规划。如果不容分说地忠告她的话，她反而会变得更固执，就像格族元素似的。这就是她的性格。

我把书包放在桌子上，按下电炉的开关．它应该能给这个因为没有人而变得寒冷的活动室带来温暖。旧式电炉要发热需要相当长的时间。

其他能取暖的东西只有，朝比奈学姐烧水的水壶的热气和她彻的热茶、真想快点喝啊，找不耐烦地等着，靠近椅子。这时，咯当―

“什么东西？”

从房间的角落里传来的。我条件反射地往那边看，那里有一个用钢铁做成的长方形，用来放扫除用具的箱子，每个教室里都有。相信自己的耳朵，声音就是从那里发出来的。我想是扫把或是拖布翻倒的声音吧。正想着，

格登―

这回声音小了些，我一个人嘟．着：

“别吓人啦”

记忆中没有这种感觉吗？家人都出去了，自己回到空荡荡的，家里应该就自己一个人才对，可就是感觉有人在。总觉得有躲在晃动的窗帘后面，虽然想探个究竟，可要真有人在也太可怕了．所以通常都置之不理。大部分都是心理作用引起的。我估计这次也是吧。这里要不是活动室，而是被迫看门的自己家的话．可能会一直觉得害怕。可这是学校，太阳还没落山。有什么好怕的呢。

我毫不在意地走近扫除用具箱，没抱什么期待地打开门，当傻了眼。

“…………啊？”

因为扫除用具箱里除了扫帚、拖布、簸箕外，还有其他东。实在太出乎意外了，想说的话到了嘴边就成了疑问句。“…………你在这地方于什么呢？&quot;

我当然会这么问了，那个人看着我，

“嘘……阿虚！”

原来是朝比奈学姐。不知道为什么，她露出放心的表情，“你一直在等我吧。太好了――我还在想该怎么办呢，这下好。嗯，那个，……我该怎么办呢？”

“啊？&quot;

“嗯？&quot;

她眨着眼盼望着我，

“那个……今天这个时间还不错吧？以前的确在这见过……”在钢铁箱里和扫除用具和平共处的那位，不自信地看着我。盯着她这身小巧的水手服的打扮．心中不祥的顶感就像经济高度增长时期工厂里烟囱的烟似的滚滚往外冒。“朝比奈学姐……？”

这是怎么一回事。躲在扫除用具箱里捉迷藏呜？怎么会呢。不可能的。

胸中胃出的烟开始变成煤烟，这时…砰砰―

有人服门。我和朝比奈学姐都被吓了一跳，看着那边。我刚想开口回答。

“啊！唉？啊，不行……”

领带被拽了一下，我不由得身体前倾。朝比奈学姐让我把身体再抱紧点，把我硬拉进了扫除用具箱，伸手嘴的一声关上了铁门。

哇，这是十什么。到底是怎么回事。

“嘘，阿虑，别出声。什么也别说。”

透过勉强射进窥视窗的细微的亮光，我看到朝比奈学姐把食指放在嘴边。

就算她不说，我也不会说话的啦．也不想说。

一般来说，扫除用其箱人是进不去的。一个人就已经是超倾了，居然还装了两个人。是谁呢，就是我和朝比奈学姐。当初春日看上朝比奈学姐就是因为她长得丰满，有曲线美。当然，我和朝比奈学姐不得不贴在一起。事实上，是紧紧贴在一块。虽然隔着制服，我还是能感觉到那很温暖很柔软的东西顶着我的胸口下面。

我沉浸在忘我的境界里，这时响起了开门的声音，有人进来了二不过，都无所谓了。就像在冬天没有暖气设备的山中小屋里相互取暖那样，朝比奈学姐紧紧贴着我，屏住呼吸。不知遭为什么她还紧紧地抱住了我。上哪儿去找这么幸福的事呢。

什么不祥的预感，让它见鬼去吧。煤烟转眼变成了清澈的臭氧，把我带到清爽的梦境中……

哎呀，已经不需要语言了。希望这个时间能永远持续下去。不过，我陶醉的心情在听到那个进了屋的人说话声后，被迫中止了。

“呀？一个人也没有……可是电炉还开着呢。啊，这个是阿嘘的书包。去洗手间了吗？&quot;

我俯看着还把我的领带攥在手里的朝比奈学姐、朝比奈学姐也望着我。

接着，我扭过头想看看背后。扫除用具箱里那条狭窄的缝隙是唯一的光源，也是窗户。虽然人的头不能半旋转，不过眼角可以略微看见外面的情景。

“……”我没出声，可是吓了一跳。

那里也有个朝比奈学姐。

在电炉边烤手的那个朝比奈学姐，一边哼着歌一边走动，从我的视线中消失了。再出现的时候，手里拿着挂在衣架上的仕女服。然后唆地解下水手服的双带．搭在管子椅子的椅背上。接粉拉开了水手服的拉锁，嘎吱吸吱开始往下脱。

“……！”我连着打出三个省略号。

那个朝比奈学姐把脱下来的水手服上衣也放在椅子上，这回把手放到了裙子的腰部。这时，我的脸被手挡住了。

“……&quot;

这个朝比奈学姐用双手夹粉我的脸，强行把脸转到前面。虽然很黑，不过我也能猜到，这个朝比奈学姐一定涨红了脸。嘴唇动了一下。

别――看――

不用读科语也知道她会那么说。晚是晚了一点，我注意到自己看了不该看的东西，为表示歉意，我慌忙合上嘴，重新认识到了现状。

有两个朝比奈学姐。

等等。我还能分清哪个是成人版的。因为这种事常常发生，就算她出现在这也没什么大惊小怪的。

可是．现在呢？看起来长得一模一样的两个朝比奈学姐隔着一道很薄的铁门，一个在里，一个在外．像一个套似的。一个和我肌肤相亲，面对面抱着；一个在活动室正要换上正装仕女服。两个都是货真价实的朝比奈学姐。我白负有比任何人都高超的技术可以读懂长门的表情和区分朝比奈学姐的真伪。相信这个判断的话，只能说这两个人是同一个人。同一个人同时在同一空间存在。这就是说―是时间移动。

有一方．或许是和我共处一个狭小空间的这个朝比奈学姐，从别的时间．而且是从最近的时间来的。

这两个朝比奈学姐简直没什么区别。就算是双胞胎，也会有点不同……

不过，猛然这么想也是一刹那间的事。比起思考．准都会把感觉放在首位．这是不言自明的道理吧。

不管怎么说，里头这个朝比奈学姐不会在紧紧闭眼后离开我，外头那个朝比奈学姐发出的衣服磨擦声活生生地刺激着我的想象力，就等着我的内层护城河和外层护城河的填拓工程完工的信号了。真田幸村不在场的大坂夏季战役，简直投有希望。遭遇这种两个柏拉图似的精神攻击．还不让人有任何反应的那个人才

不讲理呢。

大脑的某处在不断地分泌麻药似的物质，头好像要晕起来了。想个办法吧。

这样下去，我可能会使尽全力吸紧抱住身边的朝比奈学姐或者从这冲出去把正在更衣的朝比奈学姐吓死。就在这千钧一发的时候，救世主出现了。

开门的声音，使我恢复了正气。

那家伙好像不声不响地站着。没有听见关门声。

“啊，长门同学”

听到了朝比奈学姐清脆的声音。

“请稍等一会吧。马上给你沏茶。”

我又扭过头去。

眼角捕捉到了仕女裙飘动的那一瞬。从缝隙看，那就是极限了。因此，只能在脑子里想象换完衣服的朝比奈学姐叭哒叭哒跑向炉子的身影。

听不见长门进来的声音。那家伙一般走路不出声，门不可能像长门那样一声不吭就被关上，那就是说，长门好像一直站在门口附近。

“嗯……怎么了？&quot;

朝比奈学姐听起来不安的声音、这又是我的想象。一定是长门一手拿着包，一手搭在门把手上，死死盯着扫除用具箱看。

“嗯”

“有话限你说”是长门的声音。

“唉？”朝比奈学姐吃惊的声音。

“限我来”

“啊？”朝比奈学姐更吃惊了，

“去……去哪儿啊？哪……啊？”

“只要不是这个房间，哪儿都行”

“可，可是，是什么事呢……在这里说不行吗？”“不能在这里说。”长门淡淡地说。

“啊……是要跟我说吗？直的吗？&quot;

“是”

“呀？那个，长门？啊，你不用这么拽我……”接着就沉默了。听见朝比奈学姐脚蹬空的声音。门马上关上了。两个人渐渐远去消失在活动室楼里。

长门，多谢你啦。

砰的一声巨响，我从扫除用具箱里逃了出来。接着朝比奈学姐也滚了出来。

“哎呀”

朝比奈学姐跪在地板上，发出不知道是放心还是疲劳之至的声音。

“吓死啦”

我没觉得她会比我还吃惊。

“朝比奈学姐”．我说道：“这是什么？到底是怎么回事？你是什么时间的朝比奈学姐？”

朝比奈学姐抬起处在很低位置的头来看着我，不住地眨眼，“唉？阿虚，你不是知道的吗？”

知道什么？我怎么会有办法知道呢？

“可是”

朝比奈学姐排出一副沉船的客舱乘务员似的表情，就像注意到了好不容易乘上的救生艇上居然有个洞一样。不是阿虚你说的吗．让我去那个时间”

等等。

我转动一下脑袋。以前我说过类似的话。的确说过。那是一月二号，因为我有必要回到去年的十二月十八号。返回了，又回来了。

那之前没什么事，问题是那之后。至少，我不记得我曾命令过朝比奈学姐帮我跳到未来去。

丝毫没有想过要让她那么做。

这么说……

是未来。这个朝比奈学姐来自未来。

“你是从什么时候来的？”

“啊……”

朝比奈学姐愣了一下，目光落在手表上。

“嗯，一个星期加上一天……是从八天后的下午四点十五分来的。”

“为什么来？”

“不知道”

这也回答得太干脆了……真的不知道。我只不过照你说的做而已嘛。我还想问你呢。为什么你的申请就能这么轻易地通过呢？&quot;

朝比奈学姐撅嘴的样子眼春日有点像。那个表情也很可爱。

不过现在不是一一比较的时候。我下意识地注意着活动室的门，“是我下的命令啊？八天后的我下了那个命令？”“是的。你慌慌张张地说，去了就知道了。然后你还说，那个在那边等着的我问声好。”

那个八天后的我，到底在说些什么啊。太难理解了。让朝比奈学姐回到过去，到底想让她干什么？托她问我好什么的让我感到为难。

不，等等。又不对劲了。刚才说了这个朝比奈学姐是从八天后来的。换上了仕女服被长门拉走的朝比奈学姐只要做现在时间的她就好了。

效……？那么到底是怎么回事。朝比奈学姐有两个。这里是活动室。另一个被长门拉到校舍的后面还是什么地方去了。应该不是在接受教训吧……

“被带去紧急楼梯，总觉得是要让她听什么很麻烦的事。”朝比奈学姐歪着头，

“该不会是川数学理论来证明神的存在和用观念论来证明神不存在，该怎么做吧……”

“长门单方面一个劲地说，虽然完全听不傲．也会想那到底是什么……啊”说到那突然停下了。

“……是这样”

朝比奈学姐恍然大悟的同时．我肺子里的彩色定时器变成了忽亮忽灭的红灯。对啊。这么下去就糟糕了。希望长门的电波话题能多拖延一会。

“朝比奈学姐，这个星期你没有见到来自未来的自己吧？”“是的，嗯……”

朝比奈学姐老实地点点头，多少有点悦张。那么，必须要抓紧时间r吧。

因为决不能让这个朝比奈学姐和那个朝比奈学姐碰面。长门注意到了。她感觉到我和朝比奈学姐躲在扫除用具箱内，所以想到了争取时间的方法。把仕女服版的朝比奈学姐从这

里带出去，就是要为我和朝比奈学姐争取逃走的时间。春日和古泉很快也会来这。偶尔要休息的时候都会想到活动室，就像大马哈鱼间到故乡的河里一样，这都成了sos团团员的习性了。

因为我也这样所以非常明白。如果春日看到朝比奈学姐分身在两个地方，我就不知道说她们是双胞胎这个借口能不能顶用了，期待朝比奈学姐即兴乱编是不行的。

我感觉到，必须尽快把这个朝比奈学姐从这里拉出去。否则后果不堪设想。

“走吧，朝比奈学姐”

我抓着自己的书包，微微打开活动室的门探探走廊上的情况

一个人也没有。我冲朝比奈学姐招招手，她就急急忙忙地过和了，战战兢兢地扫了一眼走廊。倒计时已经开始了。条件有两个，不能让现在时间的朝比奈学姐看见这个朝比奈学姐，还有不能让春日看到有两个朝比奈学姐。我看到衣架，心想不如让她改装吧。当我发现这里只有更引人注目的衣服后就放弃了这个想法。幸亏这个朝比奈学姐穿的是制服。树叶应该能被森林所掩盖我抓起朝比奈学姐的手腕，快步走出活动室。急急忙忙地边走边问：

“八天后这个时间没有错吧？&quot;

“嗯。阿虚你是八天前的下午三点四十五分说让我去的一朝比奈学姐的脚步也比平常迈得大。两步并作一步地下了活动室楼的楼梯。希望班主任冈部能多花点时间教导春日啊。“那么．这一个星期里的事你都知道的吧？”下到一楼后，我稍徽迟疑了一下，就选择了横穿里院这条路线。从游廊往校舍去的这条路上，很可能会跟春日撞个满怀。而且要去鞋箱，这条路是近道。朝比奈学姐大口喘着气．

“嗯，差不多吧”

“有没有必须要回到过去之类的事啊？”“没有。就突然被阿虚塞进那个扫除川具箱里了。”强行把她塞进去，然后命令她今天就去啊。连自己都不理解行为。到底在想些什么呢？倒不如我也一起过来好了。这就省我一个人冥思苦想的时间。

我们到了鞋箱，一路上没有遇见一个熟人。

这时我突然站住了。

“去哪里好呢？”

铁定应该离开学校，可是有什么地方可以藏下朝比奈学姐呢？该怎么办呢？就这样什么也不干，八天后让她回去吗？“不行”

朝比奈学姐看起来很寂寞似的往上翻眼珠。“我也那么想，并试着联系了一下。可是不行。什么时候可以回去也是绝密，我不清楚。”

总之，这个从八天后来的朝比奈学姐，在今天或是明天必须要干些什么。那些先不管啦．

然后呢？

那个什么部分就是最想知道的吧。为什么八天后的我不让她带着备忘录来呢？

我责怪着未来的自己的时候，朝比奈学姐嗒嗒嗒地往二年级学生使用的鞋箱跑过去．我也正要把学校规定穿的拖鞋换成运动鞋。“朝比奈学姐里”

我赶紧寻找未来人的身影。朝比奈学姐垫起脚正要打开自己那个在很高地方的鞋箱。

“怎么了？”朝比奈学姐保持着那个姿势转过头来，

“什么事啊？”

不是什么事啦。

“那双鞋是现在的你的鞋子。”

“啊……是呀……”

嘴的一声关上鞋箱的盖子，朝比奈学姐张开眼睛和嘴巴。“我如果把这双鞋穿走了，这里的我回来的时候一定会为的。不，我没有丢了鞋而苦恼的记忆啊……”

不仅如此。这个朝比奈学姐把顺手脱下来的拖鞋放进了鞋箱吧。接下来会发生什么事呢？那个朝比奈学姐一旦要回去了，打开门一看，发现居然有双和自己的尺寸一模一样的拖鞋在里面．“是，是啊”

朝比奈学姐慌了手脚。

“可是，那么，我要怎么回去呢……”

只能这样穿着拖鞋出去了呀。可能会觉得不好意思，可是没有办法啊。也不能把谁的鞋子借走穿啊。还有，现在比起鞋的间题“怎么办”、”去哪里”的问题更重要。

我的心里打着鼓，回到自己的鞋箱处，打开门。然后看到了。

有种令人怀念的感觉．是来自未来的信息。“……真不愧是朝比奈学姐，准备得真周到啊！”我那双有点脏的鞋子上，放着一个特制的信封。

我和朝比奈学姐迎着刺骨的山风下了坡遭．

屯三两两有几个跟我们一样放学的北高生，总觉得他们一直盯着空手穿着拖鞋的，与放学回家的样子极不相称的朝比奈学姐。也许是我想多r吧。

站在我右侧的朝比奈学姐的棕色头发随风轻轻地飘动，表情

不像头发那么轻快，就像下雪前的昏暗天空。我的脸上也一定没有生气。不管怎么说．必须从活动室逃出来。不管有什么理由，无缘无故缺席小组活动（因为不是部，该说是团的活动吧），团长的情绪一定会突然变得很差的。除非有能逗她笑的借口或者有很重要的事，否则按照规定事项就成了春日特制的惩罚游戏的牺牲品。

可是并不能因此就对朝比奈学姐置之不理。从多种意思来看，那都是很危险的。

看到在寒冷的夜空下漫无目的徘徊着的朝比奈学姐．不管是谁都会怜香惜玉的，我不能保证那些保护者都是人格高尚的人，所以，我要保护她。

“对不起”

有点无精打采却很可爱的声音．

“我，总是给你添麻烦……”

“没有，一点也没有”

没等她说完我就用力回答道。

“是我把你打发到这儿来的吧。所以，是那个我不好啦。”那个我和朝比奈学姐（大）。作为未来的我们，无论哪个都太不亲切啦。未来人就那么讨厌过去吗？

我把手插人衣袋里，攥紧了信封

没有收件人姓名和发信人署名的信封里装着的信纸上只写着．

“现在站在你身边的朝比奈实玖璐．请你多关照。”规规矩矩的字倒是还记得：去年春天，接到与这字体相同的邀请文，午休时间我来到活动室赴约，见到变成了超迷人美女的朝比奈学姐（大），知道了中国春兰的位置和更重要的启示．发信人是她没错

可是拜托给我呀。干什么都行吗，朝比奈学姐（大）可以允许的不是到亲吻为止吗？

我顺便把信纸给现在站在我身边的朝比奈学姐看了。这东西应该也可以给她看。朝比奈实玖畂拜托了―这一句话就明白了吧。如果这是只发给我一个人的秘密指令的话，那个部分就不是朝比奈实玖瑞，而是“我”了吧。

拿着信纸，看得恨不得把它吃下去的朝比奈学姐嘟哝道：“这是怎么回事啊……？”她好像根本没意识到这是自己将来写的东西。

不过，就算稍微感觉到了也不奇怪。第二次的十二月十人号．那时候，她看到了既不是我，也不是长门、朝仓的第四个人。虽然马上就被催眠了，可正因为那样朝比奈学姐应该感觉到那个女人有隐情。

还有上个月，她从货车底下救出那个住在春日家附近的带眼镜的少年的时候，我实在看不下去那个无精打采的朝比奈学姐，便含混不清地安慰了几句。我领会的东西在她身上肯定也有。我不知道现在的朝比奈学姐注意到了些什么，不过就像古泉说的，sos团的家伙们好像都在细傲地发生着变化。

古泉说，春日创造出封闭空间的频率降低了。

古泉还说，长门身上外星人的气味也减少了。

古泉，你自己不也和以前不同了嘛。对吧，副团长先生。我感觉到，春日开始渐渐地融人到周围中。文化祭上的即兴演唱如此，与电脑社的游戏比赛，年终年初的冬季集训等等，与高中一年级开头的那个无法接近的她判若两人。她变得经常笑，与毫无关系的陌生人也能沟通了。

―要是有外星人、未来人、异世界人、超能力者的话，就尽管来找我吧。

―找出外星人啦，未来人啦，超能力者．大家一起玩呀！就好像知道都实现了似的．

我想把这些都看作是成长。

可是，我自己也不知道自己成长了多少。

大约过了半小时，我把朝比奈学姐带进了我家。“原来是这样啊”

朝比奈学姐站在房门口边脱拖鞋边不慌不忙地钦佩地说，“阿虚没来活动室，原来是这么回事啊。”那也不能让朝比奈学姐回去自己的房间啊，所以找不到其他可以去的地方了。如果什么地方可以让像朝比奈学姐这样的时间驻在员寄宿的话，我还想让朝比奈学姐去投靠呢。?可能真有那样的人，只不过我不知道而已。”她的表情就像赛狗刚结束的优郁的宠物，这么说来只好作罢。朝比奈学姐不胜悲哀，事态如坠烟海。总之，虽然不知道究竟，可现在也不想主动去了解了。这时，与我们的困惑毫无关系的妹妹飞快地跑到朝比奈学姐身边。

“啊，是实玖畂！”

妹妹正要把藏在床底下时三味线拖出来，我刚打开自己房间的门，她就目不转睛地靠到朝比奈学姐的身上，迷上了令北高男生垂涎兰尺的美少女。

“噢，打扰了”

“哇。呀？就阿虚和实玖畂你们俩吗？春日呢？&quot;妹妹目光炯炯地看着朝比奈学姐．我抓着这个十一岁的小学五年级学生的衣领，

“春日还在学校呢。还有，别擅自进我房间。”我知道我说多少次也白搭。可是我费了好大劲才找到个隐藏的地方．不想计人找到这东西。

“可是，三味线也不出来啊”

妹妹拽着朝比奈学姐的裙子下摆，默默地笑，“有希呢？古泉呢？鹤屋学姐呢？都不来吗？&quot;总之妹妹一听到什么呢称，马上就现学现卖拿出来用

叫成阿虚不就是最好的证明嘛。这个脑海里没有尊敬长辈的祝的小学生，就是我的妹妹。拜托叫我一声哥哥吧，哪怕偶尔也行啊！

“啊。约会？对吧。”

我敲了她一下．就把门关得严严实实的。我和朝比奈学姐面对面坐下，

“把这个星期会发生的事，简要地告诉我吧”

“嗯……”

朝比奈学姐迟疑了一下．

“八天前的……也就是今天，我去了活动室，可是电炉开着。”可一个人也没有那事刚才看见了。

“正在换衣服的时候长门进来了。把我带到紧急楼梯的休息台”

那事刚才也看见了一半。

“回来的时候．阿虚的书包没了，古泉在那里。”真是触线之差啊。

“大约过了兰十分钟凉宫同学也来了”

这个升学指导可真够长的。早知道就不用那么慌张了呀。

“凉宫同学看起来有点生气”

因为升学的事吵起来了吧。那个家伙的将来志愿在哪张申表上也没有记载。有的话，我也想要。眼神令人害怕地瞪着窗外。然后喝了三杯茶―啊！

朝比奈学姐睁开眼睛，就像看到了房间角落里的吊死鬼似的。凉宫同学，她发现阿虚没在了……”

发现了？

“打电话”

她说这句话的同时，我的手机就响了起来。

糟了!

仔细想想．朝比奈学姐说的这些事对她来说是录像．对我来说却是现在的实况转播啊。现在不是慢条斯理听她说的时候。我还没想到无故缺席的理由。哪怕设置成礼仪模式也好啊。不接的话，更令人觉得可疑了。嗯．接之前先问问吧。“朝比奈学姐，我这个时候接电话了吗？”“嗯，好像接了”

那么．还是接吧。

“喂”

“在哪儿呢”

春日冒昧的声音听起来很焦急的样子。我老实回答了。“在自己的房间”

“什么呀．偷懒不来？”

“因为有点急事”

从这开始就得撒谎了。

“急事，什么急事啊？”

“啊……”

这时找正好看到三味线慢慢地从床底下爬了出来。“是这样的。三味线生病了．我带它去了宠物医院。”

“是啊，只有妹妹一个人在家啦。她跟我说的。”

“啊．什么病？&quot;

“嗯……圆形秃发症”

我瞎编的，春日听了好像在捂着嘴笑。

“三味线得了秃发症？&quot;

“是啊。听医生说好象是因为压力大造成的。现在正在家里休息静养呢。”

“猫身上有神经可以感觉到压力吗？说什么在家静养，三味线不是一直都在家的嘛”

“话是那样没错，诺，好像是我妹妹逗它玩过了头。所以，决定把我的房间作为三味线的保护区，不让妹妹进来了。”“哦”

春日哼着鼻子沉默了．也不知道信服了没有？接着她这么说：“你，是不是跟谁在一块？&quot;

我把手机从耳边拿开，看着提示通话时间的屏幕。为什么会知道呢？朝比奈学姐一句话也没说呀。为了防止不小心出声，她还用双手捂着嘴巴呢。

“没有人啊”

“唉呀，是吗？你说话的语气很反常，我就顺便问问咬”直觉倒是一如既往很敏锐呢。”

是三味线啦．要让它接吗？”

“拉倒吧。替我说声祝它早日康复。拜拜”

出乎意外，她爽快地挂了电话。

我把手机扔到床上，看着靠在朝比奈学姐膝盖上的花猫，心想把它什么地方的毛剪圆吧。万一春日来探病什么的就麻烦了。“之后呢？春日于什么了？&quot;

摸着兰味线耳朵的朝比奈学姐，象想起了什么似的，“嗯……在活动室呆到五点过，大家就都回家了。凉宫同学……是啊，总觉得她很安静。在活动室里她就一直在看杂志……”

春日那种可怕的安分．其他人也注意到了吗？

终于连朝比奈学姐也注意到了啊。长门的确是知道的。

三味线就像受到朝比奈学姐手指的指引似的，边叫着边把前爪搭在水手服裙子的膝盖上就那样占据了整个膝盖：

朝比奈学姐把手放在三味线的背上，说：

“好象跟平常没什么不同……对不起我记不清了”

这也是没办法的事呀。换了是我，

也记不清楚一个星期前的古泉是什么表情了。要是别人问我．我也只能说老样子吧。“别的呢？明天或是后天？”

比奈学姐轻轻地抓着咕啥咕咭叫着的三味线的尾巴

低着头说：

“说到嘟里好呢？”

告诉我未来的日程安排．然后我照着做就行了。“嗯，在接下来的节日里，大家会一起去寻宝”

“寻宝？”

“是的。挖坑？“是的。

凉官同学拿来了宝藏的地图，所以大家就去挖坑：-

是鹤崖拿给凉宫的。说是收拾老家的仓库的时候发

现了这张祖先画的奇怪的地图。是这样的，&quot;

朝比奈学姐的手指像银伙似的在空中挥舞

“是用墨曲成的旧地图：&quot;

鹤屋学姐……你又拿给春日一个麻烦的东西呢。还是挖坑

啊？又不是平安朝时期的检非违使，到底去哪里挖坑了？

“山”

朝比奈学姐的回答很简洁

“鹤屋家私有地里的山。从学校回家的路上站在坡道中间能看到的那个圆的东西。”光听就让人感到累了。又不是跟那个地方有仇，翻山越岭地

去挖坑这种行为．简直就跟在这个死冷寒天的二月份去耐寒郊游一样愚蠢。事先说明了，鹤屋家有山可没有什么奇怪的。别墅里居然能附带私人滑雪场，在老家有个山什么的也不足为奇啦。我没有掩饰自己的唉声叹气，

“然后呢，找到宝藏了吗？&quot;

“嗯……没有”

虽然觉得她同答前有点支吾，朝比奈学姐不住地摇头。“以前的宝藏没有旅在任何地方啦”

不问好了。难得的节日里，我却不得不装作寻宝人的样子去寻找根本不可能找到的财宝。没有比事先知道是徒劳却还要去做的事更空虚的了。

“那之后的周六和周日也要……”

还要挖吗？还不如去挖鹤屋家的庭前，那样说不定还能发现点什么温泉之类的。

“不，周末干了那个事。嗯，市内巡逻。”

果然，是那个啊。为了找出这个世界的怪事，在那一带来回巡视是sos的主要活动。说起来已经很久没干了，那就去好了,

“没有连着巡逻了两天吧”

“嗯……不过．不。是的。”

不知为什么朝比奈学姐把视线移开了，

“因为学校星期一也放假她这么说我倒想起来了。

下周星期一是实施特别班级的推称

入学考试的日子，学生们可以不去上学。

“发现什么奇怪的事了吗？&quot;

我想该不会是因为那样朝比奈学姐回到了一周前的吧。“没有”

棕色的头发被利索地甩到侧面。

“和往常一样。喝茶，吃午饭……”

这么听来．朝比奈学姐时间回转的理由和我下命令的动机都不存在。这要是在一年后，或者至少以月为单位计算可能还可以理解,从下周来到这周来，是不是搞错了？

我暗暗地观察梳理着来回滚动三味线的腹部软毛的朝比奈学姐。

这次如果一周时间也可以的话，不找长门帮忙就可以使用

长门方式。从去年的七夕回到四年前的七夕的我和朗比奈学姐，

留过三年的时间冻给回到了原来的时间断。有效地利用那个教训

就行了。把这个朝比奈学姐放在一个谁也看不见的地方放一周，

不久她就会回倒原来的时间去。也没有冷冻睡眠的必要了。说到

不好的影响．也只是一周之内年纪变大了而已。那么短的时间也

不会有大的改变。

可是．那样的话，真的什么意义都没有了呀。按理说应该发生点什么的。朝比奈学姐来这是八天后的我干的好事。还有奈学姐（大）手写的信……

“我那时什么样子？没有做类似的事或说了什么吗？”

“嗯……”

朝比奈学姐一个劲地按着那个陶醉地闭着眼的三味线肉球。

换个问法吧。

“把八天后的我，那家伙让你去时间旅行的当时的情况眼我描述一下吧”

“那个例是记得很清楚。对我来说是今天刚发生的事。”

朝比奈学姐放开猫，在空中倾了几条竖线。

“学校院子里正在搞一个收费活动。是sos团组织的抽签大会”

“那是什么？”

“给抽中的人的……那个，丰厚奖品是每人五百日元的撇兰。凉宫同学正拿着扩音器招揽人……”

“大概是为了补充会费吧。”

朝比奈学姐看起来很难说地解释到。

“我是负责分发商品的人。参加的人太多，我有点害怕……”原来策划了立春活动的复仇计划啊……朝比奈学姐，你那时穿了什么衣服？不会是女巫装扮吧？'

“是的。你是怎么知道的？&quot;

真像春日的作风啊。要想引人注目就先从服装下手，这是春日的作风。总之她认为引人，目就是赢。平常的朝比奈学姐就长得特别引人往目，再装饰一番，就能大大增进那股无法说明的不可思议的魔力。就是那个参数的魅力度、

“我给周围的人发奖品，和他们握手，拍纪念照片”朝比奈学姐不好意思地捏着三味线脸颊的毛。

“阿虚突然拉起我的手把我带到了活动室。让我赶快换上翻服．虽然不知道为什么我还是照做了。然后你让我钻进扫除用其箱，让我回到八天前的三点四十五分去。还说我在那等着你，以后你就照着那家伙说的话去做就行了。”

朝比奈学姐用食指在花猫的背上擦着，就像描花纹似的。她低下了头。

“TPDD的使用许可很快被批准了。速度快得让人无法接受啊。好像就等着我去申请似的。”

好像正是那样。恐怕朝比奈学姐事先就已经知道了的吧。不明白的是，为什么八天后的我要主动承担未来人的计划呢？那个迷人的美女朝比奈学姐，和这个我的朝比奈学姐是隔着时间的同一个人，这点我知道。可是，道理和感情是两回事。毫无缘由地好几次让小朝比奈学姐进行时间移动，我心理上过不去呀。快告诉我吧，朝比奈学姐（大）。

否则我可要全盘托出了噢。

我眼前的朝比奈学姐．又郁闷起来了。额头上浮现出与上个月的一个时期一样，为无能感到羞愧的影子。如果是无能为力的事，我也还没有输。因为现在也在考虑这之后要依靠谁呢。

“唉”

我和学姐同时吐了口气．戒味线无哪地打着哈欠。这时“阿虚．开门―”

门外晌面了妹妹的大嗓门。从那声音来看，她一定是危险地端着装有果汁和蛋糕的托盘小心翼翼地走过来了。虽说我不是很细心的人，可是看到里面装着三份就知道这家伙要坐下不走了。相注意到时巳经晚了。在自己的房间里和朝比奈学姐两个人真是绝好的机会，可是这家伙好像根本没有意识到这种气氛。

我使眼色让她马上出去，可是她看也不看我一眼，借机就在朝比奈学姐边上坐下了。

“三味，吃蛋糕吗？”

妹妹把蛋样撕成小块放到猫鼻子尖上，朝比奈学蛆姐着妹妹终于露出了温的笑脸。

妹妹偶尔还挺管用。身为哥哥，我真希望这种天真无邪不要随着人的成长而消失。

妹妹夹着猫和朝比奈学姐打闹了一会后，我和朝比奈学姐终于从我家逃了来。

手表指向六点十五分。天完全黑了，真正的春天要等到下个月了。

“怎么办呢，阿虚”'

走在我边上的朝比奈学姐哈着白气嘟峨着。走路的样子之所以奇怪，是因为我把多余的鞋子借给她穿了。我想这总比穿拖鞋．好吧，可是为灰姑娘订做的鞋也太大了啊。“对啊”我也吐了口气。

我也想过把朝比奈学姐留在自己家里，那样的话，妹妹也会很高兴吧。可是仔细想想那也太不自然了。特别是我的父母一定想知道她为什么不回家吧。如果万一，这此话像长了翅膀似的传到春日的耳朵里的话，那么毫无疑问，现实的危机就会马上降临到我身边。把三味线的毛剪了还会再长出来，可是不能把．比奈学姐消除掉啊。所以，让朝比奈学姐住在我家的计划还是停留在妄想阶段比较好。

矮小的学姐脚步有点斜。走得靠我越来越近，碰到我的手，后，像吓了一跳似的随即走远的动作，在此刻更让人觉得可爱。好像不仅仅是因为鞋子不合脚吧。如果是无意识地依赖我的话，我会感到高兴，可是不能光顾着高兴。

我心里没有那么强的自信，因为被朝比奈学姐依赖就让她接受我所有的举动。倒下的多米诺牌打倒下一张的多米诺牌，直到最后一张。

那么，在这种时候能依靠的最后的多米诺是谁呢？能想到的候补者并不多：

首先春日就完全被排除在外。如果还有人问为什么的话，我就给那家伙洗洗脑，他就没什么感到羞愧的啦。

现在时间里的另一个朝比奈学姐也不行。只会徒增两个惊慌失措的双胞胎，把问题越搞越复杂。现在不想再考虑有关时间旅行的问题了。

古泉倒是还值得信倾，不过说起那家伙所属的“组织”，不知道会怎么对待未来人呢，把朝比奈学姐交给那个稀奇古怪的组织．不知道他们会于什么。新川君、森君和多丸兄弟虽然怎么看都是好人．可如果他们只是就像古泉自诩的小人物的话，要寄予他们百分之百的信赖的话，这些受人指使的家伙的信用度还不够呢。

因此，这种简单的排除法使我想起了一个人的名字。道了我们的事的罕见的一个人．她就是以万团幕后的强人。就算有莫名其妙的头儿的帽子戴到她头上，她也不会像古泉那么现实……

剩下的只有她了。

因此，想想应该去哪里呢？只有那儿可去了。也就是说，长门有希该出场了。现在不是听她说麻烦或是又来了的时候．也许把未来人和外星人看成是一组的比较好。从未来回到过去的过程中总要去一趟的长门的房间。这条路线像是被设定好了的呢。

还有――我想到了。

为了不让现在时间的朝比奈学姐看到这个朝比奈学姐，那家伙帮我们把那个朝比奈学姐（现在）拉出了活动室。说不定她还能把事情原委告诉我们呢。

“是去长门同学的家吗？”

朝比奈学姐抬头看着我，突然放慢了脚步。我像是鼓励她说：“那家伙一定会帮忙的。又有空余的房间，就一个星期左有．她应该会留我们住的吧”

可以的话，我甚至也想拿着睡衣去住。连借口都想好啦。

“可是……”

她有点低落，

“我和长门两个人在一起，稍微有点……那个。一个星期都要……啊？”

没必要害怕吧。长门绝对不会加害朝比奈学姐的。以前也总是受到她的照顾．上次不是还一起去时间旅行了吗？&quot;

“话是那么说……”

奇怪的是，这个时候朝比奈学姐川责怪我的目光瞅了我一眼，”

我和她在一起的话，长门会不会觉得没意思啊……”

“嘿？为什么啊？&quot;

长门觉得什么东西有意思什么东西没意思，为什么朝比奈学姐会知进呢？找想那家伙就算有人在即她十厘米的边上跳裸体

舞，她也丝毫不会感到震惊的。

我期待地看着她回答，朝比奈学姐鼓起双颊，马上把脸转，赌气似的说：

“……算了。够了。”

用最简洁的语言表达想说的话是长门的优点，这个时候也是。

在公寓的入口处，我按下熟悉的号码键和铃声按钮，和往常一样的沉默的回应声传了过来．

“……“

“是我。还有朝比奈学姐。找你有点事”

“进来”

这个对话，上演过多少次了？我把大小朝比奈学姐都带进来过。嗯，这是第四次了吧。第一次是四年前的七夕，第二次也是那天，第二次是上个月的二号。

朝比奈学姐露出有点不安的表情，也是最熟悉不过的了。从上电梯到七楼的这段时间内也丝毫不会改变。

她紧紧拽着我上衣下摆的样子，无法形容的像小动物似的脸烦，如果不保护这个人的话，就算把地球弄成粉末也找不出应该保护的东西了吧。

长门的房门半开着．她好像探着身子在等我们。那身制服打扮也是我再熟悉不过的了。这家伙穿便衣的样子我最初在X季集训时见过，最后一次见是冬季集训的时候。她凝视着我们的眼睛里似乎没有浮现出特别想发表的意见，不过朝比奈学姐早就胆怯起来了。

“那个……对不起，长门……有点麻烦的事，所以就来这儿了……”

事实上正是那样。

“没事“

长门冷冰冰地点点头。

“请进”

朝比奈学姐战战兢兢的样子，作为习惯了长门的反应的指针，就像横亘在太阳系和巴纳德星系之间的距离。我用手戳戳她的后背催促她往里进，她终于跨进了门。如此客气的氛围真令人难以想象上个月她曾在这个屋子的客厅里睡过。

“打扰……”

以前的长门家缺乏风趣的情况，完全被房间里只有必需品的事实给证实了。现在起居室的大窗户上挂上了窗帘，还是带有佩斯利花纹的冬天用的窗帘呢，这在去年春天我被叫到这里来的时候是没有的。这样一来，印象就有了很大的变化。圣诞节以来就放着的两颗星游戏被揉成团靠在墙边上。可是依然没有电视和地毯。通过的起居室里有被炉，不过只是没有被子的固定桌子而已。我曾很想看看卧室是什么样的．预感告诉我还是别看的好。如果，那个房间装饰着奇异的壁纸和袱着花边的壁挂，带华盖的床上枕边放着羊的布玩偶。如果有这么一天的话，我就要把关于长门的所有的前提条件都化成零，必须重新开始认识她。说到这，我可以下个评论，即使追溯到美索不达米亚文明的开始时期，也不可能存在这样的事。

到了明天，听听朝比奈学姐怎么说的就行了。现在必须得问问别的事。

“喂长门，你知道这个朝比奈学姐是从未来……”这是当然的了。“不是，是从八天后的未来的另一个朝比奈学姐，这事你知道的吧？&quot;

我坐在起居室的被炉桌子边上说到。”知道”

长门跪着坐在我对面，把目光投向还站着的朝比奈学姐。吓了一跳的朝比奈学姐慌忙在我边上轻轻坐下，低下了头。“朝比奈学姐好像不知道自己跳到这个时间来的理由。”我解释道。“听她说，好像是那个时间的我让她来的……长门，莫非你知道事情的原委？'

即使不知道，这家伙也很有可能会告诉我未来的消息。所以．“不知遭”当她这么于脆地说出的时候，我并没有感到不安。什么，接下来能告诉我就行。那个叫同步什么的东西。

不过长门完全背叛了我的期待。”不行。现在的我，不能和无论是过去未来的所有的时空连续体里的自己的异时间同位体同步。”

在我问为什么之前，

“因为申请了禁止处理电码”

还是不明白。为什么？

“我的自律活动有可能出现不协调。他们是这么判断的．那个被封印，是你的头儿干的吗？

“信息综合思念体同意了”

长门的无表情似乎分外明显。

“我的意志”

长门用复述电报似的声音说到。

“解除电码需要密码，密码由国际人管理而不是我。我的意志解除不了。我也不想那么做。”

嗯，就是说，长门不能和未来的自己交换信息，她已经没有预知未来事情的方法了。当然，她也就不知道朝比奈学姐从八天后来的理由了。那么，我该怎么办呢？

“你根据自己的判断行动就可以了”,

真挚的黑眼珠里映着我的身影。

“我会尽最那么做”

我只好低下头。长门表明了自己的念志。莫非现在我在接受长门的教诲？。虽然失去了同步功能，叮我因此得到了使自律机动更自由的权利。我只要按现在时间的我的意志行动就可以了。不用受到未来的束缚。”

长门变得爱说话了。是什么让她变成这样的？

“我觉得现在的自己要承担起未来自己的贵任。”长门注视着我。

“你也是。那是”

长门慢慢地接着说到，

“你的未来”

我闭上眼睛思考。

假如我有预知能力的话，我就能知道这八天自己都干了些什么。再假设，我也知道所有的结果都无法改变的话，不管怎么样也无法改变未来，不管怎么样结果也只能往那走。所以，没有办法只能放弃才是正确的选择吗？

经过种种挣扎后．结果因为没有办法而变成了那样，和一开始就说没办法而什么也不干，虽然两者的结果是一样的，可那就能说什么都一样吗？

长门应该挣扎过。这家伙知道自己出错了。我敢肯定她为了避免这种情况发生一定做过努力。或许原因就是因为事先知道了，无论如何结果会变成那样。并不是谁对错的问题。是我不好，感觉到长门的变化却没有深人思考的我才是原因所在。虽然有点想让春日接替我，可只有这个是不想让任何人背负的精神累赘。上个月，未来的长门对过去的长门说了一句话。一因为我不愿意。

因为不想事先通知自己应该干什么，也不想知道。

长门知道了自己要做自己应该做的事。她相信自己。不需要事先决定。我不也那么做了吗？

我听到了来自未来的自己的声音，回到过去，跟那个自己说了同样的话。我没有问今后该怎么办，也没有说应该怎么做什么的。

－―已经知道一定会有办法的。

而且，我也想出了办法。所以现在我才会在这。

“不要紧”

长门的声音让找醒悟了过来。没有感情的黑色眸子看起来比以往任何时候都亮．

“我最首要的任务就是保护你和春日的安全”

真希望朝比奈学姐也被包括在内。顺便再加上古泉吧。在雪山的邸馆里，我跟你说了相当多要求援助的话呢。

长门点点头。

“有敌愈的人企图来干涉的时候”

比如说，什么样的家伙？

“与信息综合思念体不同起派的广域带宇宙存在。以前，曾把我们监禁在异空间”

是雪山山庄事件的那个家伙啊。

“他们存在于与信息综合思念体相隔很远―”

长门闭上嘴巴像是要找出什么词似的，

“的地方。虽然知道相互的存在，可没有接触过。因为他们觉得相互不可能理解。可是，他们也注意到了”

注意到了什么？

“注意到了凉宫春日”

如何表达久久回味的这种心境呢？所有的人都特别留意春日，注视着那家伙的一举一动，有时还多管闲事。

“原来雪山遇难事件是他们干的啊……”

“是的。给我加重负扣，使我仅凭一个人的力量很难避开危机。”

那个时候，你的头儿在干什么呢。午休？

“有机终端装置并不能完全领会信息综合思念体的愈思。”不过，长门稍稍歪了下头说，

“知道了那是他们发出的一种沟通手段。”是什么协商？我们完全被蒙在鼓里。那种方式在现代社会里无法通用噢。

“他们是与我们完全异质的人。也不能理解他们的思考方法。估计他们也不能理解我们的想法。”

无论如何也不行的吗？我真想问问那些家伙们是怎么着待春H的呢。

“百分之百的信息传达是不可能的”

我想也是啊。他们就像用基风雪代替春天似的废物们。“很少的话是可能的”,

长门上下活动脖子，

“只要他们创造出与我们有相似功能的人类自我界面，虽然不能百分百地，但是可以通过语言取得联系‘几率很高。”不会在什么地方已经有了吧。

“可能有”

虽然不希望有这种可能，叮是觉得如果没有反而会奇怪的这种感觉到底是什么呢。

“啊……”

发出呼气似的声音的是朝比奈学姐。

“不会吧……”

朝比奈学姐像是注意到了什么，而且好像想到了什么令人震惊的事似地看着长门：长门也看着朝比奈学姐、我看着她们两人，未来人和外星人对视的样子令我吃了一惊。“怎么了？”

“不，没什么。真的，什么也没有……”

被朝比奈学姐惊慌失措的表情吓呆了的长门霍地一下站了起来。

看着我们说，

“我去沏茶”

宜布完后径直走向附房，中途又停下回过头来。

“或者”

我张着嘴等着她说什么，却听到了带着疑问的很简短的单词，“晚饭？&quot;

长门今天的晚餐食谱是罐装的蒸煮袋咖喱。把看起来装着五人份的大．直接用锅热的烹调方法，有种说不出的长门作风。如果春日在这里的话，一定会往咖喱里使劲加其它东西吧。这么想象着，我有种说不出来的感觉。好吃和快乐，应该优先考虑哪个呢。转眼就到了吃晚饭的时间了呢。

朝比奈学姐之所以坐在起居室露出一副扭扭愧泥的样子，是因为长门让她坐粉别动。朝比奈学姐提出去帮忙，长门说了句,“你是客人”.

就开始默默地准备晚饭了。她只是从柜里拿出咖喱罐，把一个卷心菜切成细丝而已。

不一会儿．就在空碟里盛满了刚煮好的饭，往饭上面浇袋装的咖喱．在简单中也让人有种豪爽的感觉。这就是主食。还有一大盘只有卷心菜的沙拉，也一起摆到我和朝比奈学姐的面前。非常过意不去的朝比奈学姐一个劲地点头鞠躬。她看着堆得眼山似的那么多咖喱饭，露出一副像是忍着胃痛似的表情，一顺凝结的汗珠滴答一声落了下来。

“吃吧”

“那，那我不客气了”

当然我也一起合着手。一闻到咖喱的香味，我的肚子就开妞

叫了。看来早就等得不耐烦了呢。不是亲手做的料理让我觉得有点遗憾，不过偶尔吃速食也不错。看着一声不响地慢慢削平这座脚顺山的长门的吃相和规规矩矩地吃着饭的朝比奈学姐的样子，吃饭也别有一番风味。

虽然完全没有聊得起劲的样子，（春日在的话，会一个人自言自语）可是作为餐桌上的风景，应该没有比这更理想的了。之后，翻着自眼的朝比奈学姐把剩卜一大半的咖喱饭和长门一起分着吃了．吃完饭后，喝起长门沏的茶。这时候，?谢谢款待。那么．我这就回去r&quot;

“啊？阿虚不和我一起住下吗？&quot;

一边优雅地喝着茶一边按着胸口的朝比奈学姐眼大了双眼，连长门也保持着嘴对着茶杯的姿势盯着我看。“不，我……”

一不小心说成“那样也好”的时候的邪念以喷气发动机失去控制的宇宙飞船式的速度在我脑海中盘旋。穿着长门睡衣的朝比奈学姐颐腆地用浴巾搓着刚洗完澡的湿头发，站在她边上的长门头上胃着热气，咕咚咕咚地喝着牛奶的场面在我脑海中闪了一下消失了，记忆回到了在和室房间里铺着两床被褥的往事，不知道为什么脑海里的肉面中出现了毫无关系的春日的鬼脸，我下清醒过来了。

“今天要回家的。明天，放学后会过来”然后又对屋子的主人说，

“可以吗？长门？&quot;

长门点点头。我冲着还感到不安的朝比奈学姐点了点头．“我来之前你就在这别动。嗯，一定会有办法的啦二”不是安慰的话噢。一旦情况紧急的话，让长门把时间冻结了就行．因为第一次七夕的时候就是那么做的，回到了三年后。这次才一周的时间，轻而易举就能做到的吧．而且我还有别的预感。朝比奈学姐不可能。无意义地回到过去，，八天后的我让她这么做一定有什么理由。用过去式表达未来的事情是有点不妥不过我坚信这点。还有，装在我口袋里的信也这么告诉我．是吧？成人版朝比奈学姐。，一定和这件事紧密相关．对吧。和强烈刺激着我的保护欲的可怜的朝比奈学姐告别完后，我抬头看着隆冬的夜空，踏上了归途。说起我一路上想的问题，就是长门关于能力限制的坦白．古泉，也许你的预感是正确的……也许距离长门变成普通的女高中生，作为与信息综合思念体。无关系的存在成为文艺活动室的一员的日子已经不远了。那样的话，每次有什么麻烦事发生，我也不用去找长门帮忙了，不会给她增添多余的负担了。她可以成为与我们一起同甘共苦的普通的朋友。如果没有长门的力量，应该会发生比现在更让人束手无策的事吧。但是．那又能怎么样呢：去年的十二月，我没有后悔把春日和古泉消失不见了．朝比奈学姐不认识我的不正常的世界恢复了原样。不过，多少还是有点留恋。朝仓端着杂烩走来的那天回家的时候一

真想再看一眼那个含蓄的徽笑。

如果在这个世界里也叮能看见的话，那就太好了啊。




第二章
第二天，最早等着来上学的我的东西，是鞋箱中的信封。

“果然啊”

为了不让别人看到，我迅速把它塞进西装夹克的口袋里，赶紧换了鞋跑进了洗手间。在洗手间里打开秘密的书信是不成文的规定。

我拆开信封，拿出折叠着的信纸。有两张。第一张上的的确确是她的字迹，上面写着：“从位于00町xx号一△△号的十字路口往南走，附近有条没有铺修的近道。今天下午六点十二分到十五分之间，把如图所示的东西放在那条近道和市道交叉的地方。P-S．务必要和朝比奈实玖畂一起来”

我只能读懂到这。信的最后写着一连串我从没见过的符号像署名似的。我不知道这些符号意味着什么。该不会是签名吧，可是字面意思也看不明白。我百思不得其解。“什么指示，这是？&quot;

很难理解的东西有图解说明。即使捧着说也说不上好的简略的手绘地图，和表示地点的x的符号我是看明白了。可是，让我

放在x符号地方的图和说明．如果不是玩笑的话．我完全会认为

是个恶作剧。

“看不懂啊，朝比奈学姐。”

今天下午六点十二分开始的三分钟内把那个东西放在那儿？这么做有什么用呢？

我反复读直到记住信的内容为止。然后把信装回信封放进包的紧里头。绝不能被春日发现。要是被发现的话，我也找不出什么可以当作借口了。

我从洗手间出来，边想着边上了楼梯。

不过，这么一来就看出点眉目了。朝比奈学姐从八天后被到这儿来就是因为这个缘故吧。

也就是说，因为她有必要在这个时间段内干点什么，而那现在在学校里的朝比奈学姐干不了的。可是为什么干不了呢？我与没完没了的疑问斗争着走进了教室。迎接我的还是安的让人感到奇怪的春日。

春日抬头瞅了我一眼，”三味线怎么样了？&quot;

“啊!!”

那么一说也是啊。

“还好吧”

“啊，是吧”

我坐在冰冷的椅子上．若无其事地偷看了一眼春日的侧脸。她好像什么也没察觉到。看起来很无聊似地用手托着服帮嘴巴紧闭着，好像心不在这里一样：最近她总是这副模样。也知道她在想些什么，不过我也没有工夫去深人思考了。“喂，春日”

“什么呀”

“是关于三味线的．今天也得带它去医院。这段时间都必须经去医院呢。所以，我今天也好像去不了活动室了。对不起啊……”我想她一定会用眼睛瞪我的，

“没关系啊”

没想到她这么爽快就准许了。她就那么担心三味线吗？

“你这是什么表悄啊”,

春日看着吃惊的我，眼神柔和了些。

“擅自偷懒不来当然不行。不过有正当理由的话，我也是个明事理的团长．不会纠缠不休的啦”

以前我见过明事理的不会纠缠不休的春日吗，我使劲地回忆，莫非今天是初次体验吧？这么想着，

“过几天我会去看它的。替我跟三味线说让它打起精神来啊。可是三味线也是，你妹妹，连猫都讨厌的猫．她倒是很疼爱啊。”她无所谓似的说着，摇了一下托在手腕上的下巴。无精打采的沉狱的春日虽然的确不太自然，不过这次很感谢她。我这里还有朝比奈问题的家庭作业等着要做呢。

哎呀，这是种什么心情呢。坐在我后面的家伙一语不发地望翁窗外，我既有种奇怪的怀念之感又充满了新鲜感。这种心情是怎么回事呢？哪怕只有一半的时间春日保持着这个样子也好啊。“早上好！&quot;,

预备铃还没停．班主任冈部就精神抖擞地进来了。我知道的啦。

春日的忧郁不会持续很久的“想来这是我从未来人那儿打听来的第一个具体的预言呢。

据朝比奈学姐说．不久她就会带着我们去寻宝，还会带着一群人到处走二另外一半时间是这个样子的春日也好。好歹，这样我就可以放心了。

午休的时候，我匆忙吃了几日便当就往活动室跑。不在教室的话应该在这里吧。正如我所料，长门坐在长桌的指定位子上在津津有味地看书呢。

“长门，朝比奈学妞怎么样了？”

是我带去的人，还是关心一下比较好。

长门低垂着的视线移到我身上后停住了。她好像在揣摩我提间的意思似的沉默了一会说，

“怎么样是指？”

“没给你添麻烦吧”

“没有”

那家伙太好了。我想象着长门和朝比奈学姐举行睡衣晚会的样子，有种心灵充实的感觉。

“不过”

长门平静地说，

“和我在一起，她好像忐忑不安”

像刚擦亮的硬币似的目光，又落到了精装书上。

我凝视着沉默的长门，想肴看她白皙的脸上有没有浮现出什么表情。诸如有点遗憾的样子啦，看起来寂寞之类的―可是，从没有表情的长门那儿我没能发现任何感情。

我明白朝比奈学姐的忐忑不安。大部分的人限长门两个人单独被关在密室里的话都会变得忐忑不安吧。

我、春日和古泉以外的人，大体上都是这样的，嗯，鹤屋学姐可能也不要紧吧、不，问题不在这。

长门理解朝比奈学姐的不安，她这样说出那种态度的本身不是很奇怪吗。

?我和朝比奈学姐都得到过你很多次帮助啦，会有顾虑的嘛”“彼此彼此”

长门没有抬头，

“你们也帮过我”

可是，帮助我最多的是长门你呀。你好几次救了我的命，差不多每次发生什么事的时候．你都是最可靠的。我不是说朝比奈

学姐和古泉帮不上忙，可你要是不在的话，棘手的事会更多。“也有因我而起的事”

那是没办法的事。要说谁不对的话，尽管把责任推到我或者信息综合思念体的头上好了。那不是你一个人承担的问题。多亏了那件事，我才终于能完全理解这个现实啊。也因此看到了梳着马尾的春日。如果说我有什么变化的话，那次体验发挥了很大的作用。

“是叫”

象是在自言自语的长门翻了一页书。寒风飕飕吹，活动室的窗玻璃振动着。我打开电炉的开关，

?你的头儿在干些什么呢？应该控制住急进派了吧？&quot;“俏息综合思念体的意见不完全一致。但是现在是主流派主导”

果然，意识生命的外垦人中也有派系之争啊。?你属于主流派吗？&quot;

“是的”

朝仓是急进派的马前卒。等等啦，只有两个？其他的什么派没有了吗？

“我知道的有，稳健派、革新派、折中派和思索派”每派都不一样呢。朝仓通过杀我来刺激春日什么的一心就想十些烦扰旁人的事。长门让那样的朝仓消失了。她在天上还在吵吵咬咬地干些什么吧。

我把在天空里的神之间的交往形象化了，“其他派系的想法我无法传达”

长门慢慢抬起头，视线离开了书本。

“不过，我在这里”

响起了毫无起伏的声音，没有比它更可靠的了。

“不会讨好任何人”

从活动室回来的途中，与熟识的两个人擦肩而过。“呀，阿虚！”

鹤屋学姐使劲挥着手。她边上的那位担心地问道，“那个．猫猫还好吗？”

“听说去医院了呢”

是朝比奈学姐。在现在时间的平常的朝比奈学姐。本不知道自己又回到过去了。

“它有吃药吗？”

啊，是这样。春日从活动室打来电话的时候朝比奈学姐应该。所以才会知道我们的对话的。

“没有那么严重啦，不过好象有必要修养一段时间。”

我轻轻摇了摇几乎要混乱的头。两个朝比奈学姐从外表看当然是毫无差异。一不小心。就产生了应该在长门家里呆着的她怎么跑到学校来了的错觉。就算陷人这种错觉我也注意不到吧。只要朝比奈学姐不说的话。

“三味因为压力患上了秃毛症什么的，我可不相信呀”

鹤屋学姐笑着说，

“不过比起那些奇怪的毛病来，秃毛症可能还好些吧。一定是缺少运动造成的啦。阿虚的家里又没有老鼠对吧！我家院里倪尔有野鼠出没哦！干脆把你家的猫带来怎么样？是很好的消遗呢”

“看情况吧，治不了就这么做吧”

这么寒冷的季节，它一定不太愿意出来的吧。春天来的话三味线也许会高兴的吧。樱花开的时候，反正春日也会想着张罗赏花什么的游园会的。

“阿虚，你今天来活动室吗？”

朝比奈学姐没有把握地间道。我想要是事先问问那个朝比奈学姐今天自己的计划就好了。

“正好今天也要带三味线去医院呢。已经跟春日说过了”

“是吗？”

她像是从心底担心三味线似的，

“早日恢复健康就好了”

虽然心里有点难受，我还是装出一副严肃的表情点了点头。“过几天来安抚它一下吧。那样说不定就好了呢。那家伙也是公的呢。”

和去小卖部买果汁的两人告别后，我回到了一年级五组的教室。没有暖气设备的教室好象比我刚才去的文艺活动室冷．只能．学牛们呼出的气和体温取暖。堪称纯度最高热源的春日象往常一样没在。

为了加人谈笑的队伍中去，我走向谷口和国木田聚集在一块的地方。

然后．下课了。

我赶紧离开了学校。离信上写的时间还有富余．可是把朝比奈学姐一个人扔在家里总有点担心。而且遵照朝比奈学姐（大）的指示，还有一个必须准备的道具。

我暂且先回到家里，把在库房找到的锤子和大钉子放进书包，骑着旧脚踏车冲向长门的公离。

寒冷的冬日耳朵被冻得生疼。不过一想到正在等着我的朝比奈学姐，也顾不上疼了。有一点儿乐趣在等着我，这对我来说大体是规定事项。署假以来，我一直期待着的一幕马上要出现了呀。我之所以情绪变得格外高涨也有在活动室和长门的谈话留下尾响的缘故。

不管发生什么事长门一定会保护我和朝比奈学姐的，我也想保护长门和朝比奈学姐。春日把我们这些团员当作自己的私有物似的，所以如果有人多管闲事的话她一定会横冲直撞地挥舞拳头的。古泉靠自己的力量至少能保护自己。我想象不出古泉琪得精疲力竭的样子。如果那家伙累得蹲下的话我也不会不帮他。春日一定会这么命令我的。她才不会考虑我死活呢。没有关系啦。成为505团的一员以来将近一年，我的学习功能还没有衰退到缺乏信心的程度。

“呀啊”

我让车后轮漂移起来，停下自行车，冲向公窝大门的电子感应器。按下长门的房间号。

“……哈阿伊”

听到朝比奈学姐的声音，我放心了。

“是我。没什么事吧？没有就好。”

“嗯……是的。什么也没有……。啊，我马上下来。清稍微等我一会”

我倒是想进长门的房间去等，可是朝比奈学姐立刻挂了电话”我就在原地等了一会，大约过了五分钟朝比奈学姐就出现在入口大厅．一只手提着拖鞋。

朝比奈学姐看见我好象松了口气，可不知为什么又变得严素起来。她被冻得身子直发抖，快步朝我这边跑来。

“鞋子是向长门同学借的。还有，这个是房间的备份钥匙。”恩？怎么回事？反正暂时借住在她这儿，钥匙跟鞋子一样先借来用不就行了吗？

“关于那件事……”

朝比奈学姐翻首低头眼珠朝上看着我。

“我想我，还是别住在长门同学家比较好。”

为什么？

“该怎么说呢．……”

她用手压着即将被寒风吹起的棕色头发。“长门同学，她跟我两个人在屋子里的时候，好象有点心神不定”

我不由得盯着朝比奈学姐。

我从长门那儿也听到过类似的话。不．我怎么也想象不出来在那之前朝比奈学姐也知道长门的心神不定的样子啊。“嗯”

就像小孩跟大人解释什么似的，朝比奈学姐说到，“真的，总觉得是这样。夜里，我睡着的时候……啊，房间是分开的，我睡在那个和式房间里，可是长门同学却站在我枕边，一动不动地看着我”

不会吧，象变出的幽灵似的。

“……我只是这么觉得。可是．长门同学好象没有意识到我”朝比奈学姐长长地呼了口白气，看着我的胸口附近。“在活动室，大家在一起的时候感觉不到。可是在长门同学的家里两个人独处的时候就能强烈地感觉到。上个月也是吧？回到过去后再回来的时候，我醒来的时候发现阿虚你不在，那个时候我也觉得她一直默不出声地看着睡着的我。”那意味着什么呢？无论如何我想长门是不会加害朝比奈学妞的。

“嗯，我知道。长门同学自己没有那种意识。这只是我自己任意感觉到的……可是，我知道的。长门同学好象很在意我。”太破碎了啊我不明白。

朝比奈学妞露出责难似的眼神语气中夹杂着寂寥感，

“长门同学，她好象想试着做我这样的事”

“?”莫名其妙的我。

“就像和阿虚一起慌慌张张地做什么事一样。我总是那样对吧？长门一直看着我们呢。那个七夕那天也是，未来消失了的暑假也是……”

去年的记忆里，经常会出现sos团留下的印迹。那当中最能干的人是长门。

“长门同学改变过去的事不也是因为她有那种想法的缘故吗？长门同学总是保护别人，不像我这样总是得到别人的带助”朝比奈学姐呼地对着掌心吹了一口气，她点点头嗯了一声。“这样想来倒是明白了。我从长门同学身上感觉到的东西。莫非长门同学想变成我这样吧”

我又陷人了胡思乱想。我向往常一样去活动室，穿着仕女旅的长门在那儿等着，兴高采烈地为我沏茶的不可救药的妄想。然后笑眯眯地把茶杯摆到我的面前，抱着托盘问我味道如何……如果长门变成那样，那也不错。可是坐在桌子边上读书的长门要去哪里呢？

?我想长门同学自己都不知道。所以我还是离开这里比较好。会把她弄成一团乱的。”

朝比奈学姐眼神真挚。她不是不愿意住在长门家．而是为长门着想。巳经知到反常的长门会变成什么样子，也知道为什食会积存。结果，那家伙给自己加了限制，拒绝同步。想凭自己去防止事情的发生。长门的理想是朝比奈学姐吗？与自己不同，一旦有事的时候，几乎在什么也不知道的情况下行动的未来人。也太具有讽刺愈味了。朝比奈学姐为无知而苦恼，长门为知道得太多的自己而感到痛苦。

我抬头看着长门的房间周围。

“是啊．……

也许朝比奈学姐的想法是对的。不管怎么说，回忆起以前认识的人当中直觉敏锐的多是女性阵容。春日和鹤屋学姐是有点敏锐过头了。

长门有长门的优点．那已经足够了，可是本人没有察觉的情况下是很难的．恳切地说给她听，也只会假装不知道啦也有

可能是朝比奈学姐太多心了。可能长门觉得无所谓。有可能偶然没有读的书了，就无意中看看朝比奈学姐哭了。可是朝比奈学姐竟然那么担心，我也不能说没有道理“我知道了。我去跟长门说吧。回头再想今晚住哪儿吧。”大不了就住在我家，也不是找不到其他地方住。“对了．有个东西要给你看呢。我在鞋箱里又发现了一封信”朝比奈学姐就像在考试前看参考书似地读起我拿出的信：”啊，这……”

她手指着指示文的最后。

“是命令码。最重要的。”

“那行不知道是记号还是署名的阿字，这难道是未来的语育？“不是，不是语言……那个，代码。是我们使用的具有特殊强制效果的东西。就是说，不管发生什么事都必须要执行这条指示。”

“是指的这个愈思啊？”

我回忆起信中内容说道，

“这个恶作剧单一定有什么含义”

“那是．……”

朝比奈学姐也一脸困惑地歪着头。

“我一点几也不明白……”

“如果．我们无视这个什么也不做，会怎么样？&quot;

“不能无视”

朝比奈学妞斩钉截铁地说。

“看到了那个代码，我必须得照着做”

然后，她把不安的目光转向我，

“而且．阿虚你一定会帮我的吧”

我们来到了信里所指示的地方。移动工具是自行车，不用说我是载着坐在后架上的朝比奈学姐一起来的。总之，虽说在市内，那个地方骑着车就能去。

我们随便逛了一会打发时间，这时手表指示的时间已经过了下午六点十分。按照计划，从十二分到十五分的三分钟内我要把现在带着的东西设置好。

令人感到寂宾不仅是因为太阳早就落山了。那条路离居民区有点远，行人稀稀拉拉的。那条路还派生出一条抄道，那边没有铺修过。那条路看起来不像是私人的遭路，可要不是通向哪儿的近道，一般人是不会特意往那里走的样子。手绘地图上x记号就标在距离那条路和市路交叉的柏油路几厘米的地方。幸亏几乎没有什么行人。我们即将要做的事可以说等同于性质恶劣的行为，说得明确点，是恶作剧。

准备的东西只有三个．锤子、钉子和空罐。大概都能想到要干什么了吧？

“马上开始吧”我说道。

“好啊”朝比奈学姐点点头。

藏在电线杆子后面的我，迅速冲向目标地点，用锤子开始往地上钉钉子。地面很硬；把钉子的一半打进地面都需要使很大的劲，不过发出很响的声音就抽了，要是被行人看见就更糟糕了。匆忙作业花了不到不十秒的时间。

我把空罐盖在立在地面上的钉子上，然后回到朝比奈学姐等着的电线杆那边。接下来，我们藏在离得稍远一点的暗处。接下来，会发生什么事呢？这个装t会有什么作用呢？让我们慢慢观察吧。

没等多久。时间是下午六点十四分。

好像是一个男子的身影从我们躲藏的道路的另一边缓缓地走

来了。

他穿着长风衣，挎着一个挎包。看样子他没有注意到我。男人好像低着头在走，

看起来没什么精神似的。脚步突然停

了。他的脸的朝向和地面上的空雄的方向是一致的。“啊……”

听到了叹气声。正想着他是个对乱丢垃圾感到痛心的好人，这时，男人毫无顾忌地走近果汁幼，果断地抬起脚，一脚踢出去。

不用说，空罐没有扎进任何球门，岂止如此．它甚至一动也动―

“啊！？哇啊呀！”

只是男子的影子按着脚摔倒在了地上。“这是什么玩愈儿！疼，疼死了！”

他疼得在地上直打滚．像要死了似的。“该死的！是谁！把这种东西………疼，疼死了”我和朝比奈学姐面面相觑。

装里的目的就是这个？

我们用目光交流着．同时点点头，从暗处走了出来。就像是妈尔经过这里似的走过去吧。

“您没事吧”

朝比奈学姐对那个双手抱着趾甲仰天躺着的男人说道。我若无其事地站在朝比奈学姐身旁．往下看着那个还在呻吟的男人。

“啊？&quot;

二十五六的身材澳小的男子这张扭曲的脸我完全不认识。风衣下穿着西服，系着领带，看起来就是个一般的上班族。

“要帮忙吗？“

我说。良心被使劲地敲打着。

“……拜托了．谢谢”

男子抓着我的手好不容易站了起来，皱着眉头，抬起一只脚

“该死的！是谁还玩这种幼稚的恶作剧……”

“真很过分呢”

我蹲在地上检起空罐。彻底凹进去了。固定的钉子也被踢歪。看来是个非常强有力的射门。

“真危险啊”

我一本正经地说着，拔出了钉子。多亏这个男人踢了一脚，居然很容易就拔出来了。也为了消灭证据我把它放进了口袋。男子一只脚抬上放下，每次都皱着眉头像是放弃了似的乍舌“真伤脑筋啊。好像没有骨折……。难道是威到脚脖子了？”“那个”朝比奈学姐说：“还是去趟医院比较好吧……”“还是去一的比较好”_男子单脚跳着朝着车水马龙的市遭危阶而踉跄地走去；.7.’借你个肩膀吧””怡为了防止他掉倒，我赶紧上前挨近他，说到。

“要叫救护车吗？&quot;

“啊，那倒不必了。我打出租过去吧。太小肠大做了有点那个不太好。不好意思，你能这样送我到大路上吗？&quot;

“嗯．当然可以”

不管怎么说都是我的错。其实我很想道歉的啦。抓着我的肩膀轻轻地走着的这个男子．借着路灯的光亮组看，是个气度不凡的美男子呢。

“工作上遇到了点麻烦”

途中，他好像为自己辫解似的说。

“我不该为了排遗郁闷去踢那个雄的。真是自作自受啊”“不是啦．我认为把那种东西放在那儿的家伙才最可恶呢”。说的也是。到底是什么恶作剧？这时候还要于出那种事”

他对比似的看着我和迈着碎步跟在后面的朝比奈学妞，扑哧一声笑了出来，

“那个女孩，是你的女朋友啊？&quot;

我一时无言以对，大约份了两秒钟，

“嗯，是啊”

这时候就算是谎话也得这么说。

男子好像轻易就相信了，又恢复了疼痛难奈的样子。我们走到十字路口，挥手拦了一辆恰好路过的无人出租车，一直把在这么冷的天还出了一身急汗的男子塞进了车的后座里为止。“谢谢你们．」太不好意思了”

不用不用，怎么说都是我的错，顺便说一下，这个朝比奈学姐是无辜的，就算你从哪里得知了真相要报复的话，拜托你去找几年后的那个她吧……我在内心低头行礼的时候，出租车开走了，剩下我们俩。我问了一下朝比奈学姐，“这样就行了吗？&quot;

朝比奈学姐没把握地吐了一口气，抱着自己的身体。已经是下午六点半r。

我们身上还有一个严重的制约。

那就是决不能让另一个朝比奈学姐和春日看到我和这个朝比奈学姐在一起。要是碰到春日的话还有辩解的余地。可是如果朝比奈学姐（现在的她）看见另一个自己，我想她一定不是脑子愚笨到只觉得对方跟自己长得很相像就能信服的人。如果和现在集体放学回家的sos团碰卜的话．那就是最。糕的事了。不过听朝比奈学姐（八天后的那个说，她在这期间没有见过自己的分身，所以按道理说我们在那一带溜达也不要紧。

可是我不知道是哪里出了毛病，如果在这里努力的结果可以在未来反映出来的话，我应该在这个时间好好努力，不能过于乐观……是这回事吗？

不知道呀。为什么事情会变得这么麻烦。至少如果移动．口的人不是朝比奈学姐（八天后）而是（大）的朝比奈学姐的话，事情应该会进行得很顺利啊。

我望着身边这个身材矮小的学姐。

身穿北高制服的身影好像很冷似的蜷缩着身体。在风很大的二月的夜晚，没穿外套一动不动地站着是很难受的吧。如果我穿着同样的制服的话一定也会被冻得发抖的。

“走吗”

我朝停着旧自行车的方向挥着手问到。朝比奈学姐点了头．

“……可是，去哪儿呢？阿虚家？&quot;

虽然很想那么做，可是请求别人不要说出去的这样的人越少越好，作为哥哥，我最了解妹妹那张嘴了，比孙子面前的外婆的钱袋的带子还要松

“去长门家以外的能收容你的地方。或许那个人什么也不问就会留你住宿呢”

我骑上自行车，催促惊奇地看着我的朝比奈学姐。我驮着轻轻地侧身坐在后架上的体重很轻的二年级学生．朝着目的地出发了。．习

我停下自行车的地方，只要是sos团的人都认得。当然，朝比奈学姐也认得。

“这里……那个，不会吧”

从后架上跳下来的朝比奈学姐，张大眼睛抬尖看着那个家的们．我立起自行车的脚架，顺便上了锁。

“这个人一定什么事都会帮忙的啦。不可能出现不帮朝比奋学姐的情况”

“可，可是，不能泄漏秘密……”

“那事就交给我吧”

巨大的古式门的边l上,贴着像艺术品似的现代化内线电话。在按下这个前，要商定一下最起码的事呢。“朝比奈学姐，把耳朵凑过来”

她听话地歪着头，撩开头发露出漂亮的耳朵。我想起春日咯吱咯吱地咬她耳朵的情景，虽然我也想那么做，不过我还是知道区分场合的。

“是，是呀。我也想这么做呢……”

朝比奈学姐眨巴着眼睛听我嘀嘀咕咕说的话，“

啊。可是，我没有那么好的演技呀”她像要哭似地抗议道。

“那个好难啊，……”

是呀。真的想演得话。

不过我觉得没有那个必要。朝比奈学姐只要像平常的朝比亲学姐一样就行了。

肯青定谁也不会留意到的吧。

“总之，就那么做吧。一定会顺利的啦”我乐观地对着她微笑，按下了内线电话的按钮。”

“……”“……”

我和朝比奈学姐默默地等着应答，估计她本人应答的几率很小，所以我在脑海中练习传达的话语。在嘴巴里排练了三次，过了近一分钟却还没有回应。该不会不在家吧，笼罩起一种不祥的气氛，这时候．

“喂，等会儿！”

从门里边直接传出朝气十足的声音，紧接着听见轰隆一声响。然后又听见吱吱嘎嘎的声音，木结构的门开始打开了。

“哎呀！都这么晚了出什么事了？实玖用和阿虚。嗯？真的就你们俩吗？哎呀哎呀．真不容易啊！真幸福”

鹤屋学姐满面笑容地说到

鹤尾学姐的衣服和平常在学校里见到的有点儿不同。她穿着休闲的便服式样的和服，外面套着短上衣，长长的头发随意地梳在脑后。和古式的日本住宅庭院非常和谐的装扮。鹤屋学姐让我们进了鹤屋家的门，她把手里拿着的方木似的门日挂在关上的门里面。

“不过，真是难得啊。是阿虚和实玖畂的寒冬散步大会？春日没有一起来吗？”

“这里面有很多原委呢……可是，鹤屋学姐，你怎么知道是我们来了？&quot;

内线电话一直没有人接啊。

“嗯，门上面装着防盗相机呢：马上就知道来客是谁了呀。然后，就看到是你们俩啦，我想还是我去开门比较好嘛。有什么不对吗？&quot;

鹤屋学姐的木屐发出呱嗒呱嗒的声音，到正房门口有条像神社院内似的很长的路，她边走边一个劲地笑着说，

“嗯？实玖畂？怎么啦，好象没什么精神呢”

“其实关于这件事”

我清了清嗓子，说出了准备好的台词。

“有个请求。能不能让这个朝比奈暂时住在鹤尾学姐家里？”

“嗯？倒是可以啊”

呵呵，鹤屋学姐从鼻子里发出一声笑，盯着朝比奈学姐的脸。

“嗯。是……实玖畂吧”

朝比奈学妞吓了一跳。鹤屋学姐明亮的眼睛紧紧地眯了起来，被发现了？

“哎呀，算了。一定有什么理由的吧？实玖溜不能回自己家的理由”

谈话进展的很快，对我可带了大忙啊。

“留宿到什么时候好呢？”

“最久八天左右”，我说。

从今天开始算的八天后，朝比奈学姐就恢复到以前的一个人了。

“可以吗？”

“嗯，没关系啦。啊，对了。你可以住在独间儿。那栋别墅里有的东西，这里也有啦。现在没有人住，我偶尔思考问题的时候会去那个独间的。很安静是个好地方呢”我环视了一下被森林似的树丛包围的鹤屋家，宽阔得好象有各种各样的东西似的。还听说有很久以前的仓库呢。我既钦佩、吃惊又羡慕。鹤屋学姐嘴巴张成漂亮的半回形，盯着朝比奈学姐。

“可是，实玖瑞，你怎么了？好奇怪啊―不用那么吃惊吧。嗯．

鹤屋学如用手指戳了一下低着头的朝比奈学姐的下巴。“真不像实玖畂啊”

在一动不动的朝比奈学姐要说什么之前，我赶紧打岔。“那个人是，朝比奈学姐的双胞胎妹妹朝比奈实琪瑞。”“双跑胎。妹妹？实琪畂？”

“是……的呀。出生后就被分开了……”

“诶”,

“每家都有麻烦事呢。朝比奈学姐……就是说实玖畂她不知道自己有个妹妹呢。”

“啊！可是，为什么这个实琪畂穿着北高的制服呀？”

“啊”

糟了这个没有考虑到。

“怎么说好呢……啊，是这样的。那个实琪畂，为了见姐姐一面就想溜进北高去呢。所以从某个地方弄到了制服。可是结果没能得逞就折回来了，无意中碰到了我，我又无意中听了她的故事。啊，然后……”

肩膀被拍了一下。

“可以了”

鹤屋学姐好像很高兴似的笑了，

“要解释起来，说的人听的人都很累呀。她是实玖畂的妹妹的话，当然和实玖畂长得很像啦。只要留宿她就可以了吗？&quot;“还有，她的事先别告诉朝比奈学姐”

“当然了。知道的啦”

“那个……”

朝比奈学姐像是担心被冷落了似的，

“真的可以吗？鹤，鹤屋同学？”

‘嗯。”当然可以了。来，实琪畂，这边这边，我带你有行独间儿巴”

鹤屋学姐拉着朝比奈学姐的手，像要把她拽起来似的向日本庭院走去，在那之前，向我使了个眼色，我的心不由得像被射中了似的。

独间儿的构造几乎与上次招待我们的雪山别墅里的东西一模一样。据鹤屋学姐的说明，那个别墅是照着这个独间儿建造的，较是说这边是复制的模本，类似于本家。真的像是住起来很舒服的一层和式房间。

端坐在榻榻米上的朝比奈学姐就像放置在这个朴素的庵里的法国人偶

多亏鹤岸学姐开了暖气，房间里的空气也暖和起来了．有点不想动弹的感觉。

鹤屋学姐向我们说明摆放在璧里的挂轴．告诉我们放被褥的壁橱在什么地方，然后说了声“我去端杯茶过来”，就向房走去。

“总算安倾下来了”，我说到。

?嗯，帮了大忙了。什么时候一定要好好谢谢鹤屋同学”在这里变成了朝比奈实琪畂的朝比奈学妞乖乖地赞同了．

“实琪畂啊．这个名字也不错呢”

她终于露出了笑容：

我在榻榻米上伸开腿，看着古色古香的电灯。然后想了一朝比奈学姐的名字。

直到鹤屋学姐抱着装满了茶杯、水壶和衣服的筐回来。

鹤屋学姐遨清我也留下来吃晚饭，可是我连续两天在外面饭可能会惹老妈生气，所以表明了我要问家的意思。也许因为朝比奈学姐的住处安排妥当了．我像掉了魂似再这样磨磨蹭蹭下去，很可能决定今晚就在外面过夜了。我把朝比奈学姐留在独间儿，走了出来。鹤屋学姐假称送我也跟了出来，她这么说，

“哎呀，像实玖用又不是实玖畂。应该说．有种好像不实玖畂却是实玖畂的感觉？对啦。跟今天在学校见到的实玖畂是不一样呢？&quot;

已经说了她们是双胞胎啦，学姐．”啊哈哈，是啊。就这么办吧”

鹤屋学姐跑到我前面一步半左右，向着大门的方向走去。

看着那晃动的发髻的背影，我想我非问不可。“鹤屋学姐”

“什么?”

“你到底知道些什么？你，经说过朝比奈学姐和长门，sos团的成员不一般是吧？&quot;

“是啊”

长头发的学姐猛地跳了一下，回过头来。咧扮嘴的笑容就算只是星光也足够灿烂了。

“阿虑．其实我也不是很明白哟。嗯，不过还是有一点不同吧至少，我和阿虚啦，就不是一般的普通人之间的朋友咧。”知道这一点就足够了。鹤屋学姐既不会问多余的事，也不会想去调查朝比奈学姐是什么人。

．为什么？&quot;

鹤尽学姐把手编进短上衣的袖子里，哇哈哈地笑了。一我呀．只要看着很快乐的人就会觉得快乐呢。找喜欢看着大口大口地很香甜地吃着自己做的饭的人啦，哪怕是不认识的很幸福的人啦！嗯，所以我看到春日就感觉特幸福。虽然不知道为什么．可她看起来不是特快乐嘛I&quot;

你不想加人到他们当中去吗？光在一边看着不是太寂寞了吗

‘嗯―我呀看电影什么的经常会觉得特有意思，可是我并不想自己去拍电影啊．只要看着就够了呀。观看世界捧球锦标赛啦，顶级保岭球大赛的时候，我也会李常热心地给他们加油鼓劲，可是犯不会想”哇！那也要打那个！&quot;，然后就加人到他们当中一起打。看着那些人真的好全力以赴．我的心情就很好了。总之那也不适合找啦！因此我要于自己能干的其他事！&quot;从某种意义来说．这种想法正好和春日相反啊。只要是有趣的事．那家伙无一例外地都会投身进去，不管什么事都想试着自己干呢。

鹤嘴学姐滴溜溜地转动着大眼睛，

“跟那一样！我行着实玖畂、春春、有希、古泉君和阿虚，觉得很有趣啊。我喜欢看着大家一起忙乎的样子！而且，我也喜欢那个在旁边看着你们的我白己呀！&quot;

毫不做作的笑容和声音。这个人在说心里话。就站在她身边，似乎连我也变得快乐了。

“所以我很喜欢自己现在所处的位置我想春春一定也知道呀，所以才不会硬把我拉进去。一共五个人，人数都凑齐了呢”鹤屋学姐又跳了一下，转回门那边。拖着长长的头发。“想把这个世界上所有的事情都找出答案来是不可能的。光是自己的事就够我忙的啦。”

她扭过头，送给我一个秋波，

“阿虚，你要好好加油噢。人类的未来全靠你啦”

鹤屋学姐这么说着，微微动了动嘴角，盯着我看了一会，然后象是忍不住了似的格格地笑了起来。从那毫无恶意的孩子般的笑声中．我觉得这个快活的学姐说的话是开玩笑的。

鹤屋学姐嘿嘿地按着肚子，擦了一下外眼角说，

“嘿，实玖畂一定会跟随你的吧！不过，可不能淘气呀。就那个是不允许的啦！要淘气的话，就对着春春好了。只是直觉，恩：我想她一定会原谅你的啊”

只有这句话一定是认真的吧。不知道为什么，真有了那种扭法。其实并不是真的想干什么啦。

向鹤屋学姐道了晚安，我就骑车走了。可是不一会儿就煞住了车。

“晚上好”

因为从路的黑暗处走出一个家伙．挡住了我的去路。“你也辛苦了。在我看来．不太赞成把鹤屋学姐也卷进来。

要说安全，的确没有比这里更安全的地方了”

两天不见的这副无可挑剔的笑容，是古泉一树的爽朗英俊笑脸。

“哟，真是奇遇啊”

“可以那么说。想来可以说，从我和你最初交往的时候奇遇就已经开始了。不，你和凉宫同学开始的时间更早吧”古泉象是跟我打招呼似的抬起手走了过来。你，半夜的，一直躲在路旁等找吗？要是被人误认为是精神变态者被报苦，你也无话可说呀”

呵，古泉轻声地笑了起来。

“你好像在干什么很有意思的事啊，又没有我的份吗？&quot;我叹了口气．呼出的气变白了。

“这是我和朝比奈学姐的问题。不关你的事。你老老实实找你的‘神人’不就行了吗？&quot;

“那个也很久没找了呢。有时候也想象现在这样散散步”大冷天的夜里也不带只狗就出来散步，也太没有创意了吧话虽如此，你出现在这里应该不是偶然吧。“要说是偶然的话，也太巧了吧”

“什么事”

这么问之后，就更改了提问内容。

“哎呀，要说是什么事，大概都明白。你都知道些什么？&quot;“是有两个朝比奈学姐的事吗”

古泉犀利地指出了重要的事实，

“然后，你是怎么跟鹤屋学姐解释的？说是双胞胎吗？该会说出真相了吧？”

“好像两条路都行得通呀”

“是啊，因为对方是鹤屋学姐嘛”

说得好象很自然似的。鹤屋学姐到底是什么人？那个开朗学姐，她好像什么都明白，又和我们保持着微妙的距离。“上面指示我们不要对鹤屋学姐下手”

古泉带着些许认真，说：

“她到底和这事没关系。本来和我们应该也没有什么交又，可不知道是出了什么差错，竟然让我们相互有了接触。真不愧是凉官同学．可以这么说吗？&quot;

从哪里开始出了差错？鹤屋学姐和朝比奈学姐同在一个班吗？还是从帮助我们一起打业余棒球开始的？

“我们不干涉她。另一方面，她也不和我们有多余的牵连。那是‘组织’和鹤屋家订下的规则”

别那么干脆地说出骇人听闻的内幕啦。

古泉从喉咙深处发出呵呵的笑声：

“再告诉你，鹤屋家是‘组织’的间接赞助方之一。不过他们毫不在乎我们，也根本不关心我们的所作所为。这样我们反而轻松了。可是，鹤屋学姐可是那个鹤屋家的接班人啊。”鹤屋学姐，你……以前我们好像还亲切地说她是不值一提的

人呢。我从心底里想知道。

她到底是什么人？

“是普通的女高中生呀。是和我们在同一所县立学校上学，住在一所大房子里的高中二年级学生。说不定，她在我们不知道的地方和邪恶势力作着斗争，或青解决什么疑难事件，不过这些和我们无关。”

我还清楚地记得刚才鹤尽学姐说过的话。

她说她对不和我们深入交往这件事感到很愉快。

我们也是一样的吧。一定和像以前一样的鹤屋学姐交往比较好。她是什么人，她在干些什么，这共都不重要。就像春日就是春日一样，鹤屋学姐还是鹤屋学姐。那个总是朝气蓬勃的笑容满面的具有敏锐洞察力的朝比奈学姐的朋友。是别万团的名誉成问。这样就是最好的了结了吧？

可是她和朝比奈学姐的相遇，哪此是偶然的呢，有连未来人

都不明白的过去吗？春日好像就不明白似的，，一

我这么想着，突然记起来了。

“古泉，你上次说朝比奈学姐一定会有办法的，对吧？那，是怎么回事啊，”

“因为未来是可以改变的”

他好像料到我会问似的，

“也许你觉得未来人能自由干涉过去，就确信未来比过去有优势。其实未来什么的是个很模糊的东西啦”在了解了过去历史的基础上再时光逆转的话，就能随意改变了是吧“事实上我也那么做了。我把反常的世界和长门变回了原样。

古泉微笑了。

“从过去进行改变是可以的。如果事先能知道未来的话，那么在那个时间也能改变未来吧”

“要怎么才能知到未来啊。不可能的嘛”“你真的那么认为吗？&quot;

占泉的笑看起来有点坏坏的。是本人故意那样的吧。这家伙有时就有无谓的下流嗜好。”我是超能力者，虽然地城和能力受到一点限制。可是，能断定就没有其他人了吗？你为什么就能断言没有像我这样专用于对付‘神人’的，能更容易被看出来的超能力者呢？？“

“比如，具有预知能力的人，而且那样的人不是我们‘组织’的一员？”

他又恢复了轻松的笑容．

“找不记得我曾说过没有那样的人啊”你这家伙。

“当然．也没说过有”

到底有没有啊。只有这个你可不能说两者都行.．说实话我也不知道。不是说过嘛，我是最底层的人。不叮

能知道所有的事。朝比奈学姐不也是吗”

这我能理解。没有比朝比奈学姐更倒称的代理人了。“不让她知道是有原因的啦。因为，如果未来人知道自己持有明确的意图在行动的话，接下来分析一下行动就好了。因为她不可能有愈做出对未来的自己不利的事。朝比奈学姐身为未来人却看起来很无知，那是因为她几乎什么也不知道。只能说是理不让她知道。那是来自未来的对抗措施，为了阻止作为过去人的我们去分析。所以，在现在的这个时空里需要她的存在，可是如果从她的存在能推测出未来的话就很麻烦了。从那种愈义上可以说，她是个完美的时间驻在员。现在我还没感觉到她有威胁，一旦有情况的话，我会把她当作手下使唤的。”

古泉得意地耸耸肩。

“恐怕那是未来那边的目的。使过去的人那样想的意图吧。所以‘组织’也悠悠忽忽地不出手。出手的结果，如果真的变成未来所期待的目的的话一定很令人气愤。让地作为未来的木俩真是对不住她呀。”

那么说来，你们和朝比奈学姐她们是对立的吗？

?说不上敌对吧。一言以蔽之，算是暂时平稳状态吧”身体凉了半截。物理地。

?打个比方吧。这里有A和B两个国家。说起来，他们都视对方为眼中钉，不过没有直接交过战。这时候又出现了A的敌对势力c和B的敌对势力D。对于A来说．c是无法共处的对手，是直接的敌人。对于B来说，D也是如此。结果c和D缔结同盟，相互合作。敌人只有一个的话还能应付，要是对方是两个国家的话，光靠自己军队的势力就完全没有把握了。因此，敌人有时也可以成为伙伴这句老话出场了，A和B两个国家像沙上的楼阁似的，勉勉强强地实现了共同作战、和这个差不多意思吧？,

古泉可疑地看着我，

?你在听吗？&quot;

?啊，对不起”

．我坐在自行车的鞍座上，

“D什么出场的时候就听不进去了。我只记得前面三个，后面的．太多了足够了。”

“你应该听见了呀。听不听就属于大脑选择、处理事情的范圈了”

别回答的这么一本正经。我都糊涂啦。建议你偶尔去说个相声什么的吧不培养出点幽默感，长得再好看也不会招女孩子喜欢的啊’'古泉嫣然一笑。你到底有多少种笑脸啊。“我会视时间、情况和对方而变换说话和表情呀．可是，只要对方是你，一定就会变成这种谈话。”

直是让人头痛的家伙啊

“我自己也那么想，不过暂且就这样吧”不知为什么古泉眼望着远方．说，

“总有一天，我可以和你成为完全平等朋友，我们一起把过去的事当作笑话来说。希望能有这么一天。和任务、职务无关，而是以一个普通人的身份”

这么说就满意了吗？

‘那么，改天在活动室再见吧”

他像是行礼似的举起手，转过身去，就像接着散步似的悠闲自在地走着，消失在夜幕中。

我回到家后匆匆吃了一口饭就钻进了自己的房间。首先给长门打了一个电话。必须把朝比奈学姐住到鹤屋学姐

家去的事告诉她。连古泉都注意到了，说不定长门已经知道了呢。响了三声后，长门接了电话。她知道是谁打来的电话，证据就是连一声喂也没说：

?长门，是我。长话短说。是关于朝比奈学姐的事”

把朝比奈学姐说话的要点告诉她。我解释：

“知道了”

她淡淡地说，好像没有一点留恋。‘我觉得挺好的”

“是吗、那我就放心啦”

“为什么？&quot;

长门一味地“……”听，

然后又补充道：

你还问我为什么。我还担心长门会不会觉得遗撼呢。当初是我一厢情愿拜托你的，现在又一厢情愿地搬出去，也太自私了啊。“祀人之忧”

长门平静地说。

“她的想法我能理解”

停顿了一下：

?我没想过要变成像她那样。不过，她这么想的心情是妥当的”

哪里妥当？

“如果我站在她的立场上，也会这么想的”

嗯，就是说，朝比奈学姐担心长门的事，长门站在朝比奈学姐的立场上能想象到？

沉默了一会“我想是的”声音很小。

然后……

我后悔没有打开录音功能，把这个令人愉快的声音录下来．

之后．又说了几句话我就挂了电话。我不用担心了，看来外星人和未来人取得了相互体谅。也许这种相互体谅也超出了两人的想象吧．

不知为什么我懒洋洋地将视线移向旁边。三味线正躺在床上睡觉。就像人一样，头枕粉我的枕头，呼呼地睡得很香。为了防备春日万一来我家，我正想把它有些地方的毛剪去，这时想到了别的事。

?以三味线的疗养为借日的这个谎言要说到什么时候？&quot;我忘了问了．那个朝比奈学姐应该知道我什么时候缺席，什么时候又回去的。知道了之后，在某种程度上我就可以抓住这个星期的日程安排了。可是从一周后来的朝比奈学姐空着手没有手机。要打电话只能打给鹤屋学姐了，可能是因为听了古泉的那番话，现在也不好意思联系她了，也不知道他说的哪些是真心话、那个家伙．随意的事情也被他说的头头是道．也许只是看我的脸色说的吧，哎呀，那样也挺好。

我拿遥控器调节空调的温度，一头靠在床上。明天．先去看看鞋箱再决定该干什么吧。我看着那只闭着眼睛，咕峨咕峨地动着嘴巴的花猫，不知不觉就睡着了。然后又被刚洗完澡的妹妹吵醒了。

第二章

第二天

“请上山去。在那里有一块形状奇异的石头。

往西边的方向，移动三米左右。她知道。夜晚会变得一片漆黑，

那块石头在哪里，

请把这块石头朝比奈实玖畂

所以最好趁天黑前去。”

在呀所里放特一封已被开封的信，写着这些话。第二页和昨天一样，与拙劣笔迹完全不同，画着很优美的地图，特意用标记把“石头”圈出来．写上注释。

决定今天也直接回家。

“虽说这也无所谓……”

但是，这到底是什么，模糊不清的指示。山上有石头？是什么山的什么石？朝比奈学姐知道的山是……我开始觉得头晕了。

“啊．是寻宝吧。”

根据朝比奈学姐的话．天。传闻鹤屋家有一座山。

这次的假日，我们要去寻宝。是后尽管如此，鹤屋学姐还是要出场啊。

那人对二个朝比奈学姐的事完全是只字不提，

在我和春日的面曲

也只是微笑而已，这样反而加深了我心中的不安.来说也是很棘手的事，但是还是再等等看吧。

虽说对于古泉

?也就是说

春日也应该差不多恢复干劲了吧”

我一边走向教室，一边这样预渊着。藏宝图由鹤屋学姐保

管．后天就要去寻宝了




第三章
春日一定会在今天或明天拿到藏宝图。

大概是明天吧。昨晚，从鹤屋学姐的身上，完全没有感觉到这样的征兆。应该那时还没有得到藏宝图。如果那时就发现的话．一定交给我保管，请我去交给春日的。

“喂，春日”

正如我所料。已经在教室里的春日，显出就像是在向长门学习低调一样、扮演着优郁的女高中生。

“三味线怎么样？&quot;

完全不看我，只是望着窗外，显出不怎么高兴的脸。“啊，还算可以。”

“是吗。那太好了。”

她在因气息而蒙上水气的窗子上用“入刃入内”画人的脸玩。太奇怪了。我能和春日这样正正经经地谈话，要比看到长门不在社团活动室里看书，还要少见。更觉得担心……有种令我觉得讨厌的不安。不会是在不知何处和外星人胡闹过了吧。“怎么了？不怎么有精神啊。”

春日哼了一声。

“你在说什么呢，我一直都是这样的。只是因稍微在思考一些事而已。明……”

希望她能一口气说下去，但春日突然不自然的住口，斜眼看若我：

“你才是呢，今天怎么也来社团活动室？&quot;她露出一脸，你来不来都没有什么关系的脸，对我来说，正是一个可以和她好好谈谈的机会。”三味线是很容易觉得寂寞的。又不能拜托妹妹照顾，今天也去看病了。”

“嗯，我觉得这样蛮好啊。”

令人觉得奇怪的事，我还是觉得从春日的表情上来看，她的

心情还是蛮好。

“生病的时候，会变得特别腻人的。等它身体好了，就带它出去玩吧。我也好想早点和恢复健康的三味线一起玩。”对于春日来说，三味线已经可以算是团员的一份子了。只是由我来照顾．当她想到的时候，就和它一起玩，的确是她的风格。借她一星期也没有关系。

“我会考虑的。”

看着天空点头的春日，再次开始对着窗户吹气。

因上课时尽是念叨着快点放学吧，所以，并没有感到时间过得慢。

我只是在下面焦躁的无声的祈祷着，千万不要被老师点名回答问题。机械的抄着板书，在几乎没有记住什么上课内容的情况下．时间慢慢的流逝，好好想想，这一切只是很平常的事而已。虽再一次反省过，就是因为这样上课，所以成绩总是提高不了，可是还是觉得放课后还要做很多应该做的事而感到厌烦，这是自然。归宅族的谷口和我的成绩差不多，这个时候，就让我自欺欺人一下吧。

我把可以不用带回家的教科书往课桌里一塞，因此书包也变得轻了很多，正当我要提着书包跑出教室的时候．值日生的谷口把扫帚往肩上扛，叫住了我。

“阿虚”

不知为何他用茫然所失的目光看着我。找现在根本没有理会谷口的时间。朝比奈学姐还在等着我呢。他像是明白我内心想法似的，

我现在就想快溜。

但是，谷口就像是挡在我面前似的，把扫把指向我。

，还真羡慕你啊”

那有点可恨的声音，让我感到好像有点什么东西，有什么好的，有什么能让你觉得可以羡慕的地方，我一点点也想不出来。‘是这样吗。充其量也就有三处左右”谷口不快地回答，唉．谷口叹了口气。

春日的优郁是否也影响到了谷口呢，让我产生了点怀疑，这是否就像是靠空气传染的重病呢。

“啊，谷口”

国木田突然出现，看着谷口的脸，一边用吸尘器打扫，一边问答。

“最近．你就像是和女友分手似的，总是情绪低沉。虽说这样的事，也不是不可能。””这个吗，这个吗”

我半笑着敲了敲谷口的肩膀说起他的女友的话，是圣诞节前交往的女校的那位吗。我圣诞夜的预定是吃春日火锅啊，真是可怜至及。谷口．、

“哈哈．看你这个样子，难道是被甩了，原来如此，原来如此啊。”

“不会吧。”

应该被同情的友人，一下子手中的扫语无力的放下．从动作上就可以发现他的失落。

“你快回去啊，妨碍我打扫了。”

国木田露出了苦笑。

“虽然这样说不太好，我觉得这是时间的问题噢，谷口。我虽和你的女友一次面都没有见过，就光听你说，也觉得对方并不是真心的啦。””没有见过面怎么可能知道这种事啊，算了．我也不指望你能了解我的心情―&quot;

“一般来说．刚认识就开始交往，不觉得很奇怪吗？&quot;“啊！啊！不要再说了。这件事我真的想忘记啦。”我还想再看一会两位友人能感受的高中生生活对话情景。不管怎么样，我必须要走了。

“啊，不要再这样耿耿于怀了，像你这样的男生，总有一天会遇到很棒的女生的。天干地支白转一圈期间从哪里下降吧！&quot;话?说完．趁对方反击的话还没有出口之前，我已经奔向了走脚。不着后面，向前走．：至少我也应该同情一下对方。我也不是那种会嘲笑谷口失恋的人。说实话，多少有点想看看你的样子的心情，怎么说呢，单纯地对于走到我前面的友人，能再次和我站在一个起跑线，而感到高兴。一起努力不好吗？

?嗯？但是为什么他这么羡慕我呢？&quot;

打开敬柜的时候发现，一下子想到了一大堆奇怪的东西。如果谷n成为电极的负级的话，同样的情况，春日的现象也有可能会成为恋爱关系的基础吗？我想到这个可能性，对于竟然会扭出这么奇怪事的我，感到害怕，接着一下子笑了出来。“不可能吧”

春日因恋爱而烦恼是本质上错误的想像，就像我明年就要被美国全国棒球协会和盟国棒球协会内定一样，无法想像。就算被指名了，我也不觉得高兴，虽和其他的事没有关系，我真的很想知道春日到底在想什么。难以想像在没有空调的教室里，抱着暖炉独自优郁的春日。

“算了。’,

我现在不是想这种东西的时候。而且如果是春日的话，马上就会恢复精神的。一想到后面，我们要去寻宝，就可以知道，她一定会恢复精神的。已经明了事态的我，已经没有必要去担多余

的心了吧．最终一定会引发调查方法的错误，小心的想避免以巧团全员的方向性发生偏离。就像无害的细菌遇到放射能，生成致命的病原体，即便人类可以通过以此来学习．但是还是不要发生这样的情况比较好。这种事是蛮难说清是对还是错。?嗯，首先为了小小的未来做点什么事吧”对人类的未来感到不安，～切都无法开始。对于我来说，还有一个不安的因家，就是朝比奈学姐。．

回过一次家的我，马上骑车赶往鹤屋家。这段时间做的事是打电话到鹤屋学姐的家，把朝比奈学姐叫出来：但是，鹤屋学姐还没有回家。我想鹤屋家里的佣人要传话给寄居的朝比奈学姐，大概要花一些时间。来接电话的是佣人，好像是已经事先听朝比奈学姐说过了。我省去自我介绍，仅是把名字告知对方，希望对方能转告给朝比奈学姐。虽忘记提前向学姐打招呼，但已经完全预料到我的想法了。如果学姐成为秘书，我想一定可以发挥出超不寻常的能力。

同样和鹤屋学姐一样，朝比奈学姐也是值得敬爱的一位前辈，我对她说：“我现在去接你，请等等我。’?与其口头说明，还不如让对方看到实物比较好。我的口袋里有指令书和为以防万一而准备的手电简。

因多次去过鹤屋家的关系，所以骑车过去。已经轻车熟路了。就像是回应着二月的寒冷，虽然现在没有下雪，但我想不久后一定会再次下雪吧。耳朵和鼻子被寒冷的逆风吹着，我终于到了鹤屋家门口，按了门铃，站在门口等待。从门里露出朝比奈学姐小心翼翼的脸。‘阿虑”

看到我，朝比奈学姐露出了放心的笑容，轻轻的从门里走出

来。朝比奈学姐没有穿水手服，身穿短裤，上面穿着毛绒绒的外套。

“我问鹤屋借了衣服穿。”

朝比奈学姐像是在意我的眼光似的，用力拉了拉外套的衣领子。

“因为不可能从自己的家单把衣服带过来。”

“你不记得你的衣服从房间里消失的事？&quot;

我坐在自行车的后椅子上问。朝比奈学姐的脸色看起来不太好。

“那个，那个，我已经不太记得了～?…。我以为我一直穿着的衣服总是在的。但是，完全没有注意到有遗失……。不．也不是说我有很多衣服。嗯，那个。”

不用这么在意的啦。我呢，就算衣柜的最里面的一条裤子不见了，也不能说是被偷了已就算发现什么没了，我也一定不会很在意的。

我温柔的注视着朝比奈学姐二借来的衣服也好．其他衣服也好．都太合适朝比奈学姐了。红灯警告。

“没有那回事啦―&quot;

朝比奈学姐不好意思的摇手。

‘下襟和袖子对来我说都太长了，而且……”

按住胸前衣服的朝比奈学姐，脸稍稍变红，手的动作停下了。

“没有啊，没有那回事”

我的心渐渐平静下来，手和脚都很长，身材很好的鹤展学姐的衣服，对于朝比奈学姐来说，也有遮掩不好的地方。这衣服对朝比奈学姐来说，哪里比较小，小的原因一看就知道了虽说把这么好的身材藏在外套之下．有点可惜，但以后再看也可以。

我拿出今天在鞋柜里收到的来自未来的信。“这次好像不做不行了。你知道这件事呜？&quot;

往山上去，移动石头．宛如RPG游戏里．给主角的指令。而且，在这指令上并没有明确写明理由，如果按指示所示而行的话，能得到什么有意义的东西也没有说明。就算是游戏．也不能说这行动是那种通关之后，就一定有好结局的那种。

“嗯……。是那座山吗？我知道的话，就只有那座山了。奇

怪的石头。啊，是那个……？

朝比奈学姐仔细地读着被风吹起的信自言自语着，像失去集穴的小老鼠一样歪着脑袋。

“我知道大致的方向。那里应该就是寻宝的地方了。换句话说，我知道的地方．除了那里就没有了。嗯但是，应该怎么办呢？&quot;

当然我也不知道。但好像已经有了大致的方向了。

“朝比奈学姐，“嗯，是的。”

真的什么都没有寻到吗？&quot;

手开始因寒冷而有点冻僵感朝比奈学姐把信．了起来。我不禁感到有些不自然。

“不奇怪吗？这指令，不管怎么思考都是与寻宝有关。”

“那，那个”

朝比奈学姐低下头，

“到底是什么呢？嗯嗯……”

像是在思考，烦摘着到底说好还是不说好，抬了抬眼睛比奈学妞看着不知如何是好的我，摇摇头。“果然还是不明白啊，对．对了，去一下那个地方的话不定会想起什么的……”

“也对”

总之，先去看一下吧。这样也许春日会不开心，但是，还是去当地看一下吧。后天．我只要装作第一次去那里就可以了。我骑上自行车，催促着朝比奈学姐坐上后面的位里。坐在后座上的朝比奈学姐因害怕摔倒而抱住我的腰，我一下想起了昨晚。

“怎么了？”、

准备出发之前，朝比奈学姐用不叮思议的声音问正在确认左右方向的我。

“不，没什么”

我仅仅是这么回答着，一边用力踩着自行车的脚踏板。等一下，站在那里的人是古泉吧，或是和古泉很相像的人吧。是因为鹤屋家太大的关系吗？我有点分不清方向了。

鹤尽家的私有山，是在北高往东平行的地方。与其说是山，还不如说是丘陵，它并没有达到山的那种海拔高度。扭转身体四处张望，并没有看到那些已经被人所遗忘的古墓．：抬头仰望到处都是天然树木的山的表面，算是圆古坟也好，算是休眠的火山也好，要登上去的话，一定要花一些功夫，随便提一下，那座山根本没有叮以用来登山的道路。也就是说．不管是上山也好下山也好，只有就算是熊也会觉得很难走的倾斜面很大的野路。“是这里。嗯，从这里往上爬。”

根据朝比奈学姐的指示，我把自行车推上斜坡，走在田地间的难走的堤路上的时候，太阳已经开始下沉了。山脚下的菜田非常宽广，看不到人的身影。

“就这样随便攀登人家的山会不会不太好。”

我无力地仰望那座山，朝比奈学姐突然小声地笑了起来，“鹤尾说没有关系呢。啊，我到底是在儿天前听到她这么说的

……不，应该说是明天吧……嗯，我觉得明天她也会这么和阿虚说的”

我总算是了解状况了，朝比奈学姐好像在回顾过去的事。如果是有关我的将来的话，希望她能再告诉我多一些。

“可以告诉你的事，那个，没有什么可以说的。说起来寻宝和警察巡逻感觉……差不多啊”

春日举办的抽签大会呢？

“啊，嗯，那个”

朝比奈学姐的慌张，从脸上就显现出来了。还有其他忘记的事吗。

“那个，那个”

这种奇怪的惊慌，是因为隐瞒了某些不能和我说的事吗？也就是说是某些禁止的事情。

“是，是的。禁止啊，嗯，大概可以算是禁止的事。”从她的表情上，完全感受不到严肃的气氛。虽说不能认为朝比奈学姐具有未来人的秘密主义，但是，至少现在的朝比奈学姐隐瞒我一些什么事。什么事都不知道的，难道只有现在的朝比奈学姐。好麻烦啊。如果用不等号来表示地位的话，大概是朝比奈（大）>．??…中略……＞朝比奈（实琪畂）＞朝比奈（小）这样吗。我露出了一脸叹息的表情，朝比奈学姐变得更加不安。“那个，阿盛……？&quot;

在这里，背对着我，那双快要哭出来的眼睛．如果被这样的眼睛看着的话，我想我是不可能能平心静气的面对她的。我虽无什么恶趣味，精神上却被这种突然爆发出来的博爱主义所支配。我的脸就像三味线腹部的肉一样．变得柔和起来。“不是不是。不用担心。我想我马上就会知道的啦”根据朝比奈学姐说的话．就像八天前的时间跳跃一样．是八天后的我所期望的。知道我的一切的朝比奈学姐到了过去。也就是现在我的未来，如果我问朝比奈学姐的话，一定可以知道这几天所有的事。也就是说就算不问谁的话，我自己也可以明白。如果我还不明白，不是很奇怪呜？

“我们在天黑之前把这件事情做完吧”

我把手搭在朝比奈学姐的背上和她说。朝比奈学姐用小狗般的眼神，往前看，点点了头。

“啊，好的。我来带路吧。从这里是登不上去的，再前面一点可以上去。”

两人登上了布满苍绿树林的山。本来，我是打算由我站在前面，用刀把那些危险的树枝、树根砍掉的，因为是寒冬，蛇、虫之类的还在冬眠中，所以．上山并没有这么危险。但为了防止翻比奈学姐借倒，我从后面保护着她．

“啊呀”

果然登山中的朝比奈学姐，怎么看都显得很危险。更何况．这里尽是一些不能算是路的路。通常来说，登山时，是以蛇行的方式前行．这样看来，一切并没有想像中的那么容易做到。踩暗着树木，用手撑在随处可见的岩石表面往上攀登。

不知几次，都好好的保护住了差一点要掉下来的朝比奈学姐，我不由得露出了笑脸，我们两人基本上是成一条直线的方式，往山里面前进着。好好观查一下周阁的环境，发现总算到了地方．有一条好像是为了指明出人山的道路，不管是哪一边，都很适合行走。虽说如此，但也不能算是一条路，只能说是一条对野兽来说比较好走的路而已。即便如此，如果完全是自然形成的道路的话，朝比奈学姐是不可能像这样走在我前面的吧。往上爬了十几分种，眼前出现了平坦的地方。

“这里，嗯．就是这里。虽然被挖成这样．但石头还是在这里的”

朝比奈学朔一边喘着气，一边把手撑在膝盖上。我站在朝比奈学姐的旁边。”诶？&quot;

在山中到处都是危险的陡坡，虽无这样大程度的空间，但却有平地。生长茂盛的树木不仅在这里有，裂开一个半圆形的地方也有。宽大概不到十米。对了，就像是把山的一部分给削去一样。就像很久很久以前山崖崩溃过一样。从杂草生长地如此茂盛来看，不像是最近才生成出来的。可以说是自然造就的风景。

调整完呼吸之后，看着朝比奈学姐指着方向。“如果说是石头的话，我觉得应该就是这块了。与画上的那块完全是一样的……”

葫芦状的石头。……石头？

“如果说是石头的话，大了一点啊。”

而且，朝比奈学姐的话也有一部分过于夸张。还能说与画上完全相同．，如果没有朝比奈学姐做我的向导带我来这里的话，就算到第二天天亮，我也一定还在山里没头没脑的寻找着吧。“这么说来，的确是蛮像葫芦的……”

石头是侧翻的，靠近我这面是平的。、从我的眼中看来．与其说是像葫芦，还不如说像是从水底浮上水面海龟的背部。因为过于陷人地面，即使是雪白的石头，也因周围到处是落叶、草丛的关系分辨不清了，要发现这块石头的确是有些困难。我再一次确认了一下信上的内容。”把这块石头往西移动三米吧？&quot;

周围已经开始变得暗了起来。再这样长时间的停留于此，很危险。下山的时候．脚一个踩空，二人都会掉落山底，就算是规定的事，也要拒绝。

我把手电简递给朝比奈学姐，拜托她帮我照明一下。希望快能把石头拿起来。

“好重，可恶”

而且，动手拿了之后，才知道这块石头的三分一左右都埋地里。这么说来，这已经不能称之为石头了。这块泡菜石也太了点吧，用图示来表示的话，应该算是岩石。

终于如我所希望的，把这石头从土里拿出观察了。原来此，确实，如果说是葫芦，也没必要把它看作是葫芦。从纵向察这块向旁边倾斜的石头，就是这样的感觉。

我抱着石头，往我自以为是西方的方向移动，很吃力的开向西边行走。3米的话，大致来说．是通常步幅的4步左右。”有点过头了”

朝比奈学姐在一旁指示着我。对了，朝比奈学姐就在移动上，知道石头的状况如何。

“对了，那里。就放在差不多那里”

我把石头放下。地鸣般的咚的一声，石头陷人泥土之中。原样让这石头再回到地面上吧。

“那石头，立起来了”

定在那里的朝比奈学姐就像是吃了一惊似的睁大了双眼。?就像是．?，…标记一样……”

我看着我刚放下的石头。

标记。

从这样的角度看来，石头的奇怪之处是如此的引人注目。底是何种石头．我没有调查过，并不知道。这块白色的石头，黑暗之下是如此徽妙的引人注意，形状也变了。白葫芦石，一会有很多人都深信这是一块遗迹二”朝比奈学姐，难道春日要挖开这石头的下面？&quot;

“嗯。挖土的工作是阿虚和古泉”

那个，什么也没有挖到，当真？

“是真的”

朝比奈学姐低着头，“没有找到宝物之类的东西……”唉，张大嘴大声的叹了一口气，我把两只脏手一合。

那么，我现在在做的事，到底是什么呀―说起来到现还没有问过呢。昨天的恶作剧、而且还真有人上当了，他们行的意义连这个朝比奈学姐也不知道。知道这一切的是朝比奈（大）。那么下次就问一下她吧。这样下去的话，以文学的角度上说，只是单方面的做．这次我一定不会认同这样的做法了。

我眺望着自己搬过来的石头，更加感觉到这石头有什么地方太对。长年往旁边倾倒的石头，很自然会有一半被土所弄脏。挖出来的这葫芦石曾被埋起来的地方．现在成了露出来的部分。看一眼，就会知到，这石头不知谁从什么地方搬过来的吧。

“看那里的地面，也能明白吧&quot;

那是石头原本所在。再次被挖掘的地表，只有那里的土是黑．而且还凹下去。”你上次来的时候，是什么样？&quot;

朝比奈学姐露出回想事情的表情。

“嗯，因为大家谁也没有说什么，所以我完全不明白。凉宫像只在考虑如何挖洞而已……”

那么，也许就这样放置不管，会比较好。暂时，把应该做的都做好吧

我和朝比奈学姐分头收集枯叶和常春藤，把它们稀稀拉拉地在那片露出洞翻地表上，再用脚踩实。不能说是完美隐截无怎么说石头长年风化的部分与埋在地底的部分，区别甚大。虽很努力的看，但因天空已经开始变暗．我们也不得不就这样将就着做完工作。这就是不明意义的工作的辛酸之处吧。

‘我们回去吧，朝比奈学姐”

这次由我先行。有带手电筒来真是太好了。令古代人感到害怕的没有光的山的黑暗，那时人们把它视为一种神圣的存在，它显示着它独有的威容，比起上山来说．下山要轻松的多了。

数次扶住因被石头绊倒而抱住我的朝比奈学姐，到达山下的时候，已经可算是真正的夜晚了。两人几乎同时叹了口气，“啊”

朝比奈学姐向上仰着下巴，看着天空。

‘下雨了”

五分钟都不到的时间，点点滴滴的水滴已变成了浙渐沥沥的雨。

骑上带着朝比奈学姐的白行车，全力飞速往回家的路疾行。回家的路基本上都是下坡，蹬着自行车，我也觉得蛮有趣。但还没有骑到一半的路，我已经觉得体力只刹下三分之一了。天下着小雨，我们两人总算抵达了鹤屋家，有人在那里迎续我们。

“呀，欢迎回来”

和昨天一样，身着和服的鹤屋学姐，单身打着雨伞，很有精神的笑着为我们打开了门。

?去哪了？啊，算了。好像有什么原由吧，我并不是什么多事的人啦．只是正好看到。那个，那个，实玖―．不对．是实琪溜溜畂！身上好脏啊，现在就带你去洗澡．可以吗？&quot;

说话像机关枪一样快的鹤甩，

“很冷吧！洗澡，洗澡！一起去洗吧，阿虚你怎么样。我，你擦背吧。桧浴！&quot;

可以说这是令我感动之至的建议了，不过一看鹤屋学姐的脸，就知道她只是在开玩笑。春日总是以说笑话似的口吻，说一些很认真的话，鹤尾反而喜欢用很正经的口吻开玩笑。“我回家了。朝比奈―实琪六畂就拜托照顾了”鹤屋学姐制止住了转身就要走的我。

“你等一下”

鹤屋把伞把我身上一架，从怀里拿出一张卷成卷轴的纸。?这个呢，是春日让我找的东西，你代我交给她可以吗”认真看了一下。古老的厚日本纸，到处都有虫子咬过的痕迹．觉得是那种古老的藏宝地图。

“这是什么”

“嗯．藏宝图”

鹤尽很明确的笑着问答我……以前，如果要寻宝的话，一般来说盆宝图都放在旅制笼里o'打算要把寻宝图给春日，却差点忘记了”

藏宝图就这样收下来没有关系吗。宝藏啊，。“没关系啦。特地出门去挖．好麻烦。如果真的有什么的话，我只要分十分之一就好。啊，那埋宝藏的不知道是什么年代的祖先了！根据家里祖传的记录来看，好像是一个非常喜欢恶作剧的好爷爷，我想一定是想欺骗一下儿孙们。挖了半天没有挖到任何东西啦，或是出现意想不到的东西啦！&quot;

看样子，我们是属于前者的。

我尽可能的表现出恭敬的样子，拿着地图。也就是说，是鹤屋学姐特愈找出来给我的，但我并不觉得是让人庆幸的事。“一定要好好的转交给春日噢，知道吗？&quot;鹤屋闭着一只眼，露出笑嘻嘻的表情看着我。朝比奈学姐的表情显得生硬，看粉我和藏宝图，发现到我注视她的眼神，低下

了头。到底是怎么回事。寻宝真的是那种需要禁止的事？我无法理解朝比奈学姐为什么莫名其妙地回到过去，这次的寻宝好像对她来说是一件不怎么好的事。

?给，阿虚，伞就借给你了。路上小心唤。那么，再见了！&quot;挥手说着再见的鹤屋，消失在单手挥动的朝比奈学姐进去的那扇门里。

留下手上拿着伞和卷轴的我，站在雨中。

就算是现在也可以，我想进去洗个澡，不知为何觉得充满寂寞感。这也是因为鹤屋学姐吗，活泼开朗的人一下子从你身边离开，感觉上就像是祭典结束一样……。一个人的扁年华啊。“好冷，好冷”

我把伞架在肩膀上，开始骑自行车。

春日也好，朝比奈学姐也好，还是长门还好一点．每个人都有本事让我发疯。

“啊，好饿”

在同家的路上，没有看到古泉。如果他能现在出现，听我说点什么就好了。

次日．另一个朝比奈学姐从打扫工其柜里出现的4月份的维4天的早上，昨天的云雨团已经向东边移动，今天虽冷，可却是个好天气。

利用像是郊游路线的山道，来到学校，也因此．刚到校门口的时候，身体感到懒洋洋的。待在没有暖气的教室里，经过一个小时还在出汗，也因此感到对身体不好的多余寒气。

经过校门，走进玄关，打开鞋柜之前，我曾深探的吸了一口气。我未来的指令不会在昨天就终结的，今天早上也一定放信了吧．因不知道这次会被放人什么样的信而感到踌躇，但是不管怎

么样踌躇．都没有什么意义，因为如果不打开柜子的话，我根本投有办法换鞋。

果然今天也放了信。

而且有三封。

?不会吧，朝比奈学姐……”

信是用自动打号机打的。在不同的信封表面分别打着＃3、#4、#5，还有手写的小文字．三、四、……六？?难道之前的两封是＃I和#2？这么说来．最初的那封就是

但是，为什么四之后，一下子变成了六。五到底在哪里啊？是写错了吧。把信收集好，放入口袋，笔直走向周所，这一系列的动作，可以说已经是每天要做的工作了。按数字大小把信按顺序拆开。

到预备铃响起之前，我都没有什么时间，只是把每封信大概看了一下。出了厕所，马上就照镜子的我，在镜子看到自已露出了很奇怪的表情。

朝比奈（大）她到底想让我们做什么？不．之前送不认识的男人去医院，移动石头的行为，到底是为什么。从这些事情来粉．这些事之后会发展成什么状况，我都很想知道。带着半疑间的心情走进教室．这次在那里有一个奇怪的总不能静下心的人，等着我。

“阿虚！”

一边大声的叫着我，一边跑到我面前，是到昨天为止还显得很优郁的春日。

“听我说啦，快点拿出来。”

我正在想手中应该放什么东西去回应用这么灿烂的笑容对我笑的春日＿。你，不会是忘记了吧？鹤屋有东西放在你那里保管，是吧？

那可是很棒的东西噢”

这也变得太快了吧．忧优郁郁的气氛完全消散了。昨天那样

的你到底消失到哪里去了。难道你不会是其他人变的吧。

“你在说什么傻话啊？我一直是这样的，除了我之外，到处

都找不到和我类似的人的啦”

春日得意的将眉毛上扬，露出笑容。

“说起那个．快点给我吧。如果忘记带的话．快点坐车回家去拿！'&quot;

知道了，不要再吵吵嚷嚷了，班里面无事干的人都在往这里科了．我人生的日标是想平平凡凡过一生啦。

“这样无聊的人生目标，放在纸飞机L，从屋顶上扔掉就好了。引人注目也好，默默默默无闻也好，这能算是什么人生目标吗。要回顾人生的话，请你在死前3秒钟说”

我才不想要3秒钟就可以说完的人生呢，也不是说不可能有这样的人生。我打开书包，从里面拿出那从鹤屋那里得到的巷成卷轴的和纸―?瞬间卷轴从我的手中消失了。

一边飞快的打开卷轴，一边小声地问我，

“你已经看过了？&quot;

“没有，没看过”

“真的？&quot;

?啊，我拿到手的时候，一点点也没有想过要看”“这可是藏宝图？你啊，听说这是藏宝图的时候，难道枕不兴奋吗？&quot;

就算找了也没有，是因为我已经知道没有宝藏，所以，才一点都不兴奋吧。如果去挖的话，只会伤筋损管的。我例是想听听春日觉得兴奋的原因。我只是把从鹤屋学姐那里得到的不吉利礼

物放进包里．但一点都不想去挖宝藏。除了这个想法之外，我还有其他的想法，现在就有。明确的说，就是我想和春日说，还是不要去寻宝了，可春日已经把那地图毛手毛脚的打开了。?混蛋，这样对鹤屋学姐来说．也许不太好，如果直接交给我多好啊，交给阿虑保管，真是……虽说一早就拿到也不错，可是我还是希望能在放学后给我个惊喜……”春日笑着发着牢骚，迅速背对着我，问到自己的座位上。把铅笔盒、教科书作为镇纸压在卷轴的两端，仔细的看着地图。我也回到自己的座位上，我又有了新的疑惑。?喂，春日””什么事”

眼睛向上抬了一下，就算回答了。

?鹤屋把地图放在我这里保管，你已经知道这件事了？&quot;‘昨天鹤屋有打电话给我”

春日并没有抬眼看我。

“你有带兰味线出去散步吧？经过鹤屋家的时候，鹤屋有看到咬，这也算是照顾的一种吧！三味线看起来好多了，太好了”这事很有可能是鹤尾说的。这种寒冷的冬之夜，而且还下着雨，从来没有听到过谁会在这种天气里带着猫去散步。竟然会相信鹤屋的话，春日到底在想什么啊。

我装傻保持沉肚，当作什么也不知遭的样子，春日就像是放假一样，眼里充满了兴奋，

“看，阿虚。这个肯定就是藏宝图了。上面写的很清楚”我的视线落在了春日的桌子上。

已经可以旧得送到博物馆里的和纸，在那里写着像画一样的数行文字，在下面还署了名。果然还是画比较简明易懂。是那座山。昨天我已经攀登过的，明天还要去攀登的．那座鹤屋家的

山。用墨水虽画得非常简单，但把山的特征都很好的表现出来了。但那个文字看不做。细长的假名虽然认得出是哪一个，但对来我说，就连古文教科书都像是宇宙文字，我根本是不可能会明自这种重要文化财产的文书的二

春日翻译给我听。

?在这座山上埋着非常珍贵的东西。一定是能让我的子孙中意的东西，请挖掘一下”

在文的末尾还留有署书：“元禄十五年．鹤屋房右卫门”完全不知道是鹤屋的第几代祖先，真是留了多余无用的东西。到底有什么东西需要埋在土里的？如果真的如鹤屋所言，这不就是超越世代，远大的恶作剧吗？再说从元禄时代，到现在已经过几百年了，这当中鹤尾家不知道是谁，一定已经把宝物挖出来了。

“到底截在山的什么地方呢？&quot;

春日用手搓戳戳墨画，对着没什么兴趣的我说。“这里没有写啊，也没有画什么标记。虽然知道是山，但不知道是那里啊。算了。”她用充满压力的视线看着我。“如果好好的寻找的话，最后一定可以找到的啦。搜索作战，搜索作战”

可是这到底是由谁来做呢，.把当地的人喊来．组成志愿军

“不是啦，笨蛋”春日把地图卷打了个结．收起来放回去在桌子上。

“只有我们几个人去做！分类的事就由你去干，不愿愈？”如

果直的让我去做，讨厌死了，但就连分类的、挑选的方法，我都不知道，怎么做啊，我在内心叹息着的时候，响起了铃声，冈部走进了教室。

“放课后，在社团活动室里开会”

春日用铅笔尖戳了戳我的背．对着我说。

“这件事暂时对大家保密。我要让大家大吃一惊。到时候，你也要装作很吃惊．装作第一次听到这件事，真是的，鹤屋如果……”

之后，春日的小声说话的声音渐渐高了起来，但被全班同学一齐起立的声音盖住了。

能不能传授我一个能把上课的内容都留在脑子里的窍门啊。说实话．我很容易分心的。糊里糊涂也可以，只要记住教师讲的内容，之后只看看黑板和教科书就好了。虽然知道记笔记是应该要做的事，但让我这样每小时认认真真地记笔记，也需要一定的技巧的。

简单的说，“没必要在上课的时候，特别集中精神，但也不能考虑上课以外的事”，差不多就是这种程度。总之什么也不要去想，如果没有要想的事，就会觉得很无柳，就算不故意通过眼睛和耳朵去记，也会很自然的记住的窍门。啊，试一次吧。告诉我这个窍门的是春日，这是凉宫春日流的学习术，为了不忘记而记住。

关键就在于，不学习也可以，但也不可以考虑学习以外的任何事。但是，这样的生活会快乐吗？事实上，我觉得春日不可能什么都不想的。我渐渐开始有了戒心，至少可以不用完全被欺编，这么说来，春日能长久保持好成绩也和现实蛮冲突的。虽然．对现在的我来说是根本不可能的。最近感到春日有种徽妙的优郁，这次如果一张古老的和纸能像魔法药一般．让春日恢复精神的话，也是件值得庆幸的事。托这件事的福．令我担心的事又少掉一件。

与此相对，从朝比奈（大）那里得到的三通未来指令．这件事如果我和八天后的朝比奈学姐不做点什么的话，是解决不了的。要尽快在指定日前做完，就算现在马上从教室里跑出去也必须完成，但这并不是可以慢慢完成的事情……

啊，在上课的时候，考虑这种事，上课的内容一点也没有听明白．因为这终事和谁都不能说。

放学后，我被春日催促着往社团活动室赶、有种在河川里被渔网网住的小鱼的心情。

托鹤屋学姐信口开河的福，三味线生病疗养这个牵强附会的理由再也不能成为我早退的理由了，而且我今天真的是一点事也投有。

对了，那个放在我鞋柜里的秘密未来指令上明确的写着我今天和明天都会很闲。后天才要做不想做而不得不做的事，还有大后天也有指令。综合三封信，可以很简单的得出收到的理由，学校会有?段时间的连休二节假日加上双休日，因为中学生考试再有一天补假，正好是四连休，

即使如此，未来的人好像非常喜欢把鞋柜作为邮箱用。就算，直接交到我的手上，我也无所谓，我正想问朝比奈（大）很多事呢。

在上课的时候就在考虑这件事，现在在一边考虑春日的事一边走到文艺社活动室前。

?嘿！久等了！&quot;

有精神的大声打着招呼的春日拉着我打开r社团活动室的门不知为什么，有种相隔甚久的感觉，是因为已经三天没见到全员到齐的情景的关系吧，怎么说呢．仅仅只是三天，我已经对这个活动室拥有如思乡般的的情感，拥有强烈的回家的归属感。我对自己拥有这样的情感而感到有点受打击．我关上春日未

关上的门，再次看着大家的脸。

最先看到的是在角落里敞开放着宛如立方体厚度的文库书的身着水手服短裙的身影。

长门还是面无表情的抽一周瞅了我和春日一眼，再次低下头去看书了。没有多余的动作，一如往常，像地藏菩萨一样无言的坐在社团活动室的一角。

“呀，好久不见了”

在一旁玩着七巧板的古泉，带着有意味的，说着假装什么也不知的关心话．”三味线一号的身体怎么样了？如果可以的话，我介绍好的动物医院给你们。是友人的亲戚经背的，很有水平的医院。”

我又不是今天才认识你。

“这么说来，我还真是交友广泛啊．各方面。&quot;

古泉用指尖弹了弹七巧板的一块，

“所以我的传说才可以一直流传下去啊，在我认识的人、我认识的人认识的人中，没有的人种是”

此时，古泉优雅的双手摊开，?就是指这个世上不存在的人”明明已经认识宇宙人、未来人

就像演戏样，叹了口气?今

为什么还要在这上面再扩大

交友的范围。我可不想见什么异世界的人了。绝对会成为一件祖烦心的事。

古泉唯的一声笑了出来，打断了我和他之间的对话，春日朝我们看过来。

“听说，今天有会议。”

“是，是的。紧急的特别会议”

春日把包像扔一样的放在团长桌上，随处一坐。

“实玖刘畂．倒茶”

“是”

吧搭吧搭走过来，回答可爱的身穿女佣服的那个，怎么看都是朝比奈学姐。

这是自然了，在这里看到朝比奈学姐有什么好奇怪的。但是……

“嗯嗯……”我发出呻吟声。

看样子要好好位理一下我混乱的头脑。现在那个人是，并不是坐在鹤屋学姐房间里的朝比奈学姐。这不是从稍徽远一点未来来的朝比奈学姐，只是我知道的那个朝比奈学姐。匆忙慌乱地倒热水的朝比奈学姐，突然抬头看我，“那个．阿虚……”

朝比奈学姐露出担心的脸看着我，简直和三天前登场的朝比奈学姐一模一样．这是自然啦。她到底要说什么，我摆出对敌的架势。

“小猫的身体怎么样了？是因为寒假把它带到寒冷的地方去的关系吧”

“不是……”

我无语。这个朝比奈学姐真的是什么也不知道。我从今天开识…嗯……到五日后的傍晚．从那时到今日之前的三天里，根本无法想象。

怎么说呢，已经这样了，好麻烦咧。

‘三味线的话，昨天就已经没事了。现在大概在我的房间里有精神的转来转去呢”

‘是吗？太好了”

朝比奈学姐露出灿烂的笑容，我到现在还觉得不安。三味线

生病的事是骗人的，这件事，朝比奈（实琪畂）应该是知道的．那边的朝比奈学姐什么也没有说，让这个朝比奈学姐既担心又安心的原因．只是一个大谎言，总觉得让我有种想向她道教的心情．“请再让我和它玩吧。小猫．很可爱的”

像你这样可爱的生物，就算在是银河五百光年中，也没有通逅过，但如果只是把猫作为想到我家来的借口的话，不管多少次都可以。外出的三味线也经常把后面那家，身为它女朋友的黑猫带回家。

“呵呵，那个，可以啊……啊！&quot;

朝比奈跳了起来。

“茶，溅出来了”

热水都滋了出来。因和我谈猫的事，而没注意到热水。按春日的说法，这也许也可以算是不明计划的一环。春日满意地双手交叉望着慌慌张张用抹布擦桌子的朝比奈学姐。

我拉开古泉身边的椅子坐下，春日还是一如往常露出一翻伟人般的脸，等着宜布事情。

“久等了”

朝比奈学姐把两杯茶放在托盘上，分别递给我和春日，我想春日大概是在等我喝口茶再说，为什么她一点都没有想要站起来的愈思。把很烫的茶一口气就喝完了，独自笑喀嘻地坐在掩子上傲慢地伸腿向后布，打开电脑，翻阅着桌子上的杂志。正好与我看她的视线相对，一瞬间她露出了严肃的表情．然后又变成令人不快的冷笑，真是可以说是百面相。这是不是将要发生什么事的前兆？

占泉一副什么也不知道的样子，组合着七巧板，长门还是和一开始时一样，面无表情．朝比奈学姐为泡第二杯茶而忙碌，

“这座山，本来是国有地，但之后就交由我家。我们绝对不能无视祖先留下的遗言，啊！对了，一定有宝藏埋在那里。是这样吗，祖先大人们”

南无―，鹤屋学姐双掌和拢，朝拜夕阳．春日用教鞭磅磅的敲了两下白板。

“就是这样”

就是这样。现在，鹤屋学姐仅仅只是说了说先祖遗物的来历而已，

“所以，这就是为什么先祖埋下的宝藏，要由我们去寻找。这件事，禁止外泄”

春日张大嘴，露出雪白的牙。

“寻宝日定为明天，不快点的话，也许会被谁抢先的。明日早上9点，在老地方的车站集合。一起去山里吧！道具由我来准备，不用担心”

不言而喻，我没有半点吃惊的地方。昨天，从鹤屋学姐那里拿到地图的人也是我，寻宝这件事，我在三天之前已经听朝比寮学姐说了。今早，我又从春日那里听说过了。我自认没有自信能做出很吃惊的样子。没办法，我只好装作不停的喝着几乎已经没有的茶，或许根本没有这个必要。

当场觉得吃惊的人只有一个。

“谈，谈，寻宝吗？明天去吗？登山吗？啊，不做便当不行’

只有朝比奈学妞一个人。

长门敞开着书．看着春日教鞭的前端．保持着沉默。

?那个那个二好像是对考古学、文化人类学都很有用的资料啊。好期待”

占泉还是一如既往笑着拍春日的马屁

如果春日是如此期待大家吃惊的表情的话．这可是大大的失误啊。我觉得大家根本没有吃惊。

“就是这样。如果发现宝成的话．我们大家就在山里分掉，可以吗？当然，提供地图的鹤尾学姐也算一份，”“好哇！&quot;

鹤屋学姐用过剩的精力大叫。

“如果找到的是金子的话，我可以给春日、大家十分之九左右。我的曾曾曾曾……巳经忘记是几代之前的爷爷了，既然是那位房右卫门爷爷为了能让子孙们开心留下的私有物品，没办法，就从家里拿来了。明天我不能参加挖宝藏，正好有事。”我感到鹤屋学姐奇怪的视线就在她刚移开视线后，朝比奈学姐也朝我笑笑。正如约定．鹤屋对这个朝比奈学姐什么都不会说的，最多也就是意义上的肢体语言吧。

不能再这样怀疑鹤屋下去了。可是呢。和这事没什么直接关系的鹤屋学姐说，就算是没有古泉，反而会得到比较好的内部消息。这么说来，怎么都想不通她到底想干什么。棒球的助手啊，冬合宿的寄宿公离的提供，虽说都是我们去拜托她的。叮特地的把宝藏地图给春日．就像要和我们积极的保持关系一样。难道，她只是觉得做出春日喜欢的项目，再让春日去做，很有趣吗。

先不管我的疑惑．鹤屋一边咬着虾煎饼，露出很开心的恶作剧的脸。

还有

情想想她的记忆

．让我觉得不可思议的事是．古泉也露出了类似的表．鹤屋也曾多次出现在社团活动室，可却没有古泉看到过。鹤屋一出手，就像是“机关”啊，上司发出的命令一样

这样子偶尔的近距离接触，对于他来说，也是件很困扰的事吧

而且……

我环视着古泉那无害的笑容，考虑着他那天晚上说的话，不管是哪一句，不太清楚到底是不是真的。如果猜得正确的话，“机关”和鹤屋家本来就是很有关联的。而且，说到底，“机关”就是鹤尾家。古泉和鹤屋之间有什么。这二个人不是一起的，我是以这为前提考虑的。但也有可能两人之间有什么关联。鹤屋学姐好像并不知道古泉、长门、朝比奈学姐的本体的其体事情，虽知道这三人―和存日―有些什么地方与众不同，鹤屋学姐是不会说长道短的：，我很相信大前天从鹤屋那里听到的事情，因此也就稍稍相信古泉一下吧。“机关”的麻烦性，就像是把长门放在秤上一样严重的事态。

“……阿虚，喂！你有在听吗？&quot;

尖锐的声音打击着耳朵，教鞭的尖头直接向我，在教鞭的另一头．我看到了春日板着脸站在那里。

“听着，明天要穿着简便！请穿那些就算被弄脏也无所谓的衣服过来。你和古泉空着手过来也没在关系。总之必要物品是

春日命令朝比奈学姐拿着水笔

穿着女佣服，作书记着的奇怪属性的朝比奈学姐，徽笑粉，

用孩子气的字，在白板上记录下大家说的话。

‘首先是两把铁锹。这个由我来准备。接着是便当．实玖璐．

这个就拜托了。接着是为了遇难时而准备的磁石、手提灯，还有地图。地图不是指这个藏宝图，是指正规的地图。最好再准备很

多非常时期吃的食物。发烟信号筒怎么办”

到底打算赞哪座山啊一这山是最低的一座了。只要不发班什么奇怪的现象，是不会遇难的。而且如果这种奇异的事件发生

的话，班石和发烟信号筒能有什么用啊，年末的事己经给我印像深刻了。

长门，用冷称的黑色眼眸，看着朝比奈学姐那难分辨的字，确认上面写的东西，我不禁叹了一口气。

以一周之后过来的朝比奈学姐的情报来看．我们没有带什么发烟简去，很平安的问来了。而且没有意思的寻找，l可来的时候也是空手。在那里发生了很重大的事，朝比奈学姐对我这么说，请我小心行事。

上山．吃便当，下山。只是野餐而已。而且那种体力活一定是由我和古泉干．…，.

我打算再确认一下长门为什么和同年级生都没有什么交往，确实我做的事和春日说的话，我都明白．说真的，一定很无趣。如果没有问过朝比奈学姐就好了。

如果说就是保持平衡也没错。Sos团已经决定本周周末行动了。但是，朝比奈（大）下达下来的指示，我和朝比奈（实琪畂）完全不明白我们应该做些什玄。如果以得失来计算一下的话，可以说是零。

好像都是失大于得，我控制自己的感情，发着牢级。已经完全沉溺在登山的气氛中的春日．因为要带东西越来越多，白色写字板上已经没有可以记录的地方了。”春日，步行是不能纵贯天山山脉的。带着携带型发信器进山，如果遇堆也方便联系！还方便搜索队的派遣”鹤尾学姐笑着说：

‘我小的时候，跑来跑去，进去玩过。又没有熊！&quot;春日也笑着回应：

“谢谢．万一遇难的话．也要拜托你帮忙了噢”

原本并没有这么正经的想过的吧，春日用手转着教彼。“大家，可以了。为了说这些话的鹤屋，一定要得到宝截．大家要万众一心啊！&quot;

不知为何，我对过于安心的自己感到有点狼狈。春日已经恢复了平时的样子，用她那眩目的眼睛看着我。仅此而已，我已经觉得所有的不安都消失了，为什么只是这样会另我感到安心。……算了，不管了，只要能让我心情变好，谁都无所谓。不管理由是什么。

一决定好寻宝计划之后，春日就从学校的图书馆里借来了江户时代的图鉴啦．资料啦，历史小说啦。根据鹤屋学姐的祖先好像是村长或商人）来推理他理藏起来的东西到底是什么，这并不是什么推理，只是单纯的想要说一些有关这件宝物的话肠，说了近一小时．今天的特别紧急会议就这样结束了。

随便提一下，春日说着

?元禄时代日本椭圆形金币这种东西好无聊啊。我希望能找出更有趣的东西”之类无理且没有营养的话，长门合L文岸小说，开始集中精神看火绳枪的图鉴了。社团活动差不多也要结束了。

全员一起101家。下斜坡的时候，我想找个机会和鹤屋学姐谈一下，叮是怎么也找不到机会。春日和鹤屋精力充沛的走在最前面．她们身后是朝比奈学姐、沉默的长门，走在最后面的是我和古泉。我很想问问看朝比奈学姐在鹤尾家过得怎么样，但这话不希望被春日听到。

啊．这样好了，反正最后还是会打电话给她的。我也没有什么话和那个朝比奈学姐说。今天早上收到的二封信，其中有一封

的指示需要准备一下。因为有事前一定要准备好的东西。我已经渐渐变成花钱有去无回的游戏人了。

我更佩服鹤屋学姐。看着春日和朝比奈学姐交谈，在自己家里还有一个就像是双生子一样相像的朝比奈学姐在，却没有半点幻视感．不愧是鹤尾学姐啊，怎么说都是前辈。“明天见！迟到要罚钱的”

看到长门家之后，在她家附近，大家都分道而行了，挥手和春日说再见，接下来只要装作回家就好了。

我这个装作回家的高中生，直到看不见所有人的身影之后，拿出了手机，为了以防万一，我躲在房子与房子之前细小的空间里，打电话到鹤屋学姐家。

把自己的名字告知给类似是佣人的人．没等多久朝比奈学姐就来接电话了。

“是，阿虚？是我”

我想起了那个坐在偏屋里正禅而坐的朝比奈学姐的身影。“今天也收到了，那信”

“嗯，这次要做什么才好……”

从语尾上，感觉到她在紧张。

“有关这件事，我有事情想和你谈。今天和明天都还算有空．后天的话，一定会很忙的”

‘啊．是的。多少可以理解……”

那接下来怎么办。

阿虚

一周六、周口在市内逛街。我试着去回忆一下。那个时候的

．好像有点变了似的……

井是勉强自己”这件事也许没听到比较好吧。就

也一定要去做一些奇怪的动作，真是累人。而且

不仅如此，明天一定也很累人。

?这件事之后再谈。现在我要去你那里。鹤屋学姐还役有回来吧。我现在就过去，鹤屋应该过一会就会到”

现在是风很大．不得不步行上下学的季节。我挂了电话之后，开始小步急行。

今天来应门铃的，还是鹤屋学姐。我觉得头晕，她连衣服都没有换，还穿着水手服。

?我觉得你一定会来的”

鹤屋学姐一边开门，一边阵出很开心脸边说边和我招手。“你到底想干什么？让她总是在我家呆着？&quot;

她还是不太明白明。忍几天吧。

?对我来说是无所谓真的好可爱啊．好可爱！

但是再过几天朝比奈学姐就能走了

你一直把她放在我家也没有关系，姚和那个不住在一起，只是在学校里遇到

的实玖畂，一点也不一样。这个女生可爱的让我想再去找十二个来的程度！可爱到想抱着她睡觉”

难道鹤屋学姐已经做过了，如果是真的话，好羡慕她啊?想和她一起洗澡。实琪畂．每次不论说什么，都会说这样好吗？露出为难的脸。这个样子更加可爱。虽然显得有点可怜，但是这种程度上的可怜，不用去在愈的”

鹤屋学姐带着我去了偏屋。正如我所想像般，朝比奈学．在榻榻米上正禅而坐。绢制的和服上穿着半缠，

“啊．阿虑……”

看到我来了之后，朝比奈学姐露出心安的表情．那个表情也好可爱啊。现在向我行礼的样子，真是美不胜收。

正想提起勇气关上窗户，在我身后传来鹤屋学姐的奸笑声。用想要问我什么话的眼神看着找，她?定有话要问我。?鹤屋学姐，对不起．你能不能让我单独和朝比奈学姐待一会．一会就好”

?呵呵，嗯？&quot;

鹤屋学姐越过我的肩膀看着朝比奈学姐。?二人单独？在这样狭小的房间里？是可以啦”看到朝比奈学姐的脸变红，鹤岸觉得很有趣。拍了拍我的肩膀。

“那么，我去换衣服了。嗯嘿嘿？慢慢谈噢”鹤屋学姐步调优雅的离开，走向主屋。我确认鹤屋学姐确实离开之后．坐了下来。因紧张而身体僵硬就像是在数榻榻米的块数一样，低着头．请不要这样紧张，我会觉得为难的。不要去麻烦无意义的事，要把心思集中到去考虑书包里那几封信的事。

“我在电话里已经说过了，这就是那个信。今天收到的”我拿出2封信给朝比奈学姐，是＃3和＃4。#6暂时不给她看。那个#6的收信人只是我一个人。大概#6那封信是最后的信了。可以认为之后不会再有信了。如果＃5的话．先不管它，先和朝比奈学姐说一下这两封信吧

首先＃3

“明后天，周六。面向南方。在傍晚之前到**盯**丁目的步行桥。在步行桥的前面有种着紫罗兰。把那里掉下来的东西拾起来，以肚名信的方式，寄到以下写的这个地方。那个东西是小型煤体记录器”

第二张纸上，写着一个相当远的地址，还画上了一个类似记

录媒体的东西。光看这个话画，我很难联想到是什么记录媒体。怎么看都不像是擅长画画的人画的。

接下来是＃4

“河边份路的樱花树中，有一个你和朝比奈都很熟悉的长晃周日，上午十点四十五分之前来，上午十点五十分之前，扔只乌龟到河里去．种类的话，随便。小一点的比较好”

这封信同样有第二张纸。有一只可爱的小乌龟，吹若泡泡中间写了’?请多多关照噢”．和我打着招呼，漫团笔触的插画。#3与＃4的相通点在于．都追加了一条“P.S：势必要带朝比奈实琪瑞一起来，只有你们两人”，在最后写了一行只有朝比奈学姐可以看这信的申明。

朝比奈学姐很认真的看着信，看完料的第二页之后，叹了一口气。

“不明白啊。乌龟的意思……”

在这样寒冷的深冬，把乌龟往河川里扔，到底是什么用意．会明白的人才奇怪呢。我知道的事，就只有那个长凳了，去年的春天，朝比奈学姐被未来人告白的那个长凳。

“但是，不做不行啊。”

朝比奈学姐用手指划了划信上的内容．下定决心似地抬起头。

?现在我们什么也不明白，但上面写的东西一定有什么意义。不做的话……”

一下子看到朝比奈学姐的眼中带悲伤的动摇。

不做的话―之后的话，就算不说，我一想就想到了。是啊，如果不做点什么的话，朝比奈学姐留在这里的意义就没有了。二人存在的意义．就更没有了。

不禁想紧紧抱住朝比奈学姐，可最终我还是没有这样做，鹤屋学姐那如针刺的眼光是一个原因。我的心情上也做不到．:?比起那个，朝比奈学姐”我企图修正我的脑中的邪念。?周六、周日有在市内巡逻吧？这么说来，去执行这个指令的时间就定不下来了？&quot;

时间在周六傍晚之前，这个时间点过于模糊不清，不管和以万团里的谁说，都会觉得奇怪。我又不可能一个人躲起来。?难道，我要找了个什么理由不去？&quot;

“不，阿虚也有来”

朝比奈学姐一边把很重要的信收进信封，一边说。?但是，用一直用的抽签方式，分成两路。刚才我想到的“一周六的早上，我、长门和凉宫，阿虚和古泉，下午我、凉宫和古泉．阿虚和长门……”

就像是在确认记忆似的，朝比奈学姐徽徽地点着头。“就是这样。周日的早上，我、凉宫和古泉，阿虚和长门。接着，周日上午之前解散。……埃，那个是？&quot;朝比奈学姐说话的时候发现了，大概和我抱着同样的想法。就算说是偶然，这个可能性也低得可以。只要我和这个朝比奈学姐尊从未来指令行事的话，我就势必会和长门组成一组。五个人的话，其中一定会有两个人是组成一组的，这也就是三次中寻求能实现二次的机率。觉得麻烦，我一定是不会去计算这个机率的，我想那机率一定相当低．;而且，长门知道一些事，如果说抽签的方法，现在的长门就相当于喝茶时必须吃的点心吧。只要拜托就会得到。会成为这样吗，

“怎么办？&quot;

朝比奈学姐一副没有什么自信的脸。

“但是，如果事情不能按我所想的进行一定会变得麻烦长门她不能帮帮我吗？”左思右想也想不出办法。根据朝比奈学姐的记忆组合，这是很正常的事。根据短短一周的未来人那里得到的情报，如果不按其所说的发展，不是很奇怪吗。即使不去理会，我也会和长门成一组吗？还是说和长门成为一组是人为的但是，我也只是稍稍烦恼而已。

“我们就拜托长门吧”我说；“虽然欺骗她不太好，可是万一弄错的话，会出大事的，她一定会了解我们的难处的”“我也是这么想的”

朝比奈学姐很同意我的话。

“巡逻的时候，阿虚的样子有点奇怪。我想就是这个原因因此我想抽签的事就拜托长门吧”到底我应该表现出什么样的样子才好呢。有点奇怪是什么样的？

“那个……嗯嗯，就是觉得奇怪”

回答的不清不楚的朝比奈学姐。如果能知道具体奇怪在哪里就好了。

?对不起，不能好好的说给你听”

道教就不用了：因为这并不是作常重要的事

“但是……，啊，对了。周日，我、凉宫和古泉一起在百货商店里的书店里的时候”

好像是想起什么事，朝比奈学娘做手指戳戳颊头。“凉宫接到了一个恶作剧的电话”

是谁打的。

“阿虚打的”

我？事到如今还特地打恶作剧电话给春日？

“阿，凉宫是这么说的。那个，阿虚打了个奇怪的电话过来。一点都不好玩的笑话，凉宫马上就挂掉了。大概是11点左右的事。”

这么说来．我又做了一件奇怪的事。虽说我什么也不知道，但我在河川里扔了乌龟之后，又打了电话给春日，并说了一个一点都不好笑的笑话。

“是什么样的笑话，春日没有说吗？&quot;。嗯，凉宫什么也没有对我说，但是，那之后，大家中午集合的时候，阿虚君有向凉宫道掀噢”

不可思议上再加上有违背常理。为什么我要向她道歉叫。“阿虚你说，对不起，说了无柳的笑话”超越常理的不能理解。我会这么诚挚地向春日低头……啊，这样的事怎么可能发生。

再仔细寻间细节，朝比奈学姐说这以外的事，她都不知遭了。有关我和春日这件事，只是说了三言两语就结束了，又说起其他的事了。

知道了我会在未来做这么多不能理解的事，谁能帮我推理一下。我放弃思考了。

“那个乌龟啊。”

我拿着＃4的信封。

“这种时期，不管是什么种类的乌龟都不可能在那里的遭路上到处转来转去的，不想想办法去弄一只不行”把冬眠中的野生龟挖出来，真让人不忍。挖洞的工作，明天的寻宝活动已经够我挖的了。难道挖乌龟代替挖宝截．最后会变成这样的下场吗？”不啊。宝物也好，乌龟也好都没有找到”

这样啊。我们去寻宝的事，最终也只是以登山结束。不管是哪一边都没有什么好结果。

“没办法了。去买吧”

想起在这附近有一个购物中心，里面有卖宠物的柜台。为了给三味线买猫罐头，经常会去那里，实验用乌龟那里的水渝里应该有。就这样吧「在回家的路七顺便去一下啊，但是不可能在周日那天，sos全员集合时带着乌龟，要不．事前就在朝比奈学姐那里寄放一下吧。

算了．算了．预定要做的事好多。这个周末，好像没有什么时间可以是悠闲的做点自己的事。

这之后，和朝比奈学姐商量了一下周六和周日相见的地点及时间，所有的事，基本上决定好之后，我站起身。

朝比奈学姐送我到门口，一打开门，就看到已经换上平常衣的鹤屋学姐，显得很冷的样子，等着我。

“呀，呀，谈得还真是够久的！阿虚，说真的，你有做什么吧”鹤尾学姐笑嘻嘻的脸反而显得怪异。她没有从门缝里愉看过我们吧。太好了，地没有淘气。对这样好的女前辈隐瞒事实，X的不是我本意。

我当面做出了合适的回答。脸红的朝比奈学姐的表情，一直停留在我的视网膜上，在鹤屋家消散了。




第四章
第二天旱上，我被来枕边按停闹钟的妹妹叫醒。?吵死了―啊，诶！&quot;

妹妹把我脚边团成圆圆一团的三味线抱起，把那个肉球压在我的鼻子上，说

“早饭―是，吃不吃―啊？&quot;

为了能唱好歌而练习的音痴体质，比苦报器还要刺激我的头脑。．吃”

我推开妹妹耍弄的猫爪子，爬起身。然后从妹妹的臂腕里拎起三味线．把它从床L抱下去。很会给人添麻烦的三味线，鼻子里哼了一声，又再一次跳到床上。

我在换衣服的时候，妹妹就在一旁捏着猫两颊边的毛。作为抗议，兰味线马上啪嗒啪嗒行动起来，被一把抓住尾巴，马上”瞄呜，瞄呜”叫的三味线开始逃跑．妹妹在房间里追了出去。一早就在我的房间里这样闹．也因此，我这下是彻底清解了。我走出房间到洗脸台的途中，看到妹妹一边说着“猫围巾一钟，一边让三味线坐到头颈后面，而三味线则川爪子抓着妹妹的蒂尔登毛线衣，奋力抵抗，于是我决定轻轻松松的无视趁们。

我一边刷牙，透过镜子看着自己精神弈弈的脸，今天是什么节日啊，思考着一些乱七八精的事，外边咻咻吹着冷风，那风声像是诅咒，我想马上就要春天了吧．如果可以的话，我还想再过一段时间的高中第一年．趁谁都不认识我的时候。―但如果留级的话．还是不要了——不希望天再冷下去了。寻宝也好，市内巡逻也好，希望天气能再变得暇和一点，已经是二月了啊。

但是如果什么月份和春日说什么事的话．这件事不管什么月份都一定要做到。还好没有和春日说什么想要打捞海底沉粗前进。

吃好早饭，

意识到今天还要登山，穿上了短外套，步行走去车站。不骑自行车，要去鹤屋家的山的话只有坐车站前的公车。明明在山那里集合可以更加早一点的。一个一个在车站前集合方式，不必深人去想，这已经成一件毫无理由，约定俗成的事情了。一边沐浴在吹着就像是和太阳比胜负、已经变成大风的北风里，我把脸埋进围巾里向前走。我没有特意走的很快，并不是因为时间充分，反正就算是准时到．我也一定是最后一个。这已经是很稀松平凡的事了。我站在等人的立场，也只有那次而已。也因此我到车站的时候．是九点五分之前。Sos的全员已经都来了，每个人都看着我。

“为什么你总是迟到啊，我还在想是不是我到的时候，大家一定都到了等着我呢？你不觉得让团长等你很不好意思吗？”

会明白我的痛苦的人，一定不会是你。你一定会说什么除了我之外，还让其他人等你是什么意思，不用让你请大家道咖啡馆去去喝茶，都是托我的福。因此，希望你能多少有点自觉。

“你在说什么呢，迟到的难道不是你吗”

春日得意的笑着看着我。

“什么啊，阿虚，干嘛露出这种好像在烦恼的脸，怎么了？”

什么都没有。好不容易有个节假日，而且是这么寒冷的天，我只是在叹息为什么我要在这么冷的天去挖什么根本不存在的宝藏而巳

露出一点有精神的脸啦，难道是三昧线的病又发了?

不是

我缩了编脖子，摇了摇头

&quot;只是觉得冷而己”

哼哼两声，春日滚气的两手一摊，说着好了好了．

时这祥的时候，就要临机应变，心灵和身体都要有所改变。今天．是的，冬天登山是很时奄的，理由很简单吧？

又不是塑料模．改造。怎么可能这么容易变身。我又不是有

什么变形开关的人，像春日这种全年只有个季节的人怎么可以明白我的心情。

我和春日说着住常早上的招呼语其他三人就像是观众一样站在一旁

古泉，朝比奈．长门分别喜欢轻便，基本，自然的打扮。长门的自然打扮就只是制服＋厚的短外套，我是没有必要说什么

这哪里是什么登山服装的话．如果把长门带到鹤屋学姐家去，再把

她在那里的话，鹤屋一定很开心的把自己穿过的衣服给长门穿吧。什么时候有机会试一下看看。

真觉得古泉是从什么广告里走出来的模特．他穿着很合身的

冬用外套．笑喀嘻地站在那里。古泉的样子就像是百货商店衣料

橱窗内的服装摸特儿一样。如果不看他手中拿着的两把应放在工

事现场的铁锹的话

我觉得到现在为止，也从来没有看到过朝比奈学姐一身衣服穿过两次。

“便当，我做好了”

是因为非常想去的关系吗、脸上充满百分百的微笑的朝比奈

学姐，手上提着两个很大的篮子我可以认为今天只是为了吃这东西才来的吗？而且，这样的朝比奈学姐竟然被我半命令般的踢到过去．怎么也相信不了。那个朝比奈学姐说的话真的是真的吗，!“有什么事吗？&quot;朝比奈学姐用有点呆然若失的脸抬起头。“不，没什么”。我若无其事的说着，“我只是在想．朝比奈学如做的便当很让人期待啊”“请不要这么期待啦二做的好不好，我没有什么自信··…、”朝比奈学姐脸红的样子也好可爱，总是妨碍我心灵得以痊意的．就是那女人。·便当也不错”春口突然插人我的视线。“你啊，到底明不明白今天来的意义啊？可不是出来玩的。寻宝啦．寻宝。”如果不付出相应的劳动，是没有午餐时间的啦。边说这样的话，春日就像是和太阳决斗获胜一样。我把那张像出来玩的孩子·般的笑脸保存起来，想起时候再拿出来吧。我想这么说，但还是没有说出来。仔细思考一F，这的确是春日一向有精神的脸。进人二月之后，暂时被她完美的欺骗了。我不明白．为什么我会觉得被致骗。今天就不用计我像平常一样请大家去咖啡馆了，但是不是不必请大家去了，只是下次去而已。下一次集合不管我几点来，茶钱都由我来付。这么说着的春日走向车站前的大道交叉处设的圈形公车站。是不是在想，不快一点去找宝物的话．中间的时间差．说不定宝物会被谁拿走。总之非常想去登山。我拿着她交给我的铁锹．坐上了往山的方向开的公车，站在拉着公车把手的古泉旁边二因两人都拿着铁锹．很引人注目．可是这样也没有办法。还好，这往山那边开的公车上没有什么乘客，这是唯一可以庆幸的事。大概坐了近三十分钟的公车，在春日的催促卜．下了公车。之前车站的喧哗宛如幻觉．这里充满了自然的味道，根本不能想像是在同一市内。事实上．小学中学时代，因为学校远足的关系，我对这一带非常熟悉二如果从这里向北走的话，就真的成为登山远足了、值得庆幸的是，鹤尾家的山要比那山要低多了．刘我觉得意外的只有一点，那座山竟然是鹤晕学姐家的私有财产。就算是远足也一次都没有攀登过。“从这里爬上去很有趣啊。”春日拿着地图打头阵。到底这座山是不是叫鹤尾山，我并不知道。随便啦．在鹤屋山―的山顶上一边抬头仰望，一边呵着白气。和前天我和朝比奈学姐一起攀登时不一样口正好是我们之前攀登的另一面如果要说哪一边才是近道的话．好像还是之前我和朝比奈学姐一起走的那边算是近道。今天，从春日指定的山脚往上爬，一直到山顶，尽是一此曲曲折折的小道。原来如此，从这里走的话．可能会相对容易的爬上去吗？嗯……？.．阿虚．现在不是呆呆地看着天空的时候啦，快走，快走！&quot;听到春日的叫声，我的脚步开始前行。总觉得有点被牵连进去的感觉，就因为这个我已经什么干劲都没有了吗。“知道了啦”我把铁揪扛好，追上已经走l：山道的大家。不仅是像野生兔子一样跳来跳去的春日．朝比奈学姐也像是真的去远足的水学生，长门还是和平意一样，没有什么改变．我觉得古泉一直一脸苦笑状，非常怀疑这当中到底有多少人是认真想去寻宝的。我自己当然是非常的不满了，因为根本没有什么干劲。朝比奈（实琪瑞）已经在我未来的日程表上写上什么也没有挖到的顶定事项了。寻宝的事本来只是春日的事。确切的说．虽也有会挖到宝孩的可能性，但那个朝比奈学姐是不可能说谎的．鹤尾家代代承传的秘宝，不管怎么找都没有找到才是事实：。“怎么了？''古泉在我旁边走，脸上洋溢着爽朗的笑容说。“露出就像是已经有觉悟，我们之后做的事都是白花力气一样的表情噢”我什么i舌也没有说．没什么好和他说的。古泉，你自己不是也是摆出一张已经有觉悟的脸。脸上写着不管挖出丫卜么挖不出了！，么、就乱F结论的把这件事当作是我们的1．作。朝比奈学姐好像己经知道这个时代还有一个自己，如果她真的知道的话，就和她说吧我来是为了等可以和她谈话的机会吗？这样的话，还真是不巧啊。我已经得到单纯协助我们的鹤屋学姐了．所以已经不需要你冉帮忙了。所以，我想我也不会再说什么了．人类啊，只是坐在原地等待的话、是想不出好的办诊的”总是在原地犹像的话，还不如直接说清楚。对于我没有回答」古泉是怎么想的呢．古泉把铁锹往上抬了一抬，铁锹的前端马上就指向前面了．，他的笑脸是为了表现出拿得很轻松还是认真对待寻宝这件事呢算了，现在的古泉和平常的古泉没有什么区别．我到底是在御。什么呢．总之今天是来登山的。春日拔开杂草．往山顶＿l：走。“首先先登上山顶，如果是我埋宝藏的话，一定会埋在最容易发现的地方。鹤屋学姐的先祖同样也是人类，一定也是埋在最容易被人发现的地方的”如果埋宝藏的地方是以最容易发现的地方为第一条件的话，那还不如不要埋了1不管春日要做什么都是要第一考虑。因为那家伙是S仍的团长。就连字宙人，未来人，超能力者也可以率领．没办法只好听她的，因为她是我们的头。

虽然我想拍拍发出嗬嗬喘息声，登得很累的朝比奈学姐的背，因春日己经伸出手的关系．已经没有我出场的份了，就这样，往上爬．经过三十分钟左右．终于爬到山顶。很奇怪是，登山的道路意外的造得好像是为了不让登山者太累：当我们在不是很急缓的道路行走期间，应该算是占据了一座山了。本来就只是比上坡稍做高一点的山．所以没有什么很大的疲劳感：因每天去高巾学校的斜路上爬上爬下的关系，脚力很自然地被锻炼了问题是接下来做的事会带来疲劳。也就是寻宝这件事，接下来轮到春日来发挥她的本事了。·不是这一带吗？&quot;总之，春日指向哪里，我们就要在哪里挖个洞。不觉得这埋藏钱或是秘宝的地方过于容易了吗？虽不能说我知道埋在什么地方，可是即使挖到了二米，铁锹碰到的也只有硬L和石头而已。挖掘的工作只能由男生做．根据这个明显的差别对待，挖洞的人只有我和古泉两人＿女，。二人字卒早一副妻鲜怒从．咸带口右喻我声铆内喊的朝比奈学姐．还能11：我稍稍有点安慰。

春日只是任性的随便一指，“接下来．挖这边’&quot;，长门就像是石菩萨一样。就像是那种拜一下就会告诉我宝藏在哪里那种．如果真的这样的话，一次就让我们挖出来也太不自然吧，还有点自尊的我，努力控制自己不去拜长门。原本去找这种东西就是件很麻烦的事。再加上，无视现实．只凭自己感觉行事的春日：还真是一点也不辛苦啊．宝藏能不能找到都不抱疑问吗：有问题的只有我和古泉两人，古泉一副爽朗的热衷干土水T'．作的样子，最终觉得辛苦的只有我一个人而已。想清能帮得上忙的谷口和国木田一起来，可春日说不行。“谈？我们要去找的可是宝藏噢．宝藏J一起来挖的人就有占有权。因为我是公平的团长，一定会好好的平分给大家的。如果他们也来的话．不就要分成七份了吗，我可是一点也没有打算做这样尤意思的事！&quot;如果挖出来的是元禄时代日本椭圆形金币也就算了。但是．这可是鹤屋学姐家里拿出的藏宝图啊。虽说鹤屋家从古时太平世开始就一直累荣到现在．但根据时代的变迁，也有万一的时候吧：！祖先留下的宝藏之类的，不会特意挖出来使用？这个藏宝图一定是鹤屋家过去的当家，乱涂乱画的东西，或是只是想看子孙们的一个大笑话而已。费了九牛一虎之力才从地里挖出来，里面却只有一张写着。没中”的纸条。我觉得这种可能性很大。这样程度的事．好像鹤屋的祖先是会做的。鹤屋学姐自己也是这么说的。所以才这么轻松地把地图交给春日吧。鹤屋学姐也认为那个当家也是会做这种事的人。而且，想像一下，将来会有谁这么辛苦的去挖宝藏，一定会畴味的笑出来的吧。一开始是引起人兴奋的东西，最后也只不过是一个笑死人的玩笑而己。那个人真是的我很想劝大家一句，但我只能忍耐内心的想法，沉默地用铁袱挖土、正因为只是小山，山顶上自然不会有很大的地方，在那里挖东挖西．只不过是在制造洞穴而已。按照春日所说，进行体力劳动的就应该是我和古泉。与笑嘻嘻充当着姗鼠的古泉不同，我越来越觉得我像是被虐待。挖开来的洞穴，如果放置不管的话，会很危险．挖好之后，马上要再填平，因要多做些无用的事，我们的工作又增加了。我有种被关人非人道收容所的感觉。·不要乱七八糟的乱说，快挖”盘着腿坐在一边的春日．就像大战后方的指挥大将一样，露出无敌的笑容，指挥着我们。坐在春口身边的小姓长门，正襟而坐看着文库书。坐在左边的朝比奈学姐靠近春口取暖。“阿虚，你这样不是很好吗，可以出汗，这样就会觉得暖和了，看这里，我坐的地方可是很冷的啊，再不快帮我把宝藏挖出来的话．我就要冻僵了啊，是不是你挖的方法有问题啊？&quot;勾着春日手臂的朝比奈学姐，感觉卜有点提心吊胆。“那个……。我也来帮忙吧？&quot;“不用了”春日就这么随便地代我回答了。“这是为I阿虚好。可以当作将来从事土本工作的练习。没有经验的话，之后会很辛苦的噢”我是一点也不想听间年龄的人说f十么人生论。‘什么时候，·定会有觉得曾经做过这件事真好的时候啦口这就是因果巡环。所以说．人类啊．什么事都需要做一下的”那么．你来做：“呐，春日”我停下挖上的工作．擦擦额头上的汗。·就算挖的方法对．也不会出现什么宝藏的啦。你不会是想把这座山变成一块平地吧，到底有没有宝藏还说不定呢”二怎么会，为什么你就是不明白呢。不是还投有发现吗”“没有发现这件事，因此，到底是不是真的没有。首先应该是确认到底有没有宝藏，然后再挖”春日张开嘴，一惊，但是，眼里却充满着笑意。“这不是证据吗”手＿L握着是鹤尾学姐家的祖传地图。“不是写着这宝藏就埋在这座山上吗。所以，这里一定是有埋什么东西的。我很相信鹤崖学姐的祖先大人的。所以会有宝旅的．一定有！&quot;硬是捏造出这种无道理的理由的春日，表情还是一点未变的充满自信。就像是亲眼看到过鹤屋房右卫门埋宝藏时的情景一样。“但是．那个”春日就像在考虑什么一样的，戳截额头。“认为宝藏埋在山顶是太轻率了，攀登起来也太麻烦了。大概在稍微低一点的地方吧嗯．我也希望他能埋在有越一点的地方”放开朝比奈学姐的手．站起来的春日．把鞋子穿好。似有可能埋东西的地方作为重点．开始找．还有，阿虚，你挖一下那个地方”春日指示了我新的候补要挖的地方，自己走向了萦茂树林·在没有道路的地方睬着树枝嘎吱嘎吱地向前进，往上山相反的道路往下走。我无言的目送春。离去、如果我的方向感没有错的话．从那推就

里直下的话，在山腹中）Jll个比较平坦的地方就会出现然后倒那里那块像葫芦一样的石头。但是块标记石．就像是在明示让人家挖一样．虽说按春口所言，挖一个洞也可以，但我庆烦地把铁锹扔．把镇洞的一l作交给古泉．自己坐在了席子上。·这个，请用”朝比奈学姐把热茶倒进纸杯子里，递给我。这真是比任何东西都要重要的营养源。好甜啊，这种甘甜就像是朝比奈学姐的人一样．》貌似很重视似地抱着银色暖水瓶的朝比奈学姐，微笑着看着我一点点地喝下唬拍色的液体。“嗯，今天真是好天气啊；．风景好好啊……’'就像万象归宗般的眺望远方。朝着南方，从山上往下面看。很远的波方那里很模糊的显现着我们住的街道，再远一点就可以看到海r:嘛．山风吹起，朝比奈学姐的身体哆嗦了一卜。“能快点到春天就好了，二月好寒冷”从朝比奈学姐身上不知何处感到一丝寂寞，笑着看看这煞风景的山顶'．如果花几绽放的话，这里一定会是一个能让人心情舒畅的地方啊’·那么，什么时候再来一次吧。下次是来赏花，还有两个月

寒冷空气就会离开的，暖空气来的时候再来吧。“啊．这个，很好啊，赏花．我也想来一次看看”朝比奈学姐抱着膝盖，变换了一下坐的方式“四月吧那个时候，我已经是砚年级了。”

是这样。我大概也二年级了。朝比奈学姐如果升级的话，就是气年级生了。除非留级。·嗯．没有什么问题的”虽这样说着，但朝比奈学姐好像用叹息般的声音在说。·但是．如果能再当一次二年生就好了。我稍微有点这么想。想和阿虚大家成为同级生。现在只有我一个人比大家大一年级．却完全没有L级生的感觉……”这样的事，朝比奈学姐会在意也是很正常的。孩子般的脸．个子不高：休态丰盈有魅力的美少女就要把她当成福神，以这种理由无理的劝诱她加人的人是春日．就算拒绝也不会答应的春日，如果那家伙也会考虑希望能和朝比奈学姐成为同级生的话，凉宫本人的意思一定是不在意是否留级，降级的。她一定会说你不用在．意，你只要做505团专用女佣就好了。“嗯，谢谢”是因为在意坐在近处的长门吗，朝比奈学姐小声的和我说细语。“明年也能做点什么就好了……”就当我要和朝比奈学姐说漏有关另一位朝比奈学姐的时截毛手毛脚拔开枯树枝的春日回来了，J什么啊，已经在休息了啊？''二个小时都没有l二到吧．·哼．算了。我的肚子也开始饿了”春日不知在高兴什么。轻轻跳着走回来二“实玖榴．吃饭吧”“啊．是啊．是啊”打开篮子的朝比奈学姐的样子看起来好神圣。从篮子里一样样的，把手制的二明治、二角的饭团、数个家常菜取出来，对我来说．这就是真正的宝藏．说今天是为此而来，也不过分。二～:-

长门安静地合起文库书．盯着朝比奈学姐的手中看。已经把

坑填好，把铁锹插在柔软土上的古泉也来了：

·看起来很好吃的样子啊”温柔的述说吃前的感想。”当然会是美味的二因为在运动之后吃啊”春日又随便地替人家决定，春口咕噜咕噜地往自己的杯子里

目热茶，倒完之后．把暖水瓶高高举起。“那么，祈末着能找到宝藏．大家都能分到”光看这样的情景．完全就是野餐。如果不看我和古泉身上被土弄脏的话：把海苔放进嘴里，斜视旁边，就连春日也像忘记今天主要任务是来寻宝一样．吃着朝比奈学姐做的便当。我和古泉虽没有挖到什么，即使现在发急地用铁锹东挖西挖，也不奇怪。今天的春口开心的有点奇怪。那种开心的感觉，就像是登山真正的目的只是为了和大家一起出来吃饭一样。就像和朝比奈（大）的未来通信一样．最近春口的行动让我不太明白。突然变得优郁起来，突然想要撒豆，以为她成熟了，结果又用藏宝图引起骚乱·一啊．这样下去真的好吗。如果把我们引人有外星人的空间里，明明是秋大．却让樱花开满整个教室的情景相比．这里就像是到底该选择月亮还是选择仙女座星百带回家般的不同。当然是压倒性的不同：得到所有人类都认识的天体或坐！二银河铁道去前人未知的彼方．都有不同。本来．闭锁空间，秋天的异常现象，我都已经体验过了。五人一起在野外开便当聚会还真是有趣啊一点也不客气的吃个不停的长门．“我感到．。安二她就是她，第一次看到的她就是这样啊春日精神充沛，古泉也和往常一样。如果说朝比奈学姐也一如既往的话，也没错，但还有一个朝比奈学姐在铃尾学姐家．就像是寄住的小猫，一想到这件事就朴不下心。·喂，阿虚心如果找到宝藏的话，你打算怎么办？&quot;一口咬起猪排砚明治的春口问我：这样的白日梦，我经常会做，所以早己经想好了“我会立即换成现金，去买新的游戏机，余下来的钱去买游戏软件，再到几年前毋亲带我去过的那个古书店，把已经买不到的漫画都买同来．余下来的都存起来””这样啊．这和零用钱的使用方法有什么不同啊。你应该要抱大一点的梦想才是”'一瞬问就把猪排只明治都吃下去的春日，就像觉得我很可怜似的，看着我。露出怜悯似的笑容二那么你决定怎么用啊，你来说说看。“找对于金钱这样东西，倒不是特别想要。可以换钱的宝截我也不想要。即然是好不容易辛苦努力得来的东西，当然要很小心的好好保管了．这也是为了能在什么地方冉埋起来。然后给自己的子孙再画一张截宝图，你不觉得这是钱买不到的快乐嘴砂孩子的话，应该会喜欢这种像游戏一样的寻宝吧，我是不皮该满足于这种只是为了花零用钱的想法，如果是有用的东西，会很开心的收下来．如果是没有用的东西的话，与其埋起来，还不如扔掉．“好无聊啊”春日就像傻瓜似的扭曲着嘴唇，笑J’起来“对啊，如果是像阿虚的傻瓜想法的话，我还是觉得宝藏不是那种可以换钱的东西比较好。实玖溜也这样想吧？&quot;“谈？&quot;突然被问话的朝比奈学姐吃到一半的长方形饭团子掉了下来．优雅的用手遮住正在嚼东西的嘴巴，大大的l股睛滴溜溜转着。·是··…是啊不，不对……：那个，那样的话．好像反而

比较开心·一为什么说话说到一半就不说的朝比奈学姐．看到我和春日都一闪一闪的询问她的眼睛，好像心慌似的，摇了摇手。一那个．如果能找到宝物就好厂”“不．宝物一定会出现的啦。我知道”春日总是说一些没有根据的话．一口把色拉泛明治放到嘴里．两颊都鼓起来了。坐在角落里的长门，也有着春日一样的食欲，吃个不停甲旁边的古泉尽是摆出少年偶像的样子，单膝跪在那里。我的视线一转过去、古泉就静睁的倾斜纸杯，微笑地看着我。朝比奈学姐收

拾便当的时候，春日和长门只是呆呆的看着。仅仅一瞬间、未来来的信，在鹤屋学姐家里还有一个朝比奈的事，都从我的脑侮里消失了．,是因为，这样全员在一起，兴奋地摊开便当的现在，特别i王－我感到高兴。不合季节的登山、无意义的寻宝．心情很好的春日，一点也没有变的长门、和平常一样的古泉和朝比奈，看着这样的他们，暂时U我觉得一切都不会有问题的、不“·…还不如说一定要没有问题；

我应该要这么想的口为此，应该做的事，明天和后天，我的未来这样，热闹的午餐就这样结束了。必要再特意描绘的我和春日，一边喝茶肚子巳经很饱了、已经不．一边谈论着一些无惫义的话题，春H拍拍双手站了起来要来的时刻终还是要来．捏着心的另一端。“好，下午的寻宝开始了噢”春日斜服着着正在收拾便当盒和暖水瓶的朝比奈学姐‘我刚才从那里往下走没有能挖的地方。相反来说，这座山．生长着很多树木，基本上，一定是埋在没有长树木的地方面如果有树木的话，是不能挖洞的”春日强迫我拿起铁锹二·但是，有进展噢，有发现一个很适合挖的地方过去吧。正好从这里一直往下去．回去的时候也方便。我们一起，如果没有坐公车就好了，这种程度的近道”一看．古泉已经背L了铁锹，一副准备下山的样子。长门卷起席子拿在手上，朝比奈学姐很小心的双手提着篮子，我也很直接的认同春日的话．春日像羚羊一样，在尽是岩石和树木的急岔路轻轻跳跃而下。这么陡的山路，长门也轻轻松松地往一「走。“啊‘差一点”长门多次拉住差点要掉下去的朝比奈学姐。我和古泉因为手上的铁锹过重，想帮忙也没办法帮上。我真想把这铁锹扔掉去帮助朝比奈学妞．但还是将朝比奈交给长门吧。每次被帮助都会进谢的朝比奈学姐，真是太有礼貌了。还好路基本上可以算是直线而下．与登山的时候相比，简直是花r短到不能想像的时间，我们就到达目的地了。·这里噢，看，你们不觉得这里有点不自然的平坦吗？&quot;停止脚步．指示我们看的地方，没有错．就是前天我和朝比奈（实琪玻）一起来的地方。被高耸的树木所包围，太阳光显得很暗淡，地方铺满落叶，形成了平月形状很强烈地觉得自己好像在什么地方看到过。葫芦石还在老地方：从原来的地方把它往西移动三米的石头，我又和那一天一样．站在一个立场上了。石头没有两天之前那样白净了，原来如此，是因为下雨啊。整块石头都被淋湿的关系．颜色发暗了‘不过也因此把石头上多余的泥都洗掉了。不仔细看的话．表面和里面的颜色也不是这么明显能区分的不愧足春日啊，这样绕着石头转一圈．已经觉得有点提心吊胆了。第六感异常敏锐的女人，：不要再察觉其他什一么事就好了。春日突然单脚睬在葫芦石上．无情的把它往旁边一推。之后就对石头不再关心、在石头上一坐。·阿虑．古泉君．第二波寻宝开始了。总之能不能先到那里去挖一下？&quot;对我们露出的笑脸，就像是恶作剧的小女孩。古泉马上说·知道了”．听从春日的指示。我却还有一个比较在．音的地方。葫芦石原本在的地方，我和朝比奈（实琪瑞》有伪装过，但仔细观察的话，就会觉得不自然的地方太多。没想到，长门在那个地方铺好席子．透过自己脸旁边的头发的缝隙看了我一眼。长门井没有做l席子上一声不吭地井始看书分的空位：席子空着的地方U什么类似暗号的动作．坐在。因是喜欢角落的字宙人，留着大邵，朝比奈学姐客气地正襟而坐是文艺体裁中女神徒步出行的风景的家伙显得特别地重要。就像很罕见。一直总是坐在中间“喂．阿虚，现在不是能发呆的时候，快点帮古泉这个505陌长就像是监督现场一F属有没有偷懒。真是个喜欢命令人的家伙．春日也拥有下属这种来自上司的精神压力．虽还没进社会．我已经体会到了。我一边想着，没有必要把自己想像成那种立场一边作为回答，拿起铁揪开始翻起来．开始挖湿潞潞地面的古泉动作更加迅速。还是把结果告诉大家吧。预想的事也是当然的事怎么挖怎么挖，就连土制器皿的一块碎片也没有挖出来。正如朝比奈（实琪瑞）预言的那样，所以我一点也不吃惊。害怕一个弄错，挖到奇怪东西的我，就像是放下心一样，但又有像希望落空一样的复杂心情。这样真的好吗？是不是我太想得开了？‘嗯．没有发现啊，埋藏起来的钱”春日觉得奇怪地说。手中拿着巧克力饼干一边啪嗒啪嗒吃，一边看着我‘春日坐在那块葫芦石上、、我停止手中填土的工作，看看四周。地面当然已经被挖得蛮惨。到处都有洞，填洞痕迹的原因，就像是菜鸟耕出来的地一徉。自然的东西还是不要动比较好。“没办法了”春日很少会这样，就像是远观似的．缩了缩肩膀，“好像已经没有什么地方可以挖厂，就这样结束吧”然后用手指指指我们，春日走到自己坐的那块葫芦石的正中间。遵从春日命令的我和古泉一直在挖、就算再怎么挖，也只是什么都没有的空洞我和占泉再一次把土恢复原样。因此也只是把坚硬的土变成了适合蛆蝴居住的柔软的土而已、什么也没有找到．就这祥结束了活动。我想春日不知道又要怎么迁怒于人了、M去吧、太阳已经开始西沉了，再在山里待下去，会冻侄的。扒这里下山的话·比较快。正好离北高上下学的道路很近噢”轻松的收拾着行李．我和古泉边喝着朝比奈学姐递过来的茶一边休息二等休息好了．一起下山去。在兴冲冲下山的春日的身上，已经看不到任何对这座山．对宝藏的留恋。这到底算是什么啊。寒风中的野餐加上挖洞吗。古泉把手搭在一脸失望的我的肩上、,．这样不是也蛮好吗”不要用这么教导人的口吻和我说话。生气的时候我想起了母亲和我说过的活。“对不起，可是，我也是觉得有点疲劳的啦．如果叫留在这里的凉宫发现有曾被挖过的地方之前，我想还是快撤比较好”这话，我也很同意朝比奈学姐和与只带着席子来的长门在准备撤退了我也只是在考虑我做的事情是否有意义而已。“愈义？&quot;追在已经开始日n的我的后而，笑着说的古泉。“春日本来不就是没有什么常性．变化多端的吗．每一次不是都是这样的吧丫．'已经不想寻宝的春日．走得很快，在最前面。朝比奈学姐．长门跟在她的后而．稍稍和她们有距离的是我和古泉：走到半路上，占泉压低声音说。“但是，如果真没有宝藏的话，好奇怪啊”你说的这活、为什么现在的我反而想赞同．“是吗？凉宫她如果真的觉得那里有什么的话．鹤崖学姐的先祖．无论是房．右卫门有没有埋东西，事实上．那里一定是有什么东西的是啊凉宫的话．这样程度的力量还是有的”。根据你所说的来看。、’说真的，是因为没有相信春日吧，怎么nJ能会这么不明确的宝藏图呢，一定是房右卫门爷爷的恶作剧”古泉神秘地点点头。·不愧是阿虚．已经明自我的意思了，对，凉宫她并没有从心底里想要那个元禄时代就流传下来的宝物〕我觉得只有这一个可能我分析下来．她只是想和大家一起出来野餐而已”好好的寡接说出来不就好吗，就算不特意说什么找宝藏，我也不会反对大家一起出来野餐的。·这一点就是女孩子微妙心理作用的后遗症啦。从寒假到现在，凉宫的精神一直很安定，或者应该说也许她己经厌烦这样过于安定的生活了”你的工作也很空吧。无论那个蓝色的巨人出现还是不出现，古泉的打工T资还是不会发生什么变化的·．，…“不，等一下”我捏紧拳头发言，,“春日的精神很安定？从二月开始？&quot;”是的，虽有微弱的动摇，但也没有半点朝消极的方向发展啦。怎么说呢．还不如说反而更加高扬了”那么．我暂时感到的春日的优郁气息是什么？是我的感觉有误？·你感到什么事了？&quot;古泉露出了稍稍吃惊的表情。,．我看到的只是和平常一样的凉官”你不是春日的专门精神专家吧？我知道的事为什么你役有察觉出来啊你打算不再于分析医生的r作了。·这样也蛮好啊”,轻易就笑出来的占泉，用感觉很好的眼光看着我。·如果比起我来说．你能更好地了解凉宫的心情的话，我很高兴把我的工作让给你。包括还要退治闭锁空间的外星人。扣代久没有通信了啊，那个世界也……”这也是没办法的，我不想去金轮际了、．很多事汇总起来，我还是喜欢这里、·还真是可惜、说起来．对我来说，也是好久了”好不容易拥有的能力，并不能好好的运用，一定觉得很不一甘心吧。去探访一下灰色空间，在那里卖卖东西，旅游一下？“一起考虑一下吧．这个提案如果要和L司说的话，还是需要相当大的勇气的”。和古泉玩着推来推去的棒球投球一样的语言游戏。我已经来到了和前天一样的稻田的道路上了。先下去的春口、长门和朝比奈学姐并列站在一起．等着我们。三人肩并肩站在一起．被夕阳染L金黄色的三人，如果介绍印象派画家来的话．一定会沉溺于描绘她们吧。还没有好好地观赏三人多久，“不必一起回到车站去了，就在这里大家解散吧”春日从我这里把铁锹拿去，脸＿L．浮现出很满意的笑容。“好开心啊。偶尔这样出来和自然接触的话，也蛮好。虽然没有宝藏，但也不要消沉啦。今天已经发现了，将来一定会有一天认为有今天的经历真好二还要和鹤屋学姐说一下．、下次说不定地会找到室盯的地图’&quot;随便什么时候的宝物都无所谓，已经不想冉要什么地图了我也要和鹤屋说，不管找出什么都不希望她再给春日了。我只是眺望着拿着两把铁揪．跳·跳走在大路L的春日的背影．我实在是说不出什么生气的话。那家伙在教室里消沉的样子，到底是不是我的错觉，还真是不明自‘．总之她能恢复就好了。奇怪的安静．是为了之后的爆发．而把所有力量存在笼子里．所以，总定不下心来－嗯，为什么我好像在说给自己听一样？

出了北高上下学的道路．暂时大家还在一起，然后，到了一直以来大家总在那里分手的地方，春日好像是想到什么似的，朝我挥手。，·啊，对了。明大也在车站前集合．时间和今天一样，可以吗？&quot;虽说是不太好，但是你能不能撤回前言啊？春日看着我冷笑．什么啊，这个笑容是什么意思啊。“要探索币内不可思议事件。就来一会儿，也不行？&quot;明明就是根本拒绝不了，春日像是在确认大家的回答似的．巡视了一圈。·知道了吗。大家不要迟到噢、迟到的人，&quot;就像是深呼吸一样吸了一日冷空气，春日留下和平常一样的钱”要罚款的！&quot;

我回到自己的房间，首先打开空调．再拿出手机。就像是定时连络一样，我要打电话过去的地方，是鹤屋学姐家。接电话的佣人很有礼貌的应对我的话．我已经习惯这种转雄人的圆滑应对了二我仃过去的次数，加起来已经超过我给古泉打电话的次粼’“是找‘'“啊、是r．是我。实琪瑞……怎么说呢，我是实琪翻”“鹤屋学姐现在在家吗？&quot;“不··一今天出门了。说家族里有法事要做”鹤星学姐在哪里比较好」做什么啊．我觉得好像还是不要太深人问‘朝比奈学如，有来哩‘'“挤宝……，,·虽说什么也没有找到”我听到朝比奈学姐松了一口气的叹息声．“太好了二一切如我所知的进行……，还在担心如果发生了不一样的事．该怎么办才好呢。我把电话放在耳边．想到什么似的皱皱眉……不同的事是指什么呢？过去的话，不管到哪里去都应该是一样的啦”·啊·一嗯。那个，那个．虽说没有错，但···一我好像看到手拿着听筒，不知所措的朝比奈学妞……就像是非常稀奇的事之类的……。那个，我也不是很明白．可是”听着朝比奈学姐畏缩的声音，让我想到月些事。我已经去过儿次了，十一二月十八日二我想起在白板上写下的双圆之说。试着想一下的话，从什么地方开始从什么地方结束都是既定的事吗，她不明白的事和我是一样的。长门发生改变的一年间．那到底是怎么一回事，按古泉预测的．有两个十二月十八日。一个时间如果有两次的话，会很麻烦的．再修正回到当初，现在这个时间是正确的，啊．应该是正确的吧·，，…那个到底是……上个月，我救了差一点出交通事故的男小学生。那个戴眼镜的小学生一定是既定事件。但那车呢？是为了让溉定的事情混乱，是谁人为的去撞那孩子的吗？到底是准想要破坏这些既定事件，有想要守护这些既定事件的未来人的朝比奈学姐。如果那个想破坏的人也是未来人的话，怎么办。能和他对抗的果然还是只有未来人啊了不知为何，我明白你的意思：．朝比奈（大）。你有什么希望我枷的事吗？‘对不起＿阿虑”朝比奈学姐无情打采地说二·因为与禁忌有＿关、很多事想告诉你，但并不能说。有用的事我却一点也不知道．，二，·阿虚．我……”感到朝比奈学姐抽抽搭搭哭出来了，我惊慌地说。·那个有关明天的事”如朝比奈学姐预想，春日说明天要在市内巡视，．明天，星期六，不按照＃3那封信上所说的做，不行。一定要找一个两人能见面的地方。而且是不能被朝比奈（小）看到的地方。“如果川以的话、能不能请你变装·下，&quot;“变装？&quot;我好像看到了朝比奈学姐呆然若失的脸。“太阳眼镜……会不会不自然啊．这个季节。戴口罩的话，应该不会太引人注目，这种程度的变装，能不能想想办法？&quot;“啊，好的。我会请鹤岸同学帮忙的。”“接下来的时间，明夭，我们会在几点解散？&quot;·嗯……”朝比奈学姐能回忆出来的时间。'．正好是五点。三点左右集合：然后，大家一起去咖啡馆，，·…”我从桌子里把＃3那封信拿出来，打开信。里面指示的地方．从集合约定的车站过大．大概十分钟左右：就算需要十五分钟的话．往返也只有三十分钟。上午就呆在鹤屋家，下午去市内巡视．结束后去约定的地方见朝比奈学姐，这祥不是最好吗？制定好详细的时间日程，我指定了我和朝比奈学姐相约的时间和地点……那么，明天，请多多关照了。请尽量不要穿得太显眼。啊·还有”,我心中带着·点点阴云说……如果可以的话．希望你能和鹤屋学姐一起来二你就和她说是我拜托她的．那个·＄lJ．不，不是想要把她卷进这次的事件中去．不要担心只是，希望她能送你去那里而已……’从鹤屋家到约定的地方，朝比奈学姐要一个人往返。这样来回一定很辛苦不知道为什么，我总觉得有点危机感。还是不要让她一个人往返比较好。“啊，我会拜托她的”鹤屋学姐的话，一定会一眼就看穿我的想法。期待着鹤崖的回答。我挂了电话．马上打电话给长门．还有其他的事要拜托长门。”嗯？&quot;让人吃惊的是，长门家．片线，长门到底在和谁打电话呢「除了推销员，我实在想不出还有谁会打电活给长门。等会再给她打电话吧，一边同情着到处打电话的自己，先把手机放在一边．换衣服去．，我把都是泥上的裤子放进洗衣机里，弄好之后．再打。这次有人接JP。”是我”一如往常、长门的沉默。“有关明天的事．有想姿拜托你的事。明天的．｝、内巡视不是说是抽签决定的吗？明天和后天，我希望你能帮我做一点手脚”“是吗’·长门用冰冷的很清脆的声音说。“是的明天的下午和后天的第一次抽签，我可不可以和你一组？&quot;若十长时间的沉默。“是吗”到底长门是不是同意．我再一次确认。“可以吗？&quot;“我知道了”“谢谢．长门”“不用”'“我可以问一下吗，前面我有打电话过来，是通话中。对方是谁呢？&quot;长门再一次长时间的沉默，如果和我认识的人．偷偷进行什么的话，让我觉得很担心。“凉宫春日”也许不认识的人会比较好。“和她打电话啊？&quot;“是的”“为什么又打电话咧，她有什么事要找你吗？&quot;

第只次沉默。听觉变得敏锐、拿听筒的手门只说了一句话回答我。“不告诉你”今天是什么日子啊，我被长门吓了一跳。么说。我像是一下子被塞住了一样，沉默下来，都感觉的到。长我没想到长门会这·你还是不知道比较好‘'不要说这种恐吓我的话这可是世界上最不能安慰人的话啊

,,．…不川担』合”感觉显出踌躇的声音．就像是在犹像到底该不该说·样．确实我是担心的不得了日'，是春日让你不要说的吗？&quot;·是的”也就是说春日在企图一些奇怪的事，然后把长门拉进去，，所以要对我保密：到底是什么，我虽然不知道．但是这件事如果要长门保密的话，一定是要发生什么状况的。寻宝第二弹，啊．就是这样的｝吧。我和像是不在听的长门再确认了一下明天的行程，挂了电话。算了，算了：．这样忙碌的一周．就算是数学、物理、世界史同一天考也没有这么忙，“春日那家伙．这次又想训：我们做什么啊……”这样说来的话，我的同伴只剩下占泉了。春日．长门、朝比奈学姐也好．都在做一些超出我预想的事，啊，鹤屋学姐也是。不管怎么样，从本质上来说，男人是不可能会敌过女人的吧。是因为x染色体。谁来告诉我这东西的本质。狡躺在沫！．伸长手和脚，祈求下周能安稳渡过。




第五章
第二天、星期六早上。因为干了不习惯于的土木作业（无偿的），上半身到处都肌肉酸痛。算了，因昨天没有梦到奇怪的东西，心情很好的熟睡了一晚我把信封朽放在外套的内口袋深处，出了门，感觉轮胎里边的气不足了．就把自行车拿出来。走在吹着干燥冷风的街道上．嗯，今天还是很冷。因为违法乱停车的人增加，车站前出现了一个新的停车场．只要付钱，就可以把自己的自行车停在那里。走到车站约定地的我．果然还是最后一个到的。朝比奈学姐就像是新种的宠物一样，穿着暖和，站着迎接我，占泉是带着那种高中女生五人之中一定会有一个人回头看的英俊笑容。长门今天也是制服外面穿着L面画着食物图案的短外套，无语的三明治类型。'’我们已经等久了。阿虚．三l一秒’&quot;对不起啦．如果把自行车放在附近的话，今天市内不可思议探险我有可能第一次不是最后一个到的，我也许是个笨蛋，想让春日请一次客当

“这样的话．我来请客就是了啦。诧异．落伍、预考落第之类的话。”先声明我最讨厌倒数第一、如果会迟到的话，前一天我就睡在这里

充满勇气的笑容，好像在挑战什么似的。．真是的，今天的春好像是不管多厉害的敌人都可以用太刀打败。如果是这样的日话

闲的时候．解决点有用的事就好了。再说．回顾过去．总会有觉翼裳翼罄霆氰互蒸纂孤哭鬓戳么用，，。时，,我已

经被春扫拉到我们常去的咖啡馆了：“昨天虽什么也没有找到’，春日一边咕嘟咕嘟地喝着热混合饮料说。“仔细考虑一下，而是不可思议事件，.505团的探查目标并不是什么过去的遗产，怎么说呢，就是有未来感觉的东西．充满秘

密的东西啦。这个城市就算是一个．一定会有的吧。这个城市不是蛮大吗’&quot;这不是面积大不大的间题。重要是城市的繁荣啦人口密度啦之类的间题啦口“……算厂．算了”放弃。与都市的繁荣啦，人口的多少也没有关系。说真的．春日．能感觉到的不可思议事件，都是那些不知道什么时候就会出现在身边的东西因为不知道是什么时候出现，在大家都不知道的情况下，会发生的事还是会按即定路线进行。从我的角度一L来看，并不是我自己发现的．而是被迫被发现的。能把知道的事做好，就可以了。这也都是因为你总在我的背后的错……不，是托你的福。当我还沉浸在自己的个人经历叙述中，春日已经用阴珠笔在牙签土作好记号．当做签用．催促大家快抽。“为了一起行动，进行分组．有二个是有记号的．有不个是役有记号的。”条件反射性的朝长门看：身穿制服的长门．只是沉默的倾料了一下水果茶的杯子，静静地盯看菜单看。噢．这就是育目冒进。今日如不能硬和长门成一组，也没办法。要和朝比奈学姐说什么呢。对了。也许会和古泉成一组。“怎么了，快抽啊”春口手中握着五根牙签．抽出拳头二‘·是因为很在意会和谁一组吗？呵呵．你想和谁一组呢？真像个孩子’,春日笑得就像是住在我家隔壁那个像食人鬼一样的姐姐，但．再想想，我也的确是被她强行拉来的。根据朝比奈学姐的未来预言．我会和古泉成为·组。不管抽到哪一个牙签，都不可能会是同样的结果。抽有画记号的可能性是那，如果按一般的情况来计算的话．抽到没有画印的可能性要高一点，那个．如果抽到f没有画记号的牙签．怎么办才好呢，与朝比奈学姐记忆不同的事，能不能好好的总结起来呢。再多考虑也没有什么用。春日把不声不想坐在那里考虑的我，先放在·边。先让其他三人抽了签，当轮到我的时候，只留下最后二根了。慌慌张张的确认古泉乎中的签，那优雅地拿着签的手里是有印的那支签。没有抽的人就只有我和春日了，春日有拿最后一支签的习惯，所以，下面就是我来抽了。找闭上眼睛，深呼吸．十秒钟左右，找到春日的拳头，精神集中心“什么啊．这也太夸张了吧。”春日吃惊地说．但对我来说．这就相当于·个重要的仪式攀祥。如果这一切和预定的不一样的话，烦。之后很容易会多出很多麻“随便你了！&quot;我的右手高速的移动，也不想是左边还是右边了，就凭手的触觉来抽吧，但好像是不太顺利。是不是因为过于紧张了。我一下子从春日的手里抽飞二支签，完了，正当我这么想的时候，一支签在桌子上打转，还有一支被春日一把在空中抓住，打转的那支签的签头上有着像污垢一样的印记。在桌子上‘什么啊。’”春日有点撅起嘴，“这样不就是男女分开了吗，变成这样的结果，真是无聊啊”在气势上输的话，就已经是损失了噢。早上的组合并不是很重要的东西．如果我抽到没有印记的那支签的话．就会发现长门、古泉和朝比奈学姐一组，古泉脚踏两只船的情况出现。因和古泉在假日两人出门，我的心平静下来了。现在想想，也许我是因为已经被囚禁在过去的关系．役有多想，真好过了一会我絮絮叨叨地从座位上站起身来，当然付钱的事由我来承担。习惯真是可怕的东西，我恨这样自然而然拿起账单的我。“阿虚．一直这样、对不起了。谢谢”只有露出很抱歉脸的朝比奈学姐才是我心的恢复药。古泉虽然也说了类似的话，在这样的场合上，用爽快的笑容道谢，你为什么这么开心啊。“如果没有钱的时候，我会先介绍好的打工地给你的”出了咖啡店，肩并肩和我走在一起的古泉．小心的和我说。“非常简单的打工噢．习惯之后，就只是单纯的工作了。日薪方面．我可以保证．很高”“知道了”甜言密语之后．往拜潜藏着．恶魔．在奇怪的书上签名啦带去的地方是奇怪的研究所的手术台的话，蒙l二眼被临时超能力者改造广在无人的灰色空间继二还有可能是U继续这种身心疲劳的事了n体个工作，我也有在做。有什么压力的卜作啦’尸，我巳经不想再和春如果你也想做的话，是那种不会

这种工作．你一个人做就好了。“只有你才能做啦，今天……”我想我应该没有从正常人里脱颖而出．应该没有什么特殊的能力。“是啊”古泉的唇向．L扬了二厘米，露出像是在笑的表情。“如果有意向的话，请告诉我噢。我会教你工作上的事的．我的话，可是想把所有的事都教给你噢”古泉特有的模糊不清的台词，我是及不l＿他。我有一点他会说出我不想听的话的预感。如果不考虑的话，就会被抓到的。有的时候．尊严也是很重要的。一定是什么陷阱，我一定要从开始拒绝到最后。在店外站着等我付好钱出来的是春日。,．集合时间是卜二点噢’·右手是长门，左手勾住朝比奈学姐的腰，露出身在南国般的笑容‘·什么都可以，一定要找出不可思议事件。咋夭明明没有的下水道，不知不觉中人行路！二的自线增加了，眼睛睁大找的话·一定可以发现一件的、不．是为了发现才去找的．；不这样的话．是不可能发现的’,你是有和等身大人型的思考回路的身体冉加上能和那两个字宙人和未来人成为对手的体质，算了．随便了。如果是运动会的借物竞走，如果有人和我说，谁手上拿着不可．te．议的东西的话．我大概会拉着春日到终点去吧。这样也蛮好。在这样充满奇怪背景的团里，有我在，就是最不可思议的事。全部总结一下．现在已经没必要说什么了。春日就像是本性使然，希望去追寻不可思议的事情，而我只想过平平常常的生恬。已经是走错了路，已经没有办法改变了，这就是现实。我们的线路是在这边．像是被春日强行拉进来的长门、朝比奈学姐确认着道路的交叉口准备过马路，我把围巾戴好。“往哪里走会遇到呢”听到两小时限定，古泉在冻得要死的空气中，爽朗地说：“就算有，也不会是我和你中意的东西的，我们就当成普通的消遣吧”意外的是，开始迈出脚步的古泉没有和我说什么多余的话：看着栖川里鲤鱼的身影，让我感到生命力，走向便利店看看杂志一看就知道是不知从哪来的空闲高中生二人组。谈话的内容，有关学期末考试啦．昨天看的电视剧精采的部分．很多很多．和这家伙这样正经的谈话，反而让我更加容易产生怀疑．不是吗.．我想成为表而是高巾生．内在是超能力者的那种人。所以，表面的部分也是很重要的”占泉就像是川脚步数数人行道上的线一样，渡过车道

哦井没有认为我永远都成不了超能力者。如果谁能庸为助话．我想把我所拥有能力和职责用包装纸包起来送给那人。我俩尔也会这么想”是为了让我安心吗．古泉笑着看着我。“只是偶尔。如果一定要选择的话．我还是会选择现在的我‘能和地球外的生命体、未来人自然的对话，我并不想有比这些还珍奇的体验。我是敌不过你的”提起我的话，你能加人那两个人都是件很珍奇的事，-'’从我的角度上来看，把超能力者作为自己的一个头衔，实在是不能理解。总一天我将不再是高中生。只要凉宫不留级。所以。不得不身为高中生的我，反而要讴歌现在的生活’&quot;我过于尖锐的说，我只是想平静的渡过今年的每一天.．我也觉得你是值得讴歌一下的。特别是夏天和冬天合宿的大活跃”“这是因为我也是‘机关’一员。已经差不多过了四年了，如果那个时候，我没有什么与生俱来的奇怪能力的话，是不可佬作为转校生编人北高的。一定是过着与世界命运无关的生活吧””不是很好吗”信号灯变换，为成绿灯，我们一边走一边说。“超能力也好．其他电好，我是不知道．不过因此可以在这里、不是吗。正是因为我们在这。而且．你有认为sos团是傻瓜团，而后悔加人吗？什么都要试一下才知道的，退用书可以由你自己写，我可以代你递给春日”古泉歪了歪嘴，一瞬间露出故意作出来的笑容。“不用了”用感到很有趣的声音宣告……现在的你啊．就像是变成另外一个人一样。我到现在还记得第一次与凉宫、你见面的情景，对你们抱着相当程度的好感。还有副团长……不．不必把这个头衔作为对你们抱好感的理由。在那雪山之馆．我说的话．你还记得吗？’·当然了．，就算你忘记了．我也不会忘记的。如果你想作废当初所言的话．我一定会和春日合力，整死你的二。这样我就安心了。就算我记忆丧失，也没关系。你们会让我想起来的’'微笑着．古泉缓慢地吐出一口气……长门差一点就爽快的说出，我不希望再多次发生让你们陷人困境的事了，如果是我可以做的话，我会帮你们的。”这种决意，让我觉得除了长门之外还有同伴。”我想是役有必要说啦。想保护朝比奈学姐的人从来没有变过。不知不觉中．涌出想要保护她的欲望。这也算是超能力的一种吧·走过人行道的古泉，突然停了下来．看看了表。我也看了看表，真的是逛了蛮久了。已经差不多快到集合的时间了。正当我准备走回车站前的回程道时，在我后面三步左右的古泉，小声地说。“对现在的朝比奈学姐．我也作为‘机关’保护她。所以．请你要小心。你的那个朝比奈不同，其他地方的朝比奈学姐也许也是不同的。，'我的眼中再次映出了那个大人版的朝比奈热情的侧脸。我不回头的继续走．古泉的声音显得更远了。”她对我来说．―对SOS团来说．并不只是单单的带来福运的福神，也许吧。但是，这也是你说的噢。·‘所以”我说。“就算未来有所改变的话．也没关系。不要从现在开始改变·

当我和古泉回到车站的时候．先回来的只人已经在那里等着了。,．有没有发现什么？&quot;虽说春日这样问．可是就算是去找．也不可能发现什么东西的。,．没有”只好直接地回答。二你们才是呢．有没有发现什么东西啊？如果没有的话，大家不是差不多嘛””嗯．我们也役有发现什么不可思议的东西”既没有灰心丧气，也没有生气，春日恐怕是很开心吧。“很有趣噢，三人在百货商店的食品柜台试吃。喂，很开心吧？&quot;春口笑着问朝比奈学姐。“是，是啊”朝比奈学姐敏捷地点头应合着春日的话。飞扬的秀发让我想到轻飘飘悠闲的在尾里飞翔的栗色翅膀的蝶：”看了很多东西，好有趣啊．还买了新茶”·脸幸福样的朝比奈学姐，今天很有购物欲。再仔细一看·长门手上不是也拎着书店的袋子吗。这只人．真是的，到底什么样的不可思议的事件会在百货商店食品柜台，书籍柜台被发砚·如果说是不叮思议的故事的话、书店里倒是排列着很多这样的书

·算了，这样不是也蛮好。朝比奈学姐满不在乎地说·急急忙忙做的话，之后一定会有后悔的事的：越是急的时候，反而应该要慢慢做。开车也是这样啊。猛然加速．发生事故，本来来得急刹车的，现在反而来不及，这已经是以前的问题了。像突发事件这样的事，就是因为没想过它会发生，才会发生的”你说的理论我是不明自。“这并不是很简单的论点啦。是吧，阿虚”春日自命不凡地说。“就像是翻倒娃娃。就算不看它也一直在动，突然回头一看的瞬间．不是发现它停下来了吗。不可思议就是指这种感觉。所以，不回头看，就会走过头的。就要抓到这一瞬间。就是时机啦．时机”越来越不明白了。在春日的肺子里也许有整体性吧，说这种像让我去抓幸福女神头发之类的根本不可能发生的事．让我觉得很为难啦。能捕捉没有实体的事物．一定是接收到未知电波的人。“说起来，晚饭到哪里去吃？&quot;就这样回答我的疑问？,'＄行对面那里，开了一家新的意大利料理店。从料理菜单上看起来很好吃、所以，顶约了五人份．可以玛？&quot;看来春口已经完全脱离安定模式了。她这种高速的个人的变懊速度，在马的茸伪令像妈的僧人针牛吸整冲勒皇盲的右音义吗。只不过只有功德而已．对方根本是不会被渡化的.．我是没问题．古泉呢？&quot;在这里说一些不明情况的话．“事实上我不吃土豆沙拉·之类，会成为什么样呢，虽然是不可能的、占泉自然是不可能提出反对的意见．只是简短地微笑着回答道”可以啊”。”决定了”郑重下J’所有的事已经决定的号令，没有什么意义地强制我们快跑，在吃饭的时间．笔直往混杂的意大利餐厅去。托春日带我们去的福，当我坐到桌子前的时候，肌肉再次酸痛。与猫相同，我也想过是不是为她担心的太多了，没有精神的时候，会担心，觉得还是精神过盛好。我脑子里的一部分曾经想过．春日会不会有一天变的就像温水正好的温度那样，不过于安静．也不过于精力旺盛。二秒种喝完招待送上来的冰水．看着再次要一杯春日的身影。嗯．时了。就像朝比奈（小）变成朝比奈（大）那样，要花一些时间。，春日要变成那样，也是一样要花一段时间的。点了每日的肉饭沙司料理，今天吃午饭能花的钱就正好花完．春日再次把牙签混起来。今天的关键就在这里了。都是因为朝比奈学姐在我面前的关系．让我特别容易感到为难。在现在这个时刻，是那个很让我在意的朝比奈（实琪瑜）的事二如果有在那里好好等我就好了。往旁边看看，第一个吃好，已经沉默地在那里看菜单的是长门，好像蛮在意春日手上握着的丘根牙签二不用担心拜托长门的事会办糟．我安心的第一个去抽签。是有记号的签．接着长门也伸出了手，很完美的抽到了画上记号的牙签。长门静静地把它放在桌子上“好．已经没有必要再抽了毛，&quot;就算觉得什么地方有点不公平，就像装出长门没有做过什么事的样子一样，春日把气根牙签往烟灰缸里一扔，拿起帐单站了起来。春日当然不可能会请客．只是均摊费用。付完钱的我们，再次吹着冷风，在街上漫无目地的乱逛，就像是变成了回游鱼，游来游去。但是。这件事就拜托春日、朝比奈学姐和古泉了。我和长门住别处的道路行走。正确地说是我和从三日后来的朝比奈（实琪玻）一起a和长门两人一起走．无论如何都会想到最初的春之日。还是戴着眼镜的时候，就像是制冰所一样面无表情，说起来，中河就是在那个时候，发现我们的。我走在前面，长门走在我身边两步远的位置，无声地跟着我。因为几乎感觉不到她的什么气息，我多次回头确认始终和我保持等距离的长门的身影。当然，长门就像是雪融化的天然水一样没有表情地看着我的围llJ的前端。有两人感慨颇深的东西，是因为我们要去的目的地。市立图书馆，长门时常会来这里，从我第一次带长门来这里以后，成为改变戴服镜长门的回忆之地，对现在的我和长门来说，是拥有共同回忆的地方。与春日三人分手后，我还是和以前一样。不同的是长门已经拿着图书证了，还戴上了眼镜。一点也不交谈的我和长门，往图书馆走去。两人一直一声不吭，但并没有感到尴尬，对找来说恬静的对方是很重要的。假如是春日或古泉的话．我就会觉得他们在算计什么，这点上，是长门特有的安静。沉浸在心情恬静的沉默中二进人图书馆，我的视经禽士曲动：像是为了减少麻烦，坐在沙发上个子很矮，正在等的人，小步走向我朝比奈学姐穿着鹤屋学姐喜欢的长外套，披着小花纹的被肩，戴着编织帽．戴着白色的口策二装扮成这样。朝比奈（实琪馏）眨翁隐藏不了的大眼睛。”阿虚，……啊．长门……’·应该肃艘的图书馆。我学着朝比奈学姐把手放在嘴一L，小声说.’鹤屋学姐她不在吧？·,．是的’,朝比奈学姐慌慌张张地看着我的背后。不1IJ为这么一点小事胆战心惊的吧，“鹤崖同学今天有不能出门的事情要办．不能和我一起来。啊．但是”吧嗒吧嗒摇了摇一只手。“有川车送我到这里。让我回家的时候叫出租车，还把钱借给我了……”鹤屋学姐那不能出门的事情，让我很在意。朝比奈学姐的眼睛睁的很大．计我更加在意。我的后面的背后是不是还站着除了长门以外的背后灵．回头一看。

长门没有半点动摇地面无表情地盯着朝比奈学姐看。我也忍起来昨天我拜托长门在抽签的时候，做手脚的事。完了，我事先什么理由都没有和长门解释过。“啊，那个，长门”这种程度的变装，不要说长门了．谁都欺骗不了……这是另一个朝比奈学姐，“知道”长门不吃惊地回答“啊，啊啊．对啊，多少天之前已经有介绍了啊”

“那个”．对．对不起”为什么借书柜台的借书员边打磕睡．边用一动不动熊猫似的眼神眺望着央亿在道歉的朝比奈学姐和像水注一样伫立在那里的长门的我．就算是下天之后，我也不会忘记这眼神的。

但那是长门、．说明开始后十秒二“是玛”一直笔直站着．下巴只动了十亿分之一的单位二得到了长门式的向意‘,顺便说一下，我要说明的主要内容，“过会，我要和这个朝比奈学姐不得不一起去某些地方，办完事就回来，你能不能在这里等。’·“我会等你的“长门好像是理解我的话了。看了看与白己换了身份成为背后灵的是朝比奈学姐．长门把一本就像枕头一样厚的学术书放进塞满书的书架上“我们走吧．朝比奈学姐”和厚短外套已经完全消失在书架的阴暗处的她．确认了一下：图书馆里的墙壁上挂着的钟，表示着的时间还不到下午两点。“……那个．阿虚”朝比奈学姐用态度有些强硬的八度音阶声调说：“你没有和长门说明任何事，就把她带到这里来了？''“啊，我没有汁意到这点”“不是没有注意：那是……”朝比奈学姐摇摇头。“长门，她生气了”对不起．怎么说呢，我觉得朝比奈学如也生气了。不，不是，长门似平不是那么生气―咐．我吐了一n气。“我···一倒没有什么关系．请你一定要好好地和长门道歉二好吗宁”朝比奈学姐发挥了上级生的奇妙作用，突然看向旁边，从两书馆出来的朝比奈学姐，盯着相反车道线看了一会，什么也役有问．我，觉得奇怪，现在，我们到底到去哪里，于什么。看样子，有必要再读一下内口袋里的那封信。风吹着枯木，两人默然地走着，是因为身体很冷吗，还是因为我在逐一确认读着贴在电柱上的住所牌，没有和对方说话献系吗？从朝比奈学姐的脸和脚步声都可以感到她的紧张。差不多要到目的地了．已经看到步道桥的桥梁了。最后一次再打）f握在手里的信，确认就是这个桥，我和朝比奈学妞停在洽着步道排列的花坛前。一都盛开着啊”都是一些长得很好的花在南北向的县道上设置花坛是县营还是市营呢L．忍耐着冬天的寒冷以及沿路车的尾气，绽开着的花朵．找从心生l,“仪。“J&quot;，间佩。们瓜以士累盛I二在数十米的花坛里不得不寻找掉落的东西，会不会像昨天一样，弄得灰头上脸的呢：小心地不让风吹走，打开信的第二张纸L一定要从这里面找吗……”角角落落都找．很花时间。我并没有把这个时间计算在内。，不．我想不全那么花日，r间的’'朝比奈学姐指着花坛。·盛开毛色紫罗兰的地方，只有那里一角而已”对于连这种程度的花名都不知道的我，感到丢脸，望向朝比奈学姐指的方向群生的小小蓝白色花朵在风中摇曳。“那里盛开的是福寿草．那里的是樱草科柏物仙客来。那一带的是，那个，大概是中提琴吧。‘'我很吃惊朝比奈学姐竟然对花草知识了解这么多，“嗯，来这里我｝了一堂学习课啊很多事上，植物的事也是二”得救了L，昨天的寻宝．就像是在稻草山里寻找针·样。有限定场所的话．只要找盛开二色紫罗吮的地方就好了、“啊，请小心不要睬到花噢”我认真地接受了很在意冬之花的朝比奈学姐的话．我把脚睬在花坛的边上，从三色紫罗竺的上面往下看。信J-＊说掉落的东西是媒体记录器。这样的东西为什么会落在这里，总之前不管这个疑问。未来人如果写省掉落在这里的话．就一定掉落在这里如果不这样的话，我做的事比佣人还不如。朝比奈学如在一旁帮我望风，我钻进只色紫罗些的茎中，轻轻倾斜分开叶子，在花坛里寻找着二我想快点找到。这里并不是行人和车很多的地方。被误会在这破坏花草·也是很正常的。边欣着千万不要被巡逻的普察看到一边爬到只色紫罗竺的根部寻找．这么找J‘三十分种．我把沾上土的指尖往裤子上擦了攘．用擦过的手抹了抹汗．好奇怪什么也没有发现‘几色紫罗共的这片已经角角落落都调套过了。在外语课上，会仔细杳下面会被提到的句子的英语单词。以防万一，其他的花坛也找一下吧樱草科植物仙客来和中提琴中也找了。但是，不用说记忆媒体了．除了石块，任何人工制造的东西都没有．中途加人的朝比奈学姐，和我·起找‘，我可能有看翻的地方，再确认一卜，可是就算二人一起找，还是一样没有用，什么也没有找到‘“到底是什么回事……？&quot;如果这里什么都没有的话．朝比奈（大）不可能对这件事什么都不知道：跪在这里仔细在花的根部寻找的朝比奈（实琪琅）.一定是她过去的身影。寻找着最初就役有的东西，没必要做这种，送来无意义指令的事吧。“怎么办，阿虚”朝比奈学姐露出快要哭出来的脸，用快要哭出来的声音说。·不找到的话．会很麻烦的。最优先的强制暗号是一定要执行的如果不按照卜而说的做的话，我……”'日罩已经松开来了，悬挂在嘴边．可是朝比奈学姐好像很东是没有发现：朝比奈学姐刚才的样子比前面和长门见面的时候还要显得惊慌．真实上，我也是。不再重新挖一下花坛不行，正当我决定再重新挖一次的时候―“在找的东西是这个？&quot;从背后出现了一个想都没有想到的声音，不是我认识的人。本能的提高嗓音．没有半点踌躇的往后看。是的，有时候比起思考来说，首先动的反而是身体。我像是在晓护朝比奈学姐一样，仲开手臂，向着人行道看。大概是五步远的地方，站着一个和我差不多大的男生。这张脸从来没有看到过。一定是初次见面。但一眼我就觉得他是一个讨厌的家伙，看到这张脸，千真万确有点厌恶。就像在拿着脏东西一样，那家伙用手指尖着像板一样的东西。薄黑色的，和纸上画的图酷似的东西。“看起来一点都不好玩二这么有耐心在凋零的花里找这么妹时间．我可不行。”那家伙刻薄的薄唇稍稍倾斜。就算我再钝，也知道他是在嘲笑我“你真是个奇怪的人”就像是从高处看人的眼光。“我不·知j直是什么理由，花费多余的辛苦，即使这样还要唯唯诺诺找下去；我是不能了解：你没有其他需要考虑．需要做的事吗？&quot;这一年．因不断地经历异变，而培养出来的危机预知能力感．告诉我，情况不太妙。说来．只能感知危机又有什么用，初次是笑着说“这次的情倪不好了”，来以此回避。察觉出来的危机．如预想中到来的时候，因为也有没有最终解决的情况出现，虽说知道了，但也会因此而定不下心。如果有已经没有希望的终级的觉悟的话，为了签免这种情况发生．一定

会做些什么·现在就是详种情况·。那个．你是在这里拾到的？&quot;在我问的时候，那家伙冷笑着“就在那个花坛里。就在你们来之前，找到的。很简单就到手了。并不是什么很难的工作”“把那个给我”我打算露出最可怕的脸，但那家伙到先笑出来了。又不是你的东西，为什么一定要给你啊。失物不是应该交给警察吗？&quot;·我送过去，不如我暂时成为这个东西的失主。比起交给警察保管、还不如我送去比较快”“呵卜，碍眼的笑容。“那封信上写的地址和名字，你觉得那就是失主吗．这样的话，你raj谁了？那个宁宙人广这家伙―知道长门的事吗。不．先等等为什么连信的内容都知道．明明我只给朝比奈学姐一个人看过。这么说来，这家伙是……。两手握住我手腕的朝比奈学姐，轩轻的颤抖着。我问露出交杂着惊慌和混乱表情的朝比奈学姐。“这个家伙．朝比奈学姐你认识？&quot;”不”用力摇头的学姐说：“不认识的～一那个，我认识的人中．没有这个人”“我是谁都没有关系．我现在又不会立刻吃了你们。不过．我觉得也是个不错的机会”那家伙给人的感觉，就像在灰中风扬中吐气，令人讨厌的嗽笑着。古泉也许会这么笑相应的，因为脸形端正的关系，·瞬间我感到了对方的敌意啊，怎么办呢：就算是打架也要把记忆媒体拿回来吗。可是．如果这家伙不是普通人类的话，就算我和朝比奈学姐二人一起正面攻击胜利的可能性也很小。混蛋，应该带上长门的。我是握紧拳头，准备战斗呢，还是打电话呢，这让我觉得如摘。“哼”这家伙一副无兴趣的样子．弹弹手指。就像是描绘出来抢物线，在宇宙中飞舞般，小小的板掉落在我面前。就在要落在地上之前．我立刻接住了。“给你吧。这个对我来说，也是规定事件。尽量努力按信土所说的去做．也没有关系。而且按未来指示行动的过去人偶也将继续行动”我看着手中那块板。是与数码相机里的记忆媒体相似的东西，但是是没有看到过的规格二我也不知道具体的事，也不能确切地说就是这块板．放在花坛里都弄脏了。不管过程是怎么样．只要目的东西到手就可以了。不是很好的事，就是眼前这个男人了。“你到底是谁。为什么会知道我们会来这里”“哼”那家伙的薄唇显得更薄了……比起我来．你们不是还有优先一定要找的人吗？你为什么来这里宁为什么？不是我应该先问你们吗？&quot;看似同龄的家伙一副很了不起的样子，说些让人不明白的话，材州卜常生气。但是，我也有深谋远虑的地方。不能靠感情

行事

还有紧紧地抱住我，胆怯地看着那家伙的朝比奈学姐。“要盘问你的人并不是我”那家伙阴险的眼睛．盯着我的旁边。“是这样吧？朝比奈实玖溜”握紧朝比奈学姐的手。朝比奈学姐抓紧我的外套，。什么意思？我．不认识你．在哪里·．…，',那家伙的唇往两边下沉……有这个意识就好了。你是第一次和我打招呼吧，合格。但对于我来说．我对你有其他的打招呼的方式。这句话的意你明白吗？朝比奈实玖榴”到这种程度，已经十兰分的难以容忍了．已经超过了我可以是思容忍的最大限度。这家伙看朝比奈学姐的眼睛，明显地透着敌意。他把朝比奈学姐当成敌人。也许是我弄错了也说不定，但我可以感觉得到那家伙是人类我已经很久没有遇到过这样直接地表现出敌意的家伙了。从一开始看到他就不觉得是好人．也没有带隐藏自己内心的假面具．想法都直接用语言表达出来．干脆直接说清楚：我和春日都讨厌这种很阴的人。“有想说的话，就快点说出来”一旦有可疑的家伙在我面前时，我就会变的强硬起来。我认同的能将暖昧的话，不停的说啊说的只有古泉一个人。我在语气里加人了一点．点的力量，“如果你找我有事的话．没有问题。有什么事．要我传达给春日的吗？如果只是介绍的话无所谓”“不用了．凉宫春日啊．没有必要和她见面”听到这句话真的让我很意外．我还确定地认为那家伙也是因春日而转人不可思议事件的一人呢。“我和朝比奈实玖瑙不一样”那家伙的眼睛就像是线一样细长，就像脱着我身后的只露出脸的505团专属未来人一样，同样的眼光也看着我。“她规定的事件．还是不要全部做比较好。事实是不限于一个的。本来，到现在为止，我的规定事件也是一样的。这个记忆装置对未来是很重要的东西。你用自己的手拾起，不管是谁得到．结果都不会变。你已经得到了这样东西。是这样吧？&quot;很大程度上的不一样。按照我的预定表．一个字也没有写过会有像你这样的家伙出现。“你好钝啊。你还是不明白这并没有什么很大的不同吗？我来这里的意义是？你认为我是为什么来这里的？&quot;“怎么可能知道．,我想也不想就回答。是因为会有其他的505团员为我考虑的关系。对不起了，如果你要禅僧那种同答的话，你去问我们团的副团长。“拒绝，我没有这样的打算”非常冷淡的回答。这家伙就像是要压倒风似的往后退。”今日只是见个面而已。只是玩一会啦。这也是记录在贯的计划表上的行动二我不知道你那边那位未来人的预定表上有没有这一条。这条之上的．哼，是禁II：条例”迅速的翻身．那家伙悠闲的迈着步子离开。仅仅说了他自己想说的话，就连白我介纷都没有，就离开的失礼行为，我是否应该去纠正他，我瞬间迷茫了一下，到底是不是应该去追他，最后还是被他逃了。朝比奈学姐就像是铜像一样僵在那里．抱紧我的双腕。脚就像是生根了·样，动不r的朝比奈学姐．只是用胆怯的眼睛看着那讨厌的家伙的背影，那家伙转了个弯，完全看不见了。'；啊．一’'突然，身材矮小的上级生的手失去了力气，我支撑着就要倒下的她。我很了解的朝比奈学姐要想粘着春日取暖时的心情．从我的手传了过去。但现在并不让我觉得高兴。“朝比奈学姐，对于那家伙你真的没有印象？&quot;踉踉跄跄的朝比奈学姐．总算是站直了下半身，小声的说。．,．…大概是……那个人．是从未来过来的人……”我也是这么想的。如果用语言表达的话，那家伙与朝比奈学姐有一部分相同。这种程度．只要用我的推理能力，就可以知道了。但是．到底是为什么来呢，那家伙。在我们之前来找，特地为我们找到掉落的东西，不能想像。如果真的是这样的话．就不会看着我和朝比奈学姐爬在花坛里找了兰十分种了。新的未来人。而且对朝比奈学姐抱有敌意。与要把人冻僵的冬天的气温没关系，我感到不能想像般的寒冷。就像是宇宙生命体也有帮派，未来也有意见不同的同伙啊。对啊，我也稍稍感觉到古泉对“机关”以外组织的不愉快。到现在为止，到底做了些什么，我不知道。终于新的种族也踉踉跄跄地登场了。“未来人也有很多种啊”对干我的感叹，朝比奈学姐像是要回答我一样，张开嘴。”嗯，那个．.．一说出来的话．就只有这点。朝比奈学姐不断大张大合着嘴

眼精朝下看了一会。“禁止的事件厂就是想说也说不出来，禁止的事件就是这样的东西”已经够了。我不在意的．所以．请你也不要去在意。

“但是，那个人的，这一定是很重要的事什么时候一定会再见到刚才但是．·，，二在这样不安定的时候见面……”

·不安定？&quot;·是的。但是，木来在这里的我，现在应该和凉宫在一起，所以说也许。我从外套的外侧压厂压内侧n袋里的信二如果我和朝比牵（大）与那家伙相见是规定事件的话，朝比奈（,J、）这个时候一定没有和春日，古泉在一起。要成为可能的话．只有从八天后来的朝比奈（实琪瑞），和我一起行动。我感到握在手中的记忆媒体已经枯上汗了。今天的命题应该只有这个，但有比在意这东西到底是什么更在意的事发生了。视把拾到的东西，放进了装信的口袋里。虽才分手，但一想起那家伙，我就再一次生气．、随随便便干涉朝比奈学姐的家伙，还可以在过去．现在、未来通行．段认同不了。鹤屋学姐也一定不会允许的吧。就春日而言，也不会原谅吧，简单的想，长门和古泉也不会宽恕的。“还会和那家伙碰面吗？&quot;'·大概吧”朝比奈学姐意外爽快的表示冈意胆怯的眼神也在困惑的移动，是在想着什么事的表情。令人高兴的事．朝比奈学姐还没有注意到她勾着我的手腕。“那个人，说他和我一样的．是规定事件。一定和这样的我没有什么区别，而且祠··…’·说到一半的话，突然止住。这也是禁忌的事吗？“嗯”朝比奈学姐终究还是移开了紧贴着我的身体。·，我从来没有看到过这么坏的人。阿虚．你是怎么想的？&quot;怎么想的，怎么样呢．总觉得什么让我很火大，最讨厌的就是那样喊我和朝比奈学姐。只叫我也就罢了，··…算了，确实很少人这么做了。如此在意初次见面的那家伙，我才不呢：当然，就算是喊我的绰号．也不觉得有什么高兴的。

因为做了像类似破坏花坛的事，还有奇怪的家伙登场，浪费了不少时间与春日他们汇合时间定在下午4点．现在已经是共点多了：从这里回到图书馆．把长门从书架前拉出来，到再到车站，这祥算的话．还有一点时间〕我当然不可能把朝比奈学姐就这样扔在这里就算是坐出租车，那个出租车司机也不一定会是我们的同伴．让我变的更加担心，有刚才的那冷笑的家伙存在让我更加厌恶。心痛钱也没有办法．我也坐上出租车．送朝比奈学姐到鹤屋学姐家，然后再这样坐出租车去图书馆n我在街上拦下厂私人出租车，和朝比奈学姐一起坐了上去．就在我关上车门的时候：“鹤屋学姐家的地址是什么？&quot;“啊，我也不太知道。是哪条街呢？&quot;人过中年的司机态度很好地说：“那个很大的鹤屋家吗？如果是的话，我知道怎么走”鹤屋家真是不得了；还好附近姓鹤屋的只有一户。这样连打电话的事也可以省了。司机很健谈，知道我们是什么年级．也知道高中生活，告诉我们现在他的儿子还只是小学生，计划着让他上好的私立中学，就在交谈间，已经到了鹤屋家正门口了、先下车的朝比奈学姐，多次感谢我和司机．看着她走进鹤屋余我就安心了，这样的话．新出场的未来人就不能对朝比奈学姐下手了。人类，一定要有能让你依赖的前辈二“请开到市内图书馆”我坐在座位上告之司机，之后要去的地方。紧绷的神经幕舞松下来了一点．、回到图书馆的我．看到长门已经站着看书等我了。拿着这么厚的硬皮书．站着肴的样子，我真佩服她怎么一点也不觉得累。“久等了．不好意思”“没关系‘,长门啪的一声合上封面，把像字典一样的书放回了最前面的那个书架上。之后从我身旁走过．向出口急行。慌慌张张地跟在她旁边．我从口袋里把记忆媒体拿了出来毛“长门，你知道这是什么吗？''走出图书馆，长门悠闲的脸朝向旁边，脚步不停的，看着我的手指。“事实L&quot;去车站的途．卜．我开始把事情经过什么也没有隐瞒地告诉长「1。包括鞋柜里信的事，还有刚才的事都详尽地告诉长门。“……这样啊”长门还是如平常·样．无表情地点点头。普通地用平和的声音回答我。“这个记忆装置已经破损了．资料已经输人进去了”就像是CT扫描一样，看着这块薄薄的板“已经损坏一半、这样的话．好像已经没有什么用了”是什么样的资料？“情报不足损伤程度太大。资料灭失的地方也很多”还有长门不知道的东西啊、这样的话．不管什么样的人类娜不会知道的。我将要寄的那位不知道是谁的人，应该知道这东西吧。“在修复的过程中．会成为与原来完全不同的资料．&quot;长门露出已经读完这个记忆装置的脸．把注意力从记忆装置上移开。“推测是可能的“我边走边甩着垂在背上的厚外套的帽子……埋藏了这个资料缺少的部分的时候．和原来不同的资料有二百一十八处不同被输人。本来这个记忆装置是参照再生机．如用其他排列形式进行阅览，可以得到某个技术的理论基础。”就在我还想问什么的时候，长门看着前面说。“朝比奈实玖瑞正在使用的东西，时间移动理论的原理基础资料”但是―．长门解释给我听。就算得到了完好的资料，以人类现在水平的科学知识，技术力、也不可能理解这是什么样的资料的，这个不应该只和时间航行有关。但是．对于时间航行来说．是不可欠的资料。如果没有这资料的话，航时机是不可能被开发的，人类电是不可能超越时间的。她们的时间移动方法，已经移稼T'．几千次同类事物的偶尔发现。这一切的基本就是这样―。“可以这么理解吗？&quot;“是的”长门一脸没什么兴趣的表情，步调一点也没有放慢，我自然也不可放慢，装入扰像未来的命运收人掌中的东西，有种非常想到拜托她．但又说不出口的精神压力。“也有可能是傀儡”在车站前，春日和朝比奈学姐就像是玩累的小狗姐妹一样．粘在一起．古泉在·边，露出人畜无害的笑容。集合之后，为了报告我们下午的成果，进了咖啡店。当然，向春日报告的事．从去年的存天开始就没有过．我是不会说什么又有奇怪的家伙出现了。幸运的是，与第一回不同二都没发现

长门不会挑拨离间的－“这个东西一定不只一个，复制品一定是复数存在的，'想一想的确如此。如果把这么贵重的东西委托运输公司送的话，事实卜这只是个诱饵，真正的东西，已经通过别的途道安全的运走了、．这也是很有可能的事。朝比奈（大）闭起一只眼、竖起食指放在嘴唇上．泰然白若的笑脸浮现在我眼前。但，对她来说，一定也有不行的科目，可我一定会马上去她身边帮她。“啊，这么说来，长门”浅对迅速地在前走的短发背影说，.．今天对不起了”长门的步伐稍稍减速，无表情的问头看着我‘·不，所以啦，昨天没有说．我会带着朝比奈学姐吧，不说明白，就随便拜托人家，被拜托的人是你，你会怎么想？&quot;长门看着我，继续直接地说下去。就像是在探察我的本意一样的眼睛凝视着我。走了卜步之后．我投降了。“朝比奈学姐说计我和你道歉，总之，对不起”“……是吗”总算长门看着前面走路r，长门不介意地往前走，过了五秒钟左右，又说是一遍。,，是吗

在车站前，春日和朝比奈学姐就像是玩累的小狗姐妹一样．粘在一起．古泉在·边，露出人畜无害的笑容。集合之后，为了报告我们下午的成果，进了咖啡店。当然，向春日报告的事．从去年的存天开始就没有过．我是不会说什么又有奇怪的家伙出现了。幸运的是，与第一回不同二都没发现

不可思议事件和不可思议的东西”，即使这样和春日报告．春日的心情也没有变得不好。“算了，有时候也会有这样的口子的’·除了这样的日子，还有什么样其他的日子咧口看起来心情很好的春日，一边不停的喝着卡布基诺，·明天我们也集合见面吧．不可思议事件一定没有想到我们会连找他们两天．不小心，不小心．就被我们抓到尾巴了。一定会发生什么意外的事的．比如在转角偶然遇到”突然从身后被叫住，一想就生气。想都想得到，那家伙一边观察着我和朝比奈学姐，一边露出轻蔑的笑容。有种把正在喝的奶咖变成黑咖啡的错觉．下次再遇到我、有你好看。抓住你的头颈，让你坐在春日或长门的面前。我露出相当痛苦的脸了吗．春日盯着我看，好像是想要说什么．最后什么也没有说．只是露出看不懂的笑容‘啊，明白了吧．明天哦明天。日期变更的话：状况也会有所变化的如果永远在同一天干的话，不是很没劲？我的预想是星期天是最容易发现什么的。不知为什么有种星期天是那种会马虎大意的感觉，星期一我觉得是和朋友关系不好的那种我是这译觉得的’,一边听着随便就把星期似人化．就连性格也决定好的春日的话．这么说来．想起下星期一也休息。不是准备连着几天寻找不可意义的吧。想着很可能会变成那样，回想朝比奈〔实琪瑞）并没有这么说过、比起那个．看着和春日和睦地说着话的朝比奈《．,J.）的那忍不住笑出来的声音，是治愈我心灵的笑声。“今天就到这里吧”春日说r解散宜言。正如朝比奈（大》告诉我的一样，明天下午五点见面．算了算了，今天要考虑的事还真是多、顶着逆风骑自行车回家，白天古泉的话，二个朝比奈学姗．连名字也不知道的唠唠叨叨的那家伙．长门那没有表情的脸，回想着春日莫明的有精神的样子，拥有这么多烦恼，从来不考虑的我．需要做的事，还有没有做完的。踏着雪地向前进，什么也不用拿地回家，我不是那种很容易忘记事情的人，不能袖手不管口袋里的东西，明天也有事要干。我经过便利店买了邮箱和信封』往百货中心去。在宠物角那里逛啊逛，和三味线大不同，付着血统书的狗猫们，我被他们吸引，想办法不受其诱惑，寻找着卖乌龟的柜台，我在水消里发现．金钱龟和绿毛龟感情很好的在一起，像是成为一只了。如果可以的话．我真想和朝比奈学姐一起来。我想看她看着放在玻璃笼子里的美国犬、喜乐蒂，眼睛里散发着光采，叫着“哇一”的样子。我已经看过多次妹妹这样子了。我把耳光落在了水槽里。“那么就买这个？&quot;我开始选择品种。小的乌龟基本L都不动的。叠在就像是西洋风景画一样的岩石上，一动不动。这只好像喜欢着那只乌龟我同意喜欢乌龟的人很多但，是不是有点过于爱想像了，因为是冬天，一动不动也没有办法，虽说如此，我明天要做的事是把乌龟扔到寒冬的河川里去最后这样．乌龟会高兴吗，，不答对哪只龟．都会给人家添麻烦‘暖呼呼的在这里过日子和回归虽自由但很残酷的自然环境，到底喜欢哪一种呢，,头，鸟龟是感受到我热心眺望的视线f吗，一只盆钱龟慢仪巡衬Jl'抬了起来，平衡系统坏了吧．从岩石上零零落落掉人吞付涟器外llb叶着气泡的水伪悠搭悠搭爬过之后一只金钱龟慢慢地转了转头，鸟龟抬了起来，平衡系统坏了吧．从岩石上零零落落掉人吞付涟器外llb叶着气泡的水伪悠搭悠搭爬过之后,果然因冷马上问到同伴的背上．好，就是这只了。我很着急的把出货店员叫住，指着那只乌龟告诉她，我想要买。不知道是不是打工的像年青大学生的青年店员，露出很高兴的脸，拿出陈列用的装乌龟的盒子，恳切、札貌的热心地和我说明饲养乌龟的方法。对我来说，我只要拿着这个纸袋网家就可以了．又不打算饲养，我是为了把它扔到河川里才买的．不过，这洋的气氛真的很难让我说出那话，到底是为了什么想到要养乌龟的，就像你问我，我也不可能告诉你的．我自已还想知道呢。结局，我为为什么要买这只乌龟寻找着好的借口，店员在一个鲜艳的盒子下铺「砂石．再放人水槽里的水，把找看中的那只金钱龟．就像是当然贵重．钻一样小心．把它放进那只盒子的中间和着饲料的箱子．一起递给我。,’这是买乌龟之外提供的免费是服务”他禁不住露出快乐的笑容、引导我去收银台。看起来是

很喜欢乌龟的店员。“如果有什么关干乌龟的事．什么时候都可以来问我的”这样说着的他，自己来收银，盒子的钱和饲料的钱．都是由那位店员自己出的．我实在是不好意思，这只小乌龟，明天就要扔到河川里去了，这是他的命运。多少觉得有点心痛，我拿着放入金钱龟的盒子，出了百货商店，把买的东西，放在自行车的篮子里，开始骑车同家。已经是完全天黑的时间了，但对我来说，还不能回家，和今天有关的、不得不去的地方还有。·呀！阿虚！我想你一定会再来的，晚上好－即使是星空下也显出明亮气息的穿着丸出和服的鹤屋学姐打开了门，自行车很麻烦，我决定停在鹤里家。“埃．这是什么？是土特产吧，&quot;

鹤屋学姐的目光停留在篮子里的盒子上“呀．乌龟啊乌龟二值的庆幸的是龟宁这是什么时候繁殖成那样的它”．你家的池子里有很多草、这只我要放生．并不是毅负可惜，这并不是给鹤屋学姐的礼物，话．也是要给朝比奈学姐的宠物如果一定要说是给谁的·这样啊．可惜，阿虚、对不起。今天图书馆．对不起。我今天怎么也脱不了身我把自行车停在大大的日本庭园里．鹤屋学姐肩并肩的走着，我问道。“今天有事？&quot;“是法事。家族的人一起在先祖灵前，没有把实琪瑜送到拿着装乌龟盒子的我和，谈过去的事的日子。虽是父亲的爷爷，是个过了有趣一生的爷爷，有很多逸事，今天就像是开宴会！&quot;喜欢说话的鹤屋，是在与龟长距离比赛似的用拿出真本领免子的走路方式．,“有什么让那位实琪溜担心吗？如果有什么事的话，住一起不就好了吗？我也会睡在你的旁边，这样的事，你不喜欢尹鹤屋学姐对我露出了像是完全没有紧张感的笑脸。就像是给灰姑娘上等衣装的仙女般的好意，趁机而人．提出清求，把我榨光的。太简单的诱惑离陷阱是不远的。鹤屋学姐也明白．所以才会说那话的。“我不会的”我的回答，如果是鹤屋学姐的话，还是能理解的吧。就算真的成真．被两位上级生夹在中间，一定会精神过于疲惫而一畸睡不着的二身体一定也是很疲劳的。是因为人太冷的关系吗，金钱龟缩在盒子的一角，一动不动。我觉得比起扔在自然的何川里，还是扔在鹤屋家的池子里比较好，但是不能违背朝比奈（大）的指示。有种进退两难的感觉、如同隔靴搔痒“喂，阿虚？&quot;正当的要进门，朝比奈学姐意外的叫我．出来迎接。刚刚才分手，我也没有想到我会再来，这个是忘记给你的东西．我拿出放乌龟的盒子。·明天，你能不能带着这个出来？&quot;我希望她能想起＃4那封信的内容。‘·明天上午十点五十分之前、请把乌龟扔进河川。”这是我和朝比奈学姐最后要做的工作。市内巡逻明天也要去，时间是九点和春日他们在车站里集合，之后，就会到咖啡店里去吃点东西，然后抽签，大概会花一个小时的时间，乌龟由朝比奈学姐你帮我带去．这样比较合理。如果带这个东西去车站和大家集合的话，春日一定会问我很多问撅的吧。”嗯．对啊．，是这样的”朝比奈学姐一边接过盒子，一边说，”周日的早上．阿虑什么也没有带”呀，奇怪。我已经听到故意发出来的咳嗽声了。茶桌上放着鹤屋准备的茶点。她像是稍作休息似的，闭上了一只眼睛“明天也希望我送实琪瑞到那里吗？&quot;“可以拜托请你帮忙吗？&quot;面对寻向而站起来的我，鹤屋学姐爽朗地笑着说”啊―这怎么办才好呢．明天我也有很多事要办。家族会议不出席不行‘但是你放』……我会和家里的人说，好好的把这位实琪瑞送到那里的。那么．几点？&quot;上午十点四十五分．河川两边都是搜树那里，拜托了。具体地方．这个朝比奈学姐是知道的。，送乍朝比朵字姐是知道的。朝比奈学姐不是什么方向它沫沿右剩今看璐识t/．中右那长算的地步＿&quot;OK,o凡交给我吧。回来的时候．就叫出租车吧鹤屋学妞咚咚敲了敲自己不大的胸＿“我明白阿虚君你担心的心情，不就是和实琪玻两人在象华街上散步吗？每隔二百米，就是个难关噢。不要再觉得麻烦。实

琪瑞也要提起精神来做”我想鹤屋学姐已经完全提起精神I。“实琪馏像是有喜欢的人了。这点也让我觉得担心。如果佬和好的男人在一起的话，我就能稍微安心一点了”说起那个．我就安不卜心来．每天想像着种种事．过着一天天。“哈．哈．哈，你啊，有没有能让阿虚心定下来的方法呢尸有啊，虽这么说，可是想不出来有什么方法。朝比奈学姐对于鹤屋的话感到害羞了吗．朝比奈学姐的脸变红，手啪嗒啪嗒摇着。想说什么却说不出来的样子，我决定要守护的不仅是暂时在这里的朝比奈实琪溜．还有实玖溜全部。我已经无所谓变成什么样了，鹤屋也是这样想的吧，啊，就这样办吧。这就是我说出来的话。明天要川的东西就是这个吗？我一边喝着鹤屋学姐倒的苦涩的茶，一边眺望着朝比奈学姐。看着小乌龟在盒子里游的样子．朝比奈学姐不由的笑出声来。我想如果永远把这个朝比奈学姐放在这里的话，好吗？如果再这样进行下去的话．朝比奈（小李也会卷人．在这个时问带里停留这样真的好吗，而且八天后―不，现在应该说是三天后了吧―有必要回到那个时埃吗？我想起信信封上那一连串的数字。＃3、＃4，然后是＃6，教字的数法就算有了变化．也不可能变成四的后面就是六，名为朽的信一定在什么地方。缺掉的那封信我到现在还没有收到：肠那封信我对朝比奈学姐保密。大概我觉得不必由我来说吧．那封信上不是这么写着。

·所有的事都结束的时候，来我和你在七夕之夜相会的地方，请你到长凳那里来”鹤屋家的茶要比社团活动室里喝的茶更高级．鹤屋学姐没有问过什么有关我带着乌龟的之外的问题，我对于这样的她很感谢。看着挨在一起两位上级生的样子，我思考着。所有一切都结束的时候―。也就是朝比奈学姐从八天后来的这件事，对于朝比奈（大）来说．也是既定事件。不要想得太远，该解决的事是一定要解决的。我和你―。这个“我”因朝比奈（不论大小，无论实玖瑞还是实琪瑞）存在而存在。四年前的七夕，我在那里二－次面对同一个人。心里急得发痒．我能好好地和朝比奈学姐说出来吗。将意思不明的数封信放人我鞋柜的是未来的你。朝比奈学姐到底在哪里？不管怎么做．这都是既定事件吗？而且．这个朝比奈学姐可以知道到什么程度呢。从未来来的指元而且听从信的指示的我。这样的我尽是给朝比奈学姐办坏事。这样也算是正确的吗……。我稍稍摇了摇头。怎么都投关系。我就像是不搜长让头脑休息的家伙，这是因为那个奇怪的家伙留下话就走的后遗症吗。哪有两边都对的悄况响勺这是长门教给我的训言之一。考虑未来的事，而烦恼个不停电没用．在未来的我的责任是应该由现在的我来承担的自己事。每当这种时刻，也都会诅咒过过去的‘但、现在的我不会诅咒未来的我已经没有时间考虑了。唯有行动，,，只会尽责去做我能做的

我在鹤屋家闲了一会，回到自己家。趴在我床L睡觉的三味线的睡容，是如此的平静。这家伙会露出这样的脸．也只有在睡觉的时候了，这个世界也一定很和平的吧，不管发生什么宰．我也无法想像失眠的三味线：:“一切都由明天决定……”明天所有的事都会确定卜来。春日的不可思议连续两日探险、乌龟的放生。我应该做的事应该就这些了。这么比起来．其他的事也不难做。为了寻找不可能发现的宝物，挖洞穴、把没有见过面的人送到医院、移动石头、拣到记忆装置并把它寄到菜处―，还有那件事，在忘记之前．先解决完吧。我在从便利店里买来的信封上写上．#3上面记录的地址和名字二再把那个媒体放进去，再封门，我想不管世界各地都能寄到了。贴上邮票、再次放人外衣单。当然我没有写我这边的地址。我把信投进了邮筒之后．祈求着千万不要有什么邮件递送事故发生不要让我连这个也要扣心．朝比奈（大》。我被拜托的事情．应该都能很好的开始，很好的结束，这中间我绝对不想听到仔何特殊状况发生．所有的一切都结束的时候．就去那个七夕的长凳．




第六章
命运的星期五无到来了。和昨大一样我们九点前在车站前集合，当我骑着车到那的时候．发现和往常一样大家都已经到齐了碑、因为这样所以决定由我请客．在咖啡店里我们抽牲决定谁与谁组队．结果正如我所料的那样我与长门一组。长门没有忘记我曾经说过的话，我也必须要学习一下才行。特别是和长门的约定，我打算誓死遵守。长门也一直遵守着和我的约定。坐在咖啡馆姐，我一直在留意时间，与此相反春日看起来比昨天还要高兴，根本就没有空去留心其它事情‘自从寻宝之后她一直保持着这种状态．月初时的萎靡不振．应该是因为身休不舒服或者是其它什么原因吧；春日靠在朝比奈学姐的耳边小声的说着什么．井不时嗤笑着．在我看来这是多么不可思议的画而，井且我也十分好奇是什么谈话内容让朝比奈学姐一直保持着温和的笑容；古泉和长门就像平时那样．至少看不出任何像要发生大异变的迹象。当我将杯子里最后一点维也纳咖啡喝完的时候，春口站起来将帐单递给我这时刚刚好是上午十点：即使徒步走到对面邵条沿河的散步道也还有大把的时间。再会合的时间定在正午．我在考虑将乌龟放生到河里然后再回来应该还来得及。我看着春日、朝比奈学姐和古泉三人越走越远模糊我开口对长门说．，背影越来越.．对不起，去接你。”“哦”今天你可以一个人去图书馆吗？一个小时以后我长门将呢大衣的帽子翻起套在头上，避开我的视线回答我。“长门，你知道我和朝比奈学姐在做什么吗？''·必须要做的事情门’,长门小声的嘟峨着．开始往图书馆的方向走去。我稍稍犹澡了一下．也跟了上去。“对谁来说是必须要做的事情？&quot;“你和朝比奈实玖璐。’&quot;到现在你还没有加入吗？春日和古泉呢？长门一直低头沉默地往前走，过了一会藏在帽子底下地她用很平静地声音说，“加入的可能性是有的．但还没确定二”我停下脚步，有些气馁地垂下肩膀，长门似乎有所察觉：突然间过头，用她那双像玻璃珠似地眼睛盯着我。·‘但是”她前额的头发被风轻轻吹起．“马上就能见分晓了。等到那个时候我就会做出决定。古泉一树也是。”断断续续的说话方式果然是属于长门的风格，认识她之后洲直没有改变过。“大家前进的方向是·样的。我是．你也是。’,这好像是最后的结论，长门说完转身面向前方，踏着平静的步伐继续向前走去。这一次．我没有追上去二。谢谢你，长门：:&quot;因为感到不好意思，我用细小的声音说道。我不知道越走越远的她是否能听到，但我确信这样的心情定能够传达给她：这种程度的善解人意长门肯定是有的。在其它方面长门也给了我极大的信赖感。我、长门．古泉，粗比奈学姐在各方面都存在着很大诞别，让这样的我们团结在一起的东西就是这种信赖感。我们的中央有着像恒星一样闪闪发光、耀眼的春日，而我们就像是围绕着恒星转动的行星们，想不起是从什么时候开始变成这样的t．如果有一天火星或者金星突然从夜空中消失了，那一定会变得相当寂寞对吧。首先占星术师就会感到大困惑。我也是。虽然我知道火星人或金星人是l(”悦不存在的，但在宇宙的某个星球上一定有着人类的邻居．或许当我们向他们发出邀请时，会发现原来有很多让我们出乎意料的事物。嗯……就像考试时使用的白动铅笔笔心……啊不．这种无意义的东西是无关紧要的．，不管怎么样，我不想再次尝到犹如去年十二月蒙受的那种巨大失落感了J·可以告诉长门J'!&quot;原来我今后的道路．在很久以前就已经决定了。三十分钟后，我走到厂何岸边。秋天是一个看不见樱花灿烂盛开的季节．只能看见茶色的花枝裸露在风中．扑静的等待着春天的到来我一边沿着散步道往前方的长凳走去一边将视线移到翔q上：这是典型的地上河．水面到河岸有3米左右的落差。

因为护岸工作进行得非常周到，所以给人一种很整洁的印象。水流量并不大，水深大概只有几公分．似乎也有下游，河水就这么恬静的向前流着，如果到了夏天一定可以看见孩子们在河水里吧嗒吧嗒追着小鱼奔跑玩耍的身影吧。但是在这寒冬里恐怕没有一个人想要靠近这冰冷的河流。所以．我曾坐在一匕面倾听朝比奈学姐讲述关于未来话题的长倚现在也是空空的．虽说是星期天户但在这寒冷的早上．几乎没有人愿意在吹着冷风的河岸边坐普。林荫道上也见不到什么人影，只有看起来很无聊的狗和它那此刻正瑟瑟发抖的主人，彼此沉默地在溜达。专注地思考誉闷

此刻我刻意的装成一位聆听着潺潺水流声，题的高傲男生。“阿虚”

朝比奈学姐从面对着车行道的台阶上朝河堤上走来。她抱着装有乌龟的盒子，但似乎却忘了带昨天的口罩。这样的她与印象当中那个戴着针织帽、围着厚围巾的她不大一样，算了，这样也不错，反正也快要结束了。朝我挥动着小手的朝比奈学姐，问过头面向着车行道行了一个礼，那是鹤屋学姐家的车子没错．果然是有钱人家开的高级轿车．我看着它静静的开走，突然意识到自己电应该对司机先全行个礼才行呐。上午时间于点四十四分。当我和朝比奈学姐一起朝着河醉走去时刚好四十五分。时间刚刚好。“水．好象很冰‘.&quot;朝比奈学姐看着缓缓流动的水面，接着将盒子举到眼前．丢视着乌龟“鸟龟先生．请一定要平平安安的长大哦！&quot;真的是个关爱小生命的、温和的高中止年级生啊·请等一下”她将盒子放在地而L打开盖子．从大衣的口袋里取出装着龟很的盒子金钱龟将头努力地伸出，朝比奈学姐一脸担优地拿出一孩龟粮凑在它的嘴巴上，它马上张开嘴巴一口吞了下去。这是才和她处了一晚上的小东西，从这里也可以看出朝比奈学姐的善良品性。这种很依依不舍的气氛对朝比奈学姐和小乌龟都不好，时间马上就要到了．离十点五十五分只剩下只分钟……春天还会再来的。”我安慰着朝比奈学姐，然后拿起金钱龟。那小小的乌龟居然没有任何的抵抗．安静地趴在我的掌心里。等到这小家伙长大了，有一天一定能和它再会的。”虽然这种说法很站不住脚，我也只能这么安慰她。我抚摸着乌龟的壳．避一朝比奈学如的视线做出要将它投娜出去的样子。我以低手投球的姿势，想要尽可能温柔的将它扔出的时候，“不好意思，打扰一卜。”'突然从找身后冷不丁冒出一个声音，害的我握着乌龟差点滚落到何里在踩空之后，我好不容易站稳．惊魂未定地转过身。“之前的事，Il｛常感谢你。”一个戴着眼镜看起来年纪小小的少年，恭恭敬敬地低着头用稚嫩的声音说道，他就是我上个月从场未酿成的交通事故中救下来的那个孩子我们叫他小博士．而且他的住所就在春日家不远处。“啊……”

朝比奈学妞感到非常惊讶，我也一样·真的没想到能再钻到他。“您在做什么呢？&quot;眼镜少年有着一张与我家妹妹截然不同的看起来很誉智的脸．他看着我和朝比奈学姐、然后发现了我手中握着的金钱龟。你在做什么之类的应该是我问你的吧.‘我正要去补习班呢！&quot;在我询问他之前‘少年已经爽快地做出了间答．并指了指搭在肩上的书包。“我经常都是过这条路的。那个时候也是”少年又是一个点头行礼．正好让他看见了地上的盒子．随即他又一脸惊讶地盯着正在我手中蹬着四肢挣扎的带着甲壳的爬虫类小动物。“你是要将乌龟放回到河里去吗？&quot;“是的。”在回答的同时．一股罪恶感涌上了心头，不论是朝比奈学组还是少年．都对金钱龟投去了饱含同悄的眼光。我感觉到自己说要将这样幼小的乌龟投进寒冬的河川里正受到他们无言的控诉。但我也是没有办法嘛！因为这是必须要这么做才行的事情。我看r肴手表，离指定的时刻只剩卜一分钟而已。下能再这么发呆了，我开动我不怎么好使的脑袋，·你家允许养宠物吗？如果你带着这家伙回去你父母不会反对”马？&quot;少年轻轻地推动了一下眼镜．”由我来照顾它的话，应该没有问题’''’是吗！那么，你等一下。”我捏着金钱龟的壳蹲在河岸边，水面距离岸沿还有3米的距离．落差看起来也不是特别的高．，看这缓缓的水流．即使将乌龟“陋竺然捉母二氛，,1、，。、，一片羽毛……将为了使落水的冲击尽童父得最小，找似仕战一月们‘引“'rJ刊乌龟轻轻地放入河里。一啊．一”朝比奈学姐不由得叫出JP声音。哮卜通”．小乌龟轻巧地落到了水面上，同心圆状的波纹马上在它的四周扩散变大，它打了个圈顺着水流的方向头朝着下游漂去。少年看到这样的情景．担心得连呼吸都快要停止了。落水时沉到水下的小乌龟．在碰到浅浅的河底时马上又浮出了水面。它伸长脖子，露出一副不知所措的表情，四肢啪嗒啪嗒地划动着浮在水面上．荡起了一片涟漪。在这样平缓的河流巾拨动河水对它来说已经是久违的吧。一会它就漂到了不远处的一块石头上，紧紧地抓住，努力地伸长了它的脖子．看样子应该不是向我们告别二、突然我发觉自己竟然在揣测乌龟先生的想法。彼纹慢慢地散去，只看见死命抓着石头的鸟龟。朝比奈（大）是一个不会去计算结果的人，当她给出”将乌龟放进去‘·的衍令之后就完成了她的工作。现在被放进河里的乌龟不管怎样应该都会感觉到自由吧。我一边这样劝说着自己，一边脱「牡袜．卷起裤脚，将此刻正睁大眼睛的朝比奈学姐和那个少年抛在岸上，跳卜河。河水果然冷得刺骨，而且脚踩在苔醉上滑溜翻勺感觉让我不太舒服。但是在河里行走对于我来说是很拿手的事情，因为每次回老家我都会和堂兄弟们去河里玩耍。‘对不起了．小乌龟。”金钱龟扬起它那小小的脑袋，伸长四肢挣扎着．即便如此它也逃不掉．我极而易举地再次将它抓住。或许对乌龟来说．这样一次次地破抓然后放生真的不是一件太好的事情，幸好我听不誉龟语，不然恐怕要听它的抱怨了。我用一只手捏着乌龟走上岸．当我将它放回到盒子里时一股寒意从脚尖传到了脑门．啊啊，好象着凉了。姚小朋友．这个乌龟就交给你照顾了哦！-,．真的可以妈？&quot;一直盯着我们看的眼睛少年．有点想要拒绝．·你前面把它放到河里去，不是也有你的理由吗？&quot;真的是一个聪明的充满好奇心的孩子．和对乌龟一祥．我找不到什么言语回答你心或许应该说连我自己都不了解自己为什么要那么做口“那都是无关紧要的事情．，我想即便是乌龟．也会因为自己在寒冷的冬季被放到冰冷的河里而感到难过吧，月肠样的话还不如由你来饲养它”朝比奈学如会有什么反映呢？她肯定会说一定要按照信上写的未来指令去做．但是我现在所做的并没有违反指令所说的。虽然她看起来多少还有点担心．但因为惦念小动物还是将装着龟粮的小盒子轻轻地交给少年．“你拿着吧．这是乌龟先生的饭哦！&quot;这徉的她看起来有点像一个姐姐的感觉．“答应我，一定要好好照顾它口‘'“恩．我答应你。”茧然他有点少年老成，但我并不讨厌他．他从朝比奈学姐手中接过装有乌龟以及粮食的盒子抱在怀里，“我会一直爱护它的、”少年似乎不介意将他那满满的决心表现在我们面前、很有气瑰得说。“啊，小朋友。再答应我一件事情。”还是先和他说清楚的好上次．因为乌龟的事，我和朝比奈学姐被春日用那种“你们还真是了不起”的眼神看了很久。·在你家附近住着一个叫凉宫春口的人对吧．&quot;·是的。而已凉宫姐姐一直很照顾我。”听3jj“凉宫姐姐’之类的话，再次让我感觉到难为情。·决对不要将乌龟的事情告诉凉宫姐姐峨‘还有，你在这里碰到我和朝比奈姐姐－.．…恩……兔子姐姐的事情．另外小乌龟是从我们这里得到的事情也绝对要保密，可以答应呜，l''“我一定会保守这个秘密的二”少年很认真地点了点头．这让我感到很安心。接着朝比奈说．‘将乌龟带回家，真的没关系吗，你妈妈会不会说不能将从不认识的人那里得到的东西带回去呢？‘没关系。哄我妈妈我最拿手了。”少年仲直了身子。”将这个乌龟拿来做实验的人．因为它变得没有价值而要处理掉，这。·t我刚好路过看到：因为觉得乌龟很叮怜．就把它从那些人手上要来了二我想就这么解释吧，这么说的话妈妈一定会同意的．&quot;这是一个多么r不起的孩子啊‘我突然想让他教教我家妹气虽然两人年纪差不多．但在各方面却差很多，难道是因为成长环境不同？“我要赶去补习班了、”少年对我们行了一个礼，朝比奈学姐摸了摸他的头，衬这之前我们之间的约定也不要忘记哦！要小心车子，不要再发生任何的事故了。将来你一定会变成一个很出色的人的。一育，一直被很多人铭记在心里·一”面对着朝比奈学姐伸出的小指，少年微微流露出了属于他这个年纪的羞涩，小心翼翼地与她勾了勾手指。望着拉勾起誓的创比奈和少年，我不由得露出了微笑‘少年调皮的一笑，松开手指，像抱着一件宝物似的抱着乌龟朝着补习班的方向走去，并不时地低头看看乌龟。朝比奈学姐朝着少年的背影一直挥手．直到他消失在我们的视线之内。，我将终干干了的脚踩在鞋子上．低下身将鞋套在了脚上口尸呼··…，'&quot;她叹了一日气．矛从朝比奈学姐或者说从朝比奈学姐的未来着现代，那个少年很有可能是个很重要的人物。举个例子，现在找的感觉就像是时间回到住户时代．自己与某位在厉史上留名的伟人相遇那样、这样的感觉不用问你也应该能够了解吧。虽然这是不可能的。一呼。”我像是被她传染了一样，也叹了一日气二．但这更像是完成了某件任务之后，松了一口气。我与这个朝比奈学姐一起该做的事情应该全部都做完了。空管子的恶作剧、葫芦石、谜之记忆媒体．还有乌龟。不知道以后还会不会出现其他的问题．但至少在最后一封信肠中并没有提及。朝比奈学姐再没有到处走、也一直安静的呆在鹤尾学姐的家里，这样我也安心了。还有两天，如果一切正常，这个朝比奈学姐就能回到我们的时间里为此我必须要让现在的朝比奈学姐回到过去，但．这也是后天的事情暂且，先让她放下背在身L的包袱吧。嘲比奈学姐，你出来也很久了，回鹤屋学姐家去吧我们研起坐出租车去那．然后我再去图书馆，长门在那等我不去不行，．所以”。好的……”朝比奈学姐仍然是一副心事重重的样子。她跟着我朝着与沿岸的林荫道片排的车行道走下去。即使是站在路边等出租车的这段时间里．朝比奈学姐也是微微低着头极少开口说话。因为担心昨人那奇怪的家伙又突然出现，所以在等出租车的时候．我小心翼翼地观察四周的动静。虽然那个家伙并没有什么恶意，但是如果再这么出现一次的话一定会被人当成坏人。对于他直爽的语言．我一点都不感觉到害怕如果是古泉那样的人，像昨天那家伙一样和我们搭汕的话，我想我们会感到更有威胁口即使是我也很佩服自己有这种让人可靠的气势。现在的我，被卷进了一连串怪异的事件当中．如果是在一年前，我根本无法想象。每一次的事件都让我在考虑问题方面更加成熟了，虽然偶尔也会有动摇的时候，现在，一切都不一样了。或许还是不如长门，但经过这么长时间．我已经使自己变得更加坚定，再也不会弄错自己的位笠．:出租车怎么也不出现，而且在车行道上行驶的车子也很少。朝比奈学姐就这样并肩站在路边。但出乎意料，这样的状况片不让我感到槛协后＊反而有一点点开心．看来不能尽快赶去接此刻一个人呆在图书馆的长门了这样悠闲地在思考这些问题的我是不是有点恶劣？此到的我．没有想到在下·个瞬间．发生了一件计我无法相信的事情那个时候，应该没有剩下很多充裕的时间．虽然我井役有霆手表确定．所以不知道正确的时间，但我可以确定一定没有超过！午十一点。事情就像接下来描述的那样发生了：我和朝比奈学姐站在左行东道的外侧，心不在焉地等着出租车．这时一辆大型货车朝我们缓缓地驶来‘．因为这是条限速的公路．所以对于这种情况我并不觉的奇怪，也没有在意。然而这辘牟却继续减速，这里并没有红绿灯．但却在我们面前慢慢地停了下来：·怎么回事”我甚至连思考的时间也没有，突然这辆大货车的门打开了，从车内伸出的手将朝比奈学姐抓了进去，过怪不过短短数秒．“啊·，,，二！?&quot;当我听到朝比奈学姐的叫声才反应过来的时候，大货车连门都没关就开走r：它像是在嘲笑我似的，朝我喷出呛人的尾气。我只能呆呆地看着它消失在车行道的尽头。“啊啊……”从茫然呆立到恢复意识不过短短0.2秒．但车子已经完全从我的视线里消失了。等．等一「，等一下。这是什么啊，朝比奈学姐就这么从我眼前消失了．她被拉进车子里．然后车子迅速消失，只剩下我一个人呆立在车行道旁·这到底算什么？“绑架··！&quot;而且这一切就发生在找的眼前，，我就站在她的身边，伸手可及．甚至转个身就能袍住她：和我这么近距离站着的朝比奈学姐．几秒种前还在我身边的朝比奈学姐，现在不在了二竟然有这么白痴的事情？“可恶．为什么会这样！&quot;我感到很慌张，这种感觉自从12月春日没有出现在教室以来，再一次出现与那时看见朝仓代替春日来时的惊慌程度不相上下。·糟了！&quot;是昨天）Jl！家伙！？难道这才是他的目的所在？那也太过分了．都怪我太低估他了：我怎么也没有想到．会发生这样的事情，为什么我的注．意力一分散就·……“朝比奈学姐”刺耳的声音震耳欲聋：那井不是樱花的枝叶被狂风吹落的声音。那是将我身｝二的血气全部抽走的声音我慌张地从日袭中掏出手机＿此刻我必须向谁求救才行。这个时候找谁都行如果能够让朝比奈学姐回到我面前，就算是找，察．消防署，自卫队，商工会议所都没关系我的手指在半自动地对手机进行着操作．拨通电话的嘟嘟声在我耳边响起，虽然我也不知道是打给淮的．很快电话就接通了“怎么了．阿虚？,.是春日的声音，在瞬间我无意识地将电话打给了春日．这种时候我的思考能力几手为零”春日，大事不妙，朝比奈学姐被绑架了生·我只能这样大声叫着－“响。你说什么呐。”春口的声音拉得老长老长的，我的胃都在翻江倒海了，但也只能再说·遍。“我说朝比奈学姐被绑架了！如果没有人帮忙··…、·“喂．阿虚。”春日用种很温柔的声音说：“虽然我不知道你打算做什么，但请你多打几遍这种思作剧的电话过来吧1我正无聊着呢？这是什么啊，你想干嘛？实玖劝现在就在我身边。如果你说是有希被绑架了我还能理解。，“不是的，不是长门．朝比奈学姐她……”刚一开口我就明白了再说也是徒劳的。是呀，现在的朝比奈学姐正和春日在一起。消失的朝比奈学姐是从刚才开始一直与我在一起的朝比奈学姐，是那个出现在放清洁用具橱柜里的朝比奈学姐．我说的朝比奈学姐是被车子带走的朝比奈学姐。“减分，你的谎话一下就被我拆穿了．好没用啊，我说呐，如果是开玩笑那也说点真正好笑的事情嘛！就这样找要挂了．笨蛋，阿虚！&quot;“等等……”电话挂断了二．我拿着电话手不停地在颇抖，紧急的时候，真的不应该打电话给春日，不管怎么说，求救的对象也不应该是春日。电话铃声突然响起。我没有去看谁打来的电话就按厂接通键：“喂，喂．一”是古泉。我还没来得及开口说话，他就说：。不要担心，我现在和凉宫她们分开了，正在赶过来的路上；我说我要夫洗手间趁此机会就跑出来了。．.他知道了？巷不了那么多了.’古泉！朝比奈学姐……”“我了解状况，放心交给我吧．我马上就能到你那里了。”“可是你怎么来？&quot;我仰起睑，一阵严重的眩晕感向我袭来，正在这个时候．辆崭新的车子停在了我的面前二这是一辆全黑的出租车。我不知道它是属于哪家公司的，但是觉得很眼熟二‘它似乎就是曾经载着我去参观‘’神人”的车子。车子后座的门打开了。“请上来吧，快点二”坐在后座上的人朝我招招手。我没有犹豫飞快地钻进车内，车上的人看起来很面熟。来不及了解事态的发展，我先关上了门，弯成G字型的身体深深地陷在座位里。“马上去追厂从旁边传来一个清脆的声音，听起来非常耳熟。原来是一直很照顾我的，．她”，真的是不应该忘记她的名字口“是森……森圆生小姐，!''不过是一个月不见，应该算不上很久二可是森小姐为什么会在这里呢？而且她也不是一副女佣的们扮．而是穿得很像一个普通的（)L那样，森小姐仍然想往常一样．带着一脸沉着的微笑。‘古泉没有告诉你吗？我也是，机关”的一员。女佣只不过是我用来隐藏自己身份的，只是和你们一起的时候出现的临时工。’,为了让我安心，她示意我看向驾驶室．对我点点头说：“不仅仅是我，他也是的。”驾驶员举起操纵方向盘的左手．通过后视镜向我打了个招呼.新川先生，··…”'．是的，,.他是一个厨艺了得的管家，而现在变成了让车子快速行驶的技艺精湛的司机，这个看起来四、五十岁的绅十开口说：“竟然绑架了那么可爱的小姐，真是野蛮啊．J我不会让他幻逃跑的、”他更加用力地踩向油门．我更加紧贴在了后座的靠背上。坐在如此高速行驶的车里让我涌起了一股恐怖感，但拜他所赐．原本冻僵了的头脑开始变得清醒过来口森小姐和新川先生两人是古泉的朋友，我知道原来不论是女佣还是管家．不过是临时工而已真的．怎么也想不到在这样的情况下居然遇到他们了。而且在朝比奈被绑架之后不久，他幻就像早就准备好了似的，开着车子来接我……原来是那样。·你们早就知道事情会变成这样的吧州”老半天我从嘴里挤出了这句话·朝比奈学姐被绑架的事情．不沦是你们还是古泉早就知道了．对吧！所以．你们就一直在我们的附近等待着，是这样吧｛&quot;’不！&quot;森小姐就像女版占泉那样保持着同样的笑容。“我们跟踪的人不是你们，而是他们。我们看见他们的车子接近你们，但完全没有想到他们竟然做了那样的事．这事我们也感到意外。”“他们到底是什么人？''我脑海中能够想到的人就是昨天那个家伙．“这个古泉也没有告诉你吗？绑架朝比奈小姐的人是与我们‘机关’敌对组织的人”这样的话也不能确定到底是哪个家伙．但不论他们是未来人还是超能力者．都是不能原凉的。“但为什么要绑架朝比奈学姐呢？''“恐怕是先卜手为强。为了确保未来的优势吧．。”“优势？.,·是的．为了准备筹码，所以他们抓走了朝比奈学姐。但是．他们弄错了二因为他们真正应该绑架的是现在与古泉在一起的朝比奈实玖瑙二‘'这么解释不通的道理，森小姐居然若无其事地说了出来二“真是粗糙的计划，他们一定很慌张；为什么要这么急于行动，不管怎样在事前总要做好调查工作．对吧！&quot;那个怪家伙的登场也是操之过急的一定是个新手。都是因为他的出现破坏了他们的计划．,森小姐像是读懂了我的心似的，点点头表示赞同、“但因为他们已经正式开始行动了，我们就不能坐视不管了。”“那个·机关’是……”在我想说些什么的时候．她忍不住说：“做我们的伙伴好吗？&quot;‘我们的愿望是维持现状。难道那样还不够吗？&quot;我这样回答森小姐，让她找不到什么话回答我。那些绑架朝比奈学姐的家伙，到底在想什么。他们到底是什么人。如果不是劫汹伙伴．就一定要是敌人吗？,'s’机关，对立的组织，与朝比奈实玖榴相对立的未来人们，以及像长门有希小妞那样存在于地球以外星球上有意识的生命体：森小姐用一种淡淡的口吻说道……我想差不多要动手了。因为关于年初的雪山。我从古泉那里收到了情报，这三方有结成同盟的可能。这对于凉宫春日小蛆来说只有打赌的价值，如果输j’可能什么都没了，但是相反的如果赢了．也会得到很多。”因为地面有一处不平整，车子跳跃起来．整个车身都在摇晃。在路口的时候，车子也是不停地横穿过去，甚至在s字型的拐角处也丝毫不减速地往前冲，因为过快的车速，轮胎都吱吱嘎嘎地像要脱离车子飞出去一样。“古泉，还有你们。”虽然我已经开始晕车了．但我还是强装镇定地说：“你们都己经知道不止有一个朝比奈学姐了，对吧？她来自一个星期后的未来，另外她藏在鹤屋家的事情，全部都已经知道了吧？&quot;“如果没有她，或许被绑架的就是另外一个朝比奈实玖玻小姐＿在凉宫春日小姐面前。‘'如果那样的话就糟糕了，春日不知道会做出什么。“这么说的话……”从未来的朝比奈学姐代替了过去的自己被绑架．也就是说，为了帮助过去的自己．未来的她被人绑架了。啊，原来是这么回事。所以朝比奈《实琪瑞）必须要来到这里。朝比奈（大）的信中写的事情，其实我一个人也可以完成口为什么要我与朝比奈学姐一起去做呢？是不是我一个人的话就失去了原本的意义呢，关于另外的未来人，乌龟与少年，还有绑架．只有朝比奈（大）一个人全部都知道。当名股莫名的情绪将我包闹的时候．森小姐说：“不要跟丢了．新川。”。明白了‘'两人的对话将我的意识拉回到了前方。已经可以看见绿色的车子了：，两辆车的速度依旧不变地追赶着。车子开到这样，我觉得发生三、四场交通事故都不奇怪．新川先生完全是一副无视交通法的样子。他的技术已经达到了wRC的水平了，完全超过了一个管家的能力范围。绑匪的车子好象是朝着山里开去的，这样下去的话，他们一定是想穿过作为电影取景地的森林公园，然后一直往北吧。川‘儿只剩下山路，远离村庄。混蛋，他们把朝比奈学姐带到那里去想干什么，绝对无法原谅他们。我一直盯着前面的车子，带着一个货箱，苔绿色的车身，和那个时候的车子同一类型。与上个月差点将眼镜少年撞飞的车子完全一样，绝对不会错，不管怎么想都觉得他们不可能是我的伙伴。绑匪的车子以极快的速度向前冲去，突然它冲出柏油路，开到了路边的山路上。新川先生以精湛的技术控制着方向盘，紧紧地跟在他们的后面。在靠近悬崖的山路上，两辆车子紧追不放，路边没有护拦．如果方向盘操作失误，一定会滚落到崖底车毁人亡。我怎么也没想到自己会亲身休验这种犹如枪战片中车子相互追逐的场面．注意到这种状况的我完全无法冷静下来，我想方设法地想将自己的注意力转移而不停地在脑海里想，呆会如何将绑匪痛扁一顿就像故意要将我的斗志浇灭一样．手机铃声突然响起来。不是我紧紧握在手中的手机。而是森小姐的．她取出手机放在耳边。我听不见说话的内容．只知道对方是个男的，过了很长时间，沉默听着对方说话的森小姐开口说：“知道了．和准备的一样。”做了简短的回答后，她结束了通话．用甜美的声音朝着前面说：“新川，他们马L就到。”“明白了口”,新川先生川一种让人信赖的声音说．并点点头。他突然换挡、刹车速度减慢。我还没来得及问他想做什么。,．哇？&quot;车子已经开到一个弯曲的地方．在拐角处，从我们的前进道路的前方出现了一辆警车，而且誉车突然一个急刹车，车身划出了一道美丽的弧线．打横停住．将路完全堵住。完全没有去路的绑匪，只能赶紧踩住刹车，将速度减到魁低，地面上扬起了一片尘土。当他们的车子一侧的轮胎越过悬崖的瞬间，我的心都提到了嗓门口，但还好对方司机的技术也很高超，他强行将车体打横滑行，就想杂技一样，在车体打滑转动．圈半之后．车头挨着山边，侧面紧贴着警车停了下来。新川先生并没有用安全减速的方法停住车子，也同样的将黑色出租车打横停住。绑匪的车子完全被我们包围了。如果他们仍想逃跑，那唯一的去路就是崖底。‘·新川，你在这里等着。”森小姐说完打开车门走下去：我也跟在她后面，想直接向苔绿色车子冲去．森小姐一把拉住我的手臂，她用眼神暗示我不耍靠近，然后川晴朗的声音对着绑匪们的车子说道：“请熄火下来吧。现在一切还来得及。”不变的还是她那谦恭和蔼的语气，但与我在孤岛的邸宅，还有鹤屋学姐的山庄听到的她的声音完全不同。替官也从警车L走下来，当我看见那个穿着制服人的脸时，我再一次大吃一惊．那个在制服帽子底下，竖起拇指微笑的人是多丸裕先生，而坐在驾驶室上，}｛对我点头的是他的哥哥‘多丸圭一先生，了前面给森小姐打电话的应该正是他们俩吧。·请把朝比奈实玖瑞小姐放了，你们已经失败了，不川再做无谓的反抗了．&quot;森小姐正义凛然的声音将我的注意拉回苔绿色的车子上：对方车子的车窗上贴了一层黑色的窗纸．完全不能看见里面的情况。当我控制不伦焦急的心．想冲L去的时候，一直处于空转状态下的引擎沉寂了卜来，接着侧门打开了，看起来他们总算不想再做什么抵抗了．但当我看到绑匪们的真面目时，禁不住瞪大了眼晴，沉默地从车上走下来的他们既不是昨天那个家伙．也不像精悍的军人，而只是平时走在大街上随处能见的年轻男女们。我目不转睛地盯着他们，怎么也捕捉不到他们脸上有理毫恶意。但是，我已经不想去思考这些让我感到筋疲力尽的问题了，我只想看见朝比奈学姐的时候就飞奔上去。段后一个「车的女人架着朝比奈学姐出现了，她已经完全失去了意识，闭着眼睛，软绵绵地靠在那个女绑匪的身上。果然是不可以原谅。正想过去的我再一次被森小姐制Il:J”。“听清楚了．如果你们敢动这个女孩一根汗毛的话。”我着见森小姐露出极其怪异的笑脸．不争气地差点吓瘫过去，没有什么事情比看见一个美人露出这样的笑容更恐怖的、春日有时也会这样笑，虽然在笑，但其实是在发怒在是……，这样的笑脸卖登少担终意到我的反应，突然朝着我”了一个女佣式的，、残有举续用另一种笑脸对着绑匪们：·听话的我就放过你们。你们可以离开这里也好，去别的地方也好回你们的组织，反正随便你们，不然的话…。．,,.森小姐的微笑变得更加凌厉．我吓得就快要跌倒在地了．如果我站在他们的位置上面对着这样的一张脸，恐怕早就浑身发抖了．；慢绑匪们就这么站着一言不发，在顺顺嘴之后，他们松开了抓着朝比奈学姐的手，晕迷的朝比奈学姐马上顺着车身、轮胎瘫倒下去．然后一屁股跌在地上。绑匪们就好象在处理一样摔坏了的物体一样．如果他们掩伤朝比奈学姐的话，我想我会不顾一切地朝他们冲去。”车子过会儿会给你们送回去的，请你们徒步回去吧。”森小姐平淡地用手指了指悬崖底下，难道让他们从这里走下去吗？就算是．这怎么可能呢？在没有登山工具的情况下走下去是非常困难的事情，但是我觉得他们这是活该。“没有办法了呐。”其中一个绑匪像是仍然没有了解到处境似的，用很轻松的语气说。,．虽然知道会有这样的结果……果然还是不行呐，看起来一切都是必然的。：''之前押着朝比奈学姐下来的穿着红色衣服的女孩又引起了我的注意．不管怎么着．她都还是一个少女。是我的同龄人。她朝着我露出一个光彩照人的微笑．“初次见面，能在这样的情况下与你碰面真的感到很荣幸．以后有机会一定和你正式地认识一下。”这家伙对她的同伙打了个手势，接着其他人像是役有甘么扰艰就离开了车子，只剩下她一个，走在最后而的一个像大学生模样的男人走之前还不忘将车的侧门关上，然后走到陡峭的悬岸边一个。两个。他们的身影一个一个慢慢地消失在冬天的森林里。不论是森小姐还是多丸裕先生丝毫没有去抓捕他们的打算。虽然我很想尽快跑到朝比奈学姐身边．但森小姐一直抓着我的手臂不让我离开。那个女绑匪突然发出一阵窃笑。“不用担心，你的实玖瑞学姐连·点小擦伤都没有，只不过我们用麻醉药让她睡着了而已；她醒过来之后可能连自己遭遇了些什么都记不得。但我们感到奇怪的是，麻醉药对她的作用不大，过了好一会她才睡着．难道以前她也经常被麻醉药迷晕过？&quot;即使她的伙伴全都走了．这个女人―不，应该是少女，仍然是一副很悠然的样子。森小姐到底要和她对峙到什么时候。她可是绑匪．绑哑啊。多丸兄弟俩也是、穿成这样一把枪总该有吧。当我下定决心抗议的时候，应该已经空无一人的苔绿色的车子的门从内侧被打开了，“真没劲啊’,突然露面的这个男人．脸上带着比古泉还要邪恶5倍的笑容。“你们的行动也太简单了，这样轻易地就让他们把小姐给抢回去，实在太差劲了，你们要在坚持一下嘛，那样结果可能就会不一样。”他似乎井不打算从车子上下来．仍然泰然地坐在位置上．是昨天那家伙他的出现果然有一定的目的。·这也是规定好的事情．付于我们来说也是这样结果总是一样的。”“你也请离开吧。”，所以它的森小姐俨然像一个姐姐那样对他说。朵盛开的带着剧毒的花。唇边带着的笑容抚如～·或者你还想再逗留一会？如果是的话我可以为你准备一张床。”‘·不需要你们担心。”那家伙低着头看向朝比奈学姐．‘·哼”了一声，然后用很邪恶的眼神盯着我。、“这并不是失败，这只不过是历史事实．辛苦你们了。你还有朝比奈实玖瑞。喂．你啊，别人叫你做什么你就做什么，这样开心吗？我可不行，我已经厌烦了将我已经知道的事情再做一迫。”“唉，那不是也不错嘛。”女绑匪说道。“你是说未来的事情已成定局．对吧？朝着正确的结果，不偏离地走也是一项技术。如果光是做一件事情谁都可以，但要正确地按照指定的步骤来做可是一件难事‘&quot;“呼，你们只要那么做就好了。我可不指望你们的能力口”.．是吗？&quot;少女像是感觉很有意思似的．继续说道．“我无所谓，反正最后还不是在同一个地方集合，还不是玻要求互相合作。”那家伙满脸怒气．再次盯着我：首先声明，对于经常被春日盯着的我已经习惯了．这种程度还没有让我感到害怕，但我可不想被卷进这样的视线战争．似乎惑觉到我的杀气了，那家伙又摆出一张更可憎的脸。·全是笨蛋：．你也是．他也是．不管谁都是．怎么都没有人明白。你那可怕的无知，我会牢牢记住的。’'他将于放在车门边的扶手上．对我说了最后一句话．。我还会来的．以后必须还要与你见好几次面．真是无聊啊二但是．没办法那是我的任务”他说完这些门就关上了。谁都没有动一下。森小姐仍然带着恐怖的笑容，盯着女绑匪，一动不动．因为她的缘故我也动不了。不想自报家门的绑匪少女也依旧面带笑容地站着，过了一会她像是想起什么似地，慢慢靠近车子，车门一下就打开了。即使她不把门打开我也知道车子里没有人。车内没有半个人影，带着敌意的那个混蛋也不在，不管他是用什么方法，空间移动也好．时间移动也好，反正他从我们的眼前消失了，真是让人开心。I．那么我也告辞了。”'少女像是完成了工作．拍了拍双手．偷偷地看了一眼山路下面“还是走着回去好了。啊．对了这个车子随便你们怎么处置。不用给我们了，就当送给你们好了。”“谢谢”森小姐道了声谢．终于松开了抓着我的手。我就像一只担心留在鸟巢里的孩子们的小鸟妈妈那样，冲到朝比奈学姐身边，.“朝比奈学姐＿',我扶她起来．细小的呼吸声，以及有序地上下起伏的胸部，证明她还活着我想大声地痛骂绑匪少女，却发现她已经从山路上住悬崖底下走去了‘、森小姐站在我的身边，慢慢靠近正在晕睡的朝比奈小姐，将手搭在她的脖子以及放在鼻子前探了一「气息……她没有大碍。我想冉过两个小时她就能醒过来了，请上车吧。”当然山我来背她．我己经习惯了这样背着他．这是一件我不想让任何人代替我做的事情。当我们回到黑色出租车！时，新川先生用一种像望着自己小孩子的眼神望着朝比奈学姐，同样也给我投来了这样的眼神。我用尽力气使朝比奈学姐坐在后座上．当然我就坐在她的身边。只要能将朝比奈学姐救回就太好了。当我想到他们居然就这么让绑匪们跑掉了……不要，我不想去考虑那些事情，真不可思议。你这样坚信过去的事情已成定局也不错，朝比奈（大）。我相信你让我们所做的一切事情，现在靠在我身边的朝比奈学姐在变成你的这段时间里绝对是真实发生过的事情对吧？我就这么一直望着看起来比我还小的朝比奈学姐的睡脸．以至于森小姐跟在我后面坐进车子的事情我也毫无察觉。一直到车子开动我才注意到，另外我也忘记了与多丸两兄弟打招呼。，·你要去哪里？&quot;森小姐开口问我，我这才意识到车子已经回到了之前我们追赶绑匪车子时经过的公路上。“·，·…去图书馆。”现在赶快去和长门见个面才能安心。我说完，也像朝比奈学姐那样将身体深深地陷在柔软的座位里将乌龟放生再抓同来的事情已经够呛了，没想到还有朝比条学姐被绑架然后去搭救她这样的大工作等着我，实在是大意外了．这一切iL我精疲力尽．：我用尽力气慢吞吞地动了动嘴巴提出了自已的疑问．。森小姐．朝比奈学如是不是之前就被那伙人袭击过？在我不知道的某个时候．曾经被绑架过吗？那么以后会不会……”“在这个时间里的她没有被绑架过。”那么，之前我所经f)j的算什么宁“我认为我说的没错。现在的她完全平安无事：但这是因为未来的她代替她被绑架了的缘故。”·森小姐的脸上写满了慈爱。“朝比奈实玖瑞小姐被很多人保护着，你、长门有希小姐，还有我们，··…我们不想将她交给任何人的心情是一样的，&quot;顿犷顿，她继续说道．。其他的事情我想你可以间你那个漂亮的女佣小姐。那个来自更远的未来的、漂亮成熟的她”这是一个正确的意见。我呼了一口气，问了一个很唐突的问题。“森小姐的地位比古泉高叫？你可以直接叫他的名字。”森小姐哈哈哈地发出一串爽朗的笑声。“请不要在意这个，在日常生活中．对别的公司的客人提起自己老板的时候不用尊称．也很正常吧。我直接叫占泉的名字也是一样的道理．。”我已经意识到她不想继续这个活题．关于“机关”上下关系．我实在不应该抱太大兴趣二如果我真的在意．可以掐着古泉的脖子严厉地追问他．但我不认为他会告诉我实情．森小姐也是，，如果他们真的想让我知道，那么不用我问他们也会告诉我二定会有那么一天．他们愿意主动告诉r那么．就等待那个时刻的到来吧！

二＿＿生理快抵达了黔馆、我下了车，在森小如的”助下将。比录字眼冉次背在身后“在我们下次见面之前．要保重哦！&quot;.．…今”、姐竺是回到了女佣身份一样带着，和的笑“对我说，新少李子卿早宁前像管家”!‘样恭敬地向我默默地行了一个礼．然恒’梦’'’二人升看乍快速地往国道方向去了·或许上次古泉带我去竺观“神人”时，载我们的””辆车上的司机说不定也是新川触·卜次一定要问一下，而且要郑重地向他还有多丸先生他们姆‘．厂我背着朝比奈学姐朝着图书馆的玄观走去，在人口碰到了似乎已经等我们多时的长门。她完全不在意寒冷的天气，一动不动地站在那，还没等我开口，她就说道．“你们没事实在是太好了‘&quot;她用那双毫无杂质的眼睛看着靠在我背上的朝比奈学姐。“你己经知道了？&quot;是谁告诉她的？古泉吗？长门缓缓地点了点头．然后更加缓慢地对我伸出左手‘她的手上拿着一个信封个手写的数字，#5。信封的表面有一个插图．而插图的边上有一是未来来信中缺少了的那一封。原来被送到长门手上了。不用问也知道送信人是谁了，长门很坦率地告诉我，“是另一个时空的朝比奈学姐。大约在一个小时前我和她见了面。”果然来过了，朝比奈小姐（大）。但是，没想到她来找的是长门，,．她说什么了？&quot;“她说有事情拜托我”长门川淡淡的语气对我说、然后伸出手指，轻轻地放在朝比奈学姐的额头上。”……恩·，·…啊··，，二谈？&quot;这是一只有魔法的手指．朝比奈学姐如同预料的那样睁开了眼睛。“哇…阿虚·一咧！？为什么你要背着我。啊，长门同学。”她好象很讨厌这样被莫名其妙地背着，一醒过来就衅里啪啦地大叫着虽然我还想再背她一会，但看样子她一定不会顺从的，而且长门也正看着我们。我松开手放她下来，她一落地马上就恢复了平静。一碰到我的眼神就马上避开了。“那个……我到底怎么了。我们把乌龟送给那个少年之后·一有辆车子突然停在了我们面前··，…”那之后你应该就被麻醉药给迷晕了。我把之后发生的所有一切毫无隐瞒的全都告诉了她：朝比奈学姐似乎完全不记得事情经过．在我讲述的过程中她的脸时而发青时而发红。但是当我将整个绑架事件叙述完毕之后，她却出乎意料地笑起来‘“原来是这么回事啊。这么说来我也起了作用，对吧！我保护了这个时间里的我了，太好了！&quot;看见这样的笑脸．我心中所有的精神疲劳全都一扫而空。是呀．如果没有这个朝比奈（实琪瑞），那么绑匪可能会用更强硬的手段带走朝比奈（小），在春日的面前．可能因为这样事态会变得更糟，相比较来说还是带走毫无防备的这个朝比奈（实琪枷比较幸运．这样反而让绑匪的目的无法达成。在没有长门的帮助下我将朝比奈学姐救了回来．如果长门也

插手的话不知道事态会演变成什么样“啊．那个信……“朝比奈学姐留意到了＃5J”这个，什么时候……“就在不久前交给长门的：,“给长门同学…。·扑闪着她那长长的睫毛＿那些家伙应该能顶料到吧。埃，长门同学。“我不会告诉你的朝比奈学姐小声的对她说这是交给你的．那么或许……”长门断然地拒绝了她二地对朝比奈学姐说，用一种属于外星人的语气．毫无表借“反正不久以后你就会知道的．,&quot;朝比奈学姐微微地张着嘴定在那里。“这是应该让你自己去了解的事情。”用这样冰冷的语气说完这些，藏进了呢大衣的帽子里：.长门就将她那深不见底的眼神长门并不是不想告诉朝比奈学姐不仅仅是我有这样的烦恼，我想朝比奈心情吧。而是不能告诉她吧。看来学姐应该能够理解我们的她们俩彼此沉默着．被夹在中间的解这种不好的气氛．我立即翻出信阅读扮感到非常尴尬．为了缓

#5的l勺容。“结束了。请你说希望朝比奈实玖溜回到她原来生活的时间

里去吧。回去的时间请你来决定。如果可以的话．间去的地方也请你选择吧，随你的喜欢&quot;随我的喜次吗？我想告诉她在不同的地方意义也完全不同，即使只有一次也好．哟然是想告诉真正的朝比奈学姐r这是我的事情。这样的愿望居然得以实现了，我惊讶地什么都做不了．只是感觉有点眩晕的失神站着．如果我一直这么昏昏沉沉地犯迷糊的话结果一定会被春H那样的敲醒。一定会有这样的结局。所以我的愿望都不会太远大．更不会像春日那样希望地球逆转有些不切实际的愿望还是尘封起来的好，世界也依旧是与以前一样的世界二首先要决定的就是要朝比奈学妞回到原来的时间里去。此刻的她正心不在焉的想事情．我拍了拍她的肩膀．给她看＃5的信．比起信的内容她似乎更在意寄信人是谁，但她还是将信看完并露出一脸的赞同二一我明自了，我该做的事情都已经结束了对吧！&quot;她的表情有一点落寞。“但是．这倒间接的变成对你的指令了。如果没有你．我就不能回到原来的时间里去了，.&quot;这种落寞随即被她的微笑代替了。“终有天，我定会变成一个什么事都能自己做好的人。那个时候，就轮到我来帮助阿虚你们r。虽然我还不知道那是什么时候的事情，恩，一定会有那么一天的……”你的愿望会实现的，到了那个时候可别忘记了现在你说的一切峨1我不知不觉地看了一眼手表。“那么，我们首先决定一下回去的时间。”这个朝比奈学姐出现在创柜里的时问是在6天前的下午3点45分，那个时候她告诉我：“我是从8天后的下午4点15分来的。”所以她原来生活的时间是两天能发生什么其他状况i的时间是两天后的下午4点巧分。．应该避免让二个朝比奈学姐l司时存个时间带里。时间相差62秒应该没问题吧！一定不在于一,．两天后是星期一。我们就定在那天下午的4点样？就是现在的那个朝比奈学姐回到过去之后时侯一样，活动室的橱柜里。”“是呀，那个时候只有阿虚一个人。”·还有校服和拖鞋。”16分怎么、地方就和你来的长门这么一说我也想起来了，朝比奈学姐现在穿的衣服全是从鹤屋学姐家借来的．原来的水手服也都放在她家了。如果现在去鹤屋学姐家拿回衣服．然后再赶去车站前与春日他们会合恐怕是来不及了，而且发生了之前那件事我也不放心让朝比奈学姐一个去拿。“这样吧，朝比奈学姐你就穿着这身衣服在2天后回到这里，你的校服和杜子今天我去趟鹤屋学姐家拿好了。”“真的麻烦你了，还有．那个·一”低下头对我行了个礼的朝比奈学姐．抬起头凝视着我。她像是突然忘记了自己要说的话，张了张嘴，又闭上了‘．是不是因为长门在我们旁边的缘故？“没什么了……”她想说什么？不过看她的样子也不像是有什么重要的话要说。而且后天她就会告诉我的．现在不说也没关系。其实现在找们就可以开动时间装置送朝比奈学姐回去，但我现在似乎并不想让她看到这个瞬间现在还是让她一个人呆着比较好吧。我们走进图书馆．将朝比奈学姐送到洗手间前。”阿虚．真的非常感谢你。其实对古泉君还有鹤屋他们也该说声谢谢的。”古泉．你随时都可以对他说．森小姐他们的话一卜次见询的时候再说也没有关系二鹤屋学姐．即便你不说．她肯定能体会到你对她的感澎之情．而且我也打算好好地向她道谢咄；么……阿虚，长门同学，我们后天见。”朝比奈学姐依依不舍地、迟疑了一下然后消失在洗手间中．我听到洗手间里传出一个关门声．之后就再也没有发出任何的声音。长门平静地抬起头．·她已经从现在的时间里消失了。”你是在提醒我朝比奈学姐已经走了，然后我们只需要等待后天的到来吗？在长门的陪伴下我走出J’图书馆．在门口我深深地吐了一口气、、“呐，长门，昨天和今天我见到了朝比奈学姐以外的未来人．他们是与古泉的组织相对立的一伙人。“是吗。”“恩．1沂以说也可能有你所说的外星人。”·可怕吗？&quot;长门月不转睛的望着我，“我不害怕：.&quot;长门，就像你说的那样．我也持相同的意见。朝比奈学如与古泉也都认同的对吧我们都是有着一些共同点的伙伴．所以要好好相处长门一言不发地向前走去．我闭卜嘴跟着她。我知道，有一些大家心知肚明的事情没有必要刻意的提起。SOS团并不单纯的是我们五个人集会的名义，它已经紧紧地将我们5人触为了一体这是大家早就明白的事情．所以我没有必要对一个比我更清楚这个事实的人强调这些.




第七章
车站前．春日一看到我和长门、就好象手中握着拉拉队队旗一样朝我们热情地挥动着双手．朝比奈学姐就站在她的身边，而古泉则站在稍稍离她们有点远的地方春R和上午一样表现得无比精神，而朝比奈学姐的心情似乎也比往常更愉快。古泉对我使了个眼神．用手指弹了弹前额的头发。“阿虚、有希，你们动作也太慢了。是不是俩个人偷偷去哪闲逛了呀！&quot;春日挽着长门的手说，“你们真的一直都呆在图书馆里？在图书馆里难道没有发生什么不可思议的事情？应该有吧二’&quot;“没有啦”那个图书馆里没有一木书的内容能够引起我阅读的欲望．主人公的形象也不鲜明。如果是更大的更历史悠久的图书馆的书库里或许能够找到那样的书。“是吗，卜次我们去找找看吧！去专门收藏古书的店之类的地方二因为我不是鹤屋学姐家族里的人．所以被禁止进人他们家的书库，但是我真的好想进去。不过也没有办法，谁让这是他们祖先留卜来的规定呢。”春日说完也没有告诉我们要去哪，一个人向前走去，朝比奈学姐和古泉像是知道她要去哪似的．满不在乎地笑了笑跟着走去。我和长门也是。

即使我们大声的问她：’·喂．春日．这是去哪啊？”她也不会告诉我们，对于这点我非常确定。所以，就算是不知道目的地在哪，我们也会跟着她．然后等着她停下脚步指指脚下挺起胸膛告诉我们‘’就是这里’&quot;.505的行动指南就是一切由船长春日掌舵。当我觉得这次她要带我们出航去百幕大的时候，我看见了口的地。原来目的地是昨天我们曾经来过的一家新开的意大利餐厅。在吃午饭的时候．我怀着很复杂的心情看了好）L眼朝比奈学姐。着着她握着刀、汤勺悠闲地吃着蛤州和虾的样子．感觉真的很安心；但是很快她就要被带回到过去，与过去的我经历很多事情。干脆全告诉她吧，至少要将绑架事件告诉她。当我在做心理斗争的时候，坐在对面的春日很粗鲁的用叉子徽了戳我的盘子。“阿虚．你在想什么啊一直发呆。有什么烦恼吗？作为团长二我愿意做你的倾诉对象。”闪闪发亮的眼睛证明她真的很精神。而此刻她正川一种很特殊的眼神看着我．”还有呐．你打给我的那个电话，忘记了吗？就是那个恶作剧电话啦．它是什么意思啊？&quot;.．啊啊，那个是”我暇装喝了一口水，川这一点时间给自己想了个很差劲的理由，“我开玩笑的．但是好象很无趣。那个时候我刚好有那样的心情．其实看起来还是不要打给你的好、对不起、．&quot;说完找快速的看了一眼朝比奈学姐，春口马上也看向她。朝比奈学姐因为我们突然看向她而吓了一跳．正往嘴里送意大利面的手也停在半空中．然后我与春日又对视了一眼“没关系啦、’春日落落大方的原谅了我的行为。电话的时候请说点更有意思的东西。不过，一下次再打这种恶作剧咪！要让我觉得好笑的，我会

给你额外加分．积累到但是，如果是无聊的玩笑注意哦，&quot;·定分俏可以川来交换我特制的礼物曦．．绝对不可原谅一定要扣分。大家都要这是间接要求我打恶作剧电话给她吧。看来即使是在平时打联络事项的电话时也要考虑设汁一个笑话了．啊、真是让人头痛的事情。春日和朝比奈学姐同时望着我偷偷地坏笑。吃完午饭之后，春日似乎毫无留恋的官布全员解散。我曾经听朝比奈（实琪瘤）讲过今天会发生的事情，似乎不应该怎么早就解散的。其实春日这两天应该很累，但她不想让我们看见，所以一直表现出超乎寻常的充沛精力。朝比奈学姐用手捂着嘴巴，但仍然微笑着与我点头道别。长门一如往常的面无表情，而古泉则表现出一副早已庆倦了的样子爽快地转过身，大家就这徉朝着不同的方向走去。我迟疑了一下．朝着古泉的方向走去，拦住他。“我还准备向你道谢呢。”古泉好象什么事都没发生过那样微笑着，“不客气，因为只是防范于未然．所以我也不能肯定从始至终都能在那帮你们呢。你们在追绑匪车子的时候我就没在那。”那个时候坐着警车出现的警官多丸丰一和裕两兄弟，那真的是他们的真面月吗？实际上他们是不是兄弟俩也让人怀疑。那么，在孤岛上的馆主和他的弟弟，另外那个胃险企业的老板和他的弟弟．以及警察兄弟俩．．…，其实他们是化了装出现在我面前的伙伴．不对吗？森小姐和新川先生，尤其是森小姐的真面目变得越来越可疑了。“你的组织，和朝比奈学姐以及长门的首领们已经达成共识，正在合作吗？&quot;·没有直接的合作。但是，不知道从什么时候开始大家都沉献地接受r这个事实，其实我们在某些时候已经成为了合作关系，慢慢地变成了一个连我都不了解的世界．眼看着‘机关’的统一志向变得越来越模糊。’,古泉没有停下脚步继续往小巷深处走去。他耸了耸一边的肩膀。“我们当中有很多不同的意见：一部分人甚至极端的认为外星人和未来人根本不存在，而像长门同学和朝比奈学姐那样深信自己是外星人或未来人的家伙是非常可悲的。”事到如今即使给他们保证书，他们也不会相信的。”但是，长门同学确实拥有类似魔法的神奇力量，朝比奈学姐也有时间移动能力．，对于这些他们觉得这一切只不过是凉宫同学搞的鬼，使得她们俩也慢慢地深信自己是外星人或未来人。”既然他们都说到这份上了，还有什么是不可能的呢。“还有的人也认为拥有像神一样能力的不一定是凉宫同学，或许另有他人”古泉一改略带嘲讽的微笑，对我露出他一贯的爽快笑脸．让我觉得他是个很有风度的人〔．“当你站在台风的中．合部分看到的是平静的晴天伯挂宋作周边部分暴风雨已经非常猛烈。也有一些人置身事外，汇偷偷的看热闹。你不是经常为了团里或者其他人的事而东奔西走嘛！如果你是编剧，你会安排一个这样吃力的角色给自己吗？&quot;这是古泉特别拿手的模糊解说．，毕竟找欠他人情决定安静地听他说，但是我不能，所以还是明白了那说明我的水平正在不断保证自已是否能听明白。如集叫地提高'’说实话，我现在渐渐注少属，我首先想到的就是505团，一天，‘机关’给我的任务会损难抉择．对吧……数派靠拢了。如果有人问我的归当然也会想到我的家乡。要是有害到s（石团的利益，我应该会很真的是很长的演说呀！当我已经做好充分的他的听众时，古泉却像是已经倾吐完所有的心事挥了挥手，转身离去了。心理准备继续做他朝我轻轻地我一回到家就走进房间，一屁股瘫坐在被三味线弄得乱糟摺的床上。朝比奈（实琪琅）需要做的事情都结束了吧。而朝比奈（小）的却刚刚开始。那么．也就意味着需要我去做的事情还没有结束．,我的身边还留着一封未来来信．肠。“全部都要结束了，在那个公园里。”通知我们朝比奈（实琪瑞）可以回到属于她时间里去的是#5，在这之后我们只l玫到了这封＃6二但是，就这样·一一切真的都结束r吗？我告诉自己是的，一切都结束了，但是为什么我总觉得还会发生些什么事这些念头就像是行在艰陇里的小鱼刺时刻提醒我它的存在。无论我如何绞尽脑汁的去想．仍然没有得出答案。我试着将朝比奈（大）寄给我们的未来来信重复的看了几遍．仍然有好几个地方让我琢磨不透。她要我们做的事情有什么意义．找大概能猜到一点：但是……·原来如此。这有一个例外：''我手中拿着的是第三封指令书。·请去山上。在那有一块形状很特别的石头．你们将它往西移三米。其体的地点，朝比奈知道，',就在之后．春日开始了她的行动．她带着505团全员集合在一起进行没有任何意义的寻宝。结果什么也没有找到，什么也没有发生为什么是那块石头呢。正当我觉得有一点点头绪的时候，妹妹跑进来告诉我晚饭做好了．我只好带着这些疑问走出了房间．，本来打算在浴室洗头洗澡的时候继续想这些问题、结果当我的身体浸泡在盛满着温水的浴缸里时，我竟忘了所有的问题，脑子里只有一个念头．今天一定要早点睡才行。但是，没想到在今天的最后时刻，居然又出现了新的指令。发出指令的不是未来人而是春口．而且指令也不是出现在鞋柜里而是通过妹妹手巾的电话，”阿虚，你的电话一春春打来的。”妹妹没有经过我的同意就打开浴室的门走进来将分机递给我，费一边挥手将妹妹赶出去．一边将电话靠在耳朵上。“喂―&quot;“啊。莫非你在洗澡？'.春日的声音在浴室里回响：；即使如此可不能胡乱想象呀。“没有啦，笨蛋。不说这个了，明天，还是在车站前集合。”为什么在这样的时间突然说这样的指令？白天我们大家分开前说不是更好吗？”时问上应该没有问题吧！连我都没有间题哦。”、．，以前大家集会的时翩了ffj:．其他人有因为伽间而不劫“好的！啊啊，但是集合的时间最好是下午，恩一点刚好二……你过来的时候不用带任何东西你是？，下午2.．我在和别人说话呢。可以玛？果你不来我保证你会很后悔的。还有明天2点就这么定了哦。如，·定要严格遵守约定的时，要守时、守时啦！！那么就这样吧！&quot;

快速的说完要说的话．然后挂断电话．这果然是春日的作风。我握着电话从浴缸里矛出夹＿．冶田姚，：谊二．，。、二二’、以二匕旧扒‘什叭书正击米，一’边用裕巾擦干身体一边继续开始思考之前的问题。果然还没有结束。这次是什么。从2月份春日的萎靡不振开始．春分、寻宝．接下来是连续两天不可思议地找寻。这是级后的吗？等着吧！为什么朝比奈（实琪瑞〕没有告诉我：．从她那得知的未来行程里并没有明天车站前的集会。难道明天的集会和她无关吗？因为她不知道所以没说，还是，她知道却不愿告诉我。如果是后者我还是想原谅她。渐渐地按照春日的时间去约定的地．点集合已经不单单是一种习惯，而是已经变成了一种条件反射。一如既往，我在那天下午差5分2点前赶到乍站前，其他成员已经在那等我了。看来在春天来临之前我会一直迟到的、春日这一次竟然很罕见的没有责怪我接着我们走到公车的车站．然后登上了开往北而的公车。我留意到朝比奈学姐连着打了好几个哈欠．但她似乎害怕玻别人察觉到而慌张地掩饰着自已的嘴形。我再仔细观察，发现春日也是一副睡眠不足的样子，经常用手揉眼睛。马上她就发现我在看她．然后瞪了我一眼，动了动嘴巴。我赶紧将头转向窗夕卜窗外的景色已经开始变绿了‘我们乘坐的公车是朝着山行驶的，走的路线也是与前两天我们为了寻宝去鹤屋家的山时走的路线一样。下车的地方也一样。而且应该也会走同样的道路去山顶吧。当我正在这么想的时候．春日开口说，“从这里七去的话要绕远路了，还有更近的小道可以L去。我们绕到南面去．从那上去吧。”春日毫不犹豫地迈出了前进的步伐，朝比奈学姐和长门对第二次来登山没有提出任何疑问，也跟着春日往前走。古泉挠挠下巴，迟疑了好一会，然后说：“算了．去吧既然都已经到这里了．就不要半途而废了，你也一样。’'然后他发出了一种让人费解的、像鸽子一样的“咯咯’，笑声。春日站在山脚，环视了一下四周．找到了南面：我也开始明白她到底想去哪里了。那是一个去过好几次的地方，尤其是最近，连续两天都去过。这一片广阔的地方除了山．就只有已经干枯了的田野。第·次．我是与朝比奈（实琪瑞）一同来的。第二次，s（拐团全员都来了。春日带头走进了一条通往那块葫芦石最近的小路，那应该是一条经常有野兽出没的道路吧.原来是这么回事啊－一”按照指令我们来搬动石头的那天的环境非常了解，未来的朝比奈学姐对附近．原来那是因为她曾经多次来过这里。

春日拉着朝比奈学姐的手往一！：走，但朝比奈学姐的脚步仍然是摇摇见晃的．长门跟在她的后面防止她摔倒二我们很快就到了目的地．存日轻松地跳到半山腰的一块平地上．一屁股坐在葫芦石上。·阿虚，古泉，这是寻宝的第二弹哦。我们想一想，如果只是经过一天的努力寻找就放弃了也太没劲了。说到寻宝，那肯定要一直不放弃的去找，直到找到为止。”春日露出非常灿烂的笑脸，从上衣的口袋里取出两把园艺用的小铲子，递给我和古泉。“其实我也很想用上次的那种铲子再将这里挖一挖，但是．我们只能用这种小铲子。不过、我们已经需要挖的地方只有一处，就是这里。”她站在我们的正前方，用手指了指靠近石头的一侧。那不正是艺天前我和古泉曾经挖过的地方嘛。我刚想开口对春日说，“曾经被认为没有的东西，不知道在什么时候又回到我们找过的地方，这种事情不是经常发生嘛。宝藏就是这样的东西。我们要找的东西或许最后还是在我们曾经找过好几次的地方被我到呢！我说它就在这里．肯定在这里。”春日表现得比花吠爷爷家的忠拘还要自信。．不知道为什么·连朝比奈学姐都笑着点点头“嗯嗯·地表示赞同，只有长门不赞同也不反对、在这种情况下，我没有任何理由拿着小铲子什么都不做。我终于领悟到之前古泉脸上的微笑意味着什么了。我们虽然在不停地挖．但其实既不费时间，也不花力气。之前曾经挖过的泥土非常柔软松动．即使是用小铲子挖也很轩松。刚开始挖了很久，小铲子就碰到了一个坚硬的东西，春日完全沉浸在开心之中．一脸的笑意：我将泥土拨开．从泥土里取出那个坚硬的东西，这是一个方形的箱子，不过怎么着也不像是年代久远的古董。大概就是装饼干或者蛋糕的小罐子。三天前．我和古泉来找的时候．并没有这样的东西。在这三天里一定有人将它埋在这里的。我还来不及去想究竟谁有这种嫌贬，春日就开口了，“把它打〕「着看。”我把手放在罐子上，啪地将盖子打开了。既不是黄金也不是小金币。如果说这是宝物一定会招来很多人的异议。里面放着6个用华丽的包装纸包裹着的小盒子．果然不出所料．上面还绑着锻带。终于，终于我想起了今天是几月几号。今天对干一部分男生来说是比7月7日更重要的日子。今天是2月14日也就是情人节。“这叮是纯手工制作的哦1&quot;春日一副不以为然的样子，继续说到：“昨天一直从白天到晚．上．我和实玖珊、有希一起，在有希家做了一整晚才做好的二整晚哦！其实这应该是用可可豆做的，但是我们做不来．所以就做成了巧克力蛋糕。”在包装纸上还贴着小纸条．写着我和古泉的名字，每人三个

古泉放下小铲子，一丝不苟地拍了拍手．从罐子里取出一个、“送给古泉、实玖瑞”．这是朝比奈学姐做的宝物。春日开始像机关枪那样喋喋不休，。瞧．我们做的不错吧！原来做这个东西还满有意思的，所以我们都是全力以赴去做的哦。应该还不错吧。其实我可不喜欢做这种事悄．但是只要按照步骤去做就好。算了，反正这也是一种风俗习惯吧。虽然点心店里也有．但总觉得亲手做的比较甄你们不用感到愧疚，反正我、有希、实玖溜都觉得挺好玩的。本来我们也考虑过要将辣椒放进去，不过最后没有这么做。怎么了啊，你的眼睛？'*没，没什么，只是，很感动．为什么我将今天这个特殊的日子完全忘了．如果记得的话，我一定会事先准备一些小节目，结果却是你们砚个女生给了我们这么大的惊喜．我真的感动地无言以对我无法故做潇洒地对你们说谢谢，也无法掩饰我的难为情，这些实在太难了。大概是因为我的人生当中这样的经历太少了！吧！我体内是力员一卜子像是完全被抽走了一样。我意识到全部的谜底都解开了二二月以来举止和表情都快失常的春日，从未来穿过时空来到这里的朝比奈学姐，唯独没有告诉我关于今天寻宝的事情，也都因为今天她们会给我们一个这样的惊喜。春日一直在考虑着情人节那天以怎样的方式将巧克力交给我们，．这简直是太不正直j’吧竺她召集我们来这里，趁机让我们自己动手挖了一个洞穴，然后再将巧克力埋回到洞里．让我们再将它挖出来这些主意究竟是什么样的家伙想出来的啊。这么说来·啊原来如此．鹤尿学姐也是同谋吧？也就是说藏宝图也是编人的，春日如此轻易地就放弃r寻宝藏的事情．是因为她知道这里根本没有什么宝藏春日所说的宝藏，是在那之后才埋进去的．也就是现在在我和古泉手！二的6份巧克力．为了这样的事情，春日从2月初开始就过得很不安定吧．而且还将长门和朝比奈学姐也拉人了这个事件当中。怎么说呢－一。不论是这个事件的策划者春日，还是对此事毫无察觉的我，都是笨蛋。“这是友情，友情。其实我也不想说什么友情啦！不管是巧克力还是巧克力蛋糕．反正都是巧克力嘛！&quot;春日的声音就想秋天草丛里奇怪的虫鸣一样．我无力地抬起头。春日iE怒视着我：朝比奈学姐像一个小女孩一样调皮地笑了笑，长门盯着我的手，面无表情。“非常感谢。我们会好好品尝的。”古泉开口说道．被他抢白了的春日紧紧的闭着嘴巴一言不发。“我们回去以后会马上就吃，就把它当作晚饭吧。绝对不会把它放在种完上当装饰的。”春日突然将头撇过不理我们．然后霍地站了起来。“可以回去了。集会结束了大家就不要再留在这里，赶快走吧，不要拥挤。我可要睡觉了。因为我做那个东西可是做到黎明呐。然后连夜跑到这里将它埋好，然后再回到有希家、只睡了两个小时。实玖瑞和有希也都是这样辛苦了一晚上呐。”在车站等公车的这段时间里．春日站在离我最远的地方，摆出一酬很生气的样子，看都不看我一眼．哎呀糟糕了。

我小声的问站在我身边的朝比奈学姐盆”还没有喜欢的人吗？&quot;“恩。”朝比奈学姐似乎有一丝寂寞，然后她继续说，·即使在这里有我喜欢的人，我也必须要回到未来的。到时候我和他就一定要分别．那不是很痛苦吗，一？&quot;说的没错，这个原因让人找不到任何反驳的理由。但正是这么完美的正确理论．却让我犹像是否该认同。“那一直在这里不就行了。”我说。“其实这个时代也不错啊。未来的话偶尔回去也可以啊。”“嗯．谢谢。”朝比奈学姐平静地微笑着，然后张开她那迷人的双唇说道……但是，这里不是我出生的时代。我的故乡在未来。对于我来说这里是过去。我不过是一个客人二未来才是我自己的家。有一天必须要回去。”就像＜竹取物语》里的故事那样，即使想尽一切对策电无法阻止，当那个时刻到来她必须要走。因为这不是她生存的地方1其实换作是我．或许也会有同感假如让我回到一百年前．即使开始觉得一切都稀奇但渐渐地一定会怀念现代文明．会很想打电玩、在便利店里用微波炉热炸鸡排便当、用手机发短信无聊地煲电话粥。在自己的房间里睡徽觉、看书．悠闲地过属于自己的时间，这比任何东西都珍贵。不管在这里做多少与未来一样的事情，朝比奈学姐还是会忍不住觉得这里不是自己的时间吧‘对于她来说不管这里怎么样都是过去呆在一个不属于自己的地方二定会感到很慌张吧，这些我可以想象.．啊，但是，但是．&quot;朝比奈学姐突然表现出很慌张的样子．摆了摆手。“虽然这个样子，但是我并没有不开心亡来到这里之后觉得自己做的事更有意义．也不自觉的更加努力了。真的，能遇到阿虚实在是太好了，.&quot;是不是因为我经常会讲些有趣的事情呢？那么现在就来试试吧！。那么，你网未来的时候，把我也带着走好了，怎么枷”如果发生这样的事情，春日一定不会再沉默了。“干脆我们全部的人·起去进行未来旅行吧！春日还有长门．占泉你也一定要去．有什么怨言不要对我说。啊啊，我已经开始觉得移居到未来真的是件不错的事情”·埃！?&quot;朝比奈学姐惊讶的瞪大了漂亮的眼睛。“不行，不行‘这是被严厉禁止的事情：。如果做出那样的事情．……，过了一会．她才从我的表情中明白了我的用意，闭着嘴，纤细的肩膀开始微微颤抖，“呵呵，够了，阿虚如果这是开玩笑的话．请说点更好笑的事情嘛！我都被吓到了：’·“对不起哦。”是呀，这么快就被认定是玩笑了。没错这里是属于找的时间，而我应该生存在这个时代里，是不允许去未来的。至今为止．我遭遇了很多的事情，特别是三．四年前．直觉得找不到，个我该去的地方。但是现在有一个可以收容我的地方，那就是s()s团的活动室，它给我的感觉就像家那样．是一个必须要回去的地方。我的高中生活还不满一年．春日在现代还有许多未做的事情吧。那家伙的事情，恐怕没有能做完的一天。所以，这个未来逃亡计划恐怕订立的太早了。或许朝比奈学姐很快就要回到未来，但是现在她还在这里．这样就够了。如果快乐的时光能一直持续下去，那么自然而然地未来也会变得快乐，对吧。我曾经一度失去了我的伙伴，但是后来我又挽回了他们。那个时候的决心．我仍然没有忘记。在那之后，不论我遇到什么事情．都不会逃避，勇敢的面对。比如．就算我跌倒的时候，也要面向前方。现在的我是一个全新的我，不再是那个摇摆不定、播弱的我。但是请允许保留‘·哎呀哎呀”的口头禅．因为我觉得那很特别。低廉的自尊心，如果再降价出售的话还有什么意义。虽然我还会说“哎呀哎呀”’还会摇头，但是我一定会全力以赴的前进。而且我的伙伴们都会一直帮助我，就像筷子的故事一样．一根筷子是很容易被折断的，但是想要一下折断一把筷子的话就很难．】在这一周里我很深刻的体会到了这些道理每天我都需要往返于车站和学校之间，它们之间的即离并不短。直到最后．春日都没有理睬我。我还没有机会和她说声再见，她就忿然地转过身大步的走掉了。这就是我们的团长殿下，不知道明天她将会摆出一张什么样的脸去学校呢。我向朝比奈学姐和长门表示了我的感谢，朝比奈学姐反而觉得过意不去，低下头说，一直没有告诉你实情，对不起．是凉宫同学叫我灯不要说的”没想到甚至连长门都按照春口说的去做了。没想到因为最近的一连串事件让我将这么重要的日子都给忘记了，完全就将情人节抛在了脑后。回到自己家的我．虽然想要遵’‘丫春日的命令，但还没有打算把蛋糕当作晚饭。我兴奋地打开这三包东西，在透明的小盒子里，我看见了表面裹着巧克力的蛋糕；春日做的是圆形．朝比奈学姐的是心形．而长门的则是星形，而且在每个蛋糕的表面都用奶油写着字。生硬地写着“巧克力”的一定是春日的、哈哈。用漂亮的明体写着‘赠送”的是长门的，而朝比奈学姐写的是“情义”．当我以为盒子垠役有其他东西的时候．发现在盒子底下还有一个小纸片，上面写着“是凉宫同学让我这么写的。”似乎是朝比奈学姐在匆忙当中放进去的‘我的脑海中浮现出她们三人在长门的公寓举吵闹地做着蛋糕的厕面，真的非常感谢你们。我将这三个礼物珍藏在冰箱里，但是为了防止妹妹将它们吃掉．我也不能忘记要和她交代一声，太阳落山之后，我骑着自行车离开家J最后要确认的地点，就在长门的公寓附近，那个公园里被指定了的长椅．远远的望过去．黑暗的公园里似乎没有人．在路灯下的长椅显得很孤单我停下车，往公园里走去．发现果然没有一个人会在着寒冷冬夜里在公园里闲逛。我坐在冰冷的长椅！·，对着天空说、一你在那．对吗！朝比奈学姐勺”长椅后面的草丛中发出沙沙的声音．我慢慢的转过身．等待的人终于出现了。·可以坐下来吗？&quot;当然可以．或许我们之间的谈话会很长，“呵呵．我可不太掖长讲话哦。”朝比奈（大）以优雅大方的姿势坐下、．如果光从表面看．穿着冬装导得很成熟的她与普通人没有任何！K别。除了她那摄人心魄的美貌。我探深地吸了一口冬天的空气．然后吐出．开口说道。·有些事情可以为我说明一下吗？&quot;”从什么地方开始呢？&quot;“我和朝比奈学姐做的第一件恶作剧开始，&quot;在地面上钉上钉子，再用空的罐子盖住，使得一个可怜的男人进丁医院；已经是很久远的事情了.．必须要那么做，这是有理由的。”朝比奈学姐企着头对我微笑着，”阿虚．试着想象，下．，如果你回到过去．不管是几年前或者几十年前一”她用很稳重的语气继续说着，“在那，你可以看见过去的u)’史，但是如果历史跟你所知道的不一样了的话…‘,”不一样是指？,．我还是无法理解。”们个比方，你现在想一想一年前的今天。那个时候，一年前的你在哪？&quot;大溉．是在房间里玩游戏吧。似乎也没有人送我巧克力,朝比奈学姐微微的点了点头，·我们来假想一下历史改变了的状态。当你回到一年前，去日己的家时发现那个时候的你不住在那．你会怎么样？不仅仅是你，你的妹妹还有你的父母他们全都不住在那二在你的家里住着别的你不认识的人．而且，那时的你和家人不住在这个你知道的家里．而是在另外的地方过着原本属干别人的生活．那样的话那也太傻了吧。“当我们回到过去，并且发现那时的状况和我们所知道的历史有微妙的偏差，刀肠么未来的我们会怎么想，你能理解了吗？过去的历史一定会影响到未来的情况二如果不那么做，就无法形成我们的未来，而是变成了另外的未来口”朝比奈学姐的声音变得有点虚无飘渺，完全是一种尽述衷肠的口吻。“一个本应该在未来继续活下去的人，却在过去死了。那么原本能在未来相遇的两个人就不能再相遇了，如果我们放任这样的过去存在，那么我们的未来就会不再存在。一抹寂寥浮上了她的微笑“现在我开始揭密了哦！踩在你放在那的空雄子上的男人，脚受了伤之后去了医院。然后在那与一个女人相遇，并结婚生子，而他的孩子又有了子孙，生命就这样延续着，而这一切的前提是，那个男人受伤去医院。因为除此之外命运没有给他们安排另外的相遇方式．,&quot;这时我脑海中突然闪过那个男人抬头望着我和朝比奈学姐浮出了一丝微笑的片段喇‘个记忆媒体也是一样的道理在那种情况下一定要将资料送过去。实际上．那个男人本应该在偶然的情况下得到那个资料，但是这种偶然却在过去消失了．也或许是被故意抹去了，所以我们必须要创造一个偶然的机会让他得到那个资料。”掉落在花坛里的存储器被谁扮起，偶然地填写出了正确的地址寄了出去―她继续给我进行说明。我一言不发地听她说着二应该没有那样的偶然．况且在那个时候．奇怪的家伙出现在我们面前，而我们甚至是把资料交给了他夕要是他破坏了我们的行动那现在又是怎么样的情况呢？·他不会破坏的，因为那个资料对于他的未来也是必须要有的东西：所以他也来到这个时代．',朝比奈学姐很明确地告诉我.‘对于未来的我们来说，这些是必然要发生的事情，但是对于你或者得到资料的人来说这是偶然。时间就是这样的一种东西。”．……我们头开始眩晕了．原来有这么多事情轻松地超出了我地想象。·乌龟和那个孩子的相遇也是偶然。那个孩子一直记得那时候他从一对男女那得到了乌龟。就连那个男人将乌龟扔进河里激起的彼纹．他都记得。随着乌龟的成长，他每次看到乌龟都会想起那时的情景。这作为一个异端，渐渐地形成了一个基础理论．但是同时它也是由其它很多别的要素组成的。恐怕―在我头晕眼花的同时，我的想象开始展开，那少年后来变成了时间机器的发明人、交通事故，金钱龟．难道我的手改变了未来？那个少年的未来，以及这个世界的未来．就因为我的·个极小的行为。突然．别的记忆在找的脑子里复苏。就在校庆的前两天．长门对感到困惑的我说。“为J－未来的固定，所以有必要输人正确的数值。朝比奈实玖馏的作川ll：是调节这个数值’·我的记忆力并没有好到让人吃惊，为什么会突然想起这番活？这里而计我鼓在意的一句话实．“为r未来的固定。’·不管是否固定．未来只有，个吧，大概吧。因为我井不确信所以还不能说一切真相大白。但是对于因为我们洞察力而产生的间题在我们脑海却只有无数的问号．未来难道没有被固定吗？是不是意味着对于朝比奈学姐来说还存在着别的未来。这么·想，仅仅觉得有点认同。．只有一点点。但是如果说未来被分支了的话，也就是说，有2个未来一个是那个眼镜少年继续活着的未来、／个是他死了之后的未来「可是，那个时候我已将第二个未来清除了，这样的话．在我的一只手中一个未来被完全消灭J’。我不知道这样的想法是否正确但是这样的推测一成立，这种妄想就没有那么轻易地能从脑海中除去。我感到片茫然，然后是目瞪口呆，另外的还有什么可能吗？·分歧点全部都集‘卜在这个时间段里了，沪大部分的人不论走哪条路最后都能通往同一个未来，只有你这段时间做的事情上存在着分歧点，其它的都没有。不一样的未来……”我感到她那优美的声音变得很单薄尤力．·在不久的将来，更大的分歧点要出现了，一个力量特别强大的未来……。如果蛟终选择了那个未来的话，我们的末来，二‘·’恩，或许会变得很不好‘,不知道为什么我的身体开始变得迟钝。找想将头转向朝比奈学如那．但却因为变得僵硬，而根本无法移动了。”但是会没事的，我坚信。对吧！&quot;我的意识开始模糊。在一片嚎胧中我看见一些奇怪得文字和线缠绕成游涡状。白色的板在我的脑子里到处晃动。可以在漩涡里看见2个X，』过去不能被完全的消除。那么被改写的I)i史只会被写在原来的时raJ上二而且我也有别的记忆。在那个暑假．我在同样的两周里重复几万次。但是．除了长门，我只记得最后的两周时间。而另外的几万次就完全不见了。所以．不能马上得出答案吧。消除过去也是有可能的。作为事实过去有或没有都不会成为向题过去确实是存在的，但在现实当中没有人会去关心他们的过去是否存在，因此……。记忆被消除也没有关系。如果12月18日开始到21日之间．同到三年前以及被朝仓刺伤的记忆全部被清除，只记得自己在医院的病床上醒过的话，事情会变得怎么样吗？我肯定会认为自己如占泉所说的那样从楼梯」＿掉下．敲伤了头而让我丧失了那三天的记忆。如果文艺部少女长门，书道部的朝比奈学姐．异常适合扎马尾的春日以及化身成普通人的古泉，他们的记忆也被完全清除了的话．就不会有人去注意要去校正过去的事情。但是，这些都是不应该发生的。在18日因为朝仓的一击而濒临死亡的我，见到了来自未来的我和我的伙伴们，．我知道我们需要再回一次那个时间。然后，再被重新写在时间上。我感觉到r寒气。春日不知道这些事情二谷口和国木田也不知j直二只有我，长门．朝比奈学姐和情报专家古泉知道。如果那样，在我不知不觉当中历史被重新改写，虽然这只是假设。但记忆要是丢失的话，我们根本无从得知真正的历史是什么。现在正陷于思考汽中的我，或许iE在另外的时间轴上重新写着历史。即使没有现在的我，也一定有别的我在朝着未来前进．在另外的时间轴上。我记起了在病房里长门说的话。―她从你那把相应的记忆消除了。―不那么做的话就没有了任何保证．从一周后来到这里的朝比奈学姐，说过一周内没有与我见过面的证言。因此．为了不与我碰面而变得非常辛苦但或许我们遇＿!：了也不是什么很严重的事情。那么为什么，要将在这个时间里的朝比奈学姐的记忆夺走才行呢，让她同到一周前的时间里，见面或是不见面，结局其实都不错。在我的内脏深处有一股不愉快的情绪涌上来。就如同上个月在病床上对情报统合思念体感觉一样。这次的矛头是指向朝比奈（大）的。这个人操控着过去的自己―朝比奈（小、。将她变成了一个成日慌慌不安，无依尤靠的二年级生。啊．我明白如果她不以这样的而貌出现是不行的。必须要与自己曾经经历过的历史一样才行．虽然这一点我可以理解．从头到脖子的诅咒似乎慢慢在解除二我的身体又可以动了。但当我花费了很长时间将头转向她，想把我脑海里巳经想好的台词一口气全说出来的时候，我却注意到已经没有任何人坐在那。朝比奈学姐从我的身边消失了。在微弱地灯下的长椅L只坐着我一个。但是，她留下了一个小盒子。这是一个包装精美的．扎着缎带的正方形小盒子。边上还有一张小卡片。在幽暗的灯光下，我看了看．上面只写了一句*'HaPPyVal即tin。，．。这是一块平平无奇的巧克力，没有任何来白未来的气息。朝比奈学姐的时代里．做点心的方法似乎没有什么变化，那能适应时代潮流的发展吗？“只是，朝比奈学姐··一”我不想简单的认为这是一种怀柔政策。虽然你今天告诉我了一些很不可思议的情报．但那仍然没有解除我心中的疑惑。我还想听你解释一下绑架事件。还有关于那块让我们去寻宝的石头，你似乎丝毫都不想提及。是呀，大概是因为那些是完全没意义的。：只是春日为了将巧克力埋在那而搞出来的。但是这么一来为什么定要在那个石头附近．还有划我去移动那块石头理由又是什么？还是朝比奈‘大）．正如你所说的那样、从现在开始我想做的事情．全都是你已经安排好的事情吗？“全部都结束的时候·……”反正怎么看都不是今天。等到那一天．我还会来到这里。索性把505团全员都叫过来。我现在要好好思考如何对春日和占泉说明这一切。到时候他们只能当我们的听众了对吧！&quot;我在公园打了一通电话‘一喂．啊，鹤屋学姐？是我，是这样的，实琪瑞学姐已经回自己的家里去了还给你的埃！非常感谢鹤屋学姐的照顾，借去的衣服～定会是吗？然后还有，后天或许鹤屋学姐所熟悉的那个朝比娜向你道歉.但那都是没什么意义的，就请不要在她走的时候留在你家的北高校服校去吗？恩，见面的地点，接下去我要进人正题了之后，我调整了一下气息。．明天能帮我带到学我们放学后再联系吧！&quot;。在鹤屋学姐给我了一个肯定的答案

“另外还有一件事。这才是我打这通电话真正的目的。学姐家的那座山，就是有藏宝图的那座。啊啊、不用了了。春日绕着圈子做的一切·～二。恩，已经收到了。四个个。真的很开心。”鹤屋不用不三鹤尾学姐刻意降低自己的笑声。“藏宝图事真的有那么一回事。从那座山的南面，一块田地的旁边有一条上山的路。你知道吗？从那上去，很快就能爬到一块平坦的地方。这个也知道吗？然后那块石头的所在地往东走3米左右的地方，你可以挖挖看。或许会挖出很有趣的东西。虽然我也不能1《X)％确信有。但我一直认为是有的。”啊，如果朝比奈学姐没有让我去移动石头，那么春日让我们在那挖掘的时候，就会把真正的宝藏挖出。是什么东西不能让我们看见呢？如果被我们看见了是不是会让他们为难呢？那究竟是什么。我曾经将石头挖起往西走了3米。对，只将它移动了3米。我与鹤屋学姐简单地寒暄了几句之后．挂断了电话。朝比奈学姐．对于你还有未来我没有想过寻根究底．但有些事情我也想试着做做看。




第八章
第二天，开完早会跑回教室的我．不去理会绷着脸的谷门和正在捉弄其它同学的国木田，对着后座的春日说二“喂，你看起来精神不错暇”。“当然嶙！&quot;春日回r我一个笑容。这是只有当她在想鬼主意时才会出现的找感到很吃惊，她居然役有瞪着我反而给了我一个微笑，这家伙一晚上就能将心情转换过来。听到预备铃响起．我座到位置上，春口突然从我身后趴在我耳朵边小声地说。·阿虚。先说好哦．、不要把昨天的事情到处去说。特别时谷口他们．，要保密，保密！我会不好意思的··…没有什么特别的原因，就这样，行不？如果被宣传出去不太好，而日本来就是没有什么价值的事情。”她开始喃喃自语还好没有说要让我把巧克力蛋糕还给她。“我不会让你还给我的啦！如果那样开始我就不会给你了．;你要做好心理准备．今天放学以后会很忙，&quot;明白了。实际上今天我真的很忙．要送今天的朝比奈学姐网到8天前，还必须要去迎接从2天前同来的朝比奈学姐。然后，这一切终于要结束了．真的是漫长的·个星期。

午休的时候．鹤屋学姐来教室找我幸好没带便当的春日去了学校食童。我放下使当朝着站在走廊上的学姐走去。“我们不要站在这里鹤屋学姐领着我爬＿L楼梯，一直往上走的那扇门。曾经春日也带我来过这里．直到走到通往天台了杂乱的美术用具。，和上次一样这里仍然堆满,．马L进人正题吧r&quot;我试着对鹤屋学姐微微笑“喂，阿虚．她从胸口取出几张照片．你知道那里埋了什么东西吗，果然是有些什么东西，到底是什么？我给你看看“那是让人很意外的东西：.&quot;鹤屋学姐将照片握在手上，摆成扇子的形状“首先，第一个让人吃惊的是的幼子打声招呼吧二而背景是白色的。；人吃惊的是，在洞穴里，看―百年以前她让我看的照片＿L有一个满是裂痕的土器＿“可以确定是三百年以前的东西吗？&quot;“完全可以确定会更吃惊的！&quot;。己经做过同位素检测了。如果你再看下去,.＿第二张照片七是一张破破烂烂的日本纸写着如同象形字那样糕、宝富淤溉孺算臀黔黔日本纸的病l．这个真的是我们祖先大致的意思是将它埋在山里。．鹤屋房右卫门在元禄巧年时写的，他从某处得到了很稀有的东西，感到非常兴奋春日拿出藏宝图的时候，的，而这个是真的。“但是这个房右卫门爷爷也说过相类似的话．但那个是瑕点的手记一同埋了进去，也太糊徐了。居然将写着埋葬地。难道是让我们自己去找，&quot;鹤屋学姐一边笑一边指示我看第三张‘·你看．这是什么？&quot;

因为照片有一部分是叠放在一起的，所以我看不清楚上面的东西．仿佛是根10厘米左右的金属棒。它虽然在地底下沉眠已久．但仍然闪闪发光的二在它们表面描绘着一根根的线，就像蜘蛛网那样：看起来是毫无秩序的．但我注意到它其实是有着很和谐的对称性。这应该是江户时代的装饰品吧！”在罐子中只放着信和这个！这就是大问题。它们从先祖的时代容器中出来的时候，我怎么都不敢相信。鹤屋学姐很开心的甩了甩照片。“但是，这是钦艳合金做的哦！我大吃一惊，呆会我要去问问国木田，它应该也会很惊讶吧！“下百年地球的科学技术根本还没达到这种程度。加工这样的东西实在是不可能的事情．如果真像检测人员所说的那样，这是儿百年前的古物．我想这或许是超古代文明的遗产，又或者是未来人在古代遗留的东西．当然也有可能是从外星来的宇宙船上的碎片。”超古代文明的话，我不是很认同．.．但是．这个看起来是零部件之类的东西．对吧？&quot;鹤崖学姐端详着第三张照片，然后朝我笑笑。“阿虚，你是怎么认为的兮未来人或者是外星人．你觉得是哪个？&quot;当这个天真烂漫的二年级生问我这个问题时．我真的不知道该怎么回答。

我答应不会将鹤屋家的这个秘密说出去。鹤屋学姐因为我们的保证而感到安心：，我会好好坚守这个约定的，但首先要解决的是不能让春日有所察觉。但我有种预感，在春日的折磨下我可能会忍不住说出来．我并不想事情变成那样。我并没有觉得那个像零件的东西在什么有用的东西。也许．鹤屋学姐早就决定要将宝藏的所在地告诉我了。不告诉别人，却告诉我．是因为她想让我去挖宝藏吗？但是．可能“马？如果是春日知道这件事后，肯定存在着将东西挖出的可能性．比起这样那个迷一样的东西，还是作为鹤屋学姐的所有比较好。或许有一天突然超古代人或未来人或外星人会出现．把东西要回去，如果是春口的话她绝对不会答应。本来那家伙就是很渴望在她的面前出现很多不可思议的东西。而在我的伙伴中朝比奈学姐和长t-l都是隐藏着身份出现在大家面前的，比起关心这些事情，她们更应该尽量地去防止未来变得不幸。因为我们还要一直生存下去。

和鹤屋学姐分开之后．我同到了教室。春日竟然很随便地在吃我的便当。“喂，这可是我的便当。”“我知道。我才不会随便乱吃陌生人的便当。”·即使是认识的人．这么做也不太好吧。还给我，吐出来。”'．啊．那个．……春日把筷子放在空空的饭盒里，摆在我面前，抬起头看着我。,．你啊，为什么摆着一张这么恶心的臭脸？你一个人默歇地在笑什么笑啊。”“笑？我有理由要笑吗？我摸摸自己的脸．吃惊地发现春日说的没错。确实自己的脸有一点扭曲。·奇怪的脸。”真是不礼貌的评语．春日说完就转过身。她是头发飘舞着．

稍稍露出了耳根。一瞬间，我突然明白了。我无意识之l'ul.周里我遭遇了什么？冷笑的原因。为什么我要这么笑呢？在这一与另一个朝比奈学姐一起仿徨前进，也还算不错了，没想到还有新的未来人和新的组织出现，绑架了朝比奈学姐。做出了带着深深敌意的事情，而我似乎感觉到他们还会出现二这里的事情还没结束．从山中又出现了用途不明的类似零件一样的东西．难怪我会一个人默默地傻笑。那些家伙都是坏家伙．但我可不是。我慢慢地放松了脸部的肌肉。至今为止．我遇到了很多奇怪的事情．而且接「去似乎仍然还会继续碰到这样的事情，但现在的我完全没有动摇。不管要做什么，不管你是谁，通通都出现吧！为什么我一点都不害怕那些家伙。想来的话就就来吧理你们

不正想要找我们麻烦吗？我并不是一个人面对你们。那个时候，我们的伙伴一定都与我同在。我的旁边有长门、古泉、朝比奈学姐。而春日肯定会以一员大将的姿势站在我前面．〕或许鹤屋学姐也会站在我们的后方。只要那样就好，你们都来吧。黑氛翼蕊纂藻默黑篙．奇怪的，,朝我看。前面我的脸有她这么奇怪吗？“呐，春日”“十嘛？,春日皱着眉头，&quot;505团就拜托你了，&quot;不经任何思考，春日就脱口而出，“那是我应该做的。瞬间她很开心地笑着，大声地说：“因为那是我的团。”放学后。之后就可以将两个朝比奈学姐换回来了。我该做的事只剩下这个．但春日那还有事要做应该没有人会忘了那件事。春日要做这件事己经在学校里引起轰动了。我所知道的是春日准备召开抽签大会．朝比奈学姐要扮成巫女，为抽中的人奉送奖品，没想到抽奖大会的内容是：',S05团的礼物―朝比奈实玖谓亲手做的巧克力哦！参加的人都有机会得到‘．这是迟了一天到来的情人节特别抽奖大会．门票一人500元！&quot;现在春日正拿着话筒到处做宜传。如果是我一定感到非常丢脸。就是这样，为了让大家都有机会得到朝比奈学姐亲手做的巧克力，而召开的抽奖大会一定需要很多纸画上线条．所以需要一人500元的参加费用d但即使这样．大家还是蜂拥而至。看这场面，不花点力气是挤不进去了，即使得到了奖品，也实在是合算那。加上我和古泉的那两个．这是朝比奈学姐做的第三个友情巧克力。“其实这个基本上是长门同学帮我做的．．一”一脸抱歉的朝比奈学姐向我们坦白，然后穿卜巫女的衣服，一脸胆怯地伫立在里院的草坪上，春日也不知道是从哪里拿来的衣服，这是她结束课外活动后将朝比奈学姐拉进活动室．强行帮她换L的，受到春日鼓动的我和古泉把活动室里那张长桌子背起．走到活动场L，春日一只手拿着话筒到处走来走去，而长门担任了接待人员一职在院子的中l'ed站了一个很凶神恶煞的男生，他召集了一群人：挤得会场一片黑压压的人头。我开始担忧这个国家的未来。我看见谷口和国木山也、唉．我也开始担优我同班同学的未来了二春口继续用她的小话筒，积极地劝诱更多的男生来参加这个大会二她的卖力劝说果然有效，我甚至在男生堆堆看见了少数的几个女生。“这边是受理处．请大家在有希的前面排好队，交了500元之后她就会交给你·张写有数字的小票，拿到小票的就到古泉君邵里．写上自己喜欢的数字．每人一条横线，随便你写在哪里！&quot;长门很好地神制了混乱的场面，古泉则在B4纸上划上纵线二随着古泉将纸放在桌L折叠的次数越来越多，我看手表的次数也越来越多‘情况非常不妙．如果再这么「去，就要来不及了。朝比奈学姐（实玖瑞）回来的时间是4点16分二而这里的朝比奈学姐回到过去的时间是4点〔5分。而且她还要换上校服而且现在马上就4点了，而长门和占泉的工作还没有结束，朝比奈学姐一直保持着福神那样的笑容，手中拿着一个包装情美的礼盒在这种天气穿着巫女的衣服应该也会冷．、不对．现在不应该想这些问题。计算她脱掉这身衣服换上校眼需要多少时间，大会终干结束了。春日徐徐地拿过笔，在儿十条纵线巢选了一张．在下而打了一个心形标记J她然后有胡乱地画了几条横线”听好！历经千辛万苫能够走到这心上的人只有一个，他可以得到朝比奈学姐的情义巧克力．并rtI她本人亲手送上。得到的人将会作常高兴！那么从最右边开始按顺序来吧！''本来从记号边上走过来一下就好r．为什么要这么大费周章二我明白这是春日为了让气氛更加高涨的花招，但是我没有时间啦。不知道我焦躁心情的春日，拿出录音机将磁带放进去，按下了播放键。节奏感很强的旋律随即响起。是二天国与地狱”，难道她以为这是运动会吗？这样的话，我唯一是希望就是拜托她了，抽签女神恰好在这里。“不好意思一长门。”长门现在一动不动地坐在椅子上，盯着装满硬币和纸币的罐子．我轻声对她说。“能不能让他们一下就抽中，没有时间了。”长门一声不响地看着．因为紧张和寒冷而不停发抖的巫女然后只动了动眼睛看了看我，什么都没有说。接着她突然站起来．在春日拿出红笔想要开始玩之前，一股力量带着春日手中的笔在横线上画了一笔。10分钟后，我拉着朝比奈学姐朝着活动室跑去，“畦，阿虚·一！好痛，你怎么了？&quot;被我拉着跑的朝比奈学姐发出了惊叫声．但我已经顾不了那么多了，只剩下5分钟了。我像是）tJ一只有拎着她一样快速地往楼上跑去。在大会那面，不愧是长门．轻松地帮助我实现了愿望。这样扫了兴真的很不好意思，但请不要在意。春日仍然想让气氛在高涨起来，用scM的’t胜利之歌”换掉了原来的歌。拿着56号券的学生被强行拉出，与朝比奈学姐面对面站着。顺便提一下，获胜的是一个头发卷卷、可爱的一年级女生：会场洋溢着～种奇妙的暖暖的空气，朝比奈学姐生硬地将奖品巧克力递给了那女孩子．，按照春日的要求．她们握了握手，不知道为什么还引得全场一片掌声。为什么还要有这样的没有意义的事情我一直忍耐着．直到春口拿出相机为她们2人拍了留念照片．这已经是忍耐的极限了．对于朝比奈学姐的抱怨我没有任何反应，继续拉着她往前走，事到如今我已经没有时间去顾及她的感受了。很快我们到达了活动室二。请问，有什么事n．幻阿虚勺·…”'我将挂在衣架！＿的衣服放在她面前．,3分钟内换好，快点！&quot;被我的强势吓到的朝比奈学姐，面对着摆出张阴森的脸的我，她呆呆地点了点头，但是仍然没有开始脱衣服．于脆我帮她脱好了，当我环始生气的时候，她用手指胆怯地指了指门。”那个．……，“又怎么了！&quot;：清你出去·下。”找飞快地跑了出去．大概只花了一秒钟。我站在门门．开始盯着手表，12分33秒。·朝比奈学姐，还没有好吗？&quot;···一等一下．．…”下午4点14分了，已经不能再等了．我马上冲进活动室·啊，阿虚，我还没好呢．哇‘l佳：''睁大眼晴的朝比奈学姐正在拉水手服的拉链．在我跑进来之后，她的动作就定格在那。白色的衣服和袜子散落在床上，呆会再收拾吧！我抓住朝比奈学姐的双官．就这样用手夹着清洁用具。“峰啊，痛……痛

听到这样的声音我知道自己突然这样不顾及她的感受太不好了她的脚底一滑．我顺势将她推倒、”哇、不行，不行啊……”这是在做什么，我拉起她，用一只手打开柜子，将她塞进去。“朝比奈学姐，你准备好了吗？请听清楚。现在请马上回到8天前。不要管那么多了，总之请先间去吧！&quot;双眼渐渐地湿润的朝比奈学姐．一脸的茫然。“埃？但是没有得到批准的话，&quot;·请去吧，马l:!&quot;,'8天前是吗？那么是几点呢？&quot;混蛋，我得赶紧想一下，那个时候是几点几分？和朝比奈学姐说了什么？和阿虚在7天前的下午……·下午3点45分．请以最快的速度到那！!&quot;“明，明自了，那个？,.朝比奈学姐抬起头看着我，用一只手拍了拍头。“虽然还没有申请就已经来了．时空间坐标……二8天前．2月7日下午3点45分的·一这里吗？埃。最优先强制法典,．…。幸”，去的话你就会明白的。在那边的我应该也在等你。那边的我不管怎么样都会帮你的，请帮我对他说声拜托了。”4点15分只剩下10秒。仍然一脸惊讶的朝比奈学姐点点头，拿起清洁用具，然后将柜门关上了。隔着这扇门．我听不见任何呼吸声。所谓的报应是怎么一回事。你对某人做了一件事情，但结果却影响了你自己，是这样的意思呜？我现在这副气喘吁吁的样子

是因为两天前我将朝比奈学姐同来的时间定在4点16分而造成的。两天前指定这个时间的我绝对没想到两天后的我会是如此的处蜓。不管怎么说都是我的错：”朝比奈学姐。”我试着对这柜子喊了一声．没有任何回答。我知道这是自费力气。我共至来不及给8天前的我一些忠告；虽然想说．但是都没有时间。手上的指示的时间已经超过了4点巧分零3秒。此刻特别安朴。除了我这里没有任何人。耳边能听到的只有风声，还有随着风从里院那传来的模糊的喧闹声。他们还在做什么？我站在放清洁用具的橱子前．继续等待。口卞哒二，二，在橱子里发出了像是什么东西出现的声音。我仍然没有听见里面有呼唤声。仅仅是锁的声音吗？还是我的错觉现在刚刚好是卜午4点16分。我打开橱门．说出了准备已久的台词．“欢迎回来．朝比奈学姐。”两天不见的她穿着长大衣，那是从鹤屋学姐那里借来的衣月及“啊·……那个··一”朝比奈学姐害羞地低着头，然后慢慢地抬起头。小心翼翼地用清澈的眼神看着我。马上她微微一笑，唇间像是绽放了一朵花似的．接着她开口说．.．……我回来了：,.如果能再继续沉浸这种美好的氛围当中．那该多好啊，但我和朝比奈学姐现在所面临的状况不允许我们如此。她必须要先将身上的衣服换掉才行，．但是，今天我却没有从鹤屋学姐那拿到衣服。没有办法了。只好让朝比奈学姐再次变成巫女了。我走出活动室关上门瘫靠在门上。春日她们还没有来．我汗始担心她们到底在干什么。这个时候一个人出现了，如果她早点出现或许我们都省了不少力气。叮0一110一。阿虚，对不起哦。午休的时候忘了把实玖馏的衣服给你了。”鹤屋学姐拎着纸袋．站在离我几步远的地方．,“恩，！春日他们好像在院子攀玩呢，实玖瑞呢？&quot;我没有说话，只是笑着指了指活动室，鹤屋学姐就好像打开自己家冰箱那样随意地推门走了进去。”呀，实玖瑞原来你在换衣服啊。挺漂亮的嘛！这个衣服，过会我要拿走。”虽然我现在正在面对着走廊的墙壁什么也看不见，但我可以容易地想象山此刻朝比奈学姐吃惊的表情。因为已经看过好多遍J。“我也帮你吧！换衣服、换衣服．今天是巫女廉卖日？&quot;我听着朝比奈学姐慌张的声音．还有鹤屋学姐像孩子那样的笑声，然后一屁股坐在走廊I＿。为什么借给朝比奈妹妹的衣服，现在却穿在朝比奈学姐本人身上，鹤屋学姐对于这些现象根本不在意吧！我和朝比奈学姐都知道有些事情即使解释了也没有用。鹤屋学姐完全没有介意这些事情，这也正是她伟大的地方。在她面前我真的自叹不如。我苦笑了·下之后．看见长门和背着长凳子的古泉在春日的带领下回来了。春日像是举着一面很大很大的旗帜那样带着得意的微笑．大踏步地朝这边走过来。她还时不时地晃动罐子．使里面的小硬币丁零当哪响个不停。·你为什么把实玖珊带走啊．客人都纷纷表示不满了。””朝比奈学姐穿的那么少继续站在外面肯定会感冒的。而且也太浪费了，她穿着那身特别的衣眼光是让人欣赏就该收500元了吧。”“算了，也对、你说的我明白、，这样真是便宜了他们．价值都减半了。”春日已经一脸兴奋的策划卜一个计划了．“还有啊．阿虚．我真的吓了一跳哦！有希突然给他们颁发厂安慰奖。”春日大大咧咧地拍了拍长门纤细的肩膀，“不是有那种用小袋子装着的很实惠的巧克力吗？就是被做成数字形状的那种。然后将它们一个一个分给没有中奖的人哦。居然做了这种准备，真的让人大吃一惊哦有希，你怎么不和我们商量一下。不过，真的是个好主意。下次这些没有中奖的人也会冲着安慰奖来参加的二”我永远都记得长门的机智，就糟了」那时候多亏有长门在，不然的话…，－…

长门只是微微地动了动身体．说想快点去活动室看书．她此刻在想什么只有我知道。这个时候．活动室的人从里面被打开了‘“啊，鹤屋学姐．你来啦，怎么了？这件衣服。”“呀．春日！这个啊．是以前借给实玖瑞的，我只是来拿回去的。我没有打扰到你们吧！&quot;鹤屋学姐将长大衣搭在肩上，别的衣服故在纸袋里，而鞋子则被她拎着晃来晃去。“再见．春日。”“恩、再见哦．鹤屋学姐。”鹤屋学姐与春日拥抱了一下．没有表现出任何不自然．然后转身走掉了，似乎朝比奈学姐的事也好，午休时照片的事也好．全部都没有发生过．与往常一样二我的话一定木能伪装得那么好．果然了不起：只要有她在，鹤屋家一定会很安泰昌盛。&quot;.－…”一”长门信步走进活动室，很自然地从书架上取出一本书．拉出椅子坐下．马上开始埋头阅读。我与占泉一起将桌子搬进房间，春日斜视看我们．没有注意到穿着巫女衣服的朝比奈学姐的脸L写满了眷恋“实玖溜．下次我们可以尽情地去买贵的茶叶了。因为现在我们有很多钱，这大部分是你的功劳。高兴点嘛．实玖溜。现在我觉得因为这次的功绩你被升为505团副团长了。”我一边看着正在摆弄团长桌子一脸得意洋洋的春日，一边在最靠边的位置1坐下，四肢无力地趴在桌子上。好累啊．我一直在为了时间移动的事奔走．：有什么问题的话我也常常认为是自己的责任．万未来是不是经常这么辛苦的兮暂时还是不要告诉朝比奈学姐比较好吧！如果让现在的朝比奈学姐背七沉重的精神负担的话，她是不是很可怜．“你可以将这种辛苦分点给我．没关系善后可是我最拿手6勺．',坐在我身边的古泉用只能让我听见的声音小声地对我说，-边说还一边打开装着纸牌的盒子,．凉宫同学的计划，你也有点预料到了吧！&quot;我抬起头，与一边研究纸牌一边微笑的古泉对视了一眼。二最适合你的发型是什么呢”。春日让朝比奈学姐坐在椅子」：，不停地摆弄着她的头发二朝比奈学姐后面的头发被梳起，她的眼睛就像猫那样眯成一条线。“你不是说过春日的状态还是像往常一样吗？“所以，不论是探宝还是市内探索，一直都像凉宫同学的作风与其勉强行事还不如普普通通的行动。难道，那是对我们男生来说很在意是否能够收到巧克力的一天。当然，她也想到了你会在意，所以装作不知情的样子在做那些准备．所以连续2天去市内勘察只不过是掩护她的行动而已。她一定想万一你没有收到巧克力怎么办？所以一直在计划着。”把巧克力放进我的鞋箱里也行啊。那又不是给未来人专川的信箱。“凉宫同学最讨仄这种普通的做法；她认为这样很没趣、而目宝藏在经过辛苦找寻之后，才被找到时那种自悦不是更大吗？&quot;古泉继续在玩手中的牌。一我可是觉得非常开心，难道你不是吗？这算什么，是诱导询问？我在考虑如何回答他。“你们那，古泉君，自由聊天时间结束了。”已经变得迷迷糊糊的朝比奈学姐被春日吓了一跳，我与古泉电将视线转向前方。·那么．讲义开始唆！&quot;'她拍了拍写字板，“特别是阿虚和古泉．你们不认真听是不行的。”团长此刻！〔闪着像谋略家似的笑容给她的学生讲课,’接下去，我要开始讲讲我们3月份像一个家教老师那开始预定要举行的活动找开始思考关于下个月有些什么特别的日子－。是女JL节码？&quot;一瞬间春日陷入了沉默当中。“……是的啊，这个也算是。”她好像忘记了女儿节的事情。“我记得啦。在过着新的．时尚的节日时．我也同样很重视传统节日的．没有理由会忘记的，在三月三日，是的，我们从最七面的楼梯开始放满人阁吧！&quot;原来女儿节是这么过的．我还是头一会听说“然后，二月里还有没有什么活动时不应该忘记的？&quot;春日此刻的笑脸比银河系里的星星还要灿烂。“我接下去要说的事情．你和古泉一定要牢牢的记在脑海里。”到底是什么事情让春口这么兴致勃勃呢？‘自色情人节哦．3月14日在那一天，收到过情人节巧克力的人不论是出于友情还是别的什么原因，都必须要返还送他巧克力的人三十倍的恩情、”春日就像一匹脱了缅的野马．她做的事情是异于常人的，但是如果她有充裕的时间．也会做些和普通人一样的事情，比如说像情人节送男生巧克力。要三十倍那么多吗，真的比通货膨胀还厉害二·有希和实玖溜．你们也快点告诉他们你们想要的礼物吧。”她用手指措我和占泉I．到时候一定要带着我们喜欢的东西来啊＿虽然报恩的仙鹤是占代的传说，但是作为一个人，这可是最基本的人情和义理·足要送我们很棒的礼物才行”寿口笑得异常开心“不妨说出来让你们参考一F好了我想要的东西啊．一有很多耶，我再想想．近期会告诉你们的尸不用担心．还有一个月的时候让你们去准备呢一”春日毫不客气的对我们说，恐怕她想要的东西就像辉夜姬对她的求婚者们出的难题一样难以解决吧，一定是。我开始拼命的祈祷，希望她的要求不要过分尤理．比如说证叨邪马台国古迹所在位置的证据还有蓬莱岛的不老神药之类的东西我可没有办法得到，*’我会付出和寻宝时一样的精力和时间夫准备的，但是如果还是准备不好那心意到了就行了吧”在说完这些话之前我就意识到可能会产生反作用，但是已经太迟了。“当然不行。．'春日的两眼放出比星星还要亮的光芒，·那才是我期待的哦。为了准备我想要的东西．就算是在火星你们也要七去帮我找二对吧，有希、实玖瑞二你们也是这么想的吧！&quot;朝比奈学如不好意思地笑笑．长门仍然紧盯着书本微微地点J’点头，我看着他们，耸了耸肩．然后几乎同时地和占泉深深叹了一日气．哎··…我们的未来啊……

后记

为什么人不能知道未来的白已在做什么，甚至也经常不知道以前的自己想过什么与其说是不知道，很多人会说“什么而已。，记录下来．如说―”所以为了不让自己忘记我只是忘记了那个时候在想．应该把做过的事情用笔记虽然有的时候你根本不了解这种记录有什么意义。比……在准备开始写后记之前，我翻阅了以前的记录，有很多地方记载着一些意味不明的事情，我会忍不住想”为什么我会不能理解以前自己做过的一些事情呢？这应该不是因为思维方式改变了的缘故，而是以前的自己不知道从哪里接收到了谜一样的电磁波，它指示我无意识地写下了这样的笔记”。“百万根红姜丝的传说”还有“巴布洛夫的音符”为什么我会写下这样的笔记，每次在我对它的意义进行推测，总是非常困惑。那个时候的自已．一定是这样想的：“连这些话都记录进去的话，下次重新阅读的时候．一定可以马1．更洋细地想起来吧。”那个时候这么想的我对自己的记忆力一定是自信满满的吧现在白己．看到这些的时候反而更想不起当时的问题了，连最初的－点都想不起来，反正一定是一些无意义的事情、但万一，是一件很有趣的事情．我想我会因为输给了过去的自己而感到很生气。可以从这里得到一个教训，那就是以后记录的时候要尽可能的详细。虽然有的时候，你”「能都不明白自己写的是什么，但那又是另外一个教训，.，…。

这次写的作品是在这一系列当‘!，最长的一篇‘从丈消失》开始，小说中的故事都是发生在冬季，而在这一回冬季终于结束．接下来要开始写在春天发生的故事了。顺便说·下我最喜欢的季节是初夏，到了那个时候你可以听见悠闲的青蛙和忙碌的知了鸣叫声．它们的声音混杂在一起犹如二重奏那样。到了那个时候就有好长一段时间可以远离寒冷了．好开心呀！即使是夜里去便利店也不会是件让人痛苦的事情。先不说这些了。因为有大家源源不断的支持，所以我才能够继续写这些故事。当我在写这些的时候，回顾以前，发现原来自己已经写了这么多本小说了．而且以后还要继续写下去。心情自然是有一半的惊讶．一半的焦虑。不知道大家看了之后会觉得怎么样呢？再次感谢大家，如果你喜欢我的故事，以后也请继续支持我．拜托大家咯。

那么，再见。

谷川流



