文件发布时间:2012-03-08 10:36:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：凉宫春日物语(凉宫春日系列)
本卷名称：OFFICAL FANBOOK 凉宫春日的观测

序
网译版 翻译 zegao@轻之国度

本书是与2011年五月二十五日发售的限定版、六月十五日发售的通常版『凉宫春日的惊愕（前）（后）』同时制作的。以获得第八回Sneaker大赏的『凉宫春日的忧郁』为第一作的「凉宫春日」系列自2003年开始刊行以来，受到了众多读者的喜爱。本系列广泛地扩展成漫画、动画、游戏，全世界小说·漫画累计发行了一千六百五十万部。

为了这次刚开始接触「凉宫春日」系列的读者们，本书以第一章「登场人物」、第二章「各卷详解」简明易懂地介绍了春日的世界。作为能让从系列发表伊始便开始阅读的读者们乐在其中的内容，本书还收录了第三章「质疑应答」，对谷川先生和伊东女士的Q&A；第四章「原稿再录」，仅能在杂志「The Sneaker」上读到的谷川流先生的寄稿「a study in August」；第五章「座谈杂谈」，以上两位与担当编辑的座谈会。

如果本书能为喜爱「凉宫春日」系列的各位能找到一点新的乐趣的话，我们将荣幸至极。

角川Sneaker文库编辑部




第三章 质疑应答
谷川 流  篇

01.『凉宫春日』系列中您最喜欢（或者印象最深）的角色是？

——是春日。她的存在是一切的开始，应该也是一切的结束吧。

02.那最喜欢的章节呢？

——勉强来说就是『竹叶狂想曲』了吧。就托那短篇之福我才写出了『消失』这点而言。

03.在考虑系列作标题的时候，您有什么自己的规则吗？

——『凉宫春日的〇〇』中〇〇的部分，要填入和作品内容相应，具有误导意义和消极印象的词语。

04.春日、长门、实玖瑠这些角色是如何诞生的呢？

——真正身份一开始就定好了。从性格上讲，因为春日是高情绪波动，所以与之相对有了低情绪波动的长门，朝比奈学姐则在二人中间，设定就这样自然的形成了。

05.外星人、未来人、超能力者、异世界人之中，您认为哪个最强？

——虽然具体哪个最强还得看以何作为基准，不过我总归还是觉得人类最强。

06.请您给春日的Cosplayer们一点建议。

——我认为把喜欢的东西以喜欢的形式表现出来，是很有利于身心的。

07.续刊之中有新角色登场的预定吗？

——这得保密。

08.今后执笔的构思是？

——这是机密。

09.SOS团毕业后的去向是？

——秘密。不如说，连我也不知道。

10.您认为您最像SOS团里的谁？

——不仅限于SOS团的话，大概是谷口。虽然理想是古泉，不过我好像承担不了他那种立场。

11.春日认为按照季节行事很重要，谷川老师今年夏天的预定是？

——春夏秋冬四个季节我都没有什么特别的习惯。偶尔我甚至会忘了当天是几月几日。

12.如果您有一段最难忘的夏日的话，请讲讲看。

——应该是高二前后的夏天吧。那段时间我完全没有出去玩也没有学习，只是一味的在笔记本上写着小说。现在想起来只会脸红而已。

13.您在『阴谋』的后记中提到了「谜之电波笔记本」，能不能稍微讲讲那是一本什么样的笔记呢？

——那是我从初中时代开始记得点子备忘。我觉得能成为小说桥段的点子或是日常生活中的疑问，都会不讲脉络地写上去，这习惯已经持续了十几年。虽然已经记满了好几本，现在再重读却并没什么有趣的东西……话虽如此，那肯定都是些让人连重读兴趣都没有的流水帐。就连写了什么都已经被我忘记在记忆的彼端了。

14.您喜欢的书的种类是？

——外国SF和日本本格推理。

15.喜欢的游戏类型是？

——模拟战略和射击游戏。

16.喜欢的运动是？

——橄榄球。当然仅限观战。

17.喜欢的食物是？

——辣咖喱。

18.讨厌的食物是？

——生鸡蛋和茄子。

19.喜欢的烟草的品牌是？

——只要能烧出烟来就什么都行。

20.喜欢什么样的酒？

——啤酒。

21.请告诉我您喜欢什么电影。

——『The Hidden』或是『Killing Time』之类。

22.您养宠物吗？

——养了一只并非雄性的三毛猫。它已经陪我快二十年了。

23.您在写作中会听音乐吗？

——写作基本都是在无声环境下进行的。我得在安静环境中才能集中精神。

24.您写作时不可或缺的东西是？

——茶和国语辞典。

25.在您写作遇到苦恼的地方的时候会怎么办？

——马上放弃然后去睡觉，或是去洗个澡。

26.您的学生时代是怎样的呢？像SOS团一样的学生生活？

——我现在在想，是不是正因为我自己没有那种经验，才创造出了SOS团呢。不过准备文化祭的确是非常快乐。

27.如果您在高中时代有什么特别的回忆的话，还请讲讲看。

——波澜不惊的三年。也就是违反校规用自行车上学，结果车子被扣三年这种程度吧。

28.那您对学院祭的记忆呢？

——我只能记住美术社的活动了。还有就是去了某个班的炒面店却一直不见上菜。

29.学生时代您最喜欢的学科是？

——世界史。

30.您打麻将的流派、策略是？

——不打乱局势。

31.至今为止您在麻将中打出最厉害的和牌的方式是？

——在最后一场的最终关头小四喜役满。

32.您第一次骑机车是什么时候？

——应该是二十二岁左右时向学长借的老旧FZR。

33.现在您骑的机车种类是？

——前不久坏掉了，所以现在没有。

34.您的初恋是什么时候？对方是什么样的人？

——幼儿园……不，小学……还是初一的时候呢，对方似乎是个有点天然的人……说到底我也不大记得了。

35.您是从什么时候开始写小说的？内容是什么？

——是初一的时候写的以同班同学N君为主人公的超短篇无厘头搞笑小说。另外它完全没受到好评。

36.您是眼镜派、隐形眼镜派还是裸眼派？

——我是以裸眼→眼镜→隐形眼镜（丢失）→眼镜这样的经历徘徊至今的。

37.现在您手机的待机画面是？

——伊东杂音小姐画的东日本大地震慈善版春日。

38.在您做服装店店长的时候，有什么难以忘怀的桥段吗？

——给没有出勤的打工女孩打电话的时候，听她说因为和哥哥吵架所以迟到了。

39.请告诉我您笔名的由来。

——我现在还在后悔当时取名过于粗糙随便。虽然有时会被读成「Nagare」或是「Ryuu」，但我自己有时候也会改变写法，将其写为「Tanigawa Ryuu」，所以没有关系。（译注：「谷川 流」这一笔名的日文读音是「Tanigawa Nagaru」。）

40.请说说您对Sneaker文库编辑部的第一任担当编辑的记忆。

——自从他结婚之后就总是一脸兴奋的夸自己家的妻子和宠物狗。真是个幸福的家伙。

41.如果您对和现任担当编辑的交流还留有什么印象的话，请告诉我们。

——当我问起原稿的修改要点，还有哪里应该怎么改的时候，他便会安静地思考五分钟左右。

42.您的生活习惯是白天型、夜晚型还是深夜型？

——超深夜型。Midnight + 10这种等级。

43.二零一一年五月现在，您最想要的东西是？

——喜欢猫、擅长打扫而且能一个人乘新干线的女仆机器人。

44.您有什么喜欢的历史人物吗？

——曹操。

45.如果能自由地回到过去的话，您想去到几年前的哪里，做些什么呢？

——我最想去一九九四年的伊莫拉赛车场，在比赛前把赛纳的车子毁掉。

46.在您至今认识的人里，对您影响最大的是？（包括家人）

——从小学四年级开始一直同班的Y君。

47.请告诉我们一个您最近自得其乐，沉浸其中的事情。

——思考那些历史上的谜题，然后自己随便得出结论，随便理解。

48.请告诉我们您对自己的未来预想。

——要是能做到的话，大家就都不会迷惑，都能悠然地迎接人生的终点了。

49.请谈谈您对『凉宫春日的惊愕』全世界同时发售的感想。

——光荣之至。在写下『忧郁』获得Sneaker大赏的那个时间点，我还完全无法想象自己创造的角色在日本之外的异国也能受到认可。一个在应募截稿前只用十秒就决定了标题的作品能走到这一步，是何等的幸运呢。人世间真的是塞翁失马，焉知非福。

50.最后，请您对期待着新刊的粉丝们说些什么吧。

——读者们也都有着各自的生活，让我们一起努力吧。

伊东杂音　篇

01.『凉宫春日』系列中您最喜欢（或者印象最深）的角色是？

——SOS团五人都喜欢，很难再从里面挑出一个。印象深刻的是佐佐木。因为我比大家早一步读到了『惊愕』，又画了很多佐佐木的插画。

02.那最喜欢的章节呢？

——要说的话，我最喜欢的果然还是『忧郁』。我觉得SOS团的精华，都紧紧浓缩到了这一卷中。

03.在您画春日的插画时，有什么规矩（或是注意的地方）吗？

——要说春日这个角色的话，我都会以能让人感觉自由而快活、意志强韧的方法来作画。

04.在您设计『惊愕』中的新角色泰水的时候，要点是什么呢？

——按照文章的重点，是微笑标记、不加修饰的头发和松松垮垮的制服。

05.请说说您在最初设计春日、长门、实玖瑠时的回忆。

——不可思议的，在设计这三人时我完全没有苦恼。直接用脑子中瞬间浮现的印象就OK了。非要说的话就是实玖瑠和长门的身高到底哪边比较矮（虽然只是些微的差异）这种程度吧。

06.实玖瑠存在大人版本，您认为成长后的春日和长门是什么样子呢？

——春日在这次的『惊愕』中已经可见一斑了。虽然我曾想画画那个春日试试看，但是不觉中它就只留在我想象中了……真是魂牵梦萦呢（笑）。长门我则完全没有想过，总觉得无法想象长大后长门的样子（笑）所以就一直那样了。

07.外星人、未来人、超能力者、异世界人之中，您认为哪个最强？

——应该是外星人吧？不过春日是无敌的呢（笑）。

08.请您给春日的Cosplayer们一点建议。

——自己制作衣服的时候，要尽量用鲜艳的布料来制作女生制服蓝色的部分。还有，水手服胸口的V字领要深一点才像是北高制服。

09.对于今后的展开，如果您有什么想向谷川流老师询问的，就请直言吧。

——「春日」系列每次都是意外事件的连续，所以我很在意是不是还会发生像『消失』或是这次的『惊愕』一样的大事件呢？把整个世界都卷进去的那种。

10.您认为自己最像SOS团的谁？

——我觉得我谁都不像。勉强说的话就是阿虚了吧，从非常爱用心之音来吐槽这一点看。

11.春日认为按照季节行事很重要，伊东老师今年夏天的预定是？

——我现在还没有任何打算……想做些符合夏天风情的事（比如去海边）呢。

12.您在签名会一类和粉丝交流的过程中，有没有留下什么印象深刻的事情？

——文化相异的外国友人也能同样地享受日本作品，他们带着笑容努力向我解释说自己也曾因作品而欢笑落泪，这让我非常高兴。去法国的时候，那里的春日迷甚至在赛纳河边跳起了团舞！那给我留下了很深的印象。

13.春日认为按照季节行事很重要，伊东老师在一年中最喜欢的时令事物是什么？

——应该是元旦吧，无论多忙，这一天都可以悠悠闲闲地过。

14.您喜欢的书的种类是？

——我喜欢悬疑和恐怖的故事。

15.喜欢的游戏类型是？

——虽然最近不怎么玩了，不过我玩过不少RPG。

16.喜欢的运动是？

——说到底我还是室内派。初中的时候在社团中打过羽毛球，现在久违地又想玩玩看了。

17.喜欢的食物是？

——我喜欢辣的东西。另外比起甜食更喜欢咸味的食物。

18.讨厌的食物是？

——没什么讨厌的，不过我不怎么吃刺身～

19.请介绍一样您最近买的、比较中意的小玩意儿。

——在韩国一个叫banila co的店里买的手霜，黏得吓了我一跳。

20.您现在比较注意的创作者有？

——多到不胜枚举……我果然还是很羡慕mebae先生和左先生的灵感。

21.请说一下您喜欢的电影。

——我喜欢恐怖片。特别是吸血鬼题材和哥特式恐怖。

22.您养宠物吗？

——虽然我很想养只狗或者猫，但是家里已经养着一只迷路而来的虎皮鹦鹉了。

23.您在工作中听音乐吗？

——有时候听音乐进展会快，有时候不听会比较好。虽然什么类型的音乐都听，但比较而言我还是更喜欢铁克诺（译注：又称高科技舞曲，一种电子音乐）或是流行乐。m-flo和中田康贵感觉都很棒。

24.您在工作中不可或缺的东西是？

——眼药水。

25.工作中遇到困扰，您会怎么办？

——去做别的事情或是睡觉。

26.您的学生时代是怎样的呢？像SOS团一样的学生生活？

——虽然没有那么热闹，不过我也是和班里的同学还有同好绘画的朋友们一起快快乐乐地走过来的……普通至极的校园生活。

27.如果您在高中时代有什么特别的回忆的话，还请讲讲看。

——唔嗯……每天早上陪着迷上了老师的朋友一起蹲点等候，还听她咨询……嘛，这种事情常有，所以也算是普通了。

28.那您对学院祭的记忆呢？

——我只记得为了美术社出展的油画而拼命作画的事了……

29.学生时代您最喜欢的学科是？

——虽然我很想说是美术，但那时我还不太擅长……所以是国语吧。

30.您有没有画起来就会很愉悦的主题或是喜欢画的部分？

——虽然我喜欢很多带有女生味道的东西，果然还是最喜欢轻飘飘的衣服和缎带。人体的话便是手脚的曲线。

31.您认为想画出一个有魅力的女孩，最重要的一点是什么呢？

——果然还是表情吧，与性格和情景合拍的表情。

32.在游戏公司工作的经验，有哪点可以运用到小说插画家的工作中呢？

——描绘角色这一点吧。我在游戏公司画过很多就人物表情前后变化的图片，那或许是个很好的经验。

33.您在您所画过的众多春日插画中，印象最深的是哪一幅？

——为某次宣传活动所画的「BANG!」的三人娘那一幅。那幅画被用在了很多地方，我很中意。

34.您的初恋是什么时候？对方是什么样的人？

——小学的时候，好象是和班里体育最棒的男孩子（笑）。几乎全班的女生都喜欢那个男生（笑）。

35.您是从什么时候开始画插图的呢？

——幼儿园就开始涂鸦，认真画大概是从初中快毕业开始吧。

36.您是眼镜派、隐形眼镜派还是裸眼派？

——裸眼派。我的眼睛超好。

37.现在您手机的待机画面是？

——默认画面。Q-pot上那个小东西很可爱。

38.您的家人和朋友向您提起过春日的话题吗？

——我经常听和母亲一起打网球的伙伴家里的小孩说他很喜欢春日（笑）。真是太好了。

39.请说一下您笔名的由来。

——借用两个我喜欢的音乐家的名字，然后组合起来。

40.请谈谈您对Sneaker文库初代担当编辑的回忆。

——因为我麻烦了他很长时间所以也一起做过很多工作，不过因为是第一个工作上的接触对象，他给我的印象果然还是最深的。当时我紧张得一塌糊涂。

41.如果您和现任担当编辑之间的交流有哪里令您印象深刻的话，请谈一谈。

——白色情人节从少女心的U先生那里得到了手制点心，还有一表人才的I先生豪爽喝扎啤的样子之类（笑）。

42.您的生活习惯是白天型、夜晚型还是深夜型？

——虽然我想变成白天型，但无论如何都会变回夜晚型……

43.您现在最想要的是？

——本来是猫的，但是从鹦鹉飞到我家生活那一刻起，就不是这样了（笑）。

44.出门的话，您最喜欢的地方是？

——我想去伊势丹，能去梅田的话也很不错。

45.如果您能自由地回到过去的话，您想回到哪年前的哪里，做些什么？

——呀，已经回不去了。就算回去了也会做出同样的事吧。

46.至今为止，在遇到的人中对您影响最大的是？

——游戏公司CAPCOM和高河弓对我的影响都非常大。

47.请告诉我们一个您最近自得其乐，沉浸其中的事情。

——我兴趣很多却都涉猎很浅……是什么呢。收集护手霜？

48.请告诉我们您对自己的未来预想。

——我希望能和家人与宠物和乐融融地平稳生活下去。

49.请谈谈您对『凉宫春日的惊愕』全世界同时发售的感想。

——与自己相关的作品能受到世界如此的注意，我非常光荣。虽然这样我的压力也很大，但我会鼓足力气的。

50.最后，请您对期待着新刊的粉丝们说些什么吧。

——春日等人今后又将如何活跃呢？我也很期待。请大家全力给谷川先生寄去写着「我想看到这种情景！」之类感想的粉丝信件吧。那样的话，大家绝对能看到比想象还激动人心的发展（难度被提高了）。




第四章 原稿再录
时间以及空间的事象，像一个环一样，也就是“在时间有了一定程度地推进后，再次回到轮回开始左右的过去”，包含了这种故事性构造的创造物，在本文中我们先将其称为“时间轮回故事”。

更正直接地说，就是从时间A过渡到未来的某时间B，不论有没有理由，故事的一切都回归时间A的这种现象，我们规定，包含此种现象的故事为“时间轮回故事”。

但不得不说的是，仔细研究这种定义的时间轮回，会发现其仍存在着明显的矛盾。

第一，即便同样被称为轮回，也有“这是限定在故事登场人物身上发生的现象”和“世界本身陷入轮回，故而世界中的人物也在做着同样的时间轮回”两种看似相同，实则迥异的模式。

其实，凭借轮回故事所依存的世界观，应该就能分辨出以上两种轮回方式，否则故事就会很难理解，两者的区别请待后文详述。

然而，使用这种时间处理手法的故事，尽管其时间轮回本身或许完全不同，但对于事件外观测者来说却是一样的东西，这种SF式的现象也很有可能会发生。

不论从哪点说起，都不如这点来的有名，来的通俗易懂吧——

没错，正是时间移动，也就是所谓的时空旅行。

假设一个时间旅行者（假设是他吧）向过去做时间跳跃，或许他会认为世界本身都陷入了轮回也说不定。他到达的时间之后的历史，应该会像他的记忆一样进行。当然，回到过去却发现那段时间的历史与记忆相异的场合，也有着“因为他回到过去的行为使历史变化”的前例，问题的症结在于轮回本身还是时间悖论，也是乍看觉得相似，实则完全不同的主题。

下面，我们就边对比时间旅行，边来研究一下时间轮回故事中的世界。

用时空间轮回来发展的故事，说起来以这种东西作为直接主题的作品并不多见。但是，我们却比较频繁地接触着包含这种现象的故事。原因就是，大多数电视游戏或者电脑游戏都有复位键，我认为除去那些根本就不碰游戏的人，一次也没有按过那个按钮的人几乎不存在。

不用说，按下复位键，就会使到复位为止的游戏履历消失，没有存档点的话就会回到游戏开始的地方。然后，从那里开始再次进行游戏时，玩家的角色正是经历了时间轮回。因为复位失去了所有记忆，再次从规定好的地方重新来过，其实这种现象在我们玩家看来，就是一种轮回。

可是，假设游戏里的角色有着对复位和读取的记忆和自我意识的话，那位角色就会有一种自己向着过去做了时间旅行这种错觉，绞尽脑汁地思考为什么会发生这种现象吧。然后，认为那是错觉，确信那只是因为玩家选择复位造成的结果，是身处游戏之外的我们，玩家的看法。

这表明，观测者的立场关系到时间轮回的存在是否可证。总之在游戏（=世界）内侧的人，不可能感觉到世界自身的轮回，当然，少数情况除外。

“那个少数情况，指的是什么样的状况呢？”

“举个例子，假设我们生活在一个假想的现实空间中，真的现实另在他处。我们完全不会觉得我们生活在虚拟之中，因为我们所感知的现实，就是假想空间。但是对于包含我们存在的假想空间，也包含其创造者在内的世界的居民眼里，说我们的假想空间是他们的现实空间的一部分也并不为过——这么想的话，即便是我们也可以认识到真的现实。无论他们重置了这个世界几次，都是一样。”

“那样的话，要如何才能感知真正的现实呢？”

“没办法感知。当然，只是一般情况下。”

“那什么又是不一般的情况呢？”

“不用说，当然是我们世界外侧的存在，将真相告诉我们的时候了。比如说，像现在这样。”

来继续游戏的话题吧，如您所知，形成轮回的前提有很多种。像是在一个场景成功通过之前会不断重复、再次攻略的话会出现不同结局、不停重复游戏知道达成True end的条件等等各种各样，能在上述情境中发现自己陷入轮回的游戏角色，即使在少数情况中也不存在。达成游戏结局的角色们，肯定是相信着自己是唯一的主角，他们得到的结果是唯一的结局的吧。能知道事实并非如此的，只有我们这一侧的人而已。我们知道，我们可以随意操作他们经历相同的时空。而在他们看来是唯一的人生、故事或是结局实际有着复数个版本，而且不同版本中的游戏角色们，也有着与他们相同的想法。

从这开始就接近时间轮回故事的世界最大的问题点，也就是正题了。

对故事中的世界的人来说，最后一次轮回以外的轮回世界还存在吗？还是已经不存在了？哪边才是对的呢？

让我们以时间旅行为例来考虑看看吧。首先，我们必须声明是哪一种时间移动。粗略而言时间移动的方式有三种，为了便于说明，我们不妨设定其为短距时间移动。前提条件是，人物A的脑中只有回溯时间回到三天前这个念头而已。那么，先是第一种：

·A君时间移动到三天前，在那里有着三天前的自己。

这是最理所当然的状况。就从这里入手吧。如果没有特殊条件的制约，A自身在那个时空间当然会变成两人。问题是在那之后A君的行动可能引起历史的变化（三天前的自己创造了某种原因，使得三天后向三天前的时间移动无法实行等等。），不过因为这已不是时间轮回，而是时间悖论的领域了，我只好在此割爱。

第二种是：

·A君时间移动到三天前，代替了三天前的自己。

这就是个有些特殊的条件了。如果说代替的话，三天前的自己消失在何处我们又不得而知。但是在A君到达那个时间点的瞬间，一直存在的三天前的A君就消失无踪。之后，A君还是以唯一的A君的身份存在于世。从故事的角度讲没有任何逻辑问题，也不会发生时间悖论。

第三种是非常特殊的条件：

·A君时间移动到三天前，转移到了三天前的自己的身体中。

这个和第二种很相似，第二种的时间旅行是肉体上的时间溯行，与之相对，第三种是精神的移动。过去的自己被未来的自己附身，这时过去的精神是会被融合，还是会被弹飞？不过哪边都是一样的吧。因为直到三天前为止他们还都是拥有完全相同的精神的同一人物。这种状况也与时间悖论无缘。我认为，如果比三天更长的跨度，比如16岁的A君回到婴儿时代的自己的身体也可能的话，将人生重新来过的主题之类才是这种穿越方式最具通用性的一面。

将这三种可能性对比来看，就能发现一件令人在意的事。

那就是，有发生时间悖论的余地的严格意义上的时间旅行只有第一种，因为第二种和第三种有着不用时间旅行理论也能解释完全的方法。

将第二种时间旅行解释为平行世界移动不会有任何障碍。A君从原本的领先三天的世界，移动到了只是慢了三天，除此之外全无不同的世界中，如此一来就没有矛盾了。“在那个世界中另一个A君到底去哪了”这种疑问也和时间移动的情况一样，不必特意去解决。

第三种完全就是重置&轮回。时间移动的并非只有自己，而是整个世界都被重置，不知为何，只有自己的记忆被保留了下来，可以算是在某种特殊条件下发生的时间旅行。甚至，就算说一般采用和时间移动紧密联系的轮回设定的作品都是用这种时间移动方式也不过分。问题在于记忆的有无，轮回只关系到A君记忆保留与否，与A君以外的人没有任何关系。

如此看来，与算是个人的事情的时间移动相对，时间轮回则是世界的事情。我在想，我们能否利用这个侧面找到什么新发现？要说最终的解答的话，就是时间移动≠时间轮回，我们是否可以凭其如此断言？

到此，让我们再回到游戏的话题。

可以复位的游戏，尤其是那些多结局的带有剧情分支的游戏，在分支的地方，角色的行动也为世界带来了分歧，那么，不同分支的世界中的角色们就没有任何关联性了。或者复位后再次攻略的时候，到那时为止的角色以及他们所存在的世界就已经被消灭了吧。

考虑这个问题的话，用量子论应该是最合适的。要说原因，其实是因为现实有着太多的不确定，而量子论正是为其想出的理论。本来不得不用量子论来说明的地方，详细地解释在各种意义上都不太可能，用度娘搜索的话，应该能方便地找到解释。

光既有波的特性又有着粒子的特性。不可思议的是，光在空间移动中显示出波的特性，而被障碍物遮蔽时又会被观测出粒子的特性，这真是奇妙的二重性。就像光在被人类观测为波动时会像波一样动，在被观测为粒子时又会像粒子一样。

那么，在没有任何观测的状态下，光又是什么状态呢？答案是两种状态都存在，除此之外别无他解。兼备波和粒子的特性的光，在被观测之前无法明确其表现哪种特性。另外，在观测中才能确定其特性，这不仅仅是光，而是分子、原子、电子等等的微小粒子的都具备的非常普通的性质。顺便一提，我们的身体和身边的物体都是由粒子构成，但我们却并不具有光那样的不确定性。

还有余裕继续下去的话，就让我们用有名的薛定谔的猫的例子来演示一下吧。需要准备的是一个不透光的箱子、毒气生成装置还有猫三样东西。将毒气发生装置设定为三十秒后有50%的几率启动的状态，设定完毕后同时将其与猫放入箱中。那么，三十秒后，猫究竟是活着还是死了呢？

在打开箱子之前，我们只能说出猫的生死的概率，生死概率各50%的猫的状态有着极大的不确定性。用文字来说就是半死半活。但是，与观测光这种状态很简单明了的微小的粒子不同，猫并不是那么简单的东西，不开箱就不能确定猫的生死这种说法，总会使人感到有些奇怪。我也有这种感觉。能解释这个谜一样的理由的正当理论就是量子论了，不过生死两种状态重合这种说法，还请您参照更为专业人士的书或者文章。

让我们强行把这些联系起来。

到底是哪边直到打开盖子才能确定，生的状态与死的状态重合，这个毒气与猫的状态，很像前文所述的游戏内的现实。

“对利于故事世界的居民来说，最后一次轮回以外的轮回世界，到底是否存在？”

对于这个问题，我的回答是这样：“本来是存在的，但它们在最终轮回的世界确定的瞬间就消失了。”

到最后为止不知轮回了多少次的世界，在故事被决定之前都是以重合的状态存在着，说起来波本来是一种模糊的东西，但在被观测之后又有像粒子一样的可以被固定的解释。这就是量子论中所谓的哥本哈根解释。关于哥本哈根解释的详细还请大家度娘（以下略）

选择了本只是一种可能选择支的故事世界，从观测上讲只有一种固定的结果，仔细想想的话这现象的确很优美。当然，观测行为需要实行者的存在，故而观测者是必要的，甚至可以说因为有观测者才有了结果存在。会考虑到这些东西，与其说是因为那些善于思考的人，特别是被称为作家的人种最早地呼吸着新的空气，不如说那仅仅是一种无意识的脑内作业。存于脑中的像波一样乱糟糟的故事的所有可能性，在故事实际地被文字或绘画描写出来之前是无法被确定的。

以上都是理所当然的事情，我们说到这里就好。在无限个选择支中选择最好的一个，是个正确到让人感觉“除此之外还能如此呢”的想法。但是——

但是，对于故事世界登场的人物来讲，应该如何是好呢？与自我意识完全无缘，却仍然相信其自我意识的存在，实则是被外部的观测者操纵者的角色们。

对他们而言，一次次的轮回世界都应是一个个唯一的现实。即便他们能够认识到同时并列的时间轴和世界的存在，也无法去感知它们。就像我们在现实世界中无法感知其他的平行世界一样。

举例而言，即便我们复位了游戏，对那些游戏角色而言那仍无可争辩的是他们独一无二的现实。能最好的理解这一状况的就是玩家，也就是可以按下复位键的我们。对他们而言那个世界就是全部，而我们若是觉得失败的话重来也完全没有关系。我们认为对于那样的失败只要重来就好，假如失败的世界残留的角色和他们的世界也延续下来的话会如何呢？从分歧点被分开的世界最终并没有重合，失败版本也是真实的一种的话，那些角色也不太可能是愉快地去白白送命，说不定是因为他们的生与死都受到了背负着如此不幸的神的诅咒吧。

分歧的世界不收束成一体，而是作为一个个独立的世界继续存在下去，这便是所谓的量子论的多世界解释。大体来说，就是在遇到选择支的时候，每次世界都会分裂，任何一边都会继续存在下去这样的理论。关于多世界解释的详细请（以下略），简单来讲就是这样吧：你买了一张彩票，中一等奖的几率非常之低，可毕竟可能性是无限的，无限个分歧世界中有哪个你真的中了一等奖也是可能的吧。不过余下大多数的你都没有中。没有中奖的你，想到在别的分歧世界中有着中了一等奖的你，或许也能感受到一种幸福感吧。

顺带一提我并不能从中感受到幸福。陌路之人还好，认识到那里有着那样的自己更会让我有一种不快感。彩票等等只是举个例子，换而把我置于那种立场的话，若是哪里的平行世界的我羡慕着过着不带任何不安的安稳生活的现在我，也是无可奈何的事。现在的我被其他的我这么看待，这种可能性也是有的。

因为页数的关系差不多到了不得不说结论的时候了。我想将这些稍显冗长且尚处于思考实验实践阶段的句子列举出来，慢慢地，认真地开始。

·时间轮回故事不会导致时间悖论的发生。

·我们可以断定，时间旅行和时间轮回的区别在于观测者的视点位置。

·并非出于故事的要求，命运被创造者和玩家所左右的角色们，也有着反抗创造了自己的创造者抑或是玩家的权利。

·爱因斯坦的理论并不能和量子论相容（详情请度娘EPR悖论）。

·这篇文章只是单纯的提出问题，并不旨于导出这些问题的绝对唯一的结论，上述所有完全都是出于我个人的思考。如各位能给我不同看法，反对的理论或能指摘其中错误，在下不胜感激。

最后，世界的分歧并不是那么现实的问题，只不过是虚构的世界或是创作物的存在——大多数人都是这么否定的吧。隐约之中我也是如此，不过若是接受了多世界解释的主张，错的就是我们之前的想法了。

在打开放着猫的箱子的时候，我们只会看到活着的猫和死掉的猫两者之一，不可能同时看到活猫和死猫。这又意味着什么呢？为什么我们不能同时看到半生半死的猫的两种状态呢？

答案很简单，在多世界解释中，出现分歧的并非猫的状态，而是观测者我们。在箱子被打开的瞬间，我们被分裂为“看到了活着的猫的我们”和“看到了死去的猫的我们”。正确来讲，是观测猫的状态的我们所依存的世界本身，因为观测行为发生了分裂。发现活着的猫的我们不能在同时看到死掉的猫，是因为世界在那个时间点生成了别的支路，不在那世界内侧的我们，无法观测到那边的猫的状态。

如果有朝一日你站在歧路的分叉点，选择了一方道路的你不可能返回过去，改走另一条。要说为什么，就是因为别的你早已走过那条道路了。

我们所不能忘记的是，要在这唯一的故事中尽力的过生活，即使前路不平也好，能乐在其中的人总会笑到最后。承蒙大家阅读这篇混乱散漫，无甚条理的文章，我在此谢过。那么，下次再会。




第五章 座谈杂谈
提问者：为了纪念『凉宫春日的惊愕』的原稿·插画平安完成，今天我们想举办一次作家·插画家·编辑座谈会。谷川先生、伊东小姐，真的辛苦你们了。

伊　东：这次东日本大地震的时候，我感受到「春日的力量真的很强大」。我见到许许多多的人，听到了很多人说「自己振作了精神」这种令人欣喜的话。没有获得允许就画了春日发表出来，真的很抱歉……

谷　川：完全没有问题。

伊　东：非常感谢。这次是出于慈善目的作出的插画，不过还是有粉丝传来反响说「最喜欢春日」等等。当时我就想：这份力量到底是从哪里来的！？

谷　川：那真的是插画的力量。文字不管写多少，都显得苍白无力。从说出遗憾或是鼓励的话语那一刻起，我就无可奈何地被套在模板中了。

伊　东：写文章的确很劳心呢。

提问者：在这种状况之中，出版准备也有条不紊地进行着，初回限定版一共印刷了五十一万三千部。在此，我们想就包含初回限定版特典小册子在内的『惊愕』的幕后故事，还有以往的一些事情以及二位的隐私做出一些提问。

编辑１：这么说来，谷川先生家的猫现在多少岁了？

谷　川：已经不是可以活蹦乱跳的年纪了。其中一只是二十岁。

一　同：二十岁！？

谷　川：另外一只应该也有十岁以上了，不过具体年龄不明。另外，二十岁的那只三毛猫已经只吃山药糕做的饼干了，其他东西它连看都不看一眼。从很久以前起，他只闻闻味道便会露出像是「就这样吧」的表情。

编辑１：这是否就是长寿的秘诀呢……

谷　川：另一只美国短毛猫几乎什么都吃。

伊　东：就算是猫不能吃的东西也没问题吗？

谷　川：虽然也有过一些，不过多半不用在意，那家伙应该没问题的。

编辑１：明明我都是严格管教我家的狗不许吃人类的事物的……

谷　川：我家过去养的狗倒是最喜欢剩咖喱了。

编辑１：那个盐份可是相当高的哦！

谷　川：应该是不行吧。不过我过去不怎么买得起狗粮那种高级物品呢。

编辑１：的确，过去养狗都是用扮了汤汁的饭，养猫都是用加了小鱼干的猫馒呢。

谷　川：嘛，我家的美国短毛猫也会咯吱咯吱地吃起黄瓜和马铃薯哟。

伊　东：是因为猫的种类不同而对食物有不同的偏好吧。还是说个体差异？

谷　川：饲育环境明明一样，结果却大有不同呢。我觉得应该是与生俱来的个体差异吧。

伊　东：原来如此。您现在饲养的就那两只猫吗？

谷　川：没错。今天也是被猫吵醒的。

伊　东：好棒啊，真羡慕。

编辑１：没有增加新家人的打算吗？

谷　川：我觉得已经足够了。

编辑１：不过活到了二十岁，就快迎来终年也没什么奇怪的吧。

提问者：别说这种不吉利的话！！

编辑１：但是宠物离世是个切实的问题哟。必须从现在就开始做准备才行。

伊　东：嘛，的确……虽然我家养的是鹦鹉，然而要是它哪天不在了，想想也会很糟糕呢。

谷　川：我和家里的猫已经相处了足够长的时间了。

伊　东：嗯……

提问者：三毛猫那只是谷川先生从学生时代、美国短毛那只是从作家出道前开始养的对吧。

谷　川：嘛，三毛的那只是被放在瓦楞箱里，喵喵地叫着「请捡我回去」的时候被我妹妹捡回家的。我家的动物基本都是妹妹捡回来的。而且大家都很长寿。

伊　东：环境很好呢。

编辑２：三味线比较像哪只猫呢？

谷　川：感觉比较像直到四年前还在一起的一只黑猫，再和三毛猫有所融合的感觉。性格上比较接近黑猫吧。那家伙脑子非常好，学会了其他的猫所做不到的打开窗户的方法。因此它也能随便外出呢。

提问者：说起和三味线相似这一点，谷川先生家的猫都是公的吗？

谷　川：都是母的。包括我家养的狗和文鸟在内全都是母的，不知道为什么。三毛猫没有几只公的呢。嘛，不过活了二十岁的那只三毛猫非常精神，都开始让我怀疑它还是不是猫了。

伊　东：现在还能跑来跑去的吗？

谷　川：没错，体型也和二十年前一样，不胖也不瘦。不过美国短毛猫却是嗖的一下子就胖起来了。有客人来的时候，过个五分钟它就会趴到客人的膝盖上。

一　同：呜哇，真棒啊～

谷　川：再打电话的时候，咕噜咕噜作响的全都是美国短毛猫。

编辑２：啊啊，原来如此！这么说来，再和伊东小姐打电话的时候，我也听到过鹦鹉说「肉先生」的声音呢。

提问者：「肉」它的是名字吗？

伊　东：最初只是随口叫的，慢慢地就习惯了（笑）。

谷　川：是鸟肉吧。

伊　东：是呢（笑）。还有，它非常喜欢电子设备。它打电话的时候会那么做，在看见iPhone或是电脑的时候也会猛地飞过来，然后狂舔一通。

编辑２：狂、狂舔吗……

谷　川：我家的猫也是，在我打电话的时候就会凑过来。

伊　东：动物们是不是都比较喜欢电话啊。

谷　川：说不定是看着咱们在想「这家伙自言自语什么呢……」

伊　东：是那样吗！？（笑）也对，动物是无法明白的呢。

谷　川：有时候我也想，它们不会是在担心我把？

伊　东：这么想来太可爱了～！

谷　川：在我坐在电脑前的时候，猫曾经爬到我膝盖上，窥探着显示器露出了一副「那儿有什么？你究竟在看什么？」的表情。

提问者：它不会按键盘吗？

谷　川：虽然它不会按键盘，但偶尔会呆在我这边（谷川先生的右手侧）。当我啪嗒啪嗒地敲起键盘的时候，猫便会呜「哇哇哇哇哇哇哇！」地疯狂晃起光标，估计是在把鼠标当老鼠玩吧。

一　同：（笑）。

谷　川：因为我也很难相信它能做到那么多，所以开始的时候电脑总是变得奇奇怪怪的……猫经常会做些有趣的事的。像是随便就把无人应答取消掉，还有把我的来电音改成八音盒之类。因为这个，有一次公司打来了电话我却完全没有注意到。后来还有「你干什么呢！」「猫把电话弄成静音了。」「你骗谁呢！」这种对话。

编辑１：杂音小姐家的鹦鹉也很可爱呢。待在别人肩膀上。

伊　东：每天我会放他在房间内自由游玩一小时。虽然我几乎对它不加干涉，但它肚子饿了还是会自己回到笼子里。

提问者：不过它飞到杂音小姐身边的时候就又会去舔iPhone了吧。

伊　东：没错（笑）。当我摆弄iPhone的时候它便会凑过来，我一停下它就开始舔，因此光标很快就返回去了。

提问者：这么说来，您和肉先生是如何相遇的呢？

伊　东：是它某天飞到了我的阳台上。它落在栏杆上，我「喂」的一声伸出手去它就跳了上来……应该是肚子饿了吧。所以虽然给这只迷途鸟登了记，但我还是就让它住在我家了。

编辑２：谷川先生家里有养这种小动物系的宠物吗？

谷　川：我家养过草龟呢。

编辑２：有没有没在小说中登场的动物？

谷　川：还有仓鼠、鹦鹉和文鸟。仓鼠可是很长寿哦。

伊　东：个子那么小，总给人短命的印象呢。

谷　川：仓鼠是要冬眠的。最开始我不知道，还想「啊，死掉了！」然后当我想着「没办法啊」将它埋在院子里时，又觉得它似乎还在微微地动。不过外面非常冷……我就怀着试试的心态将它带到了被炉里。呜哇！我不禁喊出声，「啊，又活了」。

＊

提问者：谷川先生和伊东小姐，都是从出生至今一直生活在关西的吗？

伊　东：是的。一直生活在关西。

谷　川：籍贯还是什么也好都是关西呢。基本就全都是在兵库县。嘛，虽然到了兵库县北部，就跟到了异国一样。完全感觉不出那是一个县。

伊　东：我没怎么去过呢，区别有那么大吗？

谷　川：真的是在山里。

编辑１：这么说来，阿虚的家所在的乡间也给人那种印象呢。

谷　川：就是那种感觉。

伊　东：哎，真的啊！

谷　川：不过是在阿虚的回忆里。就是在山与山之间的细长集落那种感觉。

编辑２：这么说来，阿虚的妹妹也和谷川先生的妹妹有什么相似之处吗？

谷　川：一点儿相似的地方都没有。

伊　东：回答得真干脆（笑）。说起阿虚的妹妹，我现在还总是半强迫性地把她画得非常幼小呢。

编辑１：是这样吗？

伊　东：是的。她是小学五年级对吧？但是那个外观看起来就只有二、三年级而已……好像把她画得太萝莉了啊。

编辑２：但她不是个非常天真烂漫的角色嘛。所以在最初的角色设计阶段，我就是向着那个方向构思的。

谷　川：是这样来着啊。

编辑１：因为她的朋友美代吉是个很有大人味的女孩，所以就对比而言没有问题。

提问者：动画版中，表演者能那么可爱地演绎出来实在是太好了。

伊　东：说来，我听到在动画中绪方贤一的声音，觉得「唔噢噢，好帅！」

编辑２：在问他能不能为单发出演的猫而麻烦他时，我心里也很打鼓。

编辑１：在剧场版『消失』的时候，他还为了唯一的一句「猫语」而特意赶来了一趟呢。

伊　东：真厉害啊……

提问者：二人来看『消失』的配音了吗？

伊　东：我去拜会了呢。

谷　川：我在最后的时候去过一次。在录音现场我差点就站不住了。

伊　东：因为太累了吗？

谷　川：怎么说呢……因为自己写的台词被别人读出来了吧。

伊　东：是这个意思吗（笑）。那种事情果然会发生啊。

编辑１：谷川先生出了很多汗呢。

谷　川：当时冷汗都出来了。

提问者：果然是心中涌起了很多回忆吗。

谷　川：那时我感觉无地自容。

提问者：不过，我觉得他们的对话、他们的北高生活，牢牢抓住了众多读者的心。……这么说来，谷川先生和伊东小姐也是同校的吧。

伊　东：是的，我们同校。

谷　川：同校没错，是北高嘛。

伊　东：不过女校听起来有点令人憧憬呢。

谷　川：我在服装店工作的时候，雇佣的大抵都是女子高中的学生呢。最有意思的是我在A市工作的时候。

伊　东：真好啊～那不是大小姐打工嘛。

谷　川：真的有大小姐哟。

伊　东：好羡慕啊，我也想去店里看看（笑）。

谷　川：光是听人说就很有趣了。比起女子高中这一点，那些学生本身才更有意思。那些家伙不论遇到什么事情都能每天笑容满面。那些深闺大小姐，都是脾气好到令我思考「到底要做什么才能惹火她们？」而又漂亮，好到让人感觉「这是犯规啊！」的孩子。

伊　东：听起来很有趣啊～

编辑２：打起招呼来是用「贵安」吗？

伊　东：那是『圣母在上』吧（笑）。

编辑２：我最喜欢那个了……不过真令人羡慕啊，店长与打工的大小姐吗。说到春日中登场的大小姐便是鹤屋了。

谷　川：虽然终归没有那种类型的，不过还是有像阪中一样的孩子。

伊　东：不过神户和A市总给人很高级的感觉呢。

谷　川：神户出乎意料地并非如此哟。啊，不过在我大学时代，学校里有一位神户某家大商户的大小姐，她是个非常悠哉的人。

伊　东：啊啊，是这样啊。真正的大小姐并不会活得太紧张呢。

谷　川：虽然是个非常悠哉的人，但她喝醉了就会变得很怪异。前一阵子，我们时隔十年再见面的时候，她这点也一直没变。

编辑１：是偶然再会吗？

谷　川：不，是社团同期成员的聚会。男性们几乎都发生了不小的变化，女生那边却和过去几乎没什么不同呢。

编辑２：谷川先生是美术社来着？

谷　川：美术社没错。正确来说是绘画社。名字叫月日之类的来着。因为大学的校徽是新月（译注：新月在日文中是「三日月」）。

伊　东：很雅致呢。

谷　川：那个绘画社的社办，是一栋在学校用地外建造的预制建筑，基本可以算有治外法权了。

伊　东：那不就可以随心所欲了吗（笑）。

谷　川：我们经常开火锅派对，彻夜畅饮。

伊　东：真像是春日会做的事呢。

编辑２：也有女生吗？

谷　川：有不少呢。

编辑２：真好啊，谷川先生是个现充呢，学生时代也好、工作时代也好。

谷　川：事情并没有那么好啦。到了工作时代，那只是工作而已。我必须得教那些大小姐工作才行。虽然社团活动或许要好一点。

伊　东：成为作家之后的人生和社团活动时期的生活……虽然我觉得这二者之间没什么可比性，但您不觉得成为作家也不错吗？

谷　川：嗯。

伊　东：虽然我觉得作家的工作和很辛苦。

谷　川：嘛，毕竟是我的梦想嘛。

伊　东：不过这么说，您的梦想就算实现了呢。

谷　川：某种意义上吧。

伊　东：那您还有什么想做的事吗？

谷　川：想写的东西倒是有不少。

伊　东：啊啊，这样啊，果然。因为您有不少点子呢。

谷　川：或许该说，光是想想我就满足了。

伊　东：真的吗（笑）？不过您要是不写出来的话，我们不也就没得看了嘛！

谷　川：然而现在我觉得，要写出和要求对等东西，就必须得拿出正好相应的的文章力才行。

伊　东：这么想的话，的确是呢。

编辑２：修炼的机会要多少我都可以准备哦！

一　同：（笑）

＊

提问者：回顾「The Sneaker」过去的特集，上次采访谷川先生和伊东小姐是在二零零五年十一月了呢。

编辑２：就算在杂志的特集里，我们也麻烦了伊东小姐画了很多插画呢，真的辛苦您了。

伊　东：没有没有，而且那次的春日的特集反响也很大。

编辑１：二零零五年的时候，是因为庆祝动画化而组织两人进行访谈的吧。这次是为了祝贺『惊愕』平安完成。

伊　东：嗯嗯，『惊愕』非常有趣，真的。

谷　川：非常感谢。

伊　东：虽然我一开始就觉得肯定不会无聊，但看到比预想之中还令人兴奋的发展，我觉得读者们也会非常高兴吧。作为工作人员之一，我一直在期待着发售日。

编辑２：有没有让伊东小姐感到惊愕的场景？

伊　东：让我惊愕的场景实在太多了！（笑）看到藤原那种令人大为惊愕地展开，时至今日我还在想，当初那样没加深入思考就设计出了这个角色到底是否合适呢。那种人物关系应该是一开始就决定好的，不是这次才做变动的吧。

谷　川：基本都是按照『分裂』时想到的设定。

提问者：甚至连后卷全新的彩色插图中，也有令人惊愕的场面呢。

编辑２：我果然还是很希望看到那个场景的插画。虽然我觉得涉及剧透，不过那之后还有更大的展开吧，谷川先生，非常抱歉。

伊　东：谷川先生那里通过了吗？

谷　川：担当编辑还没有给我看。

伊　东：什么，这太令人惊愕了！（笑）

编辑２：嘛，因为上色非常厉害所以肯定没问题的！

提问者：为了配合这次『惊愕』的发售，「周刊Fami通」和「周刊ASCII」都让春日登上了封面，后面还预定在很多杂志陆续登场，等全部出完之后我们非常想再举办一次座谈会，听听谷川先生的感想。

＊

编辑２：我还在探索料理以外的兴趣，有什么推荐的吗？

谷　川：麻将理论的研究如何？

提问者：我听说谷川先生非常喜欢麻将，要当谷川先生的担当编辑，这说不定是必修科目呢。

编辑２：不，麻将我会哦？不过我打牌全靠直觉，完全没法看着场上形势或是对手打出的牌来做出理论性的判断，我的思考回路追不上。有什么必胜法则吗？

谷　川：有那种东西的话我早就大胜特胜了。

编辑２：也是。谷川先生喜欢用什么战术？

谷　川：绝不放炮。

编辑２：这种层级吗。

伊　东：麻将就那么有意思吗？

编辑２：作为游戏而言是很有趣啊。

谷　川：职业麻将师越来越多了，女性也有不少。也有以「美女麻将师！」为宣传卖点的人。

提问者：我在杂志上见过穿着和服拍艺术照的女性职人呢。

伊　东：感觉好帅！要是有小说出现那种角色，我就要去做插画。

编辑２：那下次的作品就是「凉宫春日的麻将」了。

伊　东：不是新系列而是春日吗！（笑）

编辑１：从刚才起就一直在聊麻将……稍微换个话题吧。

谷　川：我在一天里有八成的时间都在想麻将的事情。

编辑１：多考虑些别的事情啊！

提问者：伊东小姐最近玩游戏吗？

伊　东：因为最近很忙，所以完全没玩。过去，我还在家的时候最喜欢的就是玩游戏。

编辑１：不过您好像说过「家里没有空间放Wii-fit」。

伊　东：的确没有。不过我要搬家了，以后或许能放得下吧。

谷　川：您说搬家，是离现在的住所很远吗？

伊　东：不，我搬去的地方非常近，稍微离京都近了一点吧。

谷　川：在我还是工薪族的时候，经常去那边。那里有个服装流通用的仓库，每月我们都要在那栋大楼里开一次店长会议。虽然会开到很晚，但是在会议结束后不用回店里，可以直接回家这点还是很棒的。

伊　东：那时和您成为作家之后，生活有什么变化吗？

谷　川：生活本身没什么变化。不过出道前后就完全不同了。在出道之前我想去再就职，所以总会在Hellowork闲晃（译注：Hellowork，日本的一个公共职业介绍所）。

编辑１：您去过Hellowork吗？

谷　川：去过啊。那时我拿着失业保险，一味在图书馆中读书。但是存款总会花完，我就觉得不能再那样下去了。

编辑２：您是在那个节骨眼上出道的吗？

谷　川：电击文库的编辑先生也曾打来电话。那时他说「这么说来你也在应募Sneaker的新人奖来着……嘛，估计不行吧」。

伊　东：真是绝妙的时机呢。

提问者：伊东小姐决定担任『灼眼的夏娜』和『凉宫春日的忧郁』的插画师，时间也非常相近呢。

伊　东：没错，两边几乎是同时联络我的。

编辑２：不过从谷川先生获奖到文库发售只经过了四个月左右，真的是非常快呢。

编辑１：虽然一直在烦恼标题应该如何。

提问者：就是特制小册子「制作秘话」上刊载的那一段吧。虽然是个能窥见编辑者失败实验的桥段。

编辑１：虽然现在标题难以理解的作品层出不穷，不过在当时把『忧郁』两个字放进标题还是冒了不小的风险。直到最后也没人想出比『凉宫春日的忧郁』更好的标题，最后就那么决定了。

谷　川：那是我在应募前考虑了十秒左右想出的名字。

伊　东：不过，那种灵光一现想出的点子有时正是最好的。

谷　川：我一直是以无题的状态写作，无题的状态印刷，但是总不能再以无题的状态应募了吧……正想着，我在书架上看到了吉野朔实先生的『栗林花苗的犯罪』，于是就说「好，就挪用这个吧！」

编辑１：这还是第一次听说。

谷　川：因此，要是编辑能向我提出更好的建议，我也会毫不忧郁地做出修改的。

提问者：那段制作秘话、后备标题和拜托伊东小姐画出的插画草稿都已经公开了呢。

编辑１：即便有着过人的画功，我还是为真心拜托伊东小姐和美树本晴彦先生，拿到了漂亮插画的自己感到自豪哦！我希望通过他们画的草稿，能在传达意图的同时让人对插画师有一个想象。

伊　东：（笑）的确，我只能严格按照委托来作画，有种没法做出更进一步的感觉呢。

提问者：既然谈到了插画委托的话题，我们便来聊聊收录在这本Fanbook中的全新插画吧。这次，伊东小姐负责画封面和拉页。虽然封面的角色是春日是已经决定好的，但拉页现在还没决定。能不能请您听听其他人的意见呢？

伊　东：嗯，也对呢……

编辑２：我注意到，『惊愕』中春日和佐佐木的插画有很多，但长门和实玖瑠的彩色插画最近都没有拜托您画过，所以来一次长门&实玖瑠的杀必死镜头如何呢？

谷　川：让泰水来吧。

编辑１：这是个全新的意见呢。

谷　川：因为泰水和佐佐木都是限定本次登场的人物。

伊　东：是这样啊。虽然有些可惜，但或许正因如此她们才是亮眼的角色。

谷　川：本来我甚至希望『惊愕』前后卷的封面可以是佐佐木和泰水。

编辑２：因为本篇中不可能有佐佐木和泰水同时存在的插画呢。说不定化成两个分镜也很有趣呢。

提问者：因为这二人就像是存在于各自的世界，身为春日保护者表里一般的存在，所以加上春日画成三分镜如何呢？

编辑１：难得出版官方Fanbook，让SOS团五人全员登场不就好了……

谷　川：不会有「又是这些家伙吗」这种感觉吗？

提问者：（笑）那么就请伊东小姐在拉页上画泰水和佐佐木如何呢。SOS团集合的图片，在『惊愕』的下一卷就能见到了吧。

编辑２：情、情况如何呢……？

谷　川：虽然情节大纲还拿不出来，不过我已经在写了。不过虽然在写，不觉又在半路停住了……那现在，我口头上说一下吧。

编辑２：哎、好的，拜托您了！

谷　川：●●落下来了。（译注：原文为「●●が落ちてくるんです」，因为访谈中线索太少，无法判断落ちる的具体词义，如有偏差还请见谅。）

伊　东：好厉害。

谷　川：●●落下来之后——

（※以下禁止事项）

谷　川：——就是这种感觉。

编辑２：好像有趣得一塌糊涂啊！

伊　东：这些话可不能泄露到外面呢～（笑）。

谷　川：虽然我在电击文库经常写出故事大纲，但是Sneaker这边都是放置不管呢。也就写过两次左右吧。

编辑１：并非是放置不管，而是因为谷川先生要在不写出剧情大纲的情况下创作吧！

谷　川：因为没人要我写嘛。

伊　东：嘛嘛，结果不是完全没问题吗（笑）。

谷　川：我在『消失』的时候也只是像这次一样口头传述剧情的。

编辑１：『忧郁』几乎完全以受赏作原文出版，第二作的『叹息』还是写出了剧情大纲的。还有在「The Sneaker」上刊载的短篇，谷川先生也写过两、三次剧情大纲吧。之后就没再写过了呢……

伊　东：不过也有人把这种爆发力看得很重要，借此就更能写出有趣的故事吧。

谷　川：有些部分我是以绝对来不及做剧情大纲的速度一口气写完的。写完之后被驳回来我也无可奈何。

伊　东：啊啊，我有时也会那样呢……在草稿的交稿期限已经过了很久的时候，借用等待检查的时间继续推进进度。那时我就想，修改的要求来了再想修改的事（苦笑）。不知不觉中那些已经变成了一些对我很有助益的经历了。

提问者：如果新人作家和插画家陷入了交稿就要修改的旋风中可就大事不妙了。

谷　川：但是比起写那些零零碎碎的大纲，有时鼓足气势去让编辑给自己一个自由的写作空间也是很重要的嘛。

编辑２：嘛，也有那种类型的作家（苦笑）。在我做担当编辑的作家老师中，既有最开始就让我们放手让他去写的作家，也有做好详尽的大纲，再与编辑好好讨论才能安心写作的人。无论哪一边，都是有了信赖关系才能这样的。

谷　川：关于「春日」的事，您相信我还是没有问题的。我不会写太奇怪的东西啦。

编辑２：我当然相信您！（笑）

＊

提问者：谷川先生，您看过电子书版的春日了吗？

谷　川：不，我相当不合潮流，连智能手机都没有。如果有什么值得推荐的地方的话，请容我在此检讨。在我用的上一个手机坏掉的时候，曾经因为软件丰富想去店里换一个iPhone。不过在被叨念了一堆麻烦事之后，还要办一堆麻烦的手续……麻烦死了！我想，然后就说：给我拿一个这里人气No.2的，简单好用的家伙！

伊　东：为什么（笑）？

谷　川：我拿着坏掉的手机去修理，想把电池和数据转移，但却被直言说电话本和地址已经无法复原了。那就没意义了。

伊　东：啊啊，那就只能买一个新的了呢。

谷　川：所以即使给我现在的手机上打电话，我也不知道是谁打来的。

提问者：那不就全是不明来电了嘛。

谷　川：我把听了留言就能知道是谁的人都重新存好了。

编辑１：真是独特的手机使用方式呢。

谷　川：当店里的人和我说「您的手机加入了电话本的服务器备份服务哦」的时候，我「哦！」地一声赶忙查看，保存数0条。

编辑１：因为加入之后不自己操作的话，也不会保存的吧……

提问者：听到你们刚才的谈话我想到，您平常注意备份PC上的原稿吗？

谷　川：原稿我会备份两三份。不过正好在去年的这个时候，我的电脑崩溃了。嘛，虽然硬盘没事，出毛病的是主板。

伊　东：嗯，这种事经常有呢（笑）。

提问者：伊东小姐也会注意保存插画资料吧。

伊　东：没错，我会将资料放在自家的服务器里，做出备份。不过它容量很大，数据丢失就可怕了。

谷　川：会定期性地丢失吧。

伊　东：（笑）不过Mac可能比Windows要好一点，用Windows的插画师总是和我说那些恐怖的事呢。

谷　川：我之前那台电脑也是，写作写到一半突然就蓝屏了。

伊　东：那不是很糟糕吗！

谷　川：我已经不管了。

伊　东：真没有干劲啊～

谷　川：我只会觉得原稿可能得迟点交而已。

编辑１：「只会觉得」！

谷　川：不过也有好消息。前阵子我发现东京工作地用的笔记本电脑上，有了能解决拇指上档解除问题的划时代系统。拇指上档不在OASYS下就不会正常运作，但是我使用的是ATOK，所以等于是在相当不自然的环境下工作。即便是OASYS，也因为我用的是的WX……（译注：拇指上档是一种便于日文输入的键盘排列方式，OASYS是一系列相应的拇指上档键盘型号，ATOK是一种日语输入系统）

伊　东：我听不懂了！

编辑１：谷川先生啊，这话题四十岁以下的人是听不懂的。

谷　川：从WX-2、3、G渐渐过渡到ATOK，在那种环境下，使用拇指上档是非常不便的。不留神碰到拇指上档键，日语输入模式就解除了。所以我都不会连续按键。

伊　东：那不就非常麻烦了吗！？

谷　川：嗯。但是我发现了设定这个解除日语输入模式的解除按键的地方。

伊　东：好麻烦！

谷　川：现在我被从那种不适的环境中解放，变得非常轻松。

编辑２：哦哦，那今后您的写作速度可以更为快速了吧。

谷　川：嘛，我只是说东京的笔记本电脑啦。

编辑１：不过这个话题对现在的轻小说读者而言太无趣了吧。

伊　东：我也只是勉强听说过OASYS……这种等级吧。不过春日的读者年龄跨度很广，应该也有很多人能理解吧。

谷　川：连WX都不知道吗，你！

伊　东：（笑）。但是等那个停止生产后您又要怎么办呢？

谷　川：嗯……现在拇指上档键盘还不会完全灭绝啦。还有一定的需求量呢。

伊　东：啊，是这样啊。

谷　川：所以现在我可以这么说：「如果你想成为作家的话，就先从拇指上档开始做起吧。一切都是从那开始的！」

伊　东：真的吗！？

谷　川：真的。

伊　东：真是讲究呢。

编辑１：真是个不得了的建议啊，既不写大纲也不设定角色，而是要从拇指上档做起吗（笑）。

谷　川：总之呢，真的非常愉快，格外的愉快。最开始我也是用罗马音打字的。但是一想到十几年前有不少作家都是用拇指上档来输入的，我就想试试看。最初我也很不习惯那样哦。但是练习了一周左右，就改变观念，觉得没有比这再好的东西了。

编辑１：（笑）谷川先生，您现在有几块键盘？

谷　川：大概三块。一个已经不再发售的型号，现在用着的一个，还有一个在现用键盘出问题时作为紧急后备措施的USB小型键盘。

提问者：我没想到谷川先生竟然对拇指上档这么执着。

谷　川：拇指上档这东西，一旦习惯就无法离开了。

＊

提问者：文章和插画都是通过数字作业制成，最近阅读·观看一侧也可以享受数字资料带来的乐趣了。春日系列在角川的「BOOK☆WALKER」上也被下载了很多次。

谷　川：我并不想把小说下载下来阅读。漫画倒是可以。

伊　东：我觉得漫画还是纸质的好……小说的原稿虽然会给我发来电子和打印两版，但我果然还是喜欢阅读纸质那种。电子版会让眼睛很疲劳。

提问者：对于整天面对显示器工作的人而言，的确可能对纸媒体更为喜爱呢。一想到出版的未来，我就觉得纸质的书会逐步变成奢侈品。

谷　川：欧美好像已经是这样了。

编辑１：欧美的书店也和日本不大一样呢。

谷　川：不过我觉得，记录信息的媒介，目前还没有比纸张更好的。

伊　东：数字资料还不是可以储存几百年的东西，没有阅读设备就毫无意义呢。

编辑１：我手边就有十年前的五英寸软盘，但是没法阅读呢。

谷　川：说到这，现在的电脑好像都没有软驱了呢。

编辑１：的确，都停止生产了。

谷　川：我过去写的小说就存在软盘里，虽然是2DD的。所以，那时写的东西基本都存在里面了，我那几部青春原点的小说（笑）。

编辑２：……可以去找找能够读取的机型啊。

谷　川：嘛，那都是近二十年前写的东西了。在高中的时候，我偶尔会去文艺社，那里是用的就是2DD的软盘。因为文艺社要做刊物，所以里面也有别人写的东西。

提问者：其它人的原稿，也是用文字处理机打的吗？

谷　川：是的。现在回忆起那时候，已经只会想「这都是些啥啊」了（笑）。

提问者：那都是些怎样的原稿呢？

谷　川：因为文艺社社员除了我以外都是女生，所以怎么说呢，已经可以算是诗歌了吧。

提问者：请稍等一下，除了谷川先生之外，都是女生？刚才听您说，绘画社也是女生居多，就职后您也是在满是年轻女性的职场中打拼……

谷　川：不，社团的男女比例大概是对半的吧。

编辑２：真是羡慕啊……

伊　东：现充度好高啊（笑）。

谷　川：完全没有什么有趣的事情呢。

提问者：又来了……

谷　川：啊，或许社团活动的确是挺有趣的。那是我最为青春的时期。

伊　东：哦哦！

编辑１：真是青涩啊。

谷　川：高中时的文艺社我是渐渐地就不再去了。我好像在某个后记里写过，最初，我去参观文艺社的时候就只有社长一个人在。文艺社的成立，好像是从我们高中的话剧社脚本部门独立出来的。因为我是美术社的核心社员，所以一周只能去文艺社露一次面，不过我们两个人做出了社刊呢。用了一年。

编辑２：真是青春啊……

谷　川：嘛，因为社长是高年级学生所以就先行引退了，虽然后来入社的新成员有不少，不过我觉得那样就足够了，于是就不再去了。

编辑１：难得才有新社员加入的？

谷　川：因为全员都是女的啊。美术社有不少才华横溢的家伙，也有后来成了建筑家的人。还有同年级学生在美国911恐怖事件牺牲者悼念纪念碑设计的国际比赛中获奖呢。

伊　东：好厉害……！

谷　川：现在他还在满世界飞。

编辑１：上次我听说的时候好像是在迪拜。

谷　川：我以为他还在迪拜干着赚钱的活计，不想他似乎在世界各地从事着不同的工作。这大概是我人生中遇到的第一个天才。在高中的时候，我就觉得「啊，这家伙是天才啊！」虽然我和他现在也有联络，但基本都是用英语。

提问者：因为他一直都在英语圈中工作吗？不过见面就该用日语了吧。

谷　川：前阵子他回到日本，我们去践踏的时候，觉得他还是个普通的日本人嘛（笑）。不过他也有些被美国化，像是「呀！」那样，会被拥抱的等级。

伊　东：啊啊～我知道！先是握手然后再拥抱，日本人很是不习惯呢（笑）。

编辑２：谷川流有没有什么反过来去国外的打算呢？『惊愕』也在世界同时发售了。您去迪拜执笔，然后用英语邮件联络吧（笑）。

提问者：换个环境就很难写作吗？

谷　川：如果不是拇指上档就得拖稿了。

伊　东：果然又是那个吗（笑）！

编辑１：这么说来，过去谷川先生也说过「因为附近的麦当劳关掉了，所以原稿进展缓慢」这种话呢。

谷　川：那可真是费了大劲了。可以带着笔记本和圆珠笔，点个双层吉士汉堡坐上三个小时的环境没有了。

伊　东：因为在当地的麦当劳里能够静下心来呢。

谷　川：因为那家店人很少所以我总会待很长时间。那时我在二楼拿着笔记本，看见外面「鹤屋高尔夫」的看板，「啊，那接下来要写的角色就叫鹤屋吧」。

编辑１：唉，是这样吗？我去鹤屋高尔夫买过东西，却完全不知道这回事……

提问者：在事先商讨的时候完全没有听谷川先说到高尔夫呢。

谷　川：最近不是在举办大师赛吗？你们看吗？虽然看起来那是一项非常高级的竞技运动，不过我完全没有想自己去打呢。

编辑１：唉，为什么呢？

谷　川：需要那么大空间的运动，还是不要在日本做比较好。在美国打才更合适。在日本，高尔夫球场最多的就是兵库县哟。

提问者：是这样吗。果然还是北部比较多吗。

谷　川：北部到中部吧。比起高尔夫，麻将才更健康哦！麻将还更合乎生态学。

编辑１：要说麻将倒是比较环保啦。

提问者：又是麻将……因为说起来就会没完，我们在这里就先不要谈了。那么最后，谷川先生和伊东小姐，你们可不可以公开一下想对对方说的话呢？

伊　东：好的，那么……首先，『惊愕』的写作辛苦您了。

谷　川：非常感谢。

伊　东：我的头脑中还对下次作画有着种种的设想。我也会为了将春日生动地绘画出来而努力的，今年也请您多加关照了。

谷　川：您还愿意画吗？

伊　东：（笑）愿意愿意！

谷　川：我还在想，要是您说「我不再当这个插画了」我该怎么办。

伊　东：不，不可能不再画的！（笑）因为那些角色画起来真的很愉快，所以我会努力画下去的！

谷　川：哪里，这次拖得这么晚真的抱歉了。伊东小姐的日程表上应该也有各种事情的。

伊　东：不会不会！

谷　川：肯定是一边想着「原稿什么时候才会来啊」一边不断确认日程表才对。

伊　东：没有关系的！（笑）

谷　川：即便如此，我还是要道歉。同时也要向久候多时的读者们道歉……我是这么想的。

编辑２：不过刚才，我们也听到您对未来美丽的构想了，请您活力十足地写下去吧！

谷　川：我会尽力……能做到的话我就不会拖这么长时间了。

编辑２：那么，就请您有条不紊地写下去吧！

谷　川：一定一定。




第六章 补足事项
「凉宫春日」系列　媒体展开

■漫画

·角川COMIC ACE『凉宫春日的忧郁』（漫画：ツガノガク）一至十四卷发售中

·角川COMIC ACE『小凉宫春日的忧郁』（漫画：ぷよ）一至五卷发售中

·角川COMIC ACE『小长门有希的消失』（漫画：ぷよ）一至二卷发售中

·角川COMIC ACE『小鹤屋学姐的四格』（漫画：えれっと）全一卷

（以上皆由角川书店发行）

＊

漫画版『凉宫春日的忧郁』，自二零零五年于「月刊少年ACE」连载中。沿袭原作的内容，单行本中也有改变了时代设定的原创番外篇。

另外，四格&短篇搞笑漫画『小凉宫春日的忧郁』自二零零七年开始在「月刊少年ACE」和「4格nano ACE」连载中。本作靠离奇搞笑的剧情和可爱的Q版角色博得了人气，自二零零九年起『小长门有希的消失』也在「Young ACE」上开始了连载。

除此之外还有官方滑稽四格漫画『小鹤屋学姐的四格』于二零零八年开始在「月刊少年ACE」和「CompACE」上连载了一年左右。本作是以鹤屋学姐为主人公，内容几近原创的作品。

■TV动画

·BD-BOX『凉宫春日的忧郁 Blu-ray Complete BOX』二零一零年十一月二十六日发售/角川书店

＊

『凉宫春日的忧郁』在二零零六年和二零零九年两度TV动画化，由京都动画制作。CAST是凉宫春日：平野绫，阿虚：杉田智和，长门有希：茅原实里，朝比奈实玖瑠：后藤邑子，古泉一树：小野大辅等。

二零零六年四月开始放送的动画全十四话，故事由原作的『忧郁』『叹息』『烦闷』『暴走』的内同构成。但是第一话的内容却并非『忧郁』，而是『叹息』中春日等人拍摄的自主制作电影「朝比奈实玖瑠的冒险 Episode 00」不用说没有读过原作的观众，就连原作的粉丝也大为惊讶，此事一度造成话题。另外，高质量的影像和悦耳的曲子也获得了与之相应的爆发性高人气，粉丝们自己演奏演唱角色歌，甚至还模仿起了ED画面中的舞蹈，其爆发一度成为了受到瞩目的社会现象。

二零零九年四月放送的动画版，是由二零零六年的十四话再加上新作十四话交织播放的。其中的新作章节「漫无止境的八月」，因为春日的愿望，阿虚等人一直在同一段暑假中轮回，这一基于原作的暑假故事共播放了八集。这八话并非重播，而是完全重新作画、录音，这也算一项崭新的尝试。

■网络配信动画

·BD-BOX「小凉宫春日的忧郁&小鹤屋学姐的四格 Blu-ray Disk Box」二零一零年八月二十七日发售/角川书店

＊

本作是将前述的漫画『小凉宫春日的忧郁』和『小鹤屋学姐的四格』动画化，在从二零零九年二月起的三个月间，于YouTube和角川动画频道配信的动画。由京都动画制作，CAST与TV动画版相同。

■剧场版动画

·Blu-ray&DVD『凉宫春日的消失』二零一零年十二月十八日发售/角川书店

＊

二零零九年十月的TV动画播放结束之后，京都动画放出了剧场版制作的通知CM，电影于二零一零年二月六日上映。本作以一百六十三分钟的充足片长细致地讲述了故事，获得了高评价，收入了八点五亿的创纪录票房。其后发售的BD/DVD『凉宫春日的消失』卖出了约二十万份。

■游戏

·PSP「凉宫春日的约定」二零零七年十二月二十七日发售/BANDAI NAMCO GAMES

·PS2「凉宫春日的困惑」二零零八年一月三十一日发售/Banpresto

·Wii「凉宫春日的激动」二零零九年一月二十二日发售/角川书店

·Wii「凉宫春日的并列」二零零九年三月二十六日发售/SEGA

·NDS「凉宫春日的直列」二零零九年五月二十八日发售/SEGA

·PSP·PS3「凉宫春日的追忆」二零一一年五月十二日发售/BANDAI NAMCO GAMES

＊

以动画版的角色为基准，「春日」系列制作了很多游戏。「约定」是SOS团解开北高祭前日发生的异变的AVG。「困惑」的内容是SOS团挑战游戏制作，做出各式各样的游戏让春日满足。「激动」是应着乐曲起舞的舞蹈游戏。「并列」是有着游戏原创角色登场，讲述春日等人在豪华客轮中被卷入骚动的全语音AVG。「直列」是SOS团在暑假中挑战学校怪谈的AVG。「追忆」的故事直接接续剧场版动画『凉宫春日的消失』结尾，玩家要在SOS团并不存在的世界中数度轮回，寻找回到原来世界的方法。

另外二零一一年现在，NDS「小凉宫春日的麻将」和GREE app「凉宫春日的团结」正在开发中。

■电子出版相关

·iPhone app「THE DAY OF SAGITTARIUS III」二零一零年二月十六日配信开始

·电子书「BOOK☆WALKER内『凉宫春日』系列」二零一零年十二月配信开始

·iPad app「动画角色『凉宫春日的BOOK☆WALKER向导』」二零一一年四月二十五日配信开始

（以上皆由角川书店提供）

＊

『凉宫春日的暴走』中收录的章节「射手座之日」中描写了电脑社和SOS团的游戏比赛。iPhone可以玩到以那个游戏为印象的app。

角川集团的电子书配信平台「BOOK☆WALKER」中「凉宫春日」系列正在配信。现在可以从上购买从「忧郁」到「分裂」的文库版已出版章节，还有前述的漫画版。系统预定于二零一一年夏季开始配信「惊愕」。软件有Android版和iOS版。

「凉宫春日的BOOK☆WALKER向导」是利用动画和声音介绍BOOK☆WALKER内的目录的iPad app，目前免费配信中。

※文中所记数据均截止于二零一一年五月。今后发售·配信业务可能发生变更，望您谅解。

「凉宫春日」系列进程

二零零三年　二月　　谷川流的『凉宫春日的忧郁』自总四百二十五件作品中斩获第八回Sneaker大赏的<大赏>

二零零三年　四月　　「The Sneaker」2003年六月号上刊载了对Sneaker大赏获奖者·谷川流的采访

二零零三年　六月　　『凉宫春日的忧郁』发售。

二零零三年　十月　　『凉宫春日的叹息』发售。

二零零三年十二月　　「The Sneaker」2004年二月号上刊载了首个凉宫春日特集。

二零零四年　一月　　『凉宫春日的烦闷』发售。

二零零四年　八月　　『凉宫春日的消失』发售。

二零零四年　十月　　『凉宫春日的暴走』发售。谷川流于名古屋、大阪举行第一次签名会。「The Sneaker」2004年十二月号刊载特集「长门有希的100册」

二零零四年十二月　　获得『这本轻小说真厉害！』二零零五年版第一名

二零零五年　四月　　『凉宫春日的动摇』发售。

二零零五年　八月　　「The Sneaker」2005年十月号发表动画化消息。

二零零五年　九月　　『凉宫春日的阴谋』发售。

二零零五年　九月　　「月刊少年ACE」开始连载漫画『凉宫春日的忧郁』。

二零零六年　四月　　TV动画开始播放。第一话「朝比奈实玖瑠的冒险 Episode 00」成为了话题。动画网站中粉丝投稿数激增，造成了轰动。

二零零六年　五月　　『凉宫春日的愤慨』发售。

二零零六年　六月　　TV动画第十二话「Live Alive」成为话题，相关CD大卖。

二零零六年　七月　　「月刊NewType」首次用动画版「凉宫春日的忧郁」为封面。

二零零七年　三月　　于大宫SonicCity开展演唱会「凉宫春日的激奏」。

二零零七年　四月　　『凉宫春日的分裂』发售。

二零零七年　七月　　七夕当天，朝日新闻以全版广告宣布动画第二季的制作。「月刊少年ACE」中漫画『小凉宫春日的忧郁』开始连载。

二零零七年十二月　　PSP「凉宫春日的约定」发售。

二零零八年　一月　　PS2「凉宫春日的困惑」发售。

二零零八年　六月　　动画第二季发表改为「新动画」。

二零零八年　九月　　「小凉宫春日的忧郁&小鹤屋学姐的四格」动画化发表。

二零零九年　一月　　Wii「凉宫春日的激动」发售。

二零零九年　二月　　角川动画频道「小凉宫春日的忧郁&小鹤屋学姐的四格」配信开始。

二零零九年　三月　　Wii「凉宫春日的并列」发售。

二零零九年　四月　　TV动画「凉宫春日的忧郁」再次开始放送。

「凉宫春日的弦奏」于东京厚生年金会馆展开。

伊东杂音画集「春日主义」发售。

二零零九年　五月　　NDS「凉宫春日的直列」发售。

二零零九年　七月　　新TV动画「漫无止境的八月」成为话题。

二零零九年　十月　　TV动画放送结束后，发布剧场版「凉宫春日的消失」的情报。

二零一零年　二月　　剧场版「凉宫春日的消失」上映。

二零一零年　四月　　乐天「ACUO」的电视广告中使用了春日、长门、实玖瑠的动画版角色。

二零一零年　四月　　杂志「The Sneaker」先行刊载了『凉宫春日的惊愕』开头部分。

二零一零年十二月　　BD/DVD『凉宫春日的消失』发售。

『凉宫春日的惊愕』世界同时发售的通知发表。

二零一一年　二月　　角木肇×伊东杂音联合「COMPOSITE Ver.Ka 全领域泛用人形决战外骨骼SOS-01 春日机器人（春日☆队长☆专用机）」由BANDAI发售。

二零一一年　四月　　『凉宫春日的惊愕』初回限定版首刷部数被定为五十一万三千部。

二零一一年　五月　　PSP·PS3「凉宫春日的追忆」发售。

『凉宫春日的惊愕（前）（后）』初回限定版发售。谷川流在东京，伊东杂音在中国举办签名会。

二零一一年　六月　　『凉宫春日的惊愕（前）（后）』通常版、『OFFICAL FANBOOK 凉宫春日的观测』（本书）发售。



