文件发布时间:2010-05-27 07:57:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：凉宫春日物语(凉宫春日系列)
本卷名称：凉宫春日剧场

勇者春日
令我愕然的是，我全然不知道在当前情况下该怎么办。任何一个有着正常人类情感的人都会对我的现状和无力感表示同情。而且一定会像我一样询问：

“这是怎么回事？”

“你刚刚说什么？”

我身边的春日脸上挂着和环境完全不相称的微笑。那笑容显出近乎邪恶的喜悦，暗示着她为了达到目的可以忽略一切常识狂飙突进。一旦她脸上挂上这种笑容，我们就别无选择只能跟着这个不计后果的女人上天入地。我只能祈祷我们搭乘的电车的终点站不是学生教导室或者专为落榜生开办的预科学校。

但是，现在好像也不是祈祷的时候。

“我什么都没说。实际上我这会儿什么都不想说。”

我就说了这些。

“哦。那么就什么都别说。这里交给我。你当龙套好了。不管怎么说你也不擅长当谈判专家。”

虽然我不喜欢她这么随便就决定了我人生的发展方向，不过我还是保持沉默。的确，我一不知道对谁说话二不知道该说些什么，所以我还是决定不要随便开口免得说错话把情况弄得更糟。再说，不管是谁发现自己突然被推到这么个场合来，心里的想法也会和我差不多吧。

没错，你要是突然被拖进一个什么鬼知道在哪里的城堡的王宫，发现眼前有个看上去像个国王似的矮胖老头坐在宝座上，你的想法肯定也是这么回事，

“勇者春日。”

那个看起来好像方块老K的老头用庄重深沉的嗓音说道。

“为了拯救这个世界，需要一位天生的勇者，一位继承了上古时代伟大英雄血统的勇者。你是我们唯一的希望。请答应朕的请求，去打倒那妄图用恐怖和灾厄来支配这个美丽世界的大魔王吧。”

“我说，老头。”

春日无礼地回应着那个被跪在一边宰相模样的老头称为“陛下”的国王。

这里的设定好像是中世纪风的君主集权制度，但是大概这个国家没有不敬罪。现在卫兵该冲出来把春日抓起来丢进地牢里了吧，不过千万得关她单间。我可不想和她一起进去。

除了我，长门，朝比奈学姐和古泉应该也不想一起进去。希望不要因为我们站成一排的缘故就以为我们和她是一伙的。

“拯救世界是么？好吧，未尝不可。任何委托对我来说都不成问题。祝贺你，你真是好眼光选对了人。我和我的部下可以以秒为单位完成任何委托。我们有一长串的辉煌成就可以证明。”

这通发言完完全全是胡说八道，我真希望马上把它给删掉，就像它从来没有存在过一样。

在我左边，春日雄赳赳气昂昂地站得笔直，猛地用右手食指指着宝座上的老K说道。

“不过你也知道，劳动需要相应的报酬。要是打倒了那个统治欲发作什么的魔王，我能得到什么？我觉得征服世界对我的影响只是换个缴税对象罢了。”

她还真是擅长谈判。我把目光从她那张表情生动的脸上移开，漫不经心地打量着她的服装。

勇者春日——。一般来说如果有人这么称呼她的话，我大概会压下可怜他的心情给那个家伙叫救护车或者马上离开现场吧。不过看来这次例外。因为春日现在的这身打扮——不管你怎么挑剔——相当有“勇者”的派头。想象一下出现在世界观设定为西方中世纪背景下的RPG中的勇者服装吧。差不多就是那回事。眼下春日就穿成这样。

“哦哦，勇者春日。”

国王早该把我们都从城堡里赶出去了。但是显然他想和春日好好谈谈。

“当邪恶的魔王被打倒，世界恢复了和平的早晨，你的名字将和英雄二字联系在一起响彻世界每个角落。你对这样的荣誉还不满意么？”

“我就想说这个。”

春日用手指弹了一下鼻子。

“荣誉勋章又不能烧了吃。我最多把它拿到拍卖会上卖掉。”

“勇者春日。我把我的女儿，公主许配给你——”

“我才不要什么公主咧。”

“——那么王子，和王子结婚分享君权怎么样？但是，我的孩子们，王子和公主，都被魔王绑架了。他们被关在魔王的城堡里。等你把他们救出来了我们再谈婚论嫁。”

“都说了不要了。”

可以听出她的声音里开始带点愠怒。

“如果你以为让我和什么莫名其妙的家伙结婚我就会高兴的话，我现在就告诉你，你大错特错了！要说错成什么样？就好像在涂机读答题卡时看漏了一道题，然后还把全部答案涂完，并且没意识到这点就把答题卡交了上去。就是错成这样！而且这还不是在模拟考的时候，是在正式考试的时候！”

春日结束了这通大爆发后凑到我耳边悄悄说。

“我说阿虚。我们搞个叛乱来推翻这个政权怎么样？我肯定要是我们拿剑吓唬这老头一两回他一定会退位的。要是你想，也可以把你推上王位。”

要是你想做自己去做好了。我对叛乱啊革命啊王权啊什么的一点没兴趣。我只想呆在世界一角平静地度过余生。我肯定除了春日之外我们都是这么想的。

所以，我避开了春日的视线把脸转到另一边。映入眼帘的那一切是多么美好啊。朝比奈学姐那茫然而圣洁的脸庞，如果把她养在我眼睛里一个星期我也不会嫌疼。

“啊。”

朝比奈学姐注意到我在看她，先前迷惑的表情变成了一丝温柔的微笑。她害羞地张开了双手。不过这并不是“你可以抱我”的意思。

“我穿这个好看么？”

那还用问。如果任何衣服朝比奈学姐穿着不好看，那一定是衣服的错而不是模特的。那种衣服应该拿去做寒冷夜晚山庄里的暖炉燃料。

“像位完美的魔法师。没人会认错的。”

我觉得我的赞美之辞应该简明扼要，所以我用两句话表达了心中的万般感慨。我的心意传达到了。朝比奈学姐的微笑愈发灿烂。

“你穿着也很好看，阿虚。”

哪里哪里。我说着露出笑容。不过实际上我觉得现在该不该对这句赞美感到高兴是个微妙的问题。没兴趣的COSPLAY就算好看也没什么好高兴的。正在我努力整理思绪时，大概已经厌倦了和春日耍嘴皮子的方块老K说道。

“战士阿虚。”

现在轮到我了。

“你怎么样？去拯救世界，我保证你可以与公主结婚，还能成为这个王国的下一任统治者。”

——战士。看起来这就是我的角色。身披铠甲腰悬利剑，那么我大概是个战士没错。至少看上去像个战士。顺便说一句，我用剑的经验仅限于初中时期体育课上挥挥木刀而已，不过我想这不是问题。

“也许有点自吹自擂，不过公主确实是个美人。”陛下开始变成盲目溺爱孩子的糊涂爹娘了。“去年她获得了世界百大美少女的头名。要是她没有被魔王抓走，今年应该已经蝉联冠军了。”

“这样啊。”

我回应得很简短。这公主也许值得一看。不过说实话，我才不信会有女孩会比朝比奈学姐更可爱，比春日更有活力或者像长门一样超级便利。我的心是不会因为这样的女孩就轻易动摇的。

再说，要是我答应了，在遇到魔王之前我会先遭到勇者的制裁吧。那样的前景像在我眼前10厘米左右漂浮着的肥皂泡一样破灭消失了。

“真是个小气的国王。”

正想着就听到春日在抱怨什么。

“旅行费用完全不够啊。别在成事以后的报酬上斤斤计较讨价还价了。能给多少就给多少吧。我看看，99999金好了。”

要是这里用上了纸币的话还好，如果是硬币的话，差不多得有一吨重啊。而且行动起来谁来驮着宝箱啊？不过现在我也不会说什么。傻瓜才说呢。把他的王冠要来吧。到哪儿都应该能值不少钱。

春日继续爆出一个个关于浮动汇率和是否使用金本位制的问题，并且要求一个由一万骑兵五万步兵组成的武装卫队，以及提出其他种种令陛下和宰相徒增忧色的不合理要求。

我觉得他们还得纠缠上一段时间，所以我用这点时间来简要描述一下另外两人的装束。

长门是盗贼。古泉是捧着竖琴的游吟诗人。完了。不需要多加说明。他们看上去就是那样。

长门目不转睛地直盯着对面的石墙。古泉脸上贴着虚伪的爽朗微笑安静地看着春日讲话。我很庆幸我不用穿着古泉那身衣服。不过古泉穿得好看也让我不爽。

队伍就由这五个人组成。换句话说也就是平时的组合。只是春日的袖章上写的是勇者而不是团长罢了。我是和她一道的战士。魔法师是朝比奈学姐而盗贼是长门。古泉扮演游吟诗人。真是糟糕的角色分配。感觉像是在剧情计划阶段时把角色放错了故事。

不过看来只能将错就错了。

春日和方块老K还在愚蠢的争辩中纠缠不休，这让我搞清了这里的世界观。归根结底就是有个不知道从哪儿冒出来的大魔王被这个国家的统治阶级当作了不得的威胁。这魔王还是个绑票犯，那么你们就去冒个险打倒他吧。所以说这是个RPG。设定得还很糟糕。

“好吧。”

我自言自语着把腰间的宝剑举起来看看。我不知道要和什么东西战斗，不过我可不想陷入非用这东西不可的境地。我们可没什么实战素养。

漫长的谈判总算结束了。不出所料，背着被金币填得满满的宝箱的我、长门和古泉的样子看上去不像勇者的队伍倒更像一帮厚脸皮的强盗。不过这箱子重得我没工夫细想。最近我应该变得习惯于搬东西打杂了，不过一个装满了金币的宝箱实在比我近来搬过的任何东西都重。我觉得这比春日还沉。如果有以重量决胜负的比赛宝箱一定轻松取胜。

“开头还马马虎虎。就这样一冲到底吧。”

春日在前面大踏步前进，我们在后面气喘吁吁地追赶她的脚步。其实气喘吁吁的只有我一个人。长门和古泉背着行李看上去像没事人一样。长门我还能理解，古泉这么有力气却让我有点不爽。是不是偷偷做过什么负重特训了，你这家伙？叫上我啊。

不用说，朝比奈学姐没有背什么额外的重量。她只带着一根弯弯曲曲的古木魔杖。看来是她的施法道具。其实我并不确定。朝比奈学姐会使用哪种属性的魔法呢？与其说这算个疑问不如说是个谜团。希望不要只是泡出更美味的新茶之类的豆知识……

“先把肚子填饱再说。爱吃的随便点。现在有一大笔军费。我们去找点乐子吧！”

春日在一座挂着一块写着什么什么亭的木招牌的双层木制建筑前停下了脚步。路边拴着几匹马。它们用疲倦的眼神看着我们五个。看来保持敏锐的眼光是这个世界的基本。

“不过，难以确定这个村子所在的时代啊。”

我观察四周的时候，身上的铠甲锵锵作响。

这座城市毗邻城堡。文明程度大约相当于百年战争期间的欧洲大陆，至少看上去是那样。当然，我对那个时期的风俗习惯并不熟悉，所以我也说不大准。周围人的穿着打扮我只在奇幻类角色扮演游戏中看到过。说的通俗些，想象成那种所谓的“剑与魔法”世界就可以了。如果你想象的出，那么我就可以略去那些不需要的说明了，这对我们来说都有好处。

就在我尽最大的描述力说明环境时，春日已经推开了那座大概是酒馆的建筑的门。

“嗨！”

她兴高采烈的嚷着。酒馆里的每个人都转过来看了看她。这儿的顾客看上去可不怎么高雅。一群散发出流氓气息蓝领大叔，大白天就把脸埋在酒杯里喝个没完。我已经了解一点这个国家的就业情况了。聚焦在我背着的宝箱上的目光弄得我心神不定。我开始想要躲在长门的背后了。

不过这局面也没维持多久。

“今天的客人走运了！吃的喝的都记在我的账上。我请客，我请客！不用考虑钱的事。国王会付账的。”

她的话解决了所有问题。怒吼似的欢呼声震得薄木板墙摇晃起来，酒馆进入了宴会模式。

“老板在哪里？菜单上所有吃的喝的按顺序上一遍。一样五份！”

春日乒乒乓乓地撞到靠里的一张桌子边上。一个大胡子跑出来招呼她豪放的点菜。然后春日转过身来。

“干嘛呢，阿虚！？还有别人也是！过来坐下。我们先庆贺一下，先庆贺一下！”

有什么好先庆贺一下的？我的问题无人回应，在喧嚣的空气中分解了。

“……”

我站着没动，扮演盗贼的长门背着沉默和宝箱从我身边走过。

“喔……闻起来真香。”

朝比奈学姐用她美丽的鼻子嗅着空气。

“哇！”

她绊在斗篷下摆上跌倒了。

“凉宫同学真是慷慨。不过反正这钱来自国库，所以用之于民是用得其所啊，对么？”

古泉把朝比奈学姐扶起来，对我微笑着。他还是像平常那样悠然自得地露齿而笑。长门的扑克脸和朝比奈学姐那种天真的笨拙和在社团活动室里没什么区别。春日那过剩的活力似乎没来由地愈发高涨。看来我是唯一思路混乱的家伙。其他人都很容易地融入了这个环境中。

“哇，这个好好吃！这是什么肉？猛犸象？以前从来没吃过。等会儿告诉我配料和做法。”

一盘又一盘的食物端到我们桌上，春日咂着嘴大吃起来。

“你这样的也能自称勇者么？”

我咕哝着把宝箱放到地上。

接受消灭魔王的委托后出了城堡第一件事就是奔到酒馆浪费靠运气弄来的军费而不是去购置装备和道具。这种搞法算什么勇者啊？

“阿虚，快过来！这种发泡酒虽然满烈的不过超好喝哟！你再不快点过来我可要喝光了哦！”

春日挥着陶制的酒杯对我直嚷嚷。没办法。那个勇者的反面教材是我们的头头啊。和她争的话结论也只会是因没有革命指令为由，我一个小小的战士不可以脱离队伍。而我自己一个人也不知道去哪儿。

勇者一行已经占领了阵地，那么我也过去吧。

不知过了多久——我没有表。整个酒馆仍然充满了欢宴的氛围。

春日越来越中意那让我觉得像是浊酒的发泡酒，喝掉一杯就挥手招呼再满上。现在她正和隔壁桌的几个老头勾肩搭背地唱着莫名其妙的歌。

他们边上是长门，一言不发地狼吞虎咽着里面端出来的每一道不知名的菜肴。我开始怀疑这个酒馆的食物是不是能无限供应。不过长门那看上去好像无底洞一般的肠胃更加可疑。她究竟把吃下去的东西放哪儿了？

我听到一阵拨弦声于是回头观看。古泉坐在墙边的一把椅子上，弹着竖琴，边上围了一群当地的姑娘。那些姑娘看着古泉的眼神就好像纯洁的处女盯着下凡的阿波罗一般，这让我很不愉快。

好吧，我一点也不在意。我还有朝比奈学姐。也许我这只是自我安慰。因为现在朝比奈学姐并不在我身边。她到哪儿去了……

“对不起让您久等了。这是您点的么？啊，好的。您的马上送来！”

由于什么我不知道的原因，她成了这个酒馆的女招待，正匆匆忙忙地在餐桌之间跑来跑去。我肯定是喝高了的春日逼着她这么干的。她小脸绯红，开心地在厨房和餐桌间来回奔忙。

“嗨，古泉。”

我渐渐厌烦了沉默地坐着吃东西。再说实际上我已经吃饱了。我招呼那个像个游吟歌者一样唱着歌弹着竖琴的速成诗人。

古泉走过来，享受着背后那些当地姑娘崇拜的着迷目光。

“怎么了，战士阿虚？你对我们的现状有什么不满么？”

我当然觉得了。现在可不是满足的时候。

“没错。我们应该抓紧时间去打倒魔王。不过多花上一两天也是可以接受的嘛。”

好吧。我们先考虑一下打倒魔王之前的问题。

“我们这是在哪儿？”我问道。“这RPG般的世界是怎么回事？为什么我们会在这儿？谁把我们弄来的？”

古泉露出了他那像刚刚漂白过一样的洁白牙齿。

“说实话我也无法确定。我在意识到之前就置身于那个觐见室了。我猜你的经历和我差不多。我对那个时刻的记忆很模糊。你记得什么呢？”

我记不得。所以我才觉得不安。出现在国王那里之前我在干什么呢？

古泉一手拿着竖琴开始发言。

“也许只是我的想象，”他带着歉意说道，“不过在我模糊的印象中我们正在社团活动室玩游戏。也许是个桌面RPG。也有可能是个电脑网络游戏。”

我作了个鬼脸。经他这么一说，我好像开始想到了点什么。但是它们似乎并不符合我的记忆。假设我们在玩游戏，然后我们进入了游戏世界。我拒绝简简单单地就相信这种不动脑筋的解释。

“朝比奈学姐。”

我招呼那个披着斗篷辛勤工作的女招待。

“来啦！”

朝比奈学姐拿着托盘小跑过来。

“您要点什么？”

我可不是为了点菜才把你叫来的。我真想问问她是在扮演魔法师还是女招待，不过算了……

“这是怎么回事？”我拿起剑问道。“春日成了勇者，我们得去打倒魔王什么的。我们怎么会在这儿？”

“唔？”

朝比奈学姐睁大了可爱的眼睛。

“这里不是主题乐园么？”

没听说过。

“嗯……我以为我们到了一个游乐园之类的地方进了某个房间……我们是不是该好好扮演自己的角色继续冒险？”

我转向古泉想听听他的想法。但是古泉摸着下巴沉思着。

“如果用幻觉来解释的话现在这个样子有点太真实了。我很难相信那城堡和这酒馆是虚假的而这里所有的人也是那样。此外，我也不记得以前遇到过这种事。”

同样，我也不记得玩过什么游戏或者进过什么游乐园。

“唔？”朝比奈学姐优雅地以手支颐。“我似乎记起来我变成魔法师是……唔？好奇怪……SOS团……凉宫同学是勇者而阿虚是战士……唔——？”

我叹了口气。如果这个世界指望春日来当勇者，他们一定是异常缺乏人手了。在再就业办公室也能找到比她更好的勇者。

“朝比奈学姐，你能使用魔法么？”

我像快淹死的人抓向一根救命稻草那样问道。朝比奈学姐回答得很自信。

“我能——。想要我表演给你看么？瞧，这个咒语可以把我的耳朵变大……”

她开始表演了。

“这个咒语能让一根香烟从一百日元的硬币当中穿过去。你看！你看！”

我感到热泪盈眶。你错了，朝比奈学姐。这不是魔法……好吧，我想在英语里，魔法和魔术是一个词。

“唔？没反应。啊，练习的时候还行的。再来一次。”

别，行了。你干得够好了。

我用手拍着额头，这时我听到某张桌子的顾客叫着服务员。于是她毫不犹豫地回答：“啊。来啦，来啦！”于是蹩脚的戏法师朝比奈学姐匆匆忙忙地冲了过去，绊在斗篷下摆上跌倒了。

“呀！”

在这种情况下，我别无选择只能使出最终武器了。

“长门。”

那位娇小的盗贼沉默地大嚼着，嘴里塞满了食物，安静地站起走过来。

就在我开口之前……

“模拟。”

……她站在我面前盯着那盘吃了一半的菜说道。

模拟？看起来像是rpg。

“……”

长门站着，似乎在斟酌适当的用词。最后她淡漠地开口了。

“我对现在的情况也没有一个清楚的认识。最大的可能性是我们正位于一个模拟空间。”

“换句话说，”古泉开口了，“我们出于某种未知的理由被某种未知的生物丢进了一个独立于现实世界的空间对么？”

长门肯定地点了点头，不过她还是盯着盘子里的食物看个没完。我拉过手边的一把椅子，示意长门坐下，把食物推到她面前然后说。

“什么未知的理由未知的生物啊？谁有这种能耐？”

“不知道。”

长门回答。没有更详细的解释了，她开始把剩下的食物往嘴里塞。等她吃完以后。

“我觉得结束目前状况的条件已经设定好了。”

她到底是看出了我的失望，为了安慰我而说着……

“应该有一个解除这个状态的条件。”

我想用不着问这条件是什么了。看看我们现在的处境，当下我们的职责就是……

“打倒魔王，我说对了么？”

古泉抢了我的词，一边优雅地乱拨着琴弦。

如你所见，我们必须去打倒魔王。那么就只有一个问题要处理了。至少我们知道了我们的目标是什么。现在我们只要考虑怎么完成这个目标了。

“好吧，那么……”

我恼火地看着春日。最大的问题还没有解决。不用我说你也明白。就是那个总是给我们惹麻烦的家伙。那个糊涂的SOS团团长。

“吃的不够啦！来啊，新来的客人快干掉三杯！”

宴会已经迎来了第三天。这段时间里我们所做的事仅有在旅店和酒馆之间来来回回而已。我们不知道魔王的城堡在哪里。我们没有和任何怪物战斗来升级。我们没有去寻找任何有用的道具。我们什么事都没干。

春日不是什么勇者。她只是个花钱如流水的有钱人。朝比奈学姐命中注定般的成了女招待。古泉日复一日地在一群闪着星星眼的女听众面前提高他的竖琴技艺。长门完全变成了一个大胃王。

我开始怀疑我们不是勇者和她的伙伴们，而是冒牌勇者和她的同谋。也许在别的什么地方有一队怀着正义感的好人真想拯救这个世界，而我们只是一帮盗用了他们名义的恶党。国王会意识到他的错误，然后带着逮捕令的卫兵们会破门而入把我们全抓起来。虽然没吃什么东西我的胃一直隐隐作痛，因为每次有人推门而入我就紧张不已。还好，进来的不是卫兵。

那是个看不出年纪的老头。他白头发、白眉毛、满脸皱纹，就好像神话里的那种隐居仙人。他是那么气度不凡以至于我觉得他会来教导我战斗或别的什么。不知道那老家伙在想些什么，不过他转过身来用锐利的眼睛看着我。

“……你想离开这儿是么？”

要怀疑就尽管怀疑吧。我投降就是。

老头像冬天的寒风一样叹了口气然后面向春日所在的那张桌子。

“勇者春日。”

“你要干嘛？”

春日正和醉鬼们进行掰手腕大赛，瞥了一眼这个看上去很可疑的老头。

“报名费一个金币。冠军拿走全部。如果你对这在行，在那边的比赛签名簿上写上你的名字。”

“笨蛋。”

老人一针见血地说。

“我以为你这会儿已经在去魔王城堡的半路上了，原来你还没有出城么？勇者春日。毁灭的时刻迫在眉睫。在那之前搞清楚打倒魔王是你的责任吧。”

“这老家伙是谁？听上去可真够自以为是的。”

“我是，”老人带着一种他这把年纪的人少有的直接开口了，“森林贤者。我的角色是给你提供情报并指引你走上正确的道路。”

酒馆陷入了一片寂静。老人沙哑的嗓音显得更加响亮。

“就一般情况而言，我应该等你来找我，但是你一直不来所以我来找你了。听好，勇者春日——”

“我明白了。”

明白了什么？春日看起来已经接受了老头的意见，她面带微笑站了起来。

“我就知道这样的事很快会发生。看来我们也差不多把钱都花光了。正好挪地方。”

明知故犯说的就是春日这种人。我们把军费全花在娱乐支出上了。我们还当什么勇者？

“哎呀哎呀。”

那什么森林贤者道出了我的心声。

“现在，跟我来，勇者春日和你的伙伴们。我必须指引你们去第一个地点。”

总算是……我摇着头站起来。看了看古泉，他正和当地姑娘一一握手依依惜别。朝比奈学姐拿着一个酒馆主人作为报酬给她的皮口袋。长门已经在外面等我们了。

“阿虚，走吧。”

她头也不回地拉着我的胳膊向门口走去。

“好，我们去打倒魔王吧。我会带很多的财宝回来。我们再接着开宴会。我保证！”

酒馆里顾客的爆发出的欢呼声把我和春日推到了门外。

出了城镇之后，我们发现自己置身于一片绿色的大草原。暗些的地方是森林。亮些的地方是平原。简单的风景就像是被随手画出来一样。

“明白了么？”森林贤者给我们指明了方向。首先，远方森林的深处有一个山洞。山洞很小不会迷路。里面有一个宝箱。里面有魔王城堡的大门钥匙。

那么就去把它拿到手吧。

“OK！”

春日等贤者一说完就答应了下来。

“大家来吧。快点完成它。出发！”

她拔腿就跑。我们别无选择只能跟在她后面。我们总不能让勇者一个人去冲锋吧。

在我们背后，我依稀听见老贤者还在说着——“等等”和“我还没说完”——但是春日的速度让我们很快就听不到什么了。

在穿过森林的直路上走了几分钟后，我们到达了路尽头的山洞。这山洞着实可疑。就像里面有什么邪恶的怪物正守卫着宝箱……我们大部分都有这种感觉，但春日没有。我们的队伍步调一致地进入了山洞，还没走上五步就停住了。

“哇！”

我们来到了一个巨大的大厅样的地方。不知道为什么，但是墙壁发出微弱的亮光所以这里并不是一片漆黑。这就是为什么我能看清那个从没见过的东西。

“哇，它真大……”

朝比奈学姐说着直吸凉气。

“是啊，”古泉回应。“我们怎么打倒这家伙？”

“……”

长门只是向上看着。我也是一样。看到眼前的巨大黑影后我只有目瞪口呆的份了。

“让我想想……”

春日直抓脑袋。

“第一次就要对付这种怪物么？这不是很奇怪么？”

春日提出了疑问，听起来她怀疑自己的脑袋是否出了什么问题了。会这么想也不能怪她。

我们面前是一条龙，一条大到荒谬、有着难以置信的强大压迫感的生物正瞪着我们。看来这就是山洞的主人，宝箱的守护者。

当我们茫然看着的时候，巨龙张开了血盆大口……

我们什么都做不了。龙息一下子就把我们的队伍消灭了。

“我都说过了……”

森林贤者对我们皱着眉头。

“听话要听完。在现在的级别你们不是守卫山洞的巨龙的对手。你们必须靠战斗之外的方式得到钥匙。”

我们站在森林的入口。为什么我们被消灭了还活着呢？那应该很明显。因为这里是存盘点。还有什么别的解释么？

“知道了。”

春日打断了老人，听上去很恼火。

“反正我们只要拿到钥匙就行了对么？我们这次会成功的。”

“正像我说的那样，我会告诉你们怎么做的——”

“我们行的。闭嘴吧。”

春日眼中燃烧的火焰大概是她对龙的复仇欲望。

“我还没有使出全力。那是一次伏击。如果我们准备好了，才不可能输给那个小东西呢。下次我们会把它打垮的！”

这样说着，她又一次冲了出去。而我们也半强迫性地被她拖着跑。我很想离开春日单独行动，但不幸的是，没有这样的选项。实话说，不只是我想这么做。

于是我们又一次进入了山洞，又一次跑向那龙。然后又一次享受到了龙息。忠实的回放。自然而然，我们又一次被消灭了。

“我说过听我说了。”

森林贤者的声音听起来很疲惫，但我更疲惫。朝比奈学姐躺在地上呜咽。古泉的微笑也失去了平时的风采。只有长门的表情没什么变化。

“喂，我有点生气了。”

春日在挫败感中咬着指甲。她的怒气远不止一点。

我们一共被消灭了五次。这全拜春日不经大脑的莽撞所赐。我们只是冲进山洞，和龙战斗，一下龙息——只是把这个过程重复了五次，当然五次的下场都一样。下一次将会是我们的第六次全灭。我真受够了这个。

“春日，安静下来听听这老人要说什么。照这样下去，我们不会有任何进展。”

春日鼻子里哼了一声盘着腿坐下了。贤者看上去得救了一般。

“嗯。我告诉你们。你们必须先催眠山洞里的龙。然后你们可以趁这个机会到达钥匙的所在。为了催眠龙……”

他从怀里拿出一个水晶球。

“……你们必须使用这个‘惰眠之球’。但是，我不会简单地把这个无偿给你们。我上了年纪，关节开始疼起来了。据说东方大陆有一种叫‘痛风消’的药草很有效。如果你们给我弄来一些，我会把这个‘惰眠之球’送给——”

森林贤者停了下来，因为春日一下子蹦起来拔出利剑指着他的喉咙。

“我们别兜什么圈子了，”春日笑得像个土匪。“你要的草我以后给你。现在把球拿来。懂么？我们不是来办小孩子的差使的。勇者和她勇敢的伙伴们的任务是拯救世界。为此我不惜使用一切手段。我们没有时间可以浪费了。”

听了春日令人毛骨悚然的言论后，这个可怜老人的嘴因为惊奇而张得老大。

“动一动就送你上路。我可是很尊敬老人的。要这样做会很痛苦呢。”

森林贤者破口大骂。我猜这个世界并不希望被一个抢东西的勇者所拯救。

“好了，有希。轮到你去把它偷来了。”

她的确是盗贼。不过现在的情况是从一个被剑指着喉咙的老贤者那里拿个球而已。我怀疑这是否需要什么特别技术。

“……”

长门表现得不慌不忙。她慢慢靠近贤者，熟练地拿过那什么‘惰眠之球’，然后一言不发地回到原来位置。

“如果要我在世界毁灭和老头子的风湿病之间做个选择，我很抱歉两者在优先级的区别上相当明显。没办法。”

春日面带满意的微笑收起了剑。

“因为如果世界毁灭了，你就不用再担心什么关节痛了。你是不是活着都是个问题。别担心。我不会忘了药的事。”

然后她举手向天带着对全世界发号施令的口气说道。

“出发，阿虚。大家。我们去催眠那龙然后痛扁它一顿！”

这才是你的真正目的吧。

也许等我们攻击完了，龙都没有感到什么疼痛。也许连痒都没感觉到。好吧它一直酣睡着没有醒过来。

我们成功地拿到“魔王城堡的门钥匙”离开了山洞，发现贤者等在外面。我猜他还没有吸取教训。除了他那愠怒的脸色。

“这就行了对么？那么，那个想统治世界的没脑子魔王在哪儿呢？告诉我。”

“啊！”

贤者舔了舔嘴唇。看上去他并不情愿说。

“其实，光有钥匙并不足以把你送到魔王那里。在魔王城堡的深处，迷宫的尽头是‘幻梦之门’……”

“钥匙在哪儿？”春日问。现在贤者看上去更不愿说了。

“如果你到北方去，你会发现一座城市废墟，那下面有个地下城。魔王的忠实仆人。一个邪恶的魔法师为黑暗之神建立了一座地下宫殿。‘幻梦之钥’就在他手里……但是，他的领地处在黑暗之神的影响下，所以你们不能轻易进入。在进入迷宫之前你们必须沐浴‘圣别之球’（注1）的光芒。”

“嗯……”春日面带灿烂微笑地说着，催促老人说下去。

“……‘圣别之球’在我手里，但是……我该怎么说呢，一定是年龄的关系。最近我的视力开始模糊了。这种毛病的特效药生长在遥远西方大陆的深处……”

老人不抱希望地叹了口气。

“……被称为‘弱视杀’，如果你们有一些，我很乐意把球给你们。怎么样……？”

我等着春日再次变成强盗，但是春日松开了握着的剑。

“说，你真是正义方的人么？”

她目不转睛地盯着老人的脸。

“看上去很可疑。我认为不会有哪个老家伙现在会说‘远方’什么的。我闻到了一些可疑的气味。你该不会正好是意料外的最终BOSS吧？”

“你…你说什么？”

春日撅起了嘴盯着慌张的森林贤者。

“也许真正的贤者早就被干掉了。你好心告诉我们那些球啊钥匙啊之类的情报，但这都是为了让我们解放魔王之后的大BOSS。我们打倒了魔王凯旋而归的时候就会听到，‘干得好，勇者们。谢谢你们，我身上的封印已经解除了。请允许我感谢你们，’之类的话从不知道什么地方传来，然后恐怖的背景音乐响起，你咻咻咻地出现。就是这样的阴谋对么？”

森林贤者求救似的看着我。我只能耸耸肩。如果春日说的是真的，这可真是个乱来的剧本。

“不是这样……”

老人的否认缺乏说服力。

“嗯，应该不是这样。以前也许可能，但是不……不再会了。毫无疑问。魔王是最终BOSS。之后没有剧情了。我仅仅是一个亲切的老森林贤者而已。”

像是为了证明他的话，老人从怀里拿出了一个水晶球。

“我可以忍受我的眼疾。比起世界的安全来这不算什么。看这儿，这就是我提到过的‘圣别之球’。拿去吧，勇者春日。另外……”

他拿出另一个球。

“这是能够让魔王暂时无法行动的‘驱邪之球’（注2）。一种叫做‘百病灭’的药草生长在遥远西方大陆的深处，不过没什么。这是为了世界。我再也不会拿无聊的任务麻烦你们了……”

“谢啦。”

春日点了几下头但是并没有伸手去拿球。

“但是我们用不着那球。也用不着那些烦人的钥匙。我只需要你告诉我一件事。”

春日两眼放光地向那个惊得哑口无言的老人提出了问题。

“魔王的城堡在哪儿？只要告诉我们在哪儿，剩下的事就交给我们吧。啊，我已经厌烦了兜什么圈子。我们只要打倒魔王就行了，对么？我能办到，所以告诉我城堡在哪儿。来，快说吧。”

“但是，”老头吓傻了，“你们怎么干呢？就算你们到了城堡，你们目前也没法……”

“没问题。”

春日恶作剧般地笑着转向我们。春日看看我，然后古泉，然后长门，然后轮到朝比奈学姐。

“我有这些了不起的伙伴。我不需要什么耍诈的道具。我们拯救多少次世界都没问题。我肯定我们能做到。”

然后春日疯疯癫癫地笑了起来。

“因为我相信我们能做到。”

于是——

我们到了。我们大概跳过了一大堆该去的地方，错过了一大堆必需的道具，而且从开始根本没有升过一次级。但是我们已经到达了终点。

站在巍然矗立于布满雷雨云的背景中的魔王城堡前，我们感到了一种压倒性的威严。不仅因为这里散发着邪恶的气息，我还感受到恐怖的波动不断冲击着我的精神。本能告诉我呆着那里。别靠近一步。

“我们该怎么做，春日？”

我询问正像一般人看富士山那样看着魔王城堡的女勇者。

“我们来这儿的路上没打过一场像样的战斗。这下会像和龙战斗一样。全灭。我想试多少次结果都不会变。”

“我同意。”

希罕的是，古泉支持我。他还拿着他那从离开酒馆后就没再用过的宝贝竖琴。

“我相信我们无法靠正面攻击打败敌人。毕竟，这是所谓的魔王。城堡的内部一定充斥着大量的怪物和陷阱。我怀疑我们是否能够走到魔王的宝座那里。”

“也许吧，”春日说。不过她身上看不出一丝心烦意乱，证据就是她的笑容丝毫未减。

“……”

长门什么也没说。只是带着微弱的存在感不置可否地站在那里，就像我们之中的一朵沉默寡言的冬日之花。

“没问题的。”

春日自信地回答，然后拽出正哆哆嗦嗦地缩成一团的斗篷学长。

“我们让实玖留君解决一切吧。”

“啥！？”

朝比奈学姐吃惊地把头向后仰，春日把胳膊搭在朝比奈学姐的肩上，像教长尾小鹦鹉讲话一样对她说起话来。

“好么？你是个魔法师啊。既然强到能成为勇者队伍的一员，就说明比起世界上的其他人来你使用更强大的魔法。我确信这一点，相信你能办到。你的潜能是无与伦比的。我们只要唤醒你体内的力量就行了。好了，实玖留君。让我们解放你隐藏的力量吧。别犹豫了。强力一击吧。在这破城堡杀出一条路来。”

“但…但是……”

朝比奈学姐紧张地裹紧了斗篷，来回看着春日和魔王的城堡。

“我真的不懂什么魔法……我只会让耳朵变大……”

“对自己有点信心。”

在正确的时间正确的地点，这会是一句相当有效的话，但春日不会考虑什么时间地点。不过我想这才是春日的风格。

“你可以的，实玖留君。我选择了你，所以你一定行。你是个了不起的女孩。你是个可爱、甜美、稍微有点笨拙的魔法师。真是完美。”

她伸出指头戳向魔王的城堡。

“现在是你使用你超级实玖留力量的时候了。准备好了么？现在，实玖留君。什么都可以，使用魔法吧。”

“好…好的……”

朝比奈学姐闭上眼睛低下头去。她开始咏唱什么听起来依稀像是咒语的东西。春日像牧人看着羊群那样看着她。而我，也看着朝比奈学姐。我不知道古泉在干些什么因为我没工夫去看他，不过我不经意地看到长门的眼睛突然睁大了。

我还没来得及问怎么了——……

朝比奈学姐的究级（注3）大魔法就爆炸了。

“看来两个魔法——流星爆裂和恶魔地震——同时发动了。”

这是古泉的说明。

“我在酒馆里听说过它们。有很多和那些传说的魔法有关的神话。这两种魔法应该都需要已经失传了的古代知识和大量的魔力才能咏唱，不过看来朝比奈学姐轻而易举地突破了那些限制。”

那也突破过头了吧。都破坏游戏平衡了。她现在一发就能解决一切了不是么？

“怎么回事呢？”

春日是唯一对这情况感到高兴的人。她喜不自禁。看来对完成任务相当高兴。

“做得好，实玖留君。和我想的不大一样，不过这也不坏。”

春日称赞的对象，朝比奈学姐，意识到自己干了什么后变得脸色苍白看上去一副随时会晕倒的样子。

“哇啊啊……咦咦……”

我们站在一个小山丘上。周围地区，包括魔王城堡和长宽大约三十公里的方形区域，完全成了一片不毛之地。只剩下一个巨大的陨石坑朝着天空。

朝比奈学姐的最终奥义实在恐怖。要不是长门救了我们恐怕我们都化为灰烬了。在魔王城堡周围的地区被数以千计的流星轰炸并变成一场地震的震中之前，长门猛地用她纤细的胳膊抓住了我们所有人，瞬间移动般的飞速逃跑，把我们带到了这个山丘上。看来她的确是个盗贼。跑得够快……啊现在也不是赞不绝口的时候。

“……”

长门看上去大气都不喘一下。她只是面无表情地盯着满地冒烟着火的长方形坑洞。

现在魔王和他的整个城堡都灰飞烟灭了。并且每个人都还快乐地活着。结束了……么？总觉得我们忘了什么。

“好，我们回去吧。”

春日毫不掩饰脸上大功告成的满意笑容。

“可惜了那些宝物了。不过都毁了也没办法了。我们打倒了魔王拯救了世界，国王也该满意了。是我们凯旋而归的时候了。马上开始准备庆功宴。”

不止你一个人在考虑宴会。那些等着我们回去的家伙也在考虑着吧。这回不要在酒馆办了，应该在宫殿大厅里——……

不对，等等。我们不该回到城堡。我们打倒了魔王。就是说，我们应该已经满足了条件。RPG世界里这会儿该开始放结束曲了。而我们应该马上回到现实世界了。

“任务完成。”

长门看也没看我那副“这是怎么回事”的表情就淡淡地嘟囔了一句。

“似乎下达了处罚……”

我更加一头雾水了。我像根旗杆那样直直地站在那里，周围的景物忽然开始剧烈变化起来。森林和山峦土崩瓦解，夜晚的黑暗迅速填满了天空。夜晚？等等，忘了它吧。不会闪烁的星星大量增加着。实际上，我朝哪儿看都看得到星星。

长门，古泉，朝比奈学姐和我的反应是“……”。

我只能说，又来了。我感觉就和第一次被卷进奇幻世界一样。

“这是怎么回事。”

我脱口而出——我很不想说这个，但是我们想不出其他好说的——在我们意识到以前，我们置身外太空了。我确定手里抓着的像是操纵杆什么的之后终于想到观察四周。我的目光停留在装扮得让我无话可说春日、长门、朝比奈学姐身上。她们的套装暴露得很，三人摆出撩人的姿势。

“不错不错。”

古泉在我边上微笑着，已经飞快地从一个游吟诗人变成了一个飞船驾驶员。“那么这次我们是被派到宇宙巡逻队来了么？或许这是第二关？”

别问我啊。这就是任务完成后地提到的处罚么？这次我们要干什么？

“听得到么？广域银河观察机构巡逻部队所属春日小队。”

我面前的控制台里传出某个老家伙深沉的嗓音。不知怎么很像是那个国王的嗓音，让我觉得很糟糕。

“这里是第五银河独立帝国。我是皇帝。一些狡诈的宇宙海贼绑架了我的王子和公主。他们想要毁灭银河。我恳求你们。请粉碎他们的邪恶野心并拯救我的孩子们。”

“好——的！”

……春日立马答应了。

“如果只是对付宇宙海贼的话，我们无偿服务。这是我们作为银河巡逻队的职责。放松。我们会万事小心的。这回我们肯定能救出他们。”

这下我明白了。我们忘了这个。这就是为什么我们现在要来第二轮……我的思绪被春日朝我肩上的猛击打断了。她笑得比附近的星星都灿烂。

“出发，阿虚。我们要追击那些宇宙海贼直到宇宙的尽头！”

没办法。我们是到宇宙尽头也好环形世界（注4）也好，我都不能违抗船长下达的命令啊。再说，结束剧情的一个条件是救出王子和公主啊。

还有，别告诉我我们还得来第三轮？下一次大概是持枪的西部片——饶了我吧。

“马力全开。全速前进！！”

我听到春日在背后叫嚣着，于是推动了控制杆，劲儿似乎稍微用得大了些。

我只能祈祷下次场景切换时发现自己在社团活动室里喝茶……

～凉宫剧场——勇者春日·完～

注解：

注1

圣别：

根据圣经的启示，全宇宙中只有神这一位是“圣”的，是与一切在他之外的有分别、有不同。换句话说，只有神自己是圣的，其它都是凡俗的。然而这位是圣的神有一个心意，就是要我们得救的人也与他一样的圣。以弗所书1:4告诉我们，神在创立世界以前，就拣选了我们，要我们最终成为“圣别、没有瑕疵”。神在人身上的目的乃是要我们人成为与他一样的圣，圣到一个地步，就如同一颗晶莹透亮的宝石，在强光的照耀之下，看不见这宝石里头有任何一点的瑕疵，完全是均匀的、透亮的。我们怎样能从满了不属神的凡俗念头、爱好、性情，成为全然是圣的？这就是圣经中所说的“圣别”。“圣别”就是这位是圣的神作到我们里面来，使我们里面每一部分都成为与神一样的圣。

注2

原文为追傩の玉。

追傩：

过去宫廷中的惯例行事，在除夕夜驱除恶鬼，赶跑瘟疫灾难的仪式，日本在8世纪初由中国传来开始在宫中举行，后流传到神社寺庙，在近世代的流传到民间，在节分之夜撒豆驱鬼，保宅平安。

注3

原文为超弩级。

“弩级”一词最根本的来源是Dreadnought，只不过是经过了日语的转译。“Dreadnought”在军事方面的意思是“无畏战列舰”。当然，作为口语上的变通，你也可以称之为“无畏舰”“无畏战舰”。在日语中被音译为“ドレットノート”，读音为do-re-tto-noo-tto，简称“ド级戦舰”，而日语中“弩”字也发“do”音，日本人便将无畏舰简称为弩级战舰，相对应的超无畏舰就是“超弩级战舰”。

注4

环形世界为美国拉里?尼文所著的科幻小说。荣获1971年的星云奖，对20世纪硬科幻小说的发展产生了重大影响。

这是一部探寻外层空间星辰的科幻小说。年逾双百的地球人路易?吴带着深爱他的泰莉，与另外两名访客一道，乘飞轮驶向星空。他们通过时光转换亭，拔个号码就穿过时光隧道，从一座城市旅行到男一座城市，踏上飞碟，三步跨过一个街区。城市梦一般飞驰而过，海洋在四轮圆月的映照下流淌。迫降到一个直径1.9亿英里形如呼啦圈的人造行星上。

他们来到一个宽达百余万公里的巨大环形人造天体附近。就在他们考察这个精美绝伦的人造工程时，他们的飞船却被激光器击中，被迫降落在环形世界上，在那里，他们发现了一个已经崩溃了的外星文明，幸存者必须与最初建设者留下的蛮族后代作战，方能穿越环形世界找到答案。……




宇宙海盜
我想恐怕已经没人记得上一回的内容了吧，所以就由我来简要地叙述一下前回提要吧。

我们SOS团一行人莫名其妙的突然来到，或者应该说是被带到了一个劣质RPG（角色扮演游戏）世界里，莫名其妙地接受了救回被绑架的王子和公主的委托开始了旅程。这都无所谓了啦，可是因为只知道横冲直撞的春日猪突猛进，我们根本都不知发生了什么事，莫名其妙的就到达了魔王的居城；然后春日又强迫身为魔法师朝比奈学姐发动了终极魔法，把魔王、王子和公主及整个城堡全都给炸飞了。那样一来任务失败也是理所当然的了。而这回当我们飞到以银河为舞台的单纯科幻世界里正纳闷的时候，又在搞不清当前状况时接下了新的指令。不过说起来要做的事情还是和上次一样，救回被绑架的王子和公主……

就是这样

不过我也清楚，你们恐怕完全没弄明白我说的是什么。老实说，就连我自己也是这么想的。总之，在此希望各位能够接受这就是现状的事实。

在上次的RPG世界里，喜欢推理的古泉曾说过“这可能是某种游戏”，百事通的长门认为“很可能是一个模拟空间”，看样子对此不是很在意的朝比奈学姐则认为只是“主题公园的活动”。可我怎么想都觉得长门的话才是最正确的。

因此，根据长门的说法，结束条件似乎已经被设定为救回王子和公主了。

实际上，因为舞台设置从模拟中世纪欧洲变成了宇宙空间，所以不但魔王变成了宇宙海盗，就连我们的身份也同样从传说的勇者以及吟游诗人等等转换成了富有未来的特色的角色。现在是名为“广域银河观察机构巡逻部队所属的春日分队”，这是一听就让人质疑到银河尽头的团体名称。而我的身分似乎也随之变成了宇宙船操纵员。

不管怎么说，现在我也是坐在操作席上握着怎么看都是操纵杆的棒子。

眼前的荧光屏上满是闪都不闪的星星，再没有比这更清楚的证明，表示我们这是身在宇宙的了。虽说宇宙旅行是我童年时的一个梦想，可没想到这么轻易就实现了。

伤脑筋，就这样什么前期准备都没做就到了宇宙，实在是愧对那些每天都在刻苦训练的宇航员们啊。

当然啦，我们还是无法知道这是不是真正的宇宙。而且，从某种意义上来讲是梦境的可能性还比较高一些。所以我没有做出眼睛闪闪发光、高兴地眺望星辰大海之类的事情。与其说我已经丧失了童心，倒不如说对于这个事态我已经踏入达观的领域了。

“好了，阿虚。”

春日那好像毫无遮盖的、夏日热浪似的声音从我背后传来。

“赶快去一口气歼灭宇宙海盗，把人质给救回来。全速前进，用最高速度！”

转过身，这艘宇宙艇的舰桥和CIC（CombatInformationCenter,战斗情报中心）的全貌，就算讨厌也都看的一清二楚

虽说是宇宙艇，可这交通工具远没有那么大，操作空间只是和文艺部的社团教室差不多大小。最后一排最高的座位上坐着春日。顺带一提，那个位子上贴着刻有“队长”的铭牌。

春日一副神采飞扬的样子，服装也显得色彩丰富，而且肌肤的暴露度也相当高，不管我的眼珠怎么转，还是会把她的身材美如实地传递过来。

这家伙难道对身穿这样的服装一点疑问都没有吗？

穿着一个世代以前的海外SF服饰的春日说道：

“总之朝着海盗的巢穴直线前进。然后就简单了。杀进头目的所在地——”

说着从腰间的手枪皮套里拔出了像是马口铁制玩具的光线枪说道：

“用这个解决掉他们。顺便再把他们收集的财宝也拿到手，去还给原先的主人。他们一定会感谢我们的。”

你来回挥舞光线枪是无所谓，不过千万不要一不小心扣下扳机啊。我可没有能够躲过光速射线那种程度的动态视力。

“放心吧。我要打的是海盗。”

春日突然把枪收回枪套里：

“所以呢，阿虚，快点去海贼的巢穴。这艘宇宙艇真的有在动吗，外面的风景完全没有变啊？”

按模拟式速度表的显示，我们正在以很高的速度在飞行。风景之所以没有变化，是因为这里是广阔的宇宙空间的缘故。

“算了，先不管那个。”

我回头问到：

“往哪个方向前进好呢？海贼到底是在什么地方建立老巢的啊？”

“这个嘛。”

春日毫不犹豫地回答道：

“不知道。有希，你知道吗？”

被波及的长门一言不发慢慢低下了头。补充一下，长门的位子设在舰桥的一侧，在这里的职务似乎是雷达员之类的样子。

“……”

身穿和春日同样服饰的长门稍稍摆弄了一下控制台，很注意遣词造句的说：

“全方位索敌模式。情报收集中。”

她这样回答道。

“请你尽快。因为我想一口气结束掉工作好去行星观光。”

春日头靠在队长席上，使劲伸了个懒腰，朝长门相反一侧的位子望去。

“实玖瑠，茶。”

“啊，好的。”

同样身穿暴露服装的朝比奈学姐站起身来，消失在身后的自动门里，然后很快端着装有全员份茶杯的盘子回来了。虽然按预想应该是装在密封容器里的东西，可没想到这宇宙艇里居然可以喝到普通茶水的人工重力。啊，真想知道到底是怎么办到的。

“请喝茶。唔，包装上写着火星Dongara[当加拉，澳大利亚（西澳州）]产的煎茶。我尝了一下，真是不可思议的味道呢。”

高兴得分发饮品是没关系啦，可朝比奈学姐在这里本来应该是通信使才对吧。不过，果然还是泡茶员比较合适她，再者我也可以放松一下，这样也不错啦。

“打扰你们喝茶了。”

古泉打断了优雅的品茶时间。

“要前往目的地的话首先必须确定我们现在的位置。宇宙可是很广阔的呢。”

虽然古泉就坐在我身边，不过我还是尽量不去看他。因为古泉所穿的操纵服和我是同一款式，看看他会使我不断地对如此打扮的自己产生疑问。

古泉放下与社团教室里非常相似的专用茶杯，指着副驾驶席的操纵台说道：

“刚才在调查的时候调出了这个宇宙星图。从这上面来看，我们好像正处于名为第五银河分离帝国的星际国家边境地带。”

这么说来似乎有自称皇帝，好像在哪里听过的声音说过那些事情。

“哎~”

春日一边大口喝着茶一边说：

“那么，海盗的巢穴呢？”

“那个还未查明。”

古泉单手操纵着仪表板，在显示屏上显示出大量的窗口，

“因为国家的数量非常之多，所以没有探查过的区域几乎没有。有组织的海贼可能藏身的宙域……虽然试着在SargassoSpace[SargassoSea马尾藻海。北大西洋的一部分。介于北纬23°—35°、西经40°—75°间，大体指百慕大群岛以南，北回归线以北的一个椭圆形海域。大致为副热带高压控制范围，由北大西洋的墨西哥湾暖流、北赤道暖流和加那利寒流围绕而成。面积600—700万平方公里，其边界和面积随洋流的季节变化而变化……水温冬季18—23℃，夏季26—28℃。盐度36.5—37‰。海面布满以马尾藻为主的褐色藻类，故名。海面平静，海水透明度很大（达60米），有很多海洋生物（如鲭、飞鱼、蟹及龟等）。因常年无强风，加之海藻丛生，不利航行。SargassoSpace应该指的是航行困难的宙域。]之类的地方寻找，但到现在为止还没有发现。”

古泉显得很愉快地报告着。虽然不知道他在高兴什么，但我认为现在不是可以悠闲地喝茶的场合。到底这个不知道是做梦还是真实体感游戏的异常事态，到什么时候才能得以结束啊。

“当然，是被委托的事情解决了之后。”

向我露出笑容，古泉继续进行着解说：

“让我们先学习一下宇宙的历史。向我们寻求帮助的一方，是第五银河分离帝国的皇帝陛下。从‘第五’这个字面我们可以知道，这个宇宙似乎还存在着其他的银河帝国。”

随着古泉手指的动作，前部屏幕变化成了星图。显示出被好几种颜色区分开的平面图来。

“原先好像是一个帝国支配着全部领域。之后重复着分裂和独立，目前似乎以现在的形势稳定了下来。其中也有第五分离银河帝国是比较新兴的国家的资料。其他还有同一银河征服帝国、正统银河帝国亡命政府、银河帝国联合、神圣银河帝国、真银河帝国、真银河帝国边境领、银河帝国独立统合政体、接下来还有——”

“够了。”

我打断古泉。

“这个世界到处都是银河帝国的事情我已经知道了。那么，海盗在什么地方？”

“啊，那件事呢。参照这艘船电脑记录的资料，不能肯定犯人一定就是海盗。”

“是吗~”

春日一副无所谓的样子问道：

“什么意思？”

“因为很多国家都主张自己才是正统的银河帝国，所以为领土纷争而常发生战争。电脑显示，有表面上打着海盗的旗号，其实是某国军籍舰队的一部分的可能。可能是非公开的军事行动。”

“嗯。”

不知道她是明白了呢还是没弄明白，春日放下喝干的茶杯说：

“也就是说，有国家在背地里做着海盗的勾当。绑架了傻乎乎的王子公主的不是海盗而是其他国家吗？”

“很有可能。这样一来我们就不能随便出手了。”

古泉摊开双手：

“我们是银河巡逻部队，没有干涉国家间外交问题的立场。虽然海盗的取缔是属于工作的一环，不过纷争的介入是被限制的。”

原来如此，是这样的规则啊。

我叹了口气：

“那，我们该怎么办呢？难道就这样在宇宙里飘着吗？”

“当然是去打败海盗了。我可没有忘记被委托的事情哟。”

春日很精神地说道：

“我才不管是从哪来的军舰呢。干海盗勾当的家伙就是海盗。一鼓作气攻进去，在飞快的撤回来不就好了。王子和公主平安无事的话那个国王也应该无话可说了吧。”

叫做帝国却称呼为王子也很奇怪呢。不是该叫皇子吗？

“那是无所谓了啦。”

我进一步说道：

“回到最初的话题上，告诉我该去哪里。就算想要打败海盗，可现在连他们的影子都没见到呢。”

“也是呢……”

春日稍稍露出一副思考的表情，像是想到了什么似的拔出了光线枪，咔嚓咔嚓的摆弄了一下枪身上的刻度盘之后瞄准了显示屏。

“这里。”

从枪口射出的光线指示着激光投影星图的一个地点。春日一边微微晃动着手，一边说：

“这一带感觉不错。想一想的话，觉得这个宇宙看起来并不大。适当的飞一下应该就会遭遇了。把觉得可疑的家伙全都抓起来审问的话自然就能得到情报了。”

真的会这么轻松吗？

“应该可以的吧。”

古泉在操纵盘上输入了春日指定的坐标，笑着看着我。

“我觉得不会是那么难的剧本。这是以可以完成为前提的，就算放着不管对方也应该会找上门来。上一次不也是这样吗？”

“也是呢。”

重新握住操纵杆的我，不太情愿的同意道。

回想起了在幻想世界里，本该是等我们去访问的人却自己找了上来。我们一下子就跳过了各种事件，做过的事只有魔王城的毁灭可提。就好比刚刚拉开序幕就突然到了结局一样。最失败的是连最终BOSS战都省掉了。看起来这回也很可能会重蹈覆辙。所以这回一定得慎重，至少要进展到跟最终BOSS碰面的局面才行。

“阿虚，空间跳跃全开！SCHISMATRIX号，全速航行。”

（SCHISMATRIX——《分裂矩阵》，“塞伯朋克”派作家布鲁斯?斯特灵Bruce?Sterling1985年的一部作品）

我老老实实地执行了擅自给宇宙艇取了名字、并发号施令的春日的命令。

不管怎么说，春日的直觉已经达到了无可置疑的预言地域了。只要朝她指示的目标前进，无论你想不想都会遇到稀奇的奇人异事。这点我早就已经体验的刻骨铭心了。

因此，我开始操作着操纵杆进行空间跳跃的准备。不可思议的是，我很快就掌握了操纵方法。感觉就好像没有说明书，玩游戏玩到一定程度也会知道游戏的玩法一样。

“SCHISMATRIX号，空间跳跃全开。”

我有些自暴自弃地重复道，驾驶着被取了毫无意义的计算机朋客试名字的宇宙艇冲入了超光速空间。

呜。让人觉得要晕船似的景色在显示屏上扩展开来。该说是软趴趴的荧光色漩涡模样呢，还是该说类似于SOS团网站的那个怪异团徽呢。总而言之，只能说不愧是空间跳跃。正当我感动于和孩提时看过的动画简直一模一样的描绘方式的时候，

“要喝茶吗？”

朝比奈学姐一手拿着陶制茶壶，淡淡微笑着问我。

虽然她是一幅让人不禁会怀疑未来宇宙空间跳跃飞行到底是多么家常便饭的平常样子，不过应该不会有那样的事吧。看着就好像是在社团教室一样轻松的朝比奈学姐，我在感到安心的同时感激地收下了令一杯茶水。

那么，在这艘船的目的地到底有什么在等着我们呢。

搭载着迫不及待地等待着光线枪枪战的春日、沉默不语从全身散发出雷达波似的长门、完全一副游戏玩家感觉的古泉、完全没有察觉到现场气氛的朝比奈学姐、再加上我的SOS团五人组，宇宙艇奔驰在留给人类的最后新天地里，一路向着海盗的巢穴前进——

——接着，一小时后。

也罢，本来就觉得不可能会一下子就到达未知的海盗巢穴。

我一边摇动着操纵杆，一边说：

“这是怎么回事？”

“正如各位所见，看来我们似乎被抓住了。”

古泉耸了耸肩。

“我们被牵引光束捕捉住，动弹不得。”

忠实执行了春日队长命令的我方乘舰SCHISMATRIX号，分毫不差地空间跳跃在银河正中央了。

与此同时，充斥于显示屏上的是满天的星云，和快要遮盖住那星云一样展开的大舰队。

完全看不出到底有多少艘船。混杂着大中小各种型号的新锐宇宙船在视野之内一望无际地排列着。

一回到通常空间就突然看到这个阵势，当然会吓人一跳了。话虽如此，那谜之大舰队方面似乎也下了一跳，不少舰船发生了追尾之类的接触事故。在骚动了一阵之后，他们调转船头朝向这边发射了奇怪颜色的光束。紧接着，SCHISMATRIX号就丧失了自由，仪表盘上开始不停地想起“呜呜”的警报声。

“吵死人了。”

春日一边吃着巧克力棒状的宇宙食品一边皱起眉头。

“快关掉这个奇怪的声音。还有，联络对方舰队的负责人。他们到底是些什么人？感觉不太像是海盗呢。”

这些船要是海盗的话那麻烦可就大了。一艘豆丁似的巡逻船VS数以万计的战斗舰。不知道朝比奈学姐那胡来的魔法在真空能不能使用。

在电子音乐似的报警声中，兼任通讯员和服务员的朝比奈学姐正慌慌张张地操纵着自己面前的触摸屏。

“那个，那个。要怎么做才好呢~？”

其实只不过是在白忙活。说来也是，她在这里似乎不是魔法使的样子。

“是表示被锁定的警报。”古泉悠然地说，“通信的话，对方应该会主动找上门的。看起来对方对我们的登场也感到相当的不可思议。”

停下像烟雾警报器似的声音的是长门。其实不过是碰了一下自己面前的操纵台而已，看来她和这艘宇宙艇的协调性不错，机械老实地沉默了下来。

几乎与此同时，前方的大型屏幕上出现了好像在什么地方见过的老伯。虽然只看得到上半身，不过一眼就能看出穿的是军服之类的服装。

“抗议。”

那老伯绷紧了脸说道。

“差一点就酿成了重大事故。要是空间跳跃的坐标和我们的舰艇重合的话，可是会造成大质量爆炸的。”

看起来还真是叫人怀念啊。那个酷似自称为森林贤者的奇怪老伯。

“广域银河观察机关来这里干什么？这一带的宙域应该没有重要的行星。”

嗯？这个老伯看起来是不是有些奇怪的慌张？虽然很明显是嫌我们麻烦，不过背后似乎还有着什么欲盖弥彰的隐情。

春日一边吃着巧克力棒一边默默地听着。吃完之后——

“你们又是什么人？询问别人之前首先应该报上自己的名字吧。”

春日露出了她那独特的笑容说道：

“你们知道我们是广域什么的巡逻队了吧。那么，你们呢？”

“我们是新本格银河帝国所属、第三宇宙机动舰队。本人是舰队司令——”

没等听完老伯最后报完名字，春日就抢白道：

“那现在轮到这边提问了。你们在这里干什么？似乎有相当数量的船只呢。”

面对春日的诘问，老伯像是被压倒似的移开了视线，

“是军事演习。明白的话赶快给我离开。”

连我都察觉到了，春日当然更不用说。不出所料。

“很可疑呢。要做战争游戏练习的话，堂堂正正的做不就好了，你的态度很奇怪啊。古泉，这里是哪里？”

古泉从仪器上抬起头来说：

“第五银河分离帝国和新本格银河帝国的国境附近，现在的位置是后者的领域。演习的确是需要远离正规的航线……”

天下一流的解说员兼英俊小生说道：

“但规模太大了。而且这个舰队的前进路线正好是和我们的委托人——第五银河分离帝国的迂回路线相重合。我顺便查了一下电脑的资料，并没有发现这个时期在这里进行军事演习的预定行程。至少广域银河观察机构没有掌握。”

“哈哈。”

春日那无可比拟的洞察力得出了答案。

“不是战争的练习，而是在准备真正的战争吧。而且是没有宣战通告的。”

屏幕内的舰队司令老伯虽然被戳中痛处似的明显处于下风，却仍然在最硬。

“你到底有什么根据那样说。就算是那样，银河巡逻部队也应该没有干涉内政的权限。”

“也许是那样没错。”春日说道。“不过既然看到就没办法了。你们要在对方的国家内发动战争什么的事，我一不小心说漏了嘴也是很自然的哟。现在我就已经忍不住想说出来了。”

“这、这可不行不，等一下，等一下。”

老伯开始慌张地手舞足蹈起来。

看样子我们是空间跳跃到了进行秘密入侵作战的舰队当中。似乎变成麻烦的事了。

“算了，这样也好。”

真不知道哪里好了，春日露出猫笑的表情说道：

“我感兴趣的只有宇宙海盗而已，虽然我认为战争这种无聊的事情没有比较好，不过这回就当作没看见。”

老舰队司令大大地松了一口气。可是，春日接着说道：

“不过有个条件。”

春日从队长席上探出身子：

“能不能告诉我们海盗的老巢在哪里？我们正在追击那些家伙。”

“海盗。呜嗯，好吧。我可以马上提供情报给你们。”

老伯显得非常好说话。看样子是相当高兴能够赶我们走呢。

“海盗也分很多种的。是袭击了某个商船队的家伙吗？在这附近势力最大的是皮特船长率领的UPPERGROUNDPIRATES”

“那个嘛，我们要找的是某个绑架犯。古泉，叫什么来着。”

“还不清楚真正身份。”

古泉不知为何一边很有趣地盯着老伯一边说：

“是绑架了第五银河分离帝国王子和公主的海盗。”

“没错，就是那个。”

春日一下子指向显示屏：

“就是那伙海盗。知道到哪里可以找到他们吗？”

“呜”

老司令的脸突然扭曲了。这个老伯虽然身居高位，可是对于隐藏自己的感情实在是很差劲。

“不清楚。头一次听说。”

“骗人的吧。”

连我都骗不过，就更不用说春日了。

“脸上明明一副知道的表情。既然这样，为什么要装傻呢？”

虽然春日露出一副天真无邪的笑脸，不过我知道里面可是包含了许多意味的。说的严重一点，这家伙的直觉可是比锋利的日本刀的刀尖还要锐利。

“哈哈。我知道了。”

春日自信满满的，就像大获全胜似的说道：

“绑架犯就是你们吧。使用伪装成海盗船的军舰，绑架别国的王子和公主到底有什么企图啊，原来如此。为了给战争披上大义的名分，打算拿王子他们当为大旗进攻第五什么帝国对吧。你们想演一出王子和公主逃亡到你们那里，然后对本国举起反旗的戏。”

春日那挑战的眼神死死盯着可怜的老伯。

“听到有一大堆银河帝国时就在想是不是这样了。宇宙海盗什么的实在太乏味了。”

“唔唔”

司令长官开始直冒大汗。看来被春日说中了。

“真是非常偶然啊。碰巧遇见的舰队居然就是我们要找的人！”

春日露出一副非常幸运的表情。这要真是偶然的话那还的确是非常凑巧呢。

“省掉不少工夫了。”

完全不觉得不可思议的春日说：

“这样的话就没什么好说的了。好了，快点把王子和公主交出来吧。我们得把他们送回父母身边去才行。”

“那可不行。”

就像正在出油的蛤蟆似的舰队司令老伯终于开口了：

“既然已经知道到这个地步就没办法了，我们不能就这么放你们走。更不用说把王子和公主交给你们了。在我们的作战行动结束之前，就请你们老实一点。”

突然坦白了罪行之后，老伯从显示屏上消失了。

喂喂，该不是为了封住我们的嘴而要击沉我们吧。春日也真是的，怎么可以老老实实地袒露心声呀。这时候难道不是应该在察觉之后装出一副毫不知情的样子才对吗？

就这样，当我正对之后的事态发展抱着极大的不安时——

“咦？”

“咣嘡”一声，SCHISMATRIX号开始移动了。事先声明，这可不是我在操纵。这是怎么回事啊？

“是牵引光束。我们正被那艘战舰拖曳。应该是打算拘捕我们。”

古泉悠闲地道出了答案。就是这样，我们乘坐的宇宙艇前方，有一艘巨大的未来风格宇宙船打开了舰底舱门。

“那是旗舰。”古泉补充道。“在战争开始之前，打算把我们关在里面吧。”

不用解说了。没有什么办法可想吗？

“也许应该说这是个机会才对。”

古泉用手指抚摸着嘴唇说：

“王子和公主到底在哪一艘舰上。这个只要想办法调查的话就应该能弄清楚的。”

“”

长门紧抿着嘴唇，默默注视着自己面前的控制台。虽然长门现在是这艘宇宙艇的雷达员，但与控制台上的计量仪器相比，我相信用长门本体来进行探查应该要更加适合得多。虽然在幻想世界里她被设置成为盗贼的角色，不过这里是可以算作长门主场的宇宙，期待一下也不为过吧。

而且那家伙似乎也无法抑制的从全身散发出原因不明的期待。

“我还以为必须要跑这跑那的到处收集情报的说。”

春日一边不断地从枪套里拔枪收枪一边说：

“意外的简单。和我想的一样。嗯，我也想到很好的作战方案了。”

那个所谓的作战连我都明白。春日无论发生什么都想大闹一场。这家伙如果想要这么做的话，那么我也不得不跟着做……真伤脑筋，这样的话在魔王城外二话不说就轰掉一切可能还要轻松些。

我在座位上坐稳，叹着气看着渐渐逼近的战舰雄姿。

“感觉好像变成匹诺曹了。”

就这样，SCHISMATRIX号潜入到了敌舰内部。总让人觉得有点瞎猫撞到死耗子的结果。而且还是一下正中靶心，真让人放心不下。本应该更加麻烦地在宇宙里东奔西走回收伏线的，结果却是在中途急转直下的展开，真不愧是急性子的春日式风格。算了，比起等级一的时候就面对最终BOSS应该还算是好的了。

那么。也许大家都已经知道了，春日的作战是这样的。

“总算顺利潜入旗舰了。之后就很简单了。从这里一口气冲出去压制住舰桥。把刚才的老伯五花大绑，然后要求释放王子和公主就好了。就算那两个人不在也可以进行战争的，枪战我们也可以应付得来的。”

要是能那么顺利的话还真是简单啊。

我从巨大战舰内部处于软禁状态的宇宙艇窗户朝外看去。看起来，这里似乎是小型宇宙船的发射场。穿梭机和联络艇之类的舰船排列得一眼望不到头，就好像是带警卫的高级收费停车场一样。

要说和其他船所受到待遇的不同的话，就是这艘船被拿着雷射来复枪（大概）的士兵们（酷似SF超大作电影里的什么帝国突击队）团团围住。

“喂，春日。”

我对握紧光线枪正从座位上站起来的春日说：

“就这么出去的话可是会变成蜂窝的喔。等见到那个老伯的时候身体早就变成焦炭了。”

“那种东西，靠气势躲开不就好了。”

再重复一遍，我可没有灵巧到可以“咻”的一下闪过以光速射过来的射线。

“就、就、就是呀——”

朝比奈学姐时隔许久终于又开口了。她用战战兢兢的声音说道：

“危、危险。老老实实地呆在这里喝茶比较”

“不行。”

春日驳回了朝比奈学姐深得人心的意见：

“那样的话就没意思了。听好了，我们可是正义的银河巡逻队。必须要像割草一样打败坏人。区区绑架犯居然敢囚禁我们，怎么可以放过他们。”

这么说着的春日看起来出奇的高兴，表情和台词完全不符，看来她只是想大闹一场罢了。

“就算是那样，还是请稍微等一下。”

不知何时站到了长门身旁的古泉说：

“现在长门同学正在调查王子和公主的所在地点。”

转身一看，长门正慢慢地移动着操纵台上的操纵杆。我完全弄不懂操纵方法，只见玻璃板似的平面显示屏上细小的文字在高速滚动着。终于——

“有了。”

长门低声说道，随着手指的停止，滚动的文字也停住了。

“在调查什么呢？”春日问道。

“乘员名单。”古泉回答。“我拜托长门同学入侵了这艘舰的中枢计算机。不愧是长门同学，轻而易举就办到了。”

古泉在佩服的同时苦笑道：

“因此明白了大部分的乘员都是军籍。另外，还包括存在两名多余人员的事情。我看，搞不好我们要找的人就和我们在同一艘船上。”

古泉说到那里转过身来，看着我和春日。

“王子和公主被软禁在这艘舰上。因为是王族，所以享受的是宾客待遇。似乎还特地的准备了房间保护着。”

又是偶然吗？不，只是舰队司令老伯老糊涂了吧。通常，应该不会想要把我们也收容在同一艘舰上吧。

在我发呆的时候，大概是长门做了什么的缘故，显示屏上显示出战舰的截面图。不知为何让人觉得很怀念的WireFrameModel（三维线框模型）上有一个地方闪烁着。

“这里就是王子和公主所在的船室。”

“我们现在的所在地是这里，底部收纳库。比起去舰桥，到公主和王子两人的船室要近得多，怎么办？”

“是啊”

春日稍稍考虑了一下：

“带着两人逃走和压制这艘船那边比较好呢？”

我觉得难易度都差不多。虽然时不时会忘记，不过我可没有你那样的体能构造喔。

“那么，就走第三条路吧。”

古泉策士似地笑着说，

“难得黑客入侵进去了，应该要好好利用这一点。多少感觉这艘舰的网络安全是不是有点太乱来了。这里应该是遥远的未来吧，计算机语言还和现代通用这点叫人不知该怎么说才好。话说回来，我们到底又是在说什么语言啊。虽然说想了也无济于事。”

古泉笑着说：

“这个舰队是以入侵他国为目的的奇袭部队。大概会相当小心不让对方发现。比如屏障电磁波和通信。那样的话，让他们被发现就好了。”

古泉一只手指向自己位子上的宇宙地图：

“幸运的是这里离目的地第五银河分离帝国非常近。大闹一通的话，应该马上就会被发现的。奇袭失败的奇袭舰队是很脆弱的。舰内也应该会变得一片混乱。趁着那个空隙夺回王子和公主也会很容易的吧。”

“那就这么干。”

春日就像是全盘照收恶德家臣提案的无能将军似的说道：

“有希，交给你了喔。”

长门慢慢点了点头，开始操纵完全不知道在用什么系统的操纵台。

然后低声说道：

“全舰，ECM（电子干扰）启动。”

对数以万计的舰队一起发动妨碍电波，而且还是漫无目的地乱发，引人注意的效果自然超乎寻常。

嗡嗡嗡，和沉闷的振动音产生共振的驾驶舱地板开始晃动。

“真是热闹啊。”

我一边感叹一边看着收纳库的风景。

在某处转着的红色回转灯染红了繁杂的小型艇停放场，一级战斗态势的警报广播也响了起来。

哦，又摇晃了。被击中了吧。

现在，装载着我们搭乘的SCHISMATRIX号的旗舰以外的新本格帝国舰队，正和接收到长门发出的电波急速赶来的第五银河分裂帝国的哨戒舰队交战中——就是这样。

“确认增援。战况是五五分成。”

长门一边看着像是瀑布般涌进的文字情报一边淡淡地报告。春日抱起了胳膊。

“很好，机会来了。卫兵也都不知跑到哪去了，趁着混乱赶快行动。”

收纳库的现状是包围着SCHISMATRIX号的士兵们全都四散逃窜，整备员打扮的人在四处东奔西跑。显而易见，这可是个千载难逢的机会。我们选择了到GAMECLEAR为止正确的路线了吗？

“好好记住到王子他们房间的路线哟。”

双手叉腰伫立着的春日凝视了几秒显示屏上的舰内截面图一会，然后单手拿起光线枪。

“那么，出发吧。”

尽管我希望能悄悄地出去，可惜未能如愿。我们各自拔出光线枪（没有其他更好的说法了吗？比方说Blaster之类的。），以春日为先导从宇宙艇的空气闸跳到了收纳库。

“啊呀——”

古泉扶住了着地险些跌倒的朝比奈学姐。可爱的吉祥物少女朝比奈学姐在跳下来的时候把Blaster（因为这么叫比较好听）弄掉了，站在最近的春日顺手捡起它。

“大家，把枪的射击模式调到麻痹。就是转到有标志P的地方。虽说是绑架犯，不过伤到不是海盗的家伙会让人睡不安稳的。”

为什么她会知道枪的使用方法？而且这样一来取名叫Blaster就毫无意义了，只能把名称变更成ParalyzeGun了。

春日把PGun交给朝比奈学姐。

“快，这边！”

确认全员听从命令之后春日跑了起来。摇动着头发充满跃动感的跑法让人忘记了这里是宇宙。我们真的是在宇宙战舰之中吗？我可是感觉自己处在其实人类连月面都未到达的大虚拟设定中呢。不过在这个节骨眼上也管不了那些，只能一直突击下去了。毕竟，春日是那么打算的。

我们五人以进入舰内的大门为目标前进着，看到剩下的卫兵拿着雷射来复枪跑来的春日不由分说举起PGun速射，被麻痹光线击中的卫兵纷纷昏倒。我们越过他们继续奔跑。一直向着被囚禁的王子和公主的所在地——

到了。

与其说是全靠春日不如说是多亏了长门的记忆力和方向感，我们在迷宫般的舰内一路长驱直入，又是爬楼梯又是坐电梯，一碰到转弯就和士兵重复着射击战，打倒所有人，来到了我自己都不知道是在这艘战舰的哪个位置的一个房间前。

“统统闪开！”

春日一声大喝，将光线枪转为热线模式朝门射击，从被烧坏崩塌的门后，出现了两个人影。

遇到这样的情形，表现出惊讶的应该在所难免吧，有些缺乏人类感觉的男女二人哑然地看着我们。

春日大步流星地走进屋里：

“你们就是银河什么帝国的王子和公主吗？放心，现在就救你们出去。”

虽然说是王子加上公主，不过却没有王公贵族的印象。看起来只像是随处可见的大哥哥大姐姐。穿着虽说是未来式的，不过看来只是普通服装而已。

再加上由于刚才的冲击，脸上也毫无威严感。让人不禁怀疑是不是真的救这两人就可以了。先抛开我想的事情不谈，春日一把抓住两人的胳膊说：

“撤退了。收队！已经没有必要留在这里了，回到SCHISMATRIX号，就打破舱门脱出吧。”

春日不由分说地拽着两人冲向通道。我们当然也只得紧跟其后。

就算舰内处于战斗配置，也不可能所有人都处在自己的岗位上。时不时出现的杂鱼角色突击队员都吃了长门的精密射击，麻痹之后倒在地上。

沿着来时的道路，我们顺利回到了巡逻艇，其间朝比奈学姐只是单纯跟班的事也就不用说了。本来给完全不适合实战的她分配这种任务就是不对的，要是让她当个船医该多好。

“阿虚，出发了。”

回到舰内的春日让王子和公主就这么站在队长席旁边，自己一个人坐了下来。

“全炮门开启，目标、正前方墙壁！”

“了解。”

从副操纵员职位转换为炮击手的古泉熟练的进行瞄准，在春日“Fire！”命令的同时扣下了扳机。

荷电粒子跑和光子鱼雷似的某些东西从SCHISMATRIX号前方发射出来，迸发出耀眼的火花炸开了战舰的外壁。在强大的空气泄漏点，巨大的裂缝对面扩展开的是深邃的宇宙。闪烁的光芒不是星星，而是表明了远方的某艘宇宙船爆炸四散的情景。尽管是在电影上看过的景象，坐在操纵席上的我也不能悠闲地欣赏，更不用说看得出神了。我按照春日的指示驾驶SCHISMATRIX号，一门心思的从舰队旗舰中脱离出来。

SCHISMATRIX号像小鱼似的从阵型杂乱的宇宙船之间穿过。其间两方势力毫不客气地用五颜六色的光束使劲对射让人直冒冷汗，完全没有真实感。我靠着感觉和脊髓反射进行操纵，总算将船开出了这个乱七八糟的宙域。

“实玖瑠，打开对我方的通信。”

春日一副队长气势发出了指示，朝比奈学姐对应地进行了流利的操作。就像我会操纵宇宙船一样，她也知道通信器的使用方法。虽然觉得不可思议，但是反过来看又觉得一点也不奇怪。在这里凡事皆有可能。

“听得到吗，广域银河观察机构巡逻部队所属的春日小队。”

那个曾经在那里听过的大叔声音从扬声器传了出来，这声音让我马上想起方块K一样的国王来了。

“这里是第五银河分离帝国，我是帝国的皇帝。”

“你的两个孩子，我们救出来了。”

春日很得意地说：

“这样就可以了吧？”

“感谢你们，报酬你们尽管提吧。不过现在朕正忙于指挥战斗中。希望你们能够先到安全的地方去避难。稍后朕再去迎接王子和公主。”

通信一下子中断了。真是干脆得很。不流着眼泪感谢我们吗？

“这样就结束了吧。”

我转向古泉，不对，和他说也没办法，所以途中转向长门说道：

“”

坐在雷达员席的长门突然站起来，朝着站在队长席旁的王子和公主走去。怎么回事？王子和公主一点反应都没有。

长门用她那好似深层海水一样平静的眼睛看着这对男女，突然伸出手用指尖先后碰了碰王子、公主的身体。

“咦？”

长门一碰到他们，两人都腿一软“砰”的摔倒在地上。

“机器人。”

长门低声说道，俯视着像是关节零件坏掉的模型般倒下的二人。

“哎呀呀。”

古泉微微地露出苦笑耸了耸肩膀。

“看来找到的是假货呢。这种情况，也就是推测有人会来救人而准备了影武者，或者说一开始就没有真人是复制机器人看来这回失败了。从一开始就应该怀疑在收容我们的舰上会有他们二人的事情才对。回想起来，他们也的确显得过于疏于防范了。”

“那，真人在哪里？”

接受了春日的提问，古泉朝显示屏望去。

“那二人如果在进攻舰队里，而且不在旗舰上的话，一般来说应该在其他舰上。不过是哪一艘就不知道了。”

在五彩斑斓的光束你来我往的星空里，又绽放了一朵爆炎之花。宇宙舰队战以秒为单位变得更加激烈。双方的损失似乎都不轻，看来大事不妙了。

在无能为力只能坐山观虎斗的我们眼前，一艘又一艘的战舰被击沉。

“所以呢？”

我低沉着声音说道：

“难道说，我们雇主一方的战舰在毫不知情的情况下，在对可能搭载着自己一方王子和公主的敌舰进行攻击吗？”

“就是那样。”

古泉很有礼貌地点点头。

“告诉他们救回的两人是假货比较好。”

“那就快点去做。要是说完了要怎么办啊。”

“不，这可能只是感觉上的问题，但我觉得已经晚了。”

我也是。

大家一定也都明白了。

那是因为——

眼前的风景开始崩溃分解了。宽屏的显示屏朦朦胧胧开始消失，像是在黑纸上开出小东透进阳光似的宇宙，就如舞台背景一般轰然倒塌。

这算什么啊，连这样的吐槽都没说出口，我听到长门说道：

“MissionIncomplete。”

不用问了。听到这句话也是第二次了。

“啊—”

又搞成这样了。

看来我们又失败了。真正的王子和公主搭乘的舰只已被己方击沉，二人悲哀的成为了浩瀚宇宙的一部分。拜托了，你们成佛去吧。

“惩罚。”

听到长门的追加台词，我叹了口气。

第二次看到风景的急剧变化也不觉得有什么感动了。广袤的黑暗夜空徐徐变白。让人毫无根据的想起“全景画”这个单词。

“”我、长门、古泉和朝比奈学姐。

最初是奇幻世界。接着是太空歌剧，然后第三次是——

干燥的风拍打着我的脸颊，沙尘裹着我脚上的靴子。看起来绝对是靴子。而且我的脚底把空旷大地的感觉传到了脑袋里。

抬起头来，眼前出现的是让人觉得怀念的旧时代风格建筑物以及清澈的青空。

“”

全员无语。

戴着Ten—Gallonhat（宽边高顶帽），唔，该怎么说明才好啊？总之一副西部剧打扮的我及其他四人正站在未铺装石板的马车道上。

“哎呀哎呀。”

不用说了。

插在枪套里的从光线枪变成了单动式的左轮手枪，我和古泉是坏旧式的衬衫和吊带裤，胸前佩戴着保安官徽章。春日和朝比奈学姐也差不多，长门则怎么看都是一副流浪抢手的样子。

这么说的话，这里是……

“好了，大家。”

春日微笑着宣布道：

“走吧。去营救被通缉的坏蛋们绑架的牧场主的儿子女儿了。因为我们是敢于直面粗野不法之徒的勇敢保安官和其帮手。”

看来变成了这个样子。

就这样我们的西部剧——是名副其实的剧呢——宣告开始了。

虽然不知道该去问谁才好，不过我还是要说。

“这个到底要持续到什么时候啊？”

“可能一直要到完成被给予的任务吧。”古泉一边玩弄着似乎是PeaceMaker（柯尔特生产的单动式陆军型转轮枪，可以说是美国西部开拓时期最知名的转轮枪）的老式手枪一边说，“或者是把我们邀请到这个地方的某人厌倦的时候。”

转着手枪插回到枪套里，古泉向长门投去视线微笑道：

“不会总是这样的。现在就好好享受角色扮演的乐趣不好吗。这是很难得的经验哟。”

抓住“啊哇哇”叫着目瞪口呆的朝比奈学姐的胳膊，春日满面春光地笑着回头看着我们。

“首先得去搞到马匹。总之先去找马场——”

在类似十九世纪北美的舞台，SOS团从所有设定都很具有布景感的小镇主干道出发了。

向着无尽的荒野——



