文件发布时间:2010-05-27 08:07:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学姐与我
本卷名称：第1卷

第三类接触与我
扫图:Ozzie
录入:Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
第三类接触与我
今天是12月24日。耶稣基督诞生的前一天。恋人们甜蜜约会、亲朋好友相约聚餐、小孩子期待拿礼物的日子。（By我）
今天是12月24日。基督徒爆增、人们假节日之名、满足人性欲望的日子。（By学姊）
这是个兴高采烈、计划着爱与欲望兼得的美好日子。
应该这样才对。没错……应该是这样才对………………
这样自我介绍或许有些突然，不过我的体质异于常人，动不动就会灵魂出窍。根据学姊的说法，这是因为有过濒死经验，灵魂变得容易溜出身体之外。
现在的我就浮在半空中看着自己。唉，这样其实也没差。
呃，也不是完全没差啦。实在是眼前的情况让我没心思去管灵魂跑到哪里去了。
我的身体被摆在一间堆满莫名设备的银色房间里——这就算了。
用途不明的机器伸出金属手臂，在我身上检查来检查去——这也算了。
我的身体接了许多用途堪虑的管线。好吧，大有问题我也当做没有问题。
隔壁诊疗台上那位光溜溜的女性……是学姊！我最喜欢的学姊居然裸体躺在我的旁边！这对我来说绝对非同小可，但脑海里立刻烙印下学姊美丽的姿态——所以，这也不是问题。
问题来了。我和学姊的头盖骨被切开，大脑分别浸泡在两只装着淡绿色液体的柱状容器里，而捧着容器的是两个外星人。他们头大眼睛也大，鼻子很扁、嘴巴很小，下巴尖尖的，灰色的皮肤裹着银色紧身衣，身高跟一般人类的小孩差不多。
在我面前的画面，仿佛B级科幻片的某个桥段。如果我没记错，这两个家伙就是学姊之前提过的灰色外星人。至于我们现在的情况，则是学姊所说的「绑架」吧。
今天是12月24日……全世界笼罩在圣诞夜的气氛当中、我和学姊被不明飞行物体带走的日子。
此刻的我正悬在天花板附近观察外星人的一举一动，什么事也不能做。第一次发现，原来大脑有条细细的线连接在灵魂的后脑杓位置。尽管现在不是思考灵魂出窍的大脑如何运作的时候，但这么做至少能让我稍微冷静一点。
当红色雷射光切开我和学姊的头盖骨、大脑活生生地被取出时，我简直要丧失理智了。如今之所以心平气和，完全是放弃胡思乱想以及逃避现实。这种时候不选择逃避现实，根本无力阻挡超乎理解范围的情况。不是我在吹嘘，但我的神经真的脆弱到一个境界……换做是学姊的话，大概乐在其中吧。
「喂，你干嘛走路晃来晃去的？」
捧着我大脑的外星人间旁边另一个外星人。不知为何，我竟然能理解外星人在说什么。我的大脑既没有眼睛，更没有耳朵，能解释这种情况的或许只有心电感应。学姊知道的话一定很开心。因为灵魂出窍所以才能像这样和人体分离吧……话说回来，我已经是这种状态了。
哈哈哈。
……好像越想精神越耗弱。
总之体格不错的外星人正和走起路来轻飘飘的外星人说话，两个生物以下简称阿飘与筋肉人。只见阿飘一边窃笑、一边回答筋肉人的问题。我没看过灰色外星人的表情，就姑且认为阿飘在笑。
「嘿嘿嘿，你看这个啦|
阿飘从银色紧身衣的口袋里掏出一个小瓶子。瓶子是塑胶做的，外观短短圆圆，里头装满带着浓稠感的乳白色液体。那是……养●多。
「喂，老兄，随随便便从监视星球挟带东西过来可是违反规定的耶|
「唉唷，反正你先喝就对了……口感一流喔！」
说完，阿飘将养●多递给了筋肉人。之前才在那边皱着眉头的筋肉人，最后还是败给了好奇心，拿起罐子一饮而尽。喝下去的反应非常剧烈，筋肉人眯起眼睛，身体还抖动了一阵，然后吐了口大气。
「……真不错耶。」
「我就说吧。」
阿飘再度笑开怀，和筋肉人一边抖来抖去，一边离开摆放我们身体的地方，踏进隔壁房。此处正中央有一座圆柱型的巨大机械，他们捧着脑浆罐、嵌进机器凹槽。看样子脑浆不会有事，这台机器似乎只是在进行非伤害性的调查。
我稍稍放心了一点。检查完以后，他们说不定会把脑浆还给我和学姊。我的内心重新燃起一丝希望。
机器运作的同时，一旁的外星人陷入了酒精作祟后的狂欢——不，是养●多后劲发作。灰色外星人可以喝养●多喝到烂醉如泥……简直是前所未有的大发现。如果学姊知道了一定会很开心，但前提是我们要回得去才行。
虽然感觉不到时间的流动，就在两个外星人喝光第八瓶养●多的时候，机器上的灯光开始闪烁。阿飘盯着上头的荧幕开口。
「好……把资料拿出来……然后把脑……浆放回去，再把那两个躯体送回星球……」
「啊，好想赶快……睡觉去……」
两个外星人取出脑浆罐。
太好了！刚刚还为了他们不知道要做什么而担心的要命，看来现在应该是回得去了。内心的喜悦才结束，两个比之前醉上好几倍的外星人居然撞在一起，跌坐下去，
我和学姊的脑浆就这样滚了出去。
啊啊啊啊啊啊啊啊——
我仿佛觉得脑袋在摇晃。
「喂，振作啊……」
「哩……也一样啦……」
口齿不清的阿飘与筋肉人摇摇晃晃地捡起我们的脑浆。真不敢想像要是脑浆没有放进罐子，现在会是什么情形。
……你们千万要小心啊。
不知是我真切的祈求得到了回应，东摇西晃的两个外星人总算抵达停放我们身体的房间。他们来到我和学姊的面前，把脑浆送进悬吊在天花板的机器。这时候，从机器里伸出好几根银色手臂，头脑与身体慢慢有了联系。
………………给我等一下！
明知对方听不见，我扯破喉咙大叫。
搞错了！你们搞错了！
我身上的白色管线，竟然连在应该回去学姊那边的脑浆。
也就是说，我和学姊的脑浆完全被置换错误。
为什么会发生这种事……
思考的当下，脑中浮现前一刻看到的景象。
从摇晃二人组手中滚落的脑浆罐。
就是那个时候！
突然很想把「喝酒不开车，开车不喝酒」这句地球上的经典标语，狠狠地用雕刻刀一笔一划刻进那两个外星人的大眼睛里。
即使火冒三丈，脑浆却已流回各自的脑袋。拜机器的高效率之赐，外星人可以早早离开房间。他们之间没有一个发现到这个大错。其实阿飘在脑浆输送途中，嘴里念念有词说着OK、OK，应该是个征询机器的问句吧？只是一切为时已晚，千金难买早知道。在我白费力气慌乱地嚷嚷同时，机器默默按照指令行事。
正当头脑与身体连结，我的灵魂不由自主朝向学姊的身体飘去。就在身体与灵魂合体的那一刻，我昏死过去。
「小一，小一——」
微弱的声音呼唤着我的名字。一个没有印象的声音。我睁开眼睛、往声音的地方看过去。
……咦？好模糊。眼睛所看到的世界仿佛蒙上厚重的雾，一切都看不清楚。
「是谁？……谁的声音？」
说话的声音和平常的我不一样。音调好像高了许多……
这时候，那个声音又出现了。
「嗯，还没找到焦点的样子，会不会是置换产生的影响呢？小一，你听我说，把眼睛闭起来，再慢慢打开看看。」
我一点也听不懂这个人在说什么，却又乖乖听话照做，意外地毫无警觉。当我再度睁开双眼，眼前的事物越来越清楚，我看到的是……我自己。
「为什么……还在灵魂出窍吗？可是身体在动。咦？怎么搞的？」
照理来说身体应该不会动才对啊。我被心中的疑惑困扰着，两只手摸起自己的身体。
触碰到的是……胸口左右一边一个的柔软脂肪，纤细的手腕和修长的腿，身上穿着女生的衣服。我看过这件衣服。这是学姊穿的……此时此刻，脑子像通上电流似的啪嚓作响。我想到在那架飞碟里发生的种种状况。
「天啊，我想起来了！」
我忍不住大叫。
「你想到什么？」
眼前的我正开口说话。这个从来没听过的声音，毫无疑问地却是我的声音。这就好像把自己的声音录进录音带里再放出来听，怎么样也不觉得那是自己的道理一样，所以刚才一直没特别注意。
何况说话的感觉和平常的我差别太大，想发现也难。但是，语气越听越熟悉。这是……
怀抱着理解却打死不想承认的心情，开口问了面前的那个「我」。
「……你是小翼学姊？」
求求你否认吧……这是我小小的愿望。
「嗯，没错，是我平贺翼。你应该是山城一吧？」
……现实——
为了逃离不愿面对的现实，我的意识再度陷进自己的小世界里。
今年的圣诞夜。我乘上飞碟形状的雪橇，向灰色圣诞老人要了礼物——我想与心爱的学姊在一起~~~~~~
然而，却只得到……学姊的「身体」。




小翼学姊与我
小翼学姊与我

认识小翼学姊、是在上高中后不久的事情。我念的是凰林高中，一所创校二十年，说新不新、说旧不旧的半调子学校，升学率也是半调子。学校里各式各样的学生都有，颇符合自由的校风。学校位置居高临下，风景还不错，但上课时得面对漫无止尽的坡道，再好的学校顿时也沦为地狱。

据说学校之所以会建在这里，除了是山坡地，从前墓碑林立的环境更让地价直直落……这些听起来让人发毛的传言，也是前阵子学姊才告诉我的。

开学后没隔几天，我们这群新生被叫到体育馆。原来是各个社团藉此进行招生宣传。

只见体育类社团展现实力，走文学气质路线的社团直接向大家发表作品，学长姊在有限的时间里，介绍属于自己社团的特色。

每个社团绞尽脑汁招揽新生的样子真的很有趣。后来才知道，大家会这么热血，完全是冲着加入人数越多，平均分摊下来要缴的社费也越少的现实理由。

轮到某个社团介绍时，体育馆突然安静下来。学姊现身了。过气女星或人多势众的少女团体无法比拟的美貌，搭配引人注目的修长身材，是一种再巧妙也不过的平衡

整齐的短发，乌黑亮一丽到看得见头顶的光圈。体育馆里所有新生都被学姊的姿态迷住，无论男女……包括我在内。

这时候或许是因为沉沦在上帝创造出的美貌当中，认为这世界除了学姊，再也没有任何事物是完美无缺的。脑残的我，净是想些自以为深奥、事实上没营养的东西。我和学姊的相遇就这样随着居高不下的执着，更具爆发力。

学姊踏着白皙、毫无赘肉的双腿、一只手轻轻抓起裙摆，慢慢走上舞台，停在台前中央伫立的麦克风后方。

体育馆所有的人屏住呼吸，充满期待地幻想等一下会听见什么样宛如天籁的美声。学姊不慌不忙地张开嘴。

「你们相信地球以外还有生命存在吗？像是幽浮？」

空气瞬间凝结。

「那么UMA……未确认生物呢？灵异现象？超能力？」

学姊清澈响亮的声音回荡在体育馆的空间，深具感染力。果然和想像中一样，是好听的声音。

但话说回来，在场能够明白这一连串问句的人会有几个？总觉得……大部分的人根本不愿意理解，头脑直接发送拒绝的讯息。体育馆顿时呈现零思考状态。

学姊对现场的情况似乎不太在意，继续她的长篇大论。包括外星人已经来到地球，或是人体尚未开发的灵气及超能力等等。

除此以外，学姊热烈地提到未确认生物，兴致高昂地介绍欧帕兹（Out-Of-PlaceArtifacts)——就是在不该出现的地方出土的史前文物，深切地讨论濒死经验和灵魂说，并沉重地叙述人类失去的大陆及古文明。

学姊在台上介绍了好一阵子，眼看规定的时间已到，只见她依依不舍地下了结语。

「如果这样的解说还不能满足各位的求知欲，敬请加入我们凰林神秘现象研究会。觉得这个名字太长的话，直接简称OMR吧。」

学姊说着、脸上露出堪称极品的笑容，倩影消失在舞台侧边。众新生僵在原地，没人拍手。后来得知OMR原来是出自某部漫画、拿来亏那些爱打嘴炮的人的说法，没想到深获学姊喜爱，爱到连社名都改了。据说以前叫做超白然现象研究部，不过也是个菜市场名。

以上是我和学姊的第一次相遇。

从隔天开始，我接收到来自各方关于学姊的情报，消息来源不外乎是某些和二、三年级混的很熟、或是跟哥哥姊姊同校的人。想也知道，那么出风头的人物，自然会有人注意。那些消息感觉上多半都不可信，但至少因此对学姊有了初步的认识。不，应该是我单方面主动积极地想像而已。

通常谣言越多，抱持的疑虑也更多才对……不过事实的真相大概远超过这些以上。

这位笑看流言蜚语的学姊名叫平贺翼，家里经营着广川市内规模最大的医院。今年高二，成绩全年级排名第一，在全国模拟考的表现十分出色，好像还拿过全国第一。运动神经中上。是个大美女却没有男朋友……到目前为止，学校里还没有任何男生主动和学姊搭讪。

平常手中常拿着《完全自杀手册》、《纳粹与幽浮》之类令人起疑的书籍，封面也不遮掩就直接在大家面前看得很高兴。这世上大概没有人能和一个说话像男生的女生交往。每次只要讨论到学姊的话题，大部分的人都有相同的感想。

「她其实是外星人吧！」

其他传言还有学姊曾跑到学校顶楼和外星人接触，或背着不知名的机器、站在坟场里等等。我再说一次，这世上大概没有那个怪咖能和这样的女生交往……除了某些例外。

而我就是那个例外。我喜欢的心情经无法自拔。就算知道学姊奇妙的另一面，也不会改变心意。社团招生大会后不久，我便展开行动，加入了OMR社。

算是幸运的吧，我在国三的时候差点溺死在河里，在那之后，有一天突然就变成会灵魂出窍的特殊体质。事实上我为此感到很困扰，但现在这样的能力应该能吸引学姊的注意，所以决定借故去找她聊聊。

事情果然在预料之中，我顺利地加入了OMR社。接下来的社团生活，我除了被当成活体实验品，还接受了不少特训。大概是这个缘故，灵魂不再动不动就出走了。

我变成学姊的跟班，有学姊在的地方就有我的存在。我也更加无法抗拒她散发出的魅力。

高一的我，说穿了是个矮子。刚进高中的身高才一百五十公分，那时的学姊已经一百七十公分，两个人整整差了二十公分。过没多久，我和学姊成为凰林高中有名的凹凸情侣。待在学姊身边可以帮忙赶走在她周围飞来飞去的害虫，我乐此不疲。虽然时事实上并没有什么害虫。

我几乎一天24小时随时待命，还为学姊制作爱心便当。学姊看在眼里也没多说什么，而且看起来似乎满投入现在的情况，这应该不是我单方面的想法。

时间进入12月，青春期总算在体内发挥作用一让我抽高到一百五十五公分。我感到无比的喜悦。按照这种进度来看，趁她毕业之前追过她的身高不成问题。我暗自下了决心，等到身高比人强，就要向学姊告白。

就这样，12月24日来临，我接到学姊打来的电话。即使早明白学姊的精神构造里并没有庆祝圣诞节这个部分，但想到两个人过圣诞夜会是多么开心的一件事，便毫不考虑地接受学姊的邀约。

后来我们当天做的事情显然是和圣诞节无关的幽浮探险，这结果我不意外，更不在乎。拿出亲手织的围巾送给学姊，我感到很幸福。我们的目的地是靠近我们居住的广川市附近的武野山。然后……就这样……

「事情演变成这样……」

我盯着餐桌上的咖哩饭碎碎念。

「好不容易回来了呢上装在我身体里的学姊边吃着咖哩边说。

「嗯。我觉得会发生这种事，追根究柢要从认识学姊开始。」

「所以你觉得是什么原因？」

「……因为认识你|

「哈哈哈，有可能喔|

学姊笑得开怀，将咖哩饭送进嘴里，满脸幸福。

心目中的学姊是那种穿着小礼服、小口小日吃着高档法国菜的大家闺秀，其实在她喜欢的食物排行榜里，全是些小学生爱吃的东西。「我的味觉就是幼稚嘛——」学姊这么说。咖哩饭也是其中之一。以前不觉得符合形象，现在的学姊怎么看都和这类食物搭得不得了。换句话说，我的身体娇小又娃娃脸，很名符其实。想着想着……有点……应该是说非常受伤。

「所以接下来该怎么办才好？」

我望着窗外说。这里是一间有名的连锁家庭餐厅，有飞碟把我们带走的武野山就在隔壁。据说当时是学姊扛着因为逃避现实而昏死的我抵达餐厅。「矮归矮，但性能卓越，简直是日本商品的典范上学姊是这么形容的。我了解学姊的感受。那副身体可是因为做家事的关系经常锻炼呢。

我前不久才悠悠睁开眼睛，并觉悟到这不是一场梦，进而和学姊讨论起事情的经过。从谈话中，再次确认脑子里重新整理拼凑的现实，逃避现实的结果反而在过去失足跌倒。但我终究开了口，向坐在对面、一如动画主角般正面思考的学姊恳求答案。

「哈，不怎么办啊。」

冷不防又被刺了一刀。

「……学姊~」

我快哭了。

「唔，第一次看到这副身体呈现泛着泪光的求助眼神……不禁令人兴起保护的冲动耶。这也是你的才能之一吧|

「学姊~现在不是发表感想的时候啦~」

「也是啦……灰色外星人居然喝养●多喝到醉，真是重大的发现。大概跟乳酸菌脱不了关系喽？」

「我˙不˙是˙这˙个˙意˙思~」

「哈，好啦我知道……你要讲的是灵魂出窍的时候还可以心电感应对吧？小一，这真的是很了不起的能力喔！」

「学姊！」

我瞪着学姊。

「……好可爱呢……我开始觉得这副身体给小一使用还比较幸福。」

「……」

我没说话，双眼持续愤怒状。泛着咖哩香味的餐桌间堆积着沉默。或许是忍不住，学姊慌忙地打破无声的空气。

「接下来该怎么办啊……总之目前身体变成这样也没辄了。又不像漫画之类的头不小心撞在一起，或是什么神的力量让两个人性别身分对调。我们遇到的，是人脑植入错误啊。按照现今人类的医学发展，不可能恢复成原来的样子。」

「怎么这样。」

「你仔细想想，把人脑取出来再放回去会牵连到多少条神经和血管，绝对不容许任何差错，现在的医疗水准根本办不到。假设OK没问题好了，也不能百分之百保证身体机能完全恢复正常的运作。这简直需要高超的技术呀。既不能出现排斥情形，而且视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉都要和以前一样喔。不论男女脑部的差异有多大，重点是他们轻易地对脑部做出这种事情，而且还交给机器处理……太神奇了。我对那个用来浸泡我们脑部的绿色液体超感兴趣，不甘心的是不能像你一样灵魂出窍，把过程仔细看清楚。真想用自己的眼睛见证一遍|

总觉得……眼前一片灰暗。我的人生就此粉碎。

「总之我放弃了。与其感叹苦恼，不如好好设想以后怎么靠这副身体继续活下去。」

学姊笑着说。她的笑令人火大，我的困扰又算什么！

「为什么学姊可以这么冷静呢？」

我朝学姊大吼。吼完以后，学姊才慢慢开口。

「其实我很重视自己的身体，也觉得发生这种事情很遗憾……」

学姊顿了一下，目不转睛地看向我。

「也许那个对象是你，所以才能这么冷静吧。如果变成某个又肥又秃的中年男子，我一定也觉得人生绝望透顶。因为是你，让我觉得交换了也没关系。你的身体构造不错啊，而且想到你在我的身体里，也不会特别别扭。」

好温柔的笑容。构造……的确很像学姊会讲的话。我不否认自己的长相不错，只不过在男人的世界里矮小了点，还有一副过分清秀的脸。

「可是……可是，我不要这样啊。好不容易长高一些些，说不定明年就能追平学姊，这样的话……」

眼泪飙了出来。一颗接着一颗。感到过去的努力变得什么也不是。

「原来你这么喜欢我。谢谢，我很开心。」

说完，学姊露出认识她以来最美的笑脸。虽然映出来的是我的脸……不是我现在拥有的这张脸。

等我哭完一阵子，学姊问。

「有没有稍微平静一点？」

「嗯。对不起。」

「那我们一边吃饭，一边想办法好吗？」

「好。」

伸手过去拿冷掉的咖哩。还是不能理解为什么好好一个圣诞夜，吃的却是咖哩。

「我想今晚先找个地方休息一下，直接回家应该会引起不小的骚动。然后……刚好明天我爸妈有休假的样子，你爸妈也是周休二日吧？」

「对。」

「所以明天麻烦你们全家人来我家一趟。双方家长都在的话，比较好解释身体互换的情况。我想目前而言只有记忆才是最好的证明。检查身体虽然不失为办法之一，要是没有发现反而更伤脑筋。摆平学校或户籍方面也很麻烦，没证据等于没立场。看来这部分只好请我爸出面了。」

「好。」

「那吃完饭后先决定住的地方吧……我还满想去一次爱情旅馆的。」

「好……啥？」

我的声音不由自主地上扬。

「你说什么！」

「我刚才不是说了。」

「两个年轻人住爱情旅馆……学姊无所谓吗？」

我自己是很高兴啦……何况刚才我还小小地告白了一下，但学姊又没正面回应。而且……正当理智和欲望交战的时候，学姊说话了。

「唉~你说的问题应该是我来问才对吧。现在大野狼是我，你才是小红帽喔。」

……我忘了。在我面前的明明是自己的脸，怎么还搞不清楚状况。难道是一切的转变超越理解范围，反而不觉得眼前是自己的身体？对方的动作、语气连表情都和学姊一样，我几乎以为什么事都没发生过。待在学姊身体里别扭的感觉正在消失或许也是原因之一。

学姊的身体拥抱我的身体。嗯，这部分没问题，我非常欢迎。简直是美梦成真。问题是内容物不一样。身为男人……总希望自己是采取主动的那一个。不过现在都是空谈……应该要想的是被某个人紧紧拥抱。某个人是谁呢？除了学姊没有任何选择。学姊的身体被我以外的男人碰触……光用想的就恶心。所以结论是没有问题……心理准备启动中。可是……我再度陷入思考的无限回圈，戒慎恐惧地提出疑惑。

「呃……学姊想对我做什么吗？」

听完我的发问，学姊楞了一下，噗嗤笑出来。

「呵呵呵。」

「学姊！」

我很认真的耶。

「对不起……你呢，有什么期待吗？」

「心理准备……不过如果学姊想的话……反正现在是我先问你啦。」

「哈哈哈原来如此……我自己是想测试这具身体的男性机能如何。除此之外，也想知道男人与女人愉悦程度的差别，不过现在说什么都没用啊，无从比较起……嗯，有点后悔自己是处女了。」

这人说话越来越露骨。

「可是，要我对自己的身体产生『性趣』，有点难度。」

听起来问题满大的。我打死不愿意被其他男人纠缠，学姊却不太介意和其他女人有瓜葛。这样的话，我的未来……正当内心充满绝望时，学姊在一旁进行补充说明。

「想是这么想，其实我觉得对调后的我的身体可爱的要命，哪是之前的自己啊。像现在看着你的一举一动，我发觉心里……慢慢涌出不知名的感受耶。应该不是什么无聊的自恋心态，而是一种欲念。」

学姊看起来也跟我一样，不觉得眼前的身体是自己的。暂时能够放心一点。不对，还有别的问题存在。要是欲望来临的时候，我的身体不就危险了……我大概又无意识地不安起来。学姊看了又是哈哈大笑。

「哈哈哈，你太可爱了呀。表情变来变去的，怎么也看不腻。我明白你的想法，不过别担心，而且现在属于非常时期。就算多么坦白告诉你我的好奇心，也不会真的对你怎么样喔。」

「好。」

……松了一口气却又不禁遗憾。

「好吧，吃一吃我们就出发前往爱情城堡喽。」

我猜那时候我脸上一定是百般抗拒的表情。

爱情城堡……并不是譬喻性说法，而是那间旅馆的名字。这么令人害羞的爱情城堡还真的存在，在广川市内无人不知、无人不晓，在学校也是常被当成笑闹话题的传说之城。粗糙简陋的欧式建筑外观搭配粉红色的城墙；勉强算是气派的大门垂缀着粉红色帘幕，进去之后的空间是停车场……真的很害羞。如果可以选择，我宁可逃去住别的地方。

可是没办法吧。学姊一副兴致勃勃的样子。这种调调的旅馆简直正中学姊下怀。

「……好吧。」

再怎么不愿意，也阻止不了现在的学姊。我故意放慢吃饭的速度，试图拖延一点时间……咖哩的辣度渗进了我的内心。




家人与我
家人与我

窗外透进来的阳光打在床边，我慢慢苏醒过来。呆望着陌生的天花板，一会儿才想起来身在何处。我起身看向靠床的梳妆镜。映在镜子里头的，是每天见到也不觉厌烦的脸庞。比刚认识时留长不少的齐肩长发，在阳光的照射下显得更加乌黑有光泽；身上的浴袍穿过一晚之后，透露出微妙的凌乱感。如此的姿态加上睡眼惺忪的表情，真是诱人到极点。

如果让我看到这副景象，绝对是瞬间失去理智、飞扑上去抱个满怀吧。嗯……如果不是自己身体的话。

「唉——」

幽幽叹了一口气。这不是梦。

有气无力地望一望四周，学姊不在。昨晚应该是一起睡在双人床上。把身上的浴袍拉到正确位置，我站了起来。房间里的摆放让人有种置身城堡的感觉。尽管都是些廉价品，不过用心的程度让学姊赞许不已。

这里应该没有其他空间藏得了人才对……就在这时候，才回神注意到淋浴的声音。

学姊在洗澡啊……

我坐在床沿，决定什么也不做，静静等学姊洗好出来。淋浴声使我回想起昨天晚上在浴室里目睹学姊的身体。记得刚开始高兴得快飞上天，但马上又重重跌下地。如果能站在客观的角度欣赏学姊该有多幸福啊。这种念头确实令人够沮丧的了。我的乐观程度远不及学姊的一丝一毫……要是有换回来的机会，又是另一回事了。

悲情的画面不断闪过的同时，学姊终于从浴室走出来。她一边拿毛巾擦干头发，一边对我打招呼。

「嗨，早啊。」

「早安。」

「呵呵，你应该感到高兴。男性机能运作正常喔。」学姊笑嘻嘻地说道。

这、这个人一大早在说什么！

「你、你在浴室里做了什么！」

「哈哈哈，反正就是观察嘛。常识归常识，能像刚才那样亲身体验还是第一次哩……很有趣喔。」

我已经无力去看，但可以想像镜子里面红耳赤的我……学姊的脸。

学姊还不肯放过这样的我，她继续说道。

「刺激的程度不同，反应也不同。再来就是射精的时候……」

「学姊！你到底观察到什么程度啦！」

「该观察的都观察啦……对男人来说，那真的还满舒服的耶。」学姊很认真地说。

我开始相信，人真的会因为丢脸到某种地步而结束生命。如果现在去死，死因会是糗死吗……学姊完全不懂我想这么多。

「脸红的你也好可爱喔，这是我之前绝对不会出现的表情啊。」

我拒绝对那样的学姊多做回应，无言地钻进被窝里。

……学姊你这个大笨蛋！

「小一，不要闹别扭了，该准备走喽。」

看我在棉被里躲了一阵子之后，学姊开口出声。唉，在无可奈何的情况下，我慢吞吞地掀开棉被离开床。精神上的重大打击连带影响身体，以至于做什么都是慢动作，只比僵尸的活动力好一点。面对如同活死人的我，学姊笑着。

「让我帮你换衣服好了。」

学姊拿在手里的是学姊……不，我的衣服。

接着学姊开始解说如何正确穿戴内衣。

我快哭了。正确的说，真的流出几滴眼泪。

我坐在摇晃的电车里，看着景色一幕幕从眼前带过。我们居住的广川市是一座紧邻濑户内海的都市，一级河川广川流经此地，故名广川市。面对大海的缘故，气候上颇为温和，加上山地抵挡住冬天的雪量，较适合人民居住。广川市的人口大约三十万，算是日本的重要市镇之一。

濑户内海的都市，一级河川广川流经此地，故名广川市。面对大海的缘故，气候上颇为温和，加上山地抵挡住冬天的雪量，较适合人民居住。广川市的人口大约三十万，算是日本的重要市镇之一。

广川市本身没什么特色，因此据说正积极开发新兴产业，伴随而来的是都市的再开发。我最近也发现住家附近的机能好像越来越充足。会说「好像」，是因为我高一的时候全家人才一起搬过来，左邻右舍还没混熟。

电车摇啊晃的总算来到我熟悉的街道景象，并且慢慢接近离我家最近的车站。附带一提，学姊家要在下一站下车，学校的话还要再下两站。现在目的地是学姊家，为的是说明发生在我们身上的情况。昨天晚上我们各自打了电话回家。我打去学姊家，学姊打去我家。当我告诉他们晚上不回家，电话那头学姊的妈妈不知为何欣喜若狂。

学姊打去的时候，我姊接到了电话。学姊直接说会住在外面不回家，换来一句「太好了！」的大叫声。我姊大声到连一旁的我都能听见她电话里的声音……丢脸死了。学姊接着告知自己家的地址，以及隔天集合的目的。

两个人外宿后隔天双方家长见面……我隐约想像得到家人会有什么反应，但他们完全辜负了我的期望……我的心好痛。我正在苦恼的时候，学姊握住了我的手。她想藉此安抚我的情绪吧。虽然立场完全相反，学姊温暖的手让我觉得很庆幸。

「这是真的吗？」

我妈说话了。这里是学姊家的会客厅。大厅中央整组沙发团团团住茶几、自成一处空间。宽敞的空间，高档的家具，不愧是医生的家。

坐在我右边沙发的是我的家人，左边是学姊一家人。我和学姊夹在两张沙发之间。

「是的。」

待在我身体里的学姊说。

「这真的令人很难相信。」

我妈靠坐在沙发上回答。她叫做美纱子，身高才一百四十八公分。笑日常开的妈妈露出困惑的表情。

「没错。」隔壁壮的像熊一样的胡渣男附和。他是山城一也，我的爸爸，身高刚好两百公分。跟我走在一起的时候，路人都不会把我们认成父子。好啦，我比较像我妈。爸今年42岁，妈40岁。

「就是说嘛。」旁边的大只女接着说。她是我姊，叫做山城一美，身高一百七十五公分。今年20岁，念的是广川市的大学。圣诞夜那天留守在家，代表目前没有男朋友。没有的原因不是外貌。虽然永远比不上学姊，平心而论是个货真价实的美女。至于为什么缺乏人缘……因为个性太古怪了。

我姊不仅像我爸，大刺刺的个性也一模一样。多亏她够怪，所以对其他怪人也特别有耐心。基于这一点，我应该对这位麻烦的老姊说声多谢。

「可是是真的。」

我发言。即使如此，我的家人依旧问号满天飞。也对，这种事要别人相信也难。

「……大家可能一时之间难以相信，总之先提出问题好了。这么一来就明白他们到底有没有说谎。」

学姊的爸爸提出建议。虽然是第一次见面，伯父看起来十分温和。身高和学姊相近，身材稍微粗壮一些，年纪大概45岁以上。带着黑框眼镜的伯父，充满知性，看过的人十之八九都会认为他是医生吧。总觉得伯父散发着医生的气质。

坐在伯父身边的是伯母，之前来学姊家的时候常见到，所以认识。身高比学姊略矮，是一位身材苗条的美人。亲切的伯母不知什么原因对我异常满意。

伯母隔壁坐的是学姊的哥哥，和学姊长得很像，属于帅气的男版学姊。之前听学姊说，她哥在念医学院。学姊十分感谢她哥哥打算继承医院，这样自己才能随心所欲过生活。学姊的哥哥似乎是全家当中最高的一个。看上去应该是这样没错，好像比我姊还高。

「好，那我问喽。」

姊姊先从家人的名字和年龄问起，接着是亲戚的事、小时候的事、全家人旅行的回忆，也包括只有家人之间知道的事。这些我都对答如流。

「我要问最后一个问题喽……上次我去你房间叫你起床的时候，还没睡醒的你把我抱住，并且还说——」

「等一下！」

我喊暂停。

「姊，不能问这个啦。不是说好要保守秘密……」

老姊毫不在乎地笑得很奸险。

「小翼学~姊~」

「哇哇哇哇！」

我一整个乱了手脚，急忙大叫想盖过姊姊的声音。

「唔……真想知道做了什么梦呢。」

学姊看着我抿嘴一笑。

策略失败。

我红着脸抱住头。

「啊~爸、妈，他是我们家一一没错|

老姊对爸妈说。

「嗯……除了我们家一一以外，不会有其他人了|

妈妈说。隔壁的爸爸点头同意。

你们能认出来我很高兴，可是能适度闭嘴的话我会更感恩。

「好，我们这就问问小翼|

发问的人是伯父。问出来的结果相同。

我们好像终于获得大家的认同。

「……所以，接下来该怎么办？」看来没意见的哥哥发问了。

「关于这点……身体检查是首要之务。我要的是脑部互换的证据，不是含糊不清的记忆。另一方面，以后生活上要面对的户籍修改等问题，想请爸爸帮忙。再来就是，可以的话我想继续上学。转学或许是最快的办法，但我和小一都想待在凰林。」

昨晚我跟学姊已经有了共识，希望生活一切照常。虽然知道这并不容易，可是……

「刚开始要面对的问题也许很多，只要说出事实真相，其他人应该能够理解。现在跟以前不同，每个人几乎都认同外星人存在的事实。」

学姊说的没错。近年来大家变得相信外星人的各种说法。不仅常有人目击幽浮，说自己被绑架的也大有人在。但最大的原因莫过于前阵子的幽浮坠毁意外。

提起幽浮坠毁，「罗兹威尔」事件称得上广为人知（学姊说)，事实上三个月前大阪近郊才发生一起幽浮坠山意外。事件发生的时间在白天，所以目击者众多，拿V8拍下实况的人不计其数。大家纷纷透过手机传递相关讯息，在失事现场拍到影像的民众，将图档放上网路，散布到全世界。据说没有外星人生还。

太多的真相摊在世人面前，使得美国政府与NASA正式对外发表声明，证实地球不是唯一有生命迹象的星球，而且外来物种正接近。话虽如此，美方仍表示目前尚未接收到任何想和地球联系的情报。学姊对此十分不以为然。

总之这起事件让我们所处的世界产生剧烈的变化。附带一提，幽浮坠落后的一个礼拜，我和学姊刚好下落不明。我想原因就不用说明了。

「至于接下来的生活，坦白说现在的医学技术无法帮助我们，目前只好先这样过下去吧。」

「……说的也是。」伯父若有所思地说。

「请问……真的没办法了吗？」

妈开口问伯父。

「嗯……很遗憾，只能说可能性微乎其微。医界现阶段正着手研究人脑部分移植手术用在阿兹海默症的治疗方面，但全面性的脑部移植……」

「这样啊。」

妈低下头。

「妈……」

我想对妈说些什么，但说来说去结论依然只有一个。她愁眉苦脸地看着我。

「一一，你知道我们爱的不只是你的内心而已……还有你的身体呀，不论是你和我相似的眼睛，或你在公园跌破膝盖的疤痕，都包括在内。我们爱的是你的全部。如果以后你有了孩子，就算他继承了你的内心，身体却还是小翼的身体，和我们没有任何关系。这样我跟你爸会很寂寞的……对不起，说了这种话。我知道错不在你，而且一切都是无可奈何啊。」

母亲说完又低下头，老爸在一旁轻轻环住她的肩膀。

沉默笼罩在我们所处的空间，好沉重……好沉重。试图打破沉默的我看着学姊。学姊好像有了主意，突然对上我的眼神，点点头然后微笑，接着面向两家人。

「我想到一个能解决所有问题的好办法。」

所有人把焦点集中在学姊身上。学姊视线扫过每个人，开始解释。

「只要我跟小一结婚就没问题了。」

……啊？她刚才说什么？

「这样的话我们还是你们的儿子和女儿，无论身体或内心。将来我们的孩子也会是你们名正言顺的孙子。」

「这办法太棒了！你说对吧，孩子的妈|

伯父的反应完全在我预期之外。

「嗯嗯！可不是吗！」

伯母说着，拿起手帕按了按湿润的眼睛。

「嗯……我从没想过有一天能盼到小翼生个孙子给我们抱呢。这孩子从小怪里怪气，也没打算结婚的样子。」

听见伯母这么一说，伯父频频点头，还拍着伯母的背表示同意。

至于我家的的反应……

「一一和小翼的孩子一定很可爱……」

沉醉其中的老妈。

「哇哈哈哈，太好了太好了。」

开心叫好的老爸。

「你们以后要是生了小孩，绝对不可以让他叫我阿姨喔，记得叫我一美姊姊！」

放话的老姊。

「……如果是女生就好了……我还满想被叫一声叔叔啊。」

做白日梦的学姊哥哥……亏我还以为他是最理性的那个人。

还有看着大家、看似乐天的学姊。

……刚才的沉重空气去哪里了？交谊厅的气氛里像注入了氦气般轻飘飘起来。比起这些更重要的是……

「现在是怎样，你们一下子做出这么大的决定。这是我跟学姊人生大事耶！而且为什么大家那么快就答应了咧？」

我忍不住呐喊。

「什么嘛，难道你反对吗？我以为你喜欢我呢……我受伤了。」

「不是啦！问题不在这里。我是说，学姊真的没关系吗？」

「我吗？我喜欢你呀，所以无所谓。我也以为你是喜欢我的，所以一切应该没问题才对……」

「我喜欢学姊！但这跟结婚是两件事吧。怎么感觉好像往前跨了一大步……」

这时，老爸站了起来。

「我懂了！」

终于有人懂我了啊。

「你们今天就互订终身吧，我们就是最好的见证者。从今以后，你们尽管勇敢向前迈进吧！」

……我错了。

「平贺先生，您觉得呢？」

「嗯，我双手赞成……看来我们两家的缘分还很长呢，以后也请多多指教。」

伯父伸出手。

「哪里哪里。」

双方家长握手达成共识，脸上全写着「可喜可贺」。

「孩子的妈，快帮我准备酒来。对了，山城先生喝酒吧？」

「您看也知道我喜欢吧？说到喝酒，我眼睛都亮了哩。」

「我这就去准备，稍等一下喔。」

双方的妈妈辈正聊到未来的孙子会有多可爱。伯母听到伯父的吩咐起身要去准备，只见老妈也跟着起来。

「我也来帮忙吧。」

「不不不，你们是客人……」

「别跟我客气，以后我们是亲上加亲呢。」

「说的也是……那就听您了喔。」

妈妈们相偕走出会客厅。双方展现亲和力的同时，老姊跟学姊的哥哥也聊得很热络，内容不外乎是称赞妹妹的好……你们难道没别的可聊吗？

「小翼以前都叫我哥，没叫过我哥哥，可是现在小一会这么叫我耶……只叫一个字也没什么不好啦，不过『哥哥』两个字听起来就是不一样啊。唉，『大哥』也不错啊……啧！不过现在这种情况……加个『干』字会不会更好咧？干哥~感觉有点A……」

「不错啊。我明白你的感受。被那样的声音叫一句姊姊，我也开心呀。」

两人之间的无聊对话持续进行。

真是够了……我整个人坐进沙发里，感叹不已。

可是……仔细想想，事情演变成这样的确是再好也不过，况且离梦想又更进一步。和心爱的人结婚，共组幸福家庭是我的梦想。听到这种话的人，多半会怀疑怎么没其他事可想，或有没有更远大的抱负之类。没想到学姊的答案出乎我意料之外。

「哎，你的野心很大喔。」

看我一头雾水，学姊举了几个例子，包括现在的社会离婚率高、天灾人祸多、犯罪率有增无减，疾病与不景气导致经济体系走下坡等等，种种负面的情况只会增加梦想实现的难度。然后，她继续补充。

「但是不管面对的环境有多困难，你都要努力。我也会为了理想奋斗的。」

此时的我不知该如何形容这份感动。说起学姊的理想，就是成为一个上知天文、下知地理的万事通。虽然学姊自己也表示不太可能，但她还是想尽可能尝试各种事物，例如进行有关OMR的实验，或到世界各地游历。

至于到时候学姊的惊人之举会不会波及到我，留到以后再说吧。

嗯，不管过程如何，梦想总有实现的可能，这是好事。

认识学姊、进而把学姊娶回家，完全符合我心目中美好的轮廓……就算变成太太的人是我，也不会有所改变。而且……我必须这么对自己信心喊话。

学姊看着陷入思考的我，面带微笑。

「以后请多多指教喽，小一。」

如果可以永远待在拥有这样笑容的学姊身边，再多困难，我也甘之如饴。

……嗯，虽然是一时的气氛使然。




同学与我
同学与我

新的一年到来，迎接一月天寒地冻的同时，新学期就此展开。我和学姊在住院检查中度过漫漫寒假。检查的结果，证明了我们脑部互换的事实。因为是百年难得一见的案例，也可以说是人类有史以来的第一个例子（我想也是)，一时之间，世界各地的名医或学者全部聚集在广川市。

我可以理解自己在这场检查中扮演着如同实验室白老鼠的角色，但我无法忍受学姊的身体暴露在其他男人面前，被上下其手。我才不管那些人是医生还是哪一号人物。让我咬紧牙关、老老实实接受检查的原因只有两个。一是伯父告诉我，这次检查不仅为了我们，更是为了全人类。再来，就是和我同时接受检查、没有任何抱怨的学姊。

直到昨天，我们才结束地狱般的检查，回到温暖的家。距离开学都已经过了一个礼拜，今天终于要回学校上课。

有种好几年没上学的的感觉。

走在学校长廊，头脑也没有闲下来。往旁边看，玻璃窗映着身穿淡绿色制服、格子裙和胸日的红色领结的学姊……我的样子。

喜欢穿着制服的学姊那副美丽又英挺的模样，想到这里竟然忧郁起来。

走在一旁的是我们的班导、井上春海老师。老师的身材娇小，大概跟我刚上高一的时候差不多。原来学姊看我的时候是这种感觉啊。还满可爱的嘛。终于了解老师这么受欢迎的理由。视野变高以后，看到的风景也会不一样啊。

「……老师我啊，到现在还是不敢相信耶~」

井上老师感慨万千地抬头看了看我，用她独特的缓慢口气发出感叹。

「我也是。」

说是不敢相信，其实真心话是不肯面对。

「从此以后要以女孩子的身分活下去，一定很辛苦吧？」

「嗯……没办法，变不回去了。」

自己还真沉得住气。

「加油喔！老师一个人的力量虽然微薄，还是希望成为你的支柱喔。好歹我也做了25年女生，有困扰尽管来找我喔~」

「谢谢老师。」

和老师边走边聊，一路来到了写着1—7的门牌前。这是我们班，位在三栋大楼最西边那栋的一楼。这阵子天气不错，本班正好面对直射过来的阳光，但到了夏天，就会变成火炉。

「那你在这边等我一下喔。」

老师要我在门口稍待，自己先进去教室。

起立，敬礼，老师早。

里头传来班长发号施令、同学行礼的声音。

「今天有好消息告诉大家~之前住院疗养的山城同学要回来上课了。」

班上同学一阵骚动。听到大家关心的声音真的很安慰。回来是好的。应该说就是因为这个班让我决定回来。虽然转学过普通女生的生活，绝对比现在来得轻松，我还是想回来这里。

「不过……现在情况有点复杂，大家看了先不要激动喔……好，山城，你进来吧~」

我开门走进教室，站在老师身边、和大家四目相交。这就是目瞪口呆的表情吗？大家看起来非常惊讶。

「呃，好久不见，我是山城一……我很了解大家想问什么，可是拜托等一下。我先把事情从头到尾说给你们听。」

就这样我开始讲起事情发生的经过。因为已经说过了太多遍，内容也越讲越顺。

「……大概就是这样了。」

全部讲完，发现一半的人还是听不太懂，剩下一半的人则是露出难以相信的表情。

结果……

「太神奇了~」

有个笨蛋发言了。

「阿宅，我变成这样你很高兴吗？」

我反问阿宅（takki)——他是川村秀则，请不要把他的绰号跟某位杰尼斯偶像联想在一起……因为他是货真价实的宅男。矮小，戴眼镜，中广身材，外表宅内心也宅，表里如一。是个喜欢结交朋友，上天赐给他运动神经和好头脑的宅男。阿宅同时加入了漫画研究社跟特摄研究社。而我在班上最常跟阿宅与另一个男的混在一起。

「不不不，你想太多了……话虽这么说，其实真的很开心啦。」

「……果然是阿宅。」

我苦笑着。这样的态度总比被同情好。听他说话兴奋的程度，应该算是听懂我的话……至少听进去百分之五十。剩下的五十，大概他的兴趣使然，加油添醋后理解的部分。

「嗯……你为什么可以这么快就接受了呢？」

班长像是代表全班向川村提出疑问。她叫做安藤光，个性活泼、常扎着马尾。在班上多扮演照顾同学的角色，所以听说从小学到现在都是班长。难怪连绰号也是班长。

「因为小一不会说谎，而且既然事情都跟那位平贺学姊扯上关系，不需要大惊小怪啊，对吧？」

「可是……」

班长还是一副无法理解的样子。

「好，我现在来问小一问题。」

「给你问。」

「你的三围多少？」

「别……喂，等一下！不要趁机乱问问题啦！」

「哎呀，反正我知道平贺学姊的三围。」

「为什么你知道！」

「因为我跟学姊说要帮她做人体模型，她就告诉我了。」

我竟然输给到处吃得开又有行动力的阿宅。话说回来，学姊干嘛人家问什么就回答什么……

「我知道小翼学姊是个怪人，所以我跟她说如果模型完成了就送给她，她听了马上就把三围讲出来了。现在大家面前的如果是真的小翼学姊，不会像刚才小一有那种反应吧。小翼学姊对这种事向来没什么羞耻心|

「……我明白了。」

班长说完，感觉很疲倦地坐到椅子上。

「等等，事情还没结束。这次就由我来证明自己是山城一吧。」

我对着阿宅贼笑。

「阿宅把他的珍藏本藏在床底下……不对，其实是黏在床垫底下。」

「没错！」

阿宅还是老神在在的样子。嘿嘿嘿……我还有绝招。

「不过那也是假的。那本书其实被阿宅换了书皮，摆在书柜里容易拿到的地方。」

「对、对。」

开始紧张了。呵呵，好戏还在后头。

「又不过，那也是假的。珍藏中的珍藏、绝对不透露给外人知道的书在……」

「好，懂了~我对不起你！我错了！」

哼，这是对你知道学姊三围的惩罚……连跟学姊对调的我都不知道这么清楚。改天要把学姊的模型没收过来。

「嗯，大家都了解了喔。接下来山城……山城同学将以女孩子的身分度过高中生活喔，目前暂时是变不回来了。到这里我想应该没别的问题了。谁还有疑问的吗？」

春海老师下了结论。我继续补充了几句。

「大家觉得不习惯的话，之后遇到体育课或其他需要换衣服的时候，我可以自己去女厕或教职员厕所换的。再不行的话，只好转学了……」

「不行！这样不行|

又是阿宅在大吼。

「小一是我们的同班同学，更是重要的朋友。这些小问题我们一下子就能克服，根本没必要转学。因为是好朋友啊，你们说对不对？」

阿宅说完，我看见台下每个人爽朗的笑容。

「川村……」

春海老师陷入感动当中。

「……那真正的心声咧？」

教室后方传来低沉的声音。

「不可以失去这么美味的角色啊！」

爱演的阿宅语气十分夸张。

「这可是传说中的『仆女』耶！所谓的仆女，就是散见在动漫世界中、以男孩身分自居的女性。仆女到底有多棒……她具备少女的特质却不卖弄女人的姿态；以男孩自称，不刻意向男性靠拢，也不因此失去女孩的个性。看似强过男人，其实隐瞒了柔弱的本质。如此虚张声势，又惹人怜爱的仆女……活生生出现在我们面前呐。除此之外，不是还有一种性别转换少女吗？男孩因为某种原因变成少女，或性格被少女取代、进而变成少女的男孩。性别转换少女，既是少女，也具备男孩的活泼与率性，常成为古今中外创作的对象。两者间究竟有什么共通点……那就是散发出一股中性的魅力。大家向来对中性抱持憧憬和仰慕的心情。古时候人们想像中的神祇超越男女性别，是一种中性的存在。事实上，阴阳兼具的神明在宗教信仰里比比皆是，神话故事中也有许多性别转换的描述。日本歌舞伎里的女旦，宝冢剧团的反串角色也是如此。男性反串女性的演出并不稀奇，十六世纪到十九世纪初期的义大利甚至出现为了维持高亢嗓音而选择去势的阉割男高音。人类往往认为中性充满美感而且神秘。现在的小一正亲身体会这种神秘感。同时拥有男孩与少女特质的小一绝对是世界第一的美少女啊。只有我们有这个权力能和这样的小一共度学生生活。怎么样？各位女同学，你们应该不会拒绝吧？班长，那你咧？」

「呃……」

班长被阿宅的气势唬住。阿宅啊阿宅……除了愚蠢，我还能说你什么才好。

「够了，很不干脆耶！已经回不去的意思，就代表小一跟你们一样是女的啊！换衣服的时候可能不好意思让小一在场，不过、不过，你们这群女生被看光光以外，还可以看到更棒的东西不是吗？世上绝无仅有，小一的身体啊！而且到时候，小一肯定会害羞到脸红吧……我羡慕你们……超羡慕的。」

感叹到飙泪的宅男。呆掉的同学们与老师。还有发现交友不慎、感到万事皆空的我。

「……唉。咳咳，女生们有意见吗？」

春海老师率先回神过来。原本还在恍惚的班长，听完老师的话，起身回答。

「……是，老师。我不是要附和川村的看法，但我同意小一跟我们并没有差别。既然要以女生的身分活下去，我想内在是不是山城都无所谓。不过如果换成川村的话我一定抗议到底。大家觉得我这样说好不好？」

班长问了问班上女生。大家点头同意。太好了，看来最棘手的问题已经解决。我露出微笑。

「谢谢大家。」

班长为什么突然脸红了？其他人也是。

这是之前从来没有的反应。为什么？

我还没发觉学姊身体的魅力所在。不，其实我比任何人都要了解，但忘得干干净净。互换脑部前，学姊总是皮笑肉不笑的一号表情。所以当她偶尔在我面前展露笑脸，那种破坏力可不是闹着玩的。还记得第一次见到那样的笑容，瞬间有种人生这样就够了的感想。而现在的我竟然忘记这一点，这么容易送出笑容。日后我将为此后悔莫及。

……因为完全没想到会出现那种愚蠢的组织啊。

「好了，山城同学，去座位上坐好吧。」

「是。」

我朝自己的座位走去。我坐在靠走廊的倒数第二个位子。

「好久不见啊。」

当我抵达座位前时，后面的一个声音把我叫住。他是刚才质问阿宅真正内心话的人物，山田真太郎。

「嗯，真的好久不见了。」

我回头看看真太郎。超过一百九十公分的庞然大物，柔道社社员之一。身材有别于相扑力士，属于现代柔道家类型。全国柔道比赛的常客，是个不能小看的狠角色。发型是俐落的小平头。外表给人压迫感的他，却有一双跟气势成反比、看起来笑眯眯的小眼睛。以前如果没在学姊身边，就是跟阿宅、真太郎混在一起。

真太郎抬头继续对我说。

「我终于明白为什么昨天会做那种梦了。」

「你又梦到未来的事喔？」

「对啊。」

真太郎的梦境大部分会成真。这件事被学姊知道以后，学姊劈头就说这是预知梦境！然后硬逼真太郎加入OMR社。真太郎就这样扛了两个社团。附带一提，阿宅发现真太郎有预知能力的时候，又在大吼大叫说什么这种人应该是病厌厌的美少女或巫女才对。真是笨的可以，这家伙没药救了。

「结果做了什么梦？」

「我梦见自己和小翼学姊聊得很开心。小翼学姊在梦里一直笑，我还想说怎么可能。事实证明原来是这样啊。」

「呵呵呵……就是这样。」

我笑得很无力。

「啊，对了，之前没跟你们联络真是对不起。想打电话又怕自己的声音吓到你们，而且那阵子其实不能打电话，也出不了院。」

「这也没办法啦。」

真太郎笑着说。他真的是个好人。

「那么今天的班导时间到此结束，下课。」

老师才说完，所有人一拥而上，展开你问我答的强劲攻势，直到第一堂课开始为止。




金发美女与我
金发美女与我

充满戏剧张力的重返校园事件已过了三天。第一天午休，全学年的人陆陆续续跑来班上，为的只是看我一眼。第二天也是。截至昨天为止，我觉得自己快变成跟熊猫最投缘的人类。幸好第二天开始人数锐减不少。

「总算安静了。」

我的声音泄漏了缓和的情绪。早晨的安静有益身心健康。

「这也没办法啊。」

真太郎露出苦笑。在一旁听着我们对话的阿宅，故作正经地胡说八道起来。

「真太郎说的没错。人类本来就是爱美的动物。小一或许还没感觉，但你的美貌简直达到神话的境界。这么轻而易举就能接触到的境界，吸引很多人过来是一定的嘛。呼＇我真是幸福的家伙，可以这么近距离看着小一……能跟小一做朋友实在棒呆了。」

几天下来我已经受够阿宅的轰炸，所以都用「对对对」敷衍带过。

这时候老师走进教室。

「起立，敬礼。」

「老师早~~~~」

「坐下。」

「大家早安~今天我们也要一起努力学习喔。」

给春海老师带班，总觉得自己像个长不大的小学生。老师就算去小学教书，说话的方式或动作应该也和现在一样。若要问为什么没有学生瞧不起她，那是因为大家都明白一旦捉弄了老师，只会换来一张非常凄凉的表情。如果对那样的表情无动于衷，还会被怀疑是不是冷酷无情。何况春海老师还有其他老师做后盾，说是全校最厉害的老师也不为过。

「今天要宣布一件大家会很开心的事情。前几天我们班才多了一位大美女，现在又有美女加入喽。」

转学生吗？会选择这种不上不下的时间转来还真稀奇。

「你可以进来了喔。」

只见一个女生推开教室门，走了进来。

好高大。

身高至少有一百八十公分。蓬松的金色卷发好像狮子的鬃毛。五官比东方人大一号的典型白人美女。教室里，赞叹声此起彼落。

身材也是凹凸有致……学姊的当然也不错，但显然丰满度不如人。不对，我喜欢学姊那种修长的样子。在这个地球上，学姊无论脸蛋或身材都是最棒的！……我到底在为谁辩解？

正在想些有的没的时候，新同学已经开始自我介绍。

「大家好，我是欧拉蓝斯，叫我欧拉就可以了。我来自美国加州，会说一点点日文。我来日本学日本的文化。我喜欢日式的感觉，很棒，武士、富士山、艺伎。次文化最棒，我都看动画学日文。不懂的地方还很多，请各位多多指教。」

……看来又多了一个性格突出的人物。学校大概把所有难搞的学生都塞给春海老师了。嗯，绝对没错。个人觉得老师连外星人都能教。像这样聚集各种怪人的班级，也只有春海老师才对付的来吧。

「好了，欧拉同学，你就坐那边喔。安藤同学，记得多照顾一下新同学，还有大家也是。」

班长回答「好」之后。接着班导时间就开始了。

该来的总是会来。第三节是体育课……今天晚餐不知道吃什么耶。嘎！我竟然排斥到不知不觉逃避起现实来了。

「一一，欧拉，要走喽。」

班长说。我才刚要开始准备。

「班长，我好了。」

欧拉向班长敬礼。

明明才过了几个小时，欧拉已经彻底融入本班。这说不定是一种才华。

「好的。一一，你好了没？」

班上女生现在都改叫我一一。每次被这样叫，心里都有种被刺伤的感觉。真的会有习惯的一天吗？我心想。但动作依然拖拖拉拉。

……准备好了。

「……我好了。」我用消沉的声音回答。

「走吧。」

班长带头往前走，我和欧拉跟在后面。

「为什么小一不知道在哪里？」

欧拉提出疑问。

啊，对喔，还没跟她讲原因。我开始跟欧拉解释。

「Oh,Orientalmagic!」

……并不是。好吧，勉强算接近。我回答着欧拉丢过来的问题，并且继续跟在班长身后。

喔，原来这就是男生止步的地方啊，我还是第一次过来这里。好吧，从前也没有过来的必要。

「进去喽。」

说完，班长打开更衣室大门。

我好想逃离现场。总觉得只要踏进去一步，就永远出不来了。

「打扰了~」

这个不懂我内心挣扎的欧拉，拽着我的手臂往里头走。

我看见了……乐园。眼前是一群只穿着贴身衣物的女同学。我马上发现自己脸红的事实。就算是每天都会看见学姊的裸体，我还是知道害羞两个字怎么写。

「置物柜上头都有号码，基本上照自己的学号摆就好了，但其实大家都没在管这个规定，你们就随便放吧。」班长说着便把衣物放进置物柜。我选了班长隔壁的柜子，欧拉则放在班长的另一边。

赶快把衣服换一换离开这里，我心想。伸出双手开始脱衣服。

……咦？大家的视线……

转过身一看，发现全更衣室的人盯着我不放。不对，应该有一半的人看的是欧拉吧？但欧拉一整个状况外。

有种不祥的预感……可是又不能不换衣服。我脱掉制服、拿下领结，还有一件小可爱。就在这个时候，班长突然冒出一句话。

「……身材真好|

「喂|我反射性地双手护胸。

「拜托，你现在不是女的吗？」

天啊。

班长的话让我身心受创，身体不听使唤地跌跌撞撞。学姊弹了弹指头，瞬间有人抓起我的手臂。把我押住的是这群力大无穷、和体育社男生有有拼的女同学们。

「你、你们想干嘛。」

班长看着惊慌失措的我。

「嘿嘿嘿，当然是加入我们女生必要的仪式啊。」

班长的手不安分地动着。站在后头的女同学自动排成一列，摆出相同的架势。我终于明白她们的目的。

「哇，漫画有这个，我看过！」

欧拉和我一样被她们抓住，看起来十分兴奋，反观自己拼了命想挣脱。不过这群女人怕我受伤，所以也不敢乱来。班长的手慢慢接近我的胸部……

「哇哇哇哇哇哇————」

脑中居然浮现牡丹花瓣散落满地的典雅景象。

今天的体育课上的是排球。

「现在两个人成一组练习托球。」

28岁未婚（诚征男友）的田中芳江老师提醒大家。大嗓门的她，声音穿透了整座体育馆。

「好。」

女同学们一哄而散。

「我跟你一组吧，一一。」

班长走了过来，头上的马尾甩呀甩的。我们学校的冬季体育服是上下一整套的。夏天的话，是比较贴身的体操服配短裤……好险学校没规定女生要穿那种超级紧身小短裤，我满脑子都是身为男孩子时不会想的事情。

「…」

我瞪着班长看，还是有点生气。

「还在生气喔？唉唷，开心一点嘛……不然，换你摸我好了？」

我马上摇摇头。这时候一定又脸红了……以前就常被别人笑说容易害羞，直到最近才发现脸红的频率有增无减。我要克制一点才行。

「哇，好可爱喔。」

班长看到我的反应，忍不住大呼可爱……原来她是这种人。还以为她属于爱照顾人的大姊姊。

「……好啦。」

我和班长一组，练习托球。

「嘿!」

我熟练地把球拖起发出，横过球网、掉进对方球场。哔！哨声响起，比赛结束。我们这队赢了。同队的女生开心地抱成一团。

我的运动神经向来不错，可惜排球不是强项。没办法，谁叫我这么矮。不过，学姊高人一等，女子排球的球网又比较低，连之前没办法的扣杀都使出来了。感觉真不错。老实说刚开始满吃力的，花了一点时间才懂得善用学姊的优势。

还有一个问题出在胸部。从来不曾困扰的部分，现在多了几分重量，所以运动时会一不小心失去重心，不然就是忘记胸口多了两块脂肪。但习惯就好。虽然力量或灵敏度大不如前，但学姊的身体多了几分柔软，手臂又修长。完全适应以后一定更好用，我心想。

……一定更好用，听起来好猥亵。

我慢慢离开球场，身边依然围绕一群嬉闹的女生。还有其他队等着在这里比赛。

「你看，二年级的男生在上足球课耶。」

几个女生向外看着说。啊，足球才是王道。本班男生好像被分配到跑马拉松的样子，可怜喔。

「啊，小一……不对，是平贺学姊。」

什么？

我飞奔到体育馆门口，往运动场看。

学姊也在那里。看起来……好矮。

现在的我终于明白之前那些学姊们为什么一看到我，就会「好可爱好可爱」说个不停。

那样的个子出现在一堆男孩子里头，看起来更矮小了。

就在一边看学姊踢球、一边东想西想的时候，在运动场上运球的学姊突然绊了一下。

啊，危险！

我忍不住探出身体。只见学姊马上挺直身体，若无其事地继续加入战局。大概只是不小心失去平衡。可是那种姿势怎么看怎么奇怪。

这时学姊发现了我，朝这边挥挥手。我也举起手回应。

「唔，他就是传说中小一的身体吗？」

一旁的欧拉问。不知道她什么时候靠了过来。

「对呀。」

「好可爱耶。」

呃……「可爱」对男生来说不是一种赞美好吗。但现在连我都有这种感想。

「谢、谢了。」

我回答道。脸部表情亲切可人。

「暂停。」

学姊叫了暂停，同队的人聚在一起学姊看了我几眼，一边和其他人对话。

……真想知道他们在说什么。

「欧拉，我去休息一下，有事再叫我起来。昨天没睡好。」

「嗯？好|

「谢啦|

我靠着体育馆墙壁坐下。

只有灵魂飞出去，只有灵魂飞出去。

我闭上眼睛，在心中默念。不一会儿，灵魂果然离开了身体。嗯，出发！

（没有问题。这是学姊之前训练有成。跑出来的灵魂，形体是男生的我。根据学姊的说法，这是因为默念的时候，心里想的是原本的模样。真是这样的话，如果习惯了学姊的身体，是不是连灵魂也变成学姊的样子呢……）

算了！不要再想下去了！我不要想，想了也没意义。

此刻欧拉看到的应该是我靠在墙边睡着的样子吧。透明的我探出身体，接着飘向学姊。当时的我，心里只想着学姊一个，完全没发现欧拉正兴致勃勃地盯着我的身体看。

「就这么办了吗？」

「当然。不过是学校的足球课，少几个人也没差，况且传球的默契也不够好。所以场上剩一个人主攻就好，其他人负责防守。接下来就是抓住机会反击了。还有，别让对方越位，球就不容易被抢走。还好目前比数还是零，只要比对方先得到一分再好好守住，胜利就是我们的了。」

学姊站在全队的中心对大家说明。

「那谁负责主攻？」

面对队友的质问，学姊自信满满地回答。

「当然是我喽。」

这句话马上引发其他人的不满。

「凭什么是你啦。」

留下来主攻的那一个人绝对是全场瞩目的焦点。场外聚集了不少前来加油打气的二年级女生。希望女生看见自己威风的一面，是男生共同的心态。

「废话，当然是因为我的甜心在看啊。」

说完，学姊朝我身体的方向看了一眼。

那里坐着一具发生什么事都不会有感觉的躯壳。

「……她不是在睡觉吗？」某人挑衅地说。

「不，我知道他在看……用心在看。」

学姊说着，眼神飘向半空中……刚好看到我在的位置。学姊看不见我的灵魂，不过应该了解我会怎么做。

「说了这么多，你是想当队长吧？」

「你这家伙什么时候变成队长的啊？」

「有没有搞错。我是平贺翼耶。」

一堆人无法认同……学姊这样没问题吗？

从体育馆飘来的途中，学姊班上的同学慢慢聚集到运动场周围。

裁判的哨声再度响起。

……待在这里也帮不上忙。

我飘回墙边的身体。后来学姊这队以一比零获胜。

「啊，学姊。」

我来到更衣室门口，正好看见学姊和同学走在一起。我跑上前去。

「是你啊，小一。有没有看到我得分的样子？」

「有，很帅。」

我对着笑容灿烂的学姊回答。

「你的身体还真好操作耶。力量够、动作敏捷，体力也很充足。」

「嗯，之前都有在锻炼啊|

「我的身体呢？好用吗？」

「不错啊。刚开始有一点不习惯，后来就没问题了。很灵活喔。」

「你看，我说嘛。这方面你本来就很擅长啊。当然也是因为基本性能够好啦。你要好好利用喔。」

……她的口气怎么像把爱车让给别人开似的，不愧是学姊。

「好可爱……原来换个脑就能变得这么可爱喔？」

站在学姊旁边的男生突然发言。

「哈哈哈，看了就知道啊。」

学姊笑着回答。一定要这样笑吗？学姊，请低调。

「从前的学姊可爱多了！」

为了维护学姊的名誉，我站出来抗议。

「那是你主观的看法吧。我相信大部分的人会觉得现在这样比较好喔。」

学姊说……没想到连学姊都站在别人那一边。

这时，我的肩膀突然被用力拍了几下。原来是欧拉。

「小一，帮我介绍。」

「好。呃，学姊，她叫做欧拉，今天才转进我们班。」

我向学姊介绍欧拉。

「你好，我是欧拉蓝斯，叫我欧拉就可以。请多指教。」

欧拉才说完，学姊的眼中竟散发出奇异的光辉。

「唔，哪里哪里……你从哪里来呢？」

「美国加州。」

「哇喔。」

学姊眼神更不寻常了，好像发现了什么新大陆，跟老鹰发现猎物的时候差不多。「学姊？」

我正打算问学姊怎么了。

「啊，没事没事……先这样喽，我等一下还有课。小一，你们也快回去吧。」

学姊随便找了藉口，和其他人火速撤退。学姊……到底怎么了？

「小一，要上课了。」

欧拉的声音把我拉回现实。哇，来不及啦。

「我们快走。」

我和欧拉往教室跑去。




自恋狂与我
自恋狂与我

「学姊，我们走吧。」

我站在2-3的班级牌底下，叫学姊出来。现在是午休时间，我提着亲手做的便当来找学姊。

「等我一下。」

学姊正在收拾书桌上的东西。凰林高中的男生穿的是墨绿色制服和长裤，外加一条红色领带。那套制服当初是为了青春期着想，特别买大了一号，结果到现在看起来还是松垮垮的。不合身的制服和矮小的身材，让我看起来更像个长不大的小鬼。但是学姊不会给人幼稚的印象，大概是她的表情就是一副老成的样子吧。

「哎呀，小一，好久不见了。」

学姊曾提起的小谷美香朝我走了过来。圆圆的近视眼镜、两条辫子，还是班上的图书小老师。总之是一位文学少女。在阿宅的文学少女图鉴里，美香可是名列前茅。事实上，美香的形象只是她的手段。担任图书小老师是因为能增加不少异性缘，吸引那些用功读书、看起来有前途的男生。此外，还参加了手工艺社。据说这样做也可以吸引一些人上钩。学姊赞美她是个外表清纯、内心表里不一的狠角色……这算赞美吗？

「久等了。」

我点点头。

像这样趁中午吃饭的时候找学姊出来，还是脑部对调以后的第一次。前两天来看热闹的人太多，我跟学姊很难有机会在学校见到面。

「嗯，以前的小一很可爱，现在这样子也不错耶。」

美香爱娇地说。她似乎十分中意我以前的身体，甚至拿着短裤、正经八百地问我要不要穿，让我不知道怎么办才好。说穿了，美香喜欢的是小男孩类型。

不小心触动到美香的心弦，我也是百般不愿意啊……

「以前的小翼很帅气，可是现在变成小男孩的样子我好难割舍啊。那样的声音那张脸蛋配上那样的身体，然后叫一声美香的时候，真的超有快感。」

美香说着说着脸上出现了红晕，表情迷濛。我知道她们两个为什么会变成好朋友了。因为美香也是个怪人……怪是怪，大概也不出这个范围。难道这就是物以类聚？

啊，糟了……大事不妙。男孩子气的个性——虽然这句话从自己口中说出不太对，但学姊真的比我更像男孩子——我的身体，有钱人，未来前途无量的学姊，完全符合美香的理想。

「美香……请不要打小翼学姊的主意。」

我表明了立场。美香笑嘻嘻地别过脸来看我。

「我不是那种从中破坏你们的人喔……我只是，想做你们两个人的情人，这样我就心满意足了。」

……这人没救了。

「什么！美香……你是这么想的喔？」

不知道什么时候凑过来听的学姊，假装很惊讶地问。

装惊讶的学姊和装衿持的美香。

「这样啊……小一，你能忍受我劈腿吗？」

学姊认真地问。我快受够了。

「小翼，你误会我的意思了。我是想成为你和小一共同的情人喔。」

「原来如此，那就没问题啦。」

「嗯，请多多指教。要永远疼我喔。」

……订正，这两个人没救了。

我无视她们的存在，一个人往社办走去。

OMR的社办跟美术教室、自然教室同样位在东栋大楼三楼。我不清楚也不想知道当初这间教室怎么来的，总之和学姊有关。OMR虽隶属学艺类社团却备受礼遇，换做是其他社团可能会被讲话，但学姊站出来，别人也不敢怎么样，所以不成问题。

上楼的时候我一面思考了许多事。究竟从什么时候开始，找学姊出来吃午餐已经变成一种习惯呢……应该是放完暑假没多久吧。伯母早上爬不起来，所以学姊中午都在吃面包之类的东西。所以当我问起要不要多作一份便当的时候，学姊立刻上钩。

……那段日子真是美好。无论我多矮总是个男生，学姊再怎么怪也是个女的。就这样怀念着过去种种，品尝逃避现实的幸福感同时，快要走到社办门口。

社办位于三楼走廊的尽头，门口挂着凰林神秘现象研究会的吊牌。我推开门，里头的空间比普通教室宽敞一些，和美术教室差不多。社办里另一间专门放设备的地方也是OMR的囊中物。靠墙的书柜上，密密麻麻全是学姊的书。偌大的空间竟然有一半拿来堆放用途不详的物品，剩下的一半则摆了沙发跟桌子，角落还有一台冰箱。本会并备有电视机一台，整个看起来很充实的样子。其实这些都是学姊捡来修好、直接囤放在社办的东西。因为这里给人的感觉非常自在，我和学姊大部分会在这里用餐。

「你来啦。」

坐在沙发上的人注意到我。他正在跟身边的空气讲话。

「嗯嗯……嗯……哈哈哈没有啦。那下次见喽……」

说完，对着空气挥挥手。

「……今天又遇到谁了？」

「嗯，三年前病死的奈美啦。我只是跟她说早点从这个世界离开也没什么不好。」

这位长发、俊俏的学长叫做道本诚，今年高二，如各位所见，他有阴阳眼。以他看得见我灵魂出窍的样子来看，他的能力应该不是唬人的。学长家中世世代代经营神社，因此继承了某种纯正的血统。由于天赋异禀，学长从小动不动就能看见或感到鬼魂的存在……好像也造就了日后乐此不疲的怪癖。不只如此，道本还是个重度自恋狂，即使他拥有型男的外表。之前的我甚至觉得如果能像道本一样该有多好。

道本这号人物加入了话剧社和我们OMR。对他而言，成为接受众人注目的演员，像是上天派下来的使命。至于道本这样的人为什么选择参加OMR，是因为他曾经帮学姊为一些无法成佛的鬼魂超渡。我不太清楚学姊的人际关系，但她确实认识了不少朋友，人脉非常广。因为这样的机缘，学姊在OMR只有她一个社员的时候，把道本拉了进来。以上都是我上高中前发生的事。

直到去年四月我的加入，以及几个月之后真太郎被强迫入社，本社现在共有四名成员。阿宅和美香只是常来串门子，不算OMR的人。对了，OMR从成立到现在，获得认可的成员只有五个人，现在的OMR称不上社团，只是同好会。话虽如此，居然还能待在这么高档的地方，让我不禁感到权力和人脉的可怕。

道本现在还是偶尔会超渡一下孤魂野鬼，因此协助道本也成为OMR活动的一环。

其实我和学长属于同一种体质，但只出现在灵魂出窍的时候。学姊说，大概是同为灵魂的缘故。不过我很胆小，一点也不想看见飘在半空中的奈美。

「咦，小翼呢？」

道本往我背后东张西望。

「我抛弃她了。」

「是喔……那只有我们两个人耶，甜心。」

我吓一跳。

「你、你想干嘛？」

「你明明知道我的心意……好冷淡喔。之前横在我俩之间的性别问题已经解决，再也没有什么事能阻挡我们了，不是吗。」

这就是道本为什么是道本的关系。他是美好事物的拥护者。不仅外表，包括内在、行动或思想等任何方面都有美的存在，好比阿宅投注在兴趣上的热情，真太郎在柔道中和对手你来我往的动作。他在真太郎身上发现美也就算了，但阿宅到底有美在哪里？对了，道本捡到的鬼魂多半是美少女，完全跟他的嗜好有关。

而我会被道本缠上，是因为他对我的灵魂一见钟情。我自己是觉得没什么不一样。对道本来说性别并没有意义，所以在脑部还没对调的时候，就常被他骚扰。

「我、我心里只有学姊一个……」

「呵呵，这些都不重要。小翼美丽的肉体和你美丽的灵魂，你觉得我会轻易放过吗？」

……你不会放过。

当我正在思考如何全身而退的时候，学姊推开门走进来。

「喂喂，不许对我的未婚妻动手。」

得救了！

我赶紧躲到学姊背后。

「什么嘛，你来喽。之前没听你提过你们要结婚啊|

「最近才决定的，给我好好记着。」

「……我觉得现在的你也不错耶，美呆了。」

「你别想。」

「好可惜啊。」

两个人笑成一团。接着道本若无其事地和学姊搭话。

「要不要喝茶？」

「好啊，麻烦你了。如果你能泡好茶再滚出这里，我会更感激你。」

「呵呵，会不会太狠啊。」

看得出学姊和道本的交情不错。起初不太了解，还会为他们之间的互动捏把冷汗，现在明白他们就是好朋友的关系，喜欢斗嘴。

「好吧，我告退了。再见喽，甜心。」

说完，道本规规矩矩地泡好茶，然后不明所以地对我们抛抛媚眼，从社办离去。他究竟是哪个时代的人啊？

啊，忘了讲这里连专业的电热壶都有。学姊爱喝日本茶，红茶或咖啡也不错。学长似乎更喜欢冲泡的过程，我也因此变得对泡茶或咖啡很有一套。

「我们开动吧。」

我和学姊开始属于我们的午餐时间。

「嗯……今天的便当也好好吃。手艺是不是又变好了？小一以后绝对会是好太太。」

吃完便当的学姊向我报告感想。在我家，烧饭煮菜是家事之一，非帮忙不可。以前对作菜没多大兴趣，但最近有改观的趋势。我喜欢听学姊说我作的便当很好吃，而且手艺变好也能吸引她的注意。

基于以上几个理由，每当听见学姊说好吃，我都会非常开心。不过今天的我没办法直接表达我的喜悦。

「我不这么认为。」

我收拾着桌上的空便当盒。以前我的便当盒比较大，现在完全相反。别看我那时候小小一只，食量却满好的。

「哈哈，别这样嘛。人生就是要像这样才有趣。」

「……无聊也没关系。稳定一点比较好。我希望平平淡淡地过下去。」

我喃喃自语。学姊看着我。

「但接下来的情况只会更复杂。虽然事情还没公诸于世，上学这件事基本上就跟公开差不多。不仅如此，我们这种小地方居然会聚集世界各地有名的医生和科学家，这样铁定会流言满天飞。事情被揭穿以后，一定很不得了。」

我的脑中一片空白。

「这其实是不错的经验。骚动是一时的，时间久了自会恢复平静。目前情况也没很糟，应该是政府对媒体施加压力了吧。因为现在的我们可是国家非常重视而且不容失去的样本呢。」

……样本，好不舒服的说法。而且……

「什么意思？」

「例如担心我们会精神压力大到危害健康或寻死之类的。嗯，不过这种事应该跟我们无缘。」

自杀……我连想都没想过。自以为被学姊的一番话重重打击，事实上也还好。学姊在我面前总是那么沉着冷静，连带的自己也受到影响。说不定学姊最近奇怪的言行举止是因为我的关系……

「对了，美香说要当我们的女朋友那件事。怎么样，要不要试看看？」

……好吧，刚才的想法完全是我的错觉。

隔天，我和学姊订婚的事情传遍全校各个角落，凶手当然就是道本，据说还是学姊指使的。好不容易获得的平静生活又将离我远去。什么时候才能安静一点？




情敌（自以为）与我
情敌（自以为）与我

今天是快乐的星期天~

我开开心心地从家里出发。这个家是新建的房子，还有一堆贷款等着要付。今天要跟学姊约会！虽然只是跟着学姊到市区找书也好。一起到外头走走、一起吃饭，还一起买东西。我才不管别人怎么说，这就是约会。

嗯~好幸一福喔。

我乐得连走路都蹦蹦跳跳起来。经过我身边的人眼神好像有点奇怪，可是我不在乎。我走在路上，身上的裙子飘啊飘的。

今天的造型是白色外套，里头一件白色高领毛衣和水蓝色圆裙，鞋子是黑色马靴。这身搭配出自老姊和妈妈的杰作。这两个人一边催促着我，一边跃跃欲试地把我当成假模特儿，化妆也没放过。其实我不讨厌这样。看见学姊被打扮成美美的样子我也很高兴，学姊以前不是个会打扮的人。重点是等一下要跟学姊见面，绝对不能够马虎。

约定的地点是离我家较近的绿之丘站。这阵子车站一带的街道拓宽不少，还增加了区隔人行道与车道的护栏；加上多了好几间店面，也带来了不少人潮。

这时，有个背着行李、走路蹒跚的老婆婆，不小心在人行道上绊倒，东西洒落一地。

「您还好吧？」

我赶紧跑上前去。

「嗯，没事没事。」

老婆婆正打算爬起来。

「哎呀！」

老婆婆按着脚，蹲在原地。会是受伤了吗？我脱下老婆婆的袜子，仔细看了一下。有点红肿，应该是扭伤了。怎么办……啊，得先把地上的东西检起来。才这么想的时候，突然有人把东西捡起来给我。

是一个男生，年纪跟我差不多。身高比现在的我……学姊一百七十公分的身体再稍微高一点点，看起来瘦瘦的却很结实，可能有在运动吧。他的眼睛被头发遮住，看不出表情。这个男生随便抓了抓头发，扎成马尾。

「谢谢。」

我向他道谢。

「还好吧？」

他蹲下来看我

「奶奶的脚好像扭到了。」

「……需要帮忙吗？」

「呃，奶奶，您住在附近吗？」

「嗯|

「太好了。对不起，能不能麻烦你背奶奶回家？」

老婆婆怎么看都比我重的样子，我只好拜托他。

「好。」

他一把背起老婆婆，我负责帮忙提东西。

「真是对不起呀，会不会耽误到你们的时间呐？」

老婆婆看起来非常不好意思。既然老婆婆说她家在这附近，回来应该赶得上约定的时间。

「啊，不会的。那……」

我看向背着老婆婆的男生。

「我可以。」

「好。奶奶，现在要怎么走呢？」

「往这边。」

我和这个男生按照老婆婆的指示往前走。

「到了到了。」

老婆婆指着面前一间老旧的房子。

「现在有人在家吗？」

「没有，他们刚好都出去啦。」

「这样啊。」

我和老婆婆借了钥匙开门。里头的感觉跟奶奶家好像。不知道奶奶最近好不好，今年过年发生那么多事，没办法回乡下看她……爷爷的话绝对很健康，一定可以活超过一百岁，说不定还刷新世界纪录。我怀抱着对爷爷奶奶的思念，踏进老婆婆家。

发现客厅的我，看了看一路都没说话的男生。

「麻烦你扶奶奶过去这里。」

男生默默照着我的话做。

「奶奶，家里有贴布或绷带吗？」

「搁在那边。」

我按照指示打开柜子，从里头的急救箱拿出贴布和绷带，熟练地包扎起来。一连经历了许多事，连包扎都变得很上手。

「嗯，包好了。奶奶，我想这样暂时是不要紧了。如果您还是觉得脚肿不舒服，记得给医生看一下比较好喔。」

「真是太麻烦你啦。」

老婆婆低下头向我道谢。

「不会不会，应该的。」

话才说完，玄关那头传来开门的声音。脚步声离客厅越来越近。

「唉唷，怎么回事？」

一位胖胖的中年妇女走进来。好像是老婆婆的女儿。

「脚给拐了一下。这两个孩子特地把我送回家里来啊。还不快去倒杯茶给人家！别在这儿磨菇。昭夫、昭夫回来了吧？」

「妈，怎么啦？」

另一位中年男子现身了。

「扶我去厨房。」

「好好好，这就扶你去。」

说着，中年男子搀起老婆婆。老婆婆看似温和，原来比想像中更有魄力啊。

客厅里剩下我跟那个男生。

……没有对话。

我对他微笑示意，试图化解尴尬的气氛。他有些羞涩地看着我……羞涩？我又害到别人了。学姊的笑容再度融化一个清纯少男的心。帮助有困难的老人家，简直是美丽又温柔的正统美少女才有的举动……大事不妙。我得赶快离开这里，就让今天发生的事成为他记忆里小小的美丽片段，从此不再有见面的机会。嗯，就这么办。

我准备和他告别。不过……咦？这男的怎么越看越熟悉。因为害羞而别过去的侧脸……到底是谁啊？

「请问，我们见过面吗？」

告别的台词居然变成这句话。

「……没有。」

他依旧不敢正眼看我。我不死心地继续问。

「你的名字叫做……糟了！」

才想问对方名字，猛然看见墙上的时钟指着九点五十五分。我和学姊约了十点在车站见面。

「对、对不起，我时间快来不及了。谢谢你。」

我对少年点点头，随即冲到门口。

这时候，中年人刚好扶着老婆婆从屋里走来。

「真、真对不起，我和别人有约，要先走了。」

「这样啊，好可惜唷。等你的人是你喜欢的人吗？」

「对。」

「好好好。」

老婆婆开心地笑着。

「那么先告辞了。」

「今天真的麻烦你啦，谢谢啊。」

我跨出大门。老婆婆的声音在我的耳后。不知道赶不赶得上。

冲吧，山城一。奔跑吧，变成像风一样快。我朝着车站方向全速前进。

啊，忘了问清楚他的名字……算了。

今天的确是快乐的一天。后来我还是迟到了一点点，但我知道学姊不是这么没耐心的人。我有一直跟她道歉的。

我们在车站会合以后，直接搭上电车来到了市区。两个人在路上随便绕了一下，然后一起吃了午餐。接着是今天的重点，逛书店。学姊顺利地买到要找的书，心情很不错。看电影也是约会行程之一。省略了最近卡司坚强的大片，学姊选择的是一部洋溢着B级风格的电影。嗯，学姊果然是学姊。至于电影在演什么……这里先带过好了。总之学姊看得津津有味，而我好像到了未知的世界。电影结束后，我们选择搭电车回家。电车缓缓驶进绿之丘车站。学姊说，身为男生要护送女生回家，所以跟着我一起下车。

就目前的情况来说是没错啦……心里却还是有点介意。

唉，反正都到这个地步了。

「学姊，你先出去吧。」

站在出口前的我突然往反方向跑。

其实没什么……只是想上厕所。

我毫不考虑地走进女厕。唉，好怀念刚开始会不小心走到男生厕所的日子啊……习惯这种东西还真恐怖。呼呼——

当我走出厕所、拿出车票要穿过票口的时候，听到一阵怒吼。

「山城一！几百年没见啦。今天要跟你决一死战！」

这、这是什么样过时的热血啊？我循着声音的方向跑去。

「……你谁啊？」

「什么！少来这套，竟然敢把我忘了！」

傍晚时分，橘红色的阳光洒在车站前的广场。广场上，站着学姊和……中午遇见的那个男生。

「学姊~」

我跑上前去。

「怎么了吗？」

「没事……这男的突然缠上来。」

学姊说。男生好像被学姊的话激怒。

「这男的、这男的！把人当白痴也要有个限度！你啊……呼……」

唔，我有印象了。

「你、你是……」

我看着面红耳赤的他。一切都太迟了吗……他好像喜欢上我了……学姊的美貌是一种罪过。

「你好。」

我跟他打招呼。男孩十分惊恐。

「……该不会……这家伙是你的……男朋友？」

看来他听见我在离开前跟老婆婆说的话。该怎么回答好呢……希望不要伤到对方……

「不，是未婚夫。」

学姊完全无视于我的担忧，一下子说出爆炸性的事实。男孩听见答案，表情像是狠狠被揍了一拳。天啊，好痛的感觉。他整个人僵在原地好一阵子，接着低下头，一字一句挤出话来。

「每次每次每次每次都是你在挡路！今天我非宰了你你不可！」

这句话好像在哪里听过……

「啊~~~~~~~~！」

我想到了！

「嗯？想到什么喽？」

学姊凑过来、小声地问。

「对……他叫大林典弘，小时候常玩在一起。」

我压低声音回答。

「……你连童年时期的玩伴都忘了，好无情喔。」

「我怎么知道！以前的阿典有戴眼镜啊！现在的他长高那么多，声音变了，发型也不一样，谁认得出来！」

「原来如此……可是，你口中的玩伴怎么把你当成仇人的样子啊？」

「学姊，记不记得我跟你说过我名字怎么来的？」

「嗯。」

基于某种原因，我爸、老姊跟我的名字里都有「一」字，即使老姊是女的也不例外。我爷爷的也是，叫做一太郎，这名字平凡到打字的时候，注音软体会直接跳出「一太郎」三个字。别看爷爷这样，他是个传统的日本人，正港的日本男儿。

「因为这样，我在旧家的时候被迫学习什么叫男子汉，老师就是爷爷。我家不知哪来的三条男子汉信条，爷爷逼我进行各种训练，达成那三项目标。这三条内容是，第一，是男人就要够强悍；第二，是男人就要有智慧；第三，是男人就要懂得关怀别人。」

「喔，很好啊。」

「听起来不错，可是做起来快把我累死了。爷爷赶我去山上修行，不是要我跟熊搏斗，就是把我推下山谷。据说狮子训练小狮子的时候，会把它们踢到山谷里，小狮子要用自己的力量爬上来。可是把这种训练套用在人身上，会死的吧？」

重点是训练还不只这一项。

「喔，难怪你的身体这么有力。」

「对啊。」

事实上也因为这些挑战人体极限的训练，才有今天的我。好比帮老婆婆忙，就是爷爷教我的观念。会煮菜也是因为修行的时候，我必须从山里找食物煮来吃。

起初光是吃这件事就难倒我了。我一手拿着植物图鉴，一边寻找能吃的野菜。后来忘记是第几次去山上修行，我开始在意煮出来的东西好不好吃，也才发觉人类真的是一种习惯成自然的动物。不过，觉悟之后的感觉还真空虚。

不过，是男人就要懂得关怀这点我还满认同的。

即使如此，我不认为对别人好就是为男子汉加分，分数够了就是真正的男子汉之类的论点。我并不想加分。

「好吧，那男子汉又跟这男的有什么关系？」

「小时候不是都爱跟其他小朋友打架吗？」

「嗯。」

「我跟阿典就常打成一团……可是每次都是我赢。没办法，爷爷把我训练成这样，而且打输的话只会被操得更惨，所以每次都拼了命在打。除了打架，体育或学校功课也比阿典厉害。既然是对方挑起的战争，哪有输的道理。就这样，我跟阿典的友情变了质……应该是我变成他的假想敌。」

「原来如此。」

学姊摸着下巴，若有所思的样子。

「喂，你这家伙！不要在我面前打情骂俏！妈的……为什么她的男朋友是你。」

阿典叫嚣着。这样脸贴着脸说悄悄话的行为，的确像在打情骂俏。

「他怎么会认识现在的你呢？而且为什么出现在这里啊？」

「我也不知道，大概想找我决斗吧。还有，他认识现在的我是因为……」

我跟学姊稍微解释了一下早上发生的事。

「了解了解。」

学姊的眼神闪烁着光芒。天啊，学姊出现这样的神情时，绝对没有好事。

「学姊，你……」

我猜不出来她想怎么样，反正先阻止再说。没想到学姊捂住我的嘴，瞪了我一眼。眼看只能任凭学姊摆布。

「对不起啊。你的样子跟之前比起来差太多，我完全没注意到呢。典弘，我真的认不出你了。跟你介绍一下，她是平贺翼，我的未婚妻。」

学姊轻描淡写带过。

「我知道……怎样，很得意吗？」

「呵呵，是满得意的。我有听说早上的事。你迷上我家小翼了喔？」

「妈的，你——」

「哈，我了解。小翼人长的美，心肠又好。再告诉你多一点好了，她做家事也是一流，洗衣烧饭样样行。她煮的菜好吃得要命。另外……那方面也很赞。」

学姊说着，用手环住我的腰，脸还埋进胸口。

「你、你、你、在干嘛！」

我慌张地想挣脱。

「你给我住手。她不喜欢这样。」

阿典红着脸大骂。

「你应该不懂『不要』的意思其实是想要吧。」

学姊一边挑衅，另一只手沿着我的大腿伸进裙子里。

「学姊！」

学姊到底在想什么！想要抵抗，但学姊不肯放过我。

「你、你这禽兽！」

阿典暴跳如雷……脸红的他现在应该是生气而不是害臊。学姊依旧不怀好意地看着他。

「嘿嘿，告诉你吧。我和小翼会是现在的关系，完全是我强迫的……她没逃走是因为对我言听计从。」

……学姊算是说对了。想出结婚这个办法的是她，而我也没有反对。这就叫做为爱而软弱吗？

但总可以好好跟人家解释吧。学姊这样做绝对是故意的。

「胡说八道……」

阿典一下子就上当了。看得出来他完全被学姊的话激怒。

「呵呵，起初小翼也是百般不愿意啊……结果变成现在你看到的样子。」

……看到的什么样子啊？

「她的身体我一清二楚。」

话是没错，这原本是学姊的身体。

「小翼同学！我不知道你有什么苦衷，但千万不要听他的啊！」阿典大吼。

「就算你说的对，但如果没有我，小翼也活不下去。我是这样告诉她的……总之，她离不开我。」

我确实是离不开学姊……但我不记得被告知了什么。

「是吗？」

阿典看着我问。我按住学姊伸进裙子里的手，对阿典点点头……那不是谎话，而且学姊充满威胁的眼神看起来好可怕。

看看我们两个，阿典皱了一下眉头。他想想继续说道。

「你还是要离开这家伙不可！要是你办不到，让在下帮你一把。」

以前的阿典是那种热血起来什么也不管的类型。看来一段时间不见，他已经修正很多了。这时，学姊开口。

「我爱小翼……那你呢？你不是今天才认识她吗？难道你比我爱她吗？」

「对，我爱她。这是一种命运的牵引。比起你，我更能带给她幸福。」

……这、这是什么情形？为什么我会被小时候的男性朋友大告白呢？

完全没想到事情会演变成这样。

「嘿嘿，你说出口了。要是知道小翼的秘密，你还会这样说吗？」

「你可以接受的秘密，我没理由承受不了！」

阿典……总觉得他背后燃烧着熊熊火焰。

「好，那你听清楚了。」

学姊道出事实真相的同时，阿典背后那团热情的火焰也跟着越来越小。热情被浇熄的阿典，看看我又看看学姊，视线最后停在我身上。

「你、你真的是小一吗？」

「……呵，好久不见了，阿典。你变帅了耶，完全认不出来。哈哈哈。」

笑就对了……这种情况只能用笑来掩饰。不过好像也来不及了。阿典突然在我面前垂头丧气地蹲下来。然后我听见仿佛从地狱深处传来、令人毛骨悚然的笑声。

「……呵呵呵呵呵呵呵呵，看到我这么见不得人的样子，你心里一定在窃笑吧。」

「才没有，我真的没认出来啦。」我辩解着。

「呵呵呵真可笑……长这么大，第一次喜欢的对象竟然是你，而且……还告白了。」

……接不下去了。

从来没听阿典对谁告白过啊……可是现在又不能当作什么事都没发生。

我气呼呼地瞪着学姊。

「我怎么知道是你的初恋……觉得好有罪恶感。」

「废话！学姊你为什么要这么做！」

「唉唷，我想知道大林典弘同学是怎么样的人啊，忍不住就捉弄了一下……大林，我向你道歉。这次是认真的，对不起。」

学姊道歉了。阿典听了依旧没反应，继续在那里发出「呵呵呵」的恐怖笑声。

「……话说回来，大林典弘同学，想请教你现在心情如何？个人很想了解人类被逼到一种程度的时候，会是什么样子……」

「学姊，我真的生气喽！」

「……唔，看来这个问题要留到下一次问了。」

「下一次也不行！」

对学姊怒吼完后，我向阿典低下头。

「阿典，真的很对不起。你就当作是被狗咬了一口，忘了吧。」

阿典默默地站起来，背对着我们离开。

「你以后要怎么办？」

我看着阿典的背影。

「……我知道的小一已经死了。放心吧，我再也不会找你单挑了。至于以后，我不知道。」

阿典丢下这句话走了。看着离去的阿典，我突然觉得寂寞起来。我其实……不介意阿典找我单挑。我喜欢他不管什么事都直来直往的个性。只不过，再也不会有了。

这样寂寞伴随着另一件事实，让我变得更加消沉。

……如果我已经死了……那现在的我又是什么？我不是男的也不是女的。沉重的感觉压着我喘不过气。我开口问学姊。

「学姊……以前的我死了吗？」

「……也许吧。不过与其这么想，倒不如认为换一种生存的方式比较好。」

「那是换成哪一种呢？现在的我不男不女的。」

我搂住学姊，低着头往下看。

「嗯……和我一起生存下去的你。这样想怎么样？要说不男不女，我也跟你一样喔。正因为如此，不上不下的我跟你，才能够弥补各自不足的部分呀，就好像两块相连的拼图。而且，脑部对调的事情让我体会到，我和你产生了一种谁也无法拆散的牵绊。我其实也很惊讶自己居然认为这样的牵绊很好……你呢？现在的我啊，觉得这份牵绊不仅和我们遭遇到的事情互相抵销，甚是还像是赚到的好东西喔。」

学姊微笑着回答……这个笑容犯规了。

「……嗯……我也是这么想的。」

原本压在心上沉重不堪的事物，被学姊的一席话吹散了。真不愧是学姊啊。我握住她的手。

「我们回家吧。吃完晚餐再回去好了，爸妈会很高兴的。」

「啊，就这么办吧。」

我和学姊朝着家的方向前进。

每个人看夕阳的感受不同，而今天的我看着傍晚的天空，觉得阳光特别的温暖和美丽。

「是你我才放心把小一托付出去啊，哇哈哈哈。」

爸爸的心情特别的好。大概是醉了。话说回来，为什么我的家人配合度还真高啊。我在他们眼里已经够资格当别人的太太了。

「哈哈哈，尽管交给我吧。」

这是学姊。说配合度的话也绝对不差到哪里去。

「嗝，小时候还跟我说『长大要当爸爸的新娘』哩。结果终于要嫁了啊……」

醉过头的爸爸，开始在那里捏造不实的记忆。

和学姊脑部对调的事还不到一个月，所以我绝对没跟老爸说过这种话。

「关于这件事……我非常能体谅您的心情。但是请伯父不要担心，我一定会让您女儿幸福的。」

好会一搭一唱的学姊，应该也喝醉了。不，喝醉这种事情跟学姊扯不上关系的呀。学姊比较像一直处于醉醺醺的情况……好，我不讲了。

而且学姊喝的是酒精浓度很低的果汁，应该不会出事才对。我干嘛帮她找藉口。

「呜，说得真好……」

这回轮到老姊。还故意摆出擦眼泪的样子，她铁定喝多了。

现在是晚餐结束后的休息时间，地点在我家客厅。除了妈妈在餐厅收拾以外，所有人都在这里。围坐在茶几的人当中，只有我一个是清醒的，所以才能解读这些天马行空的对话内容。

今天来帮忙洗碗好了。妈妈应该也想跟学姊说说话，而且焦点一定又是我。

眼看着大家的对话进入到一种不可收拾的地步，我悄悄离开客厅。

嗯？跟刚才的气氛好像不太一样喔……洗好碗的我正准备回到客厅，心里有点纳闷。怎么没听到像之前一样无聊的对话。好安静啊。

怎么搞的？

我推开客厅门。结果……

「小孩的话，还是女生比较好……但不能让她叫我阿姨。」

「妈妈比较想要男生耶。」

「嗯嗯嗯，好是好，但女孩子也不错啊。」

「哈哈哈哈，那么就生个两男一女好了。」

没营养的对话又开始了，内容依然没差……不，确实是恶化了。而且，为什么这样也能讲啊……我的头好晕。

……不过还是跟我去洗碗之前的情况不一样。现在客厅里弥漫一股说不出来的感受。我思考着其中原因，结果被学姊的话打断。

「小一，你喜欢男生还是女生呢？」

问题来得太快太突然，我脑中一片空白。拜托不要问我这种事……

我甚至觉得自己生命值骤减，没想到学姊再接再厉。

「啊，管他男的女的，我们都努力看看吧。」

……………………努力什么呀。

隔天早上。我和真太郎在第一堂课开始前聊个没完。这时，阿宅凑了过来。

「隔壁1-6好像又有转学生报到了|

「……最近真的超多转学生。咦，阿宅你怎么老神在在的样子？」

「因为是男的啊！男的又没意思|

「原来如此。」

这个理由十分简单易懂。

「什么样的人啊？」

「身高大约一七五吧，绑了一个马尾在后面。勉强算是型男。还有，体格不赖。」

嗯？不会吧……

我跑到隔壁班，看看转学生到底长什么样子。

「啊，阿典！」

果然被我猜中了。

「你怎么会转来？」

只见阿典垮着一张脸。

「哼！那次之后本来想立刻转学过来给你体无完肤的一击，谁知道被师父抓上山去修行，才拖到现在。」

……我能明白阿典这种落在时代之后的男子汉语气。

「……你说的师父是……」

「你爷爷啦。」

……果然。我想到从前爷爷还说过「是男人就需要对手！」会形成这样的师徒关系，应该是两者间拥有某种程度上相同的意念吧。这两个伤脑筋的人居然手牵手心连心起来。唉，至少庆幸的是，和学姊对调以来，还没真正遇到什么重大的伤害。我究竟该高兴，还是悲伤……

「昨天……本来想说不转了，最后还是决定转过来。我不能容许像你这种赢了之后夹着尾巴逃走的人。虽然拼蛮力的话我绝对不会输，但就算这样，也不能浇熄我的怒火。我要在别的方面跟你一决高下……等着瞧吧。」

「嗯!我等你。」

我笑着说。很高兴能获得阿典的认同，即使对调了身体，我还是我。还能像之前一样动不动找我单挑的感觉真好。

「……对了，有件事情一直想问你，为什么昨天你会在那啊？」

「喔，你姊说只要守在那边就能看到你啊。」

……老姊是罪魁祸首。只告诉人家该在那边等，其他重点都没讲就对了！

一定要找她算帐，我心里盘算着各种老套的恶整招数。

几天后，老姊的确哭哭啼啼地跑来跟我道歉，但那又是别的事了。




超战队系列与我
超战队系列与我

「今天不跟小翼学姊吃饭吗？」

午休时间，真太郎看我拿出便当准备开动。

「没有，她好像有事。我想说偶尔也跟你吃吃饭啊。」

「这样喔。」

凰林高中到了吃午饭的时候，就分成了便利商店派、营养午餐派，以及自己带便当派。我是便当派，真太郎也是。嗯，应该是说，真太郎在第三节下课会先吃个面包，中午再吃便当。再来是社团活动结束以后还要吃个什么才行。他一天要吃五餐。维持这么庞大的身躯，需要充足的食物。

我和真太郎没什么交谈，默默地扒着便当菜。真太郎平常话不多，吃饭的时候更是这样。我们在平静中度过午餐时间……这种感觉也不错，我心想。这时，惜字如金的真太郎开口了。

「我昨天作了一个梦。」

「唔，这次梦见什么呢？」

「……呃」真太郎似乎有点难以启齿，停了一下才说。「我梦见大家穿着战队的角色扮演服，还讨论要摆什么姿势。」

「啊哈哈哈，很有趣耶！如果是真的话，一定很爆笑。」

「……你也是其中一个喔。」

真太郎在一旁补充。

「……这种不合逻辑的梦不会是预知梦啦。你之前作的梦也没有全部成真啊，对吧？」我装作没事的样子，换了一种说法。

「但愿如此。」

「没事没事。」

我跟真太郎不约而同地逼自己不要多想。

如果跟那个人扯上关系，再怎么出乎意料的事都有可能发生……

我们两个隐忍住内心波涛汹涌的不安，拿起筷子继续埋头苦吃。

「唷，真难得。」

阿宅手上拿着面包，往我这边看。阿宅，难以归类他的派别。通常他会视当天情况、决定选择便利商店、便当，或是吃学校餐厅。看来今天他的午餐是面包。他拖了把椅子靠过来，丢下一句废话。

「嗯嗯……能和这样的大美女共进午餐，真是幸福啊。」

这家伙大概永远都是这副德行。

「你的便当会不会太小啦，以前至少有真太郎的三分之二。」

阿宅把咖哩面包塞进嘴里。他说的没错，但现在连真太郎的一半都不到。

「学姊的身体吃不多啊，适量就好。」

「这样啊这样啊……难怪身材维持得这么好。」

「……不要边推你的眼镜边看着我，很恶心。」

阿宅有个喜欢用中指推眼镜的坏毛病。这种小动作对被观察者来说很有压力。早就跟他讲过这样很恶心，赶快改过来。但事实是，我成为他的观察对象。

我才是对的。阿宅，限你一秒钟以内改过来！

「什么！我是以欣赏的角度看待美丽的艺术品。哪里错了？」

「大错特错！被男生死盯着不放的感觉很恶心。」

「……多么柔顺的头发啊。」

「叫你不要看了啦！」

我试图闪躲阿宅投过来的眼神。这时，学校的广播响起。

登登登登~~

熟悉的声音从扩音器里传了出来。

『嗯~我是凰林神秘现象研究会会长平贺翼。』

学姊，你在做什么！你说的有事指的是这个？被学姊锻炼的结果，我浑身有种不祥的预感……

『啊，事情有点突然，但为了不要让凰林高中落入坏人的手里，在下决定组成一支战队——』

我的预感准到不行……学姊，

『就叫做学生战队凰林者。』

……为什么，

『接着，我将发表为守护凰林高中而精挑细选的荣誉成员。』

……你会做出，

『各位请仔细听好——』

……这么白目的事啊？

我把头埋进书桌。

『首先是红色凰林，一年六班，大林典弘。』

什么~~~~~~~~~~~~~~

隔壁班传来阿典的怒吼，里头掺杂了同学的喧闹声。

『典弘热情、感情丰富，红色非你莫属——』

你以为我受得了吗~

啊，又听见阿典在哀嚎。

『典弘，现在的你，大概怒吼着「你以为我受得了吗」之类的话吧。』

隔壁班笑成一团。阿典……你被学姊看穿了。

『……你是守护本校的先锋，没有拒绝的权力。要是你不肯，我就不知道我这张嘴守不守得住秘密喽。在洒满夕阳的站前小公园里，你那曾经熊熊燃烧的热情。如果加上我好心的加油添醋，出来的结果有可能装在火箭推进器上、一举冲出大气层，然后在不明所以的状态下，向全世界发射……决定权在你，看你想怎么样吧？』

好坏心的学姊。

『接着是蓝色凰林，二年五班，道本诚。道本外型俊俏，个性老成，是红色的反面，蓝色的最佳人选——』

欢呼声从四面八方传来。道本原本就很有女生缘。

……啊，他没有拒绝。多说无益就对了……不过应该不会有人抗拒得了那样的赞美吧。况且道本的话一定是欣然接受。他热爱人群。

『下一位。黄色凰林，一年七班，山田真太郎。』

「哇啊啊啊啊啊啊——」

「呜喔喔喔喔喔喔——」

全班欢声雷动。

『真太郎，温柔的勇者，大胃王。不知为何对咖哩特别钟情，符合传统风味的黄色。』

班上同学全跑过来和真太郎说话。「嗨，小黄」、「加油喔」、「辛苦你了」……不知道是鼓励、纯粹觉得有趣或者基于同情，总之七嘴八舌。至于真太郎本人则浮现某种顿悟般的傻笑……他自暴自弃了吗。

『绿色凰林，精神年龄还很幼稚的小不点，就由我来担任吧。』

……小不点……学姊……太过分了。明明知道我很介意。

『……最后登场的是让各位久等的粉红凰林，万绿丛中一点红，温柔可人的美少女。外表柔弱，内心坚强。全国最受欢迎的粉红色是……』

……哪来这股郁闷的感觉？觉得自己好比受死的死刑犯。无法挣脱的未来。我非常明白那种百般不愿意的心情。

『一年七班，山城一。』

学校在晃动。班上同学的尖叫快要震破我可怜的耳膜。别班的人似乎也没闲着。

我没什么大碍，因为结果在预料之中……不，其实是惊吓到魂飞魄散。同学们你推我挤、争相过来跟我说话，我却什么也没听见。

『现在请被选为守护学校的正义使者吃完饭后，前往原凰林神秘现象研究会办公室，现改名为凰林者秘密基地集合。』

……学姊、秘密基地……哪来什么秘密啊。而且，「正义使者」四个字只会让人联想到给小鬼看的特摄片。

『全员到齐以后，马上来决定服装跟练习姿势。特别请到特摄研究会为我们设计服装，然后由手工艺社完成。』

……什么服装跟姿势。还找来特摄研究会设计衣服，到底要多讲究。我瞥向阿宅。他奸险的笑容不带任何一丝清爽。这家伙绝对知道些什么，搞不好还参了一脚。

『对了，各位同学。吾等在秘密基地前备有明信片，这么做是参考某部爸爸是眼球的妖怪动画。本来想采用另一部用下半身思考的清洁工为主角的动画里留言版的方式，但考虑到爆料者的隐私，最后决定采取明信片的方式。各位如果有任何需要帮助或想借东西的情况，请写下你的需求，贴在明信片背后寄来秘密基地。吾等将以正义为名，配合当天星体的运转、气象报告，晨问新闻播报的「从血型看今日运势」等进行全面性的判读，再来决定是否给予各位协助。』

……我真的快被搞疯了。

『明信片上要不要写名字是各位的自由。对了，企图藉此恶作剧或做出各种不当行为者，将受到同等的制裁。以上播放完毕——』

恰恰恰恰恰恰~

结尾是一首有点过时的战队片音乐。

登登登登~

播放完毕的提醒声在我的内心深处回荡，很是空虚。

我和真太郎在全体同学温暖的声援下、拖着沉重的脚步前往凰林神秘现象研究会办公室——实际上是凰林者秘密基地前进。如今最能形容我们感受的背景音乐，大概就是「多娜多娜」了吧。

「哎呀，你们来喽。」

一推开门，看见的是身穿密不透风绿色紧身衣、腋下夹着绿色头盔的学姊。看见笑嘻嘻的学姊，内心的悲伤却无以名状。

……居然穿着这种东西。我颤抖的手，指向那身绿色。

「……学姊，这、这是……」

「变身要用的衣服啊。」

不要，死也不要。我看着真太郎。平常笑呵呵的脸，也不禁失去光彩。

往学姊身后看去，蓝色凰林正在喝咖啡，头上戴着疑似全罩安全帽改造成的头盔。蓝色头盔上、眉间部位有三道白线延伸到后面；耳边镶着一个伸长天线、莫名其妙的装置。蓝色的面罩只遮住了视线，露出嘴巴。

「嗨，甜心，怎么样？你觉得我这身打扮OK吗？」

蓝色凰林……道本嘻嘻哈哈地说。

……有什么赞美适合这种场合吗……我思索着。总之~

「很适合你喔|

我回答。道本似乎很满意我的答案。嗯，应该没说错话。

……即使我多么明白这绝对不是凸显道本帅气的穿着。

这时，社办大门被重重地推开。阿典来了。

「哎呀，你来喽。」

学姊的反应跟刚才看到我跟真太郎的时候一模一样。

一看到学姊的装扮，阿典先是崩溃似地跪倒在地，接着有如慢动作一般双手撑在地上。

唔，他的身体在发抖。

……有点可笑。我居然能稍微理解学姊的心态。

「既然全员到齐了，来换衣服吧。拜托你们了。」

学姊说完，隔壁的准备室门口出现美香、阿宅，还有欧拉。

「你好啊，小一。」

「嘿嘿嘿嘿，小一的呆掉的表情真有趣。」

「哈喽，小一。」

阿宅竟然偷跑过来……死胖子，这种事跑得比谁都快。

「阿宅，你们什么时候开始策划的？」

「一个礼拜前吧。要背着你跟小翼学姊联系还真不容易耶。」

欧拉转学过来的那一天啊……我懂了。难怪星期天约会看的电影是超级战队系列的最新版本；逛书店的时候，买了什么英雄大剖析的怪书。不过就算真相大白了，也只是徒增我的无奈。

「为什么欧拉也在？」

听我这么一间，阿宅身体立刻向后仰，右手指着欧拉，笑得很得意。

「哇哈哈哈，听了不要吓到。欧拉是我们特摄研究会最受期待的新社员。」

「小一，请多指教。能看到英雄我好高兴。」

欧拉一整个笑开怀。

「总之这三位是凰林高中勇者企画的合作伙伴。美香，你帮小一换衣服。至于跪在地上的那位和站着不动的大只佬，就麻烦欧拉和川村了。应该都很合身才是。」

学姊看着我们三个人。

「喔呵呵……小一，跟我来吧。」

美香手上拿着一件刺眼的粉红色物体，对我招招手。

「……学姊，我非穿不可吗？」

我瞪着那件粉红色物体问说。

「什么！你想告诉我不喜欢这件沿袭传统的粉红色吗！」

「阿宅你给我闭嘴！」

阿宅被我的一句话恫吓住。

「……小一，你真的那么不喜欢喔？」

「穿那个很丢脸耶亡我注视着学姊回答。

「是喔……」学姊在思考了。说不定不用接受这种待遇。我仿佛看到了一丝希望的曙光……但就在这时候。「那么，改变作战策略，来扮成魔女好了。川村，紧急调派适合的小动物过来！」

「是，收到！」

向学姊敬礼后，川村火速离开社办。

「等一等！为什么会变成这样！」

「什么为什么，魔女和邪恶组织的头头身边一定要有小动物吧？」

学姊看着我，一副理所当然的样子。一旁的阿宅和欧拉频频点头附和。

「我不是在说这个。我是问你为什么又突然要扮成魔女！」

「……你不是讨厌战队服吗？所以才帮你换成可爱的魔女风啊。很奇怪吗？」

我都不穿！我忍住不喊出这四个字，告诉自己冷静。学姊是认真的，情况都夸张成那样了她还不为所动。好吧，到底穿哪件比较不丢脸呢？

露脸的飘飘魔女服，不露脸的战队服。一个人牵着小动物、念着可耻咒语的魔女，五个人平均分摊可耻的战队……我没别无选择。

「请给我战队服。」

我向学长行九十度鞠躬礼。真太郎、阿典，我对不起你们……我还是讨厌一个人……要丢脸的话，有人陪比较好。

「那就快去试穿衣服吧，午休时间快结束了。」

我跟在极度兴奋的美香后头，走进了准备室。

……粉红色、红色和黄色装扮的三个人站在大家面前。无话可说……倒是局外人议论纷纷，「有够可爱的」、「喔！杰尼斯系英雄」、「唔……真适合」、「啊，我又再度迷恋上你了，甜心」等等。

该怎么形容我现在的心情……一辈子的耻辱都用光了吧。如果穿上这种东西，还不能够把脸遮住，我会选择留下「不要找我」的字条，然后躲回家。只是，那个面罩真的有够偷工减料。露出半张脸的设计，知道的人就是晓得面罩底下的人是谁。太可恶了。

「阿典……你没事吧？」

阿典仍然火冒三丈。

「……我看起来像没事的样子吗？」

不像，声音听起来很凶狠，还一边发着抖。

「真太郎呢？」

「我放弃挣扎了。」

真太郎，你的决定是对的。

「赶快来练习变身姿势和固定姿势吧。」

学姊说着，马上开始动作。

……离留下字条逃回家的日子大概不远了。




怪人与我
怪人与我

学姊的话果然应验了。我跟她的事情登上八卦杂志，生活从此掀起大波澜，校门口三不五时出现记者和采访车。一时之间，我们变成大家注目的焦点。好在并没有公布长相，只因为我们还未成年，又是事件的受害者。

如果暴露了身分，人权团体想必会藉此大做文章。根据学姊一针见血的说法，那些左派份子偶尔也能派上用场。

话说回来，事情曝光后也过了好几天，目前似乎还没有任何骚动。难道真如学姊所说，各界纷纷感受到高层的压力吗？我不禁纳闷起来。看着被夕阳染红的校门，周遭已经没什么人烟。我试着把心中的疑问告诉走在身旁的学姊。

「嗯……看样子好像没事了。」

我和学姊交换着意见，一起离开学校。这时，有人叫住了我们。那人身高大约一百八十公分左右，男的。肌肉发达，看来常上健身房。男人好像发现我们眼中的疑惑，慌张地笑了笑。不太讨喜的笑容，感觉很虚假。

「啊，别误会，我不是什么怪人。」

男人递上名片。上面写着，

自由记者木村裕次郎

「有几个问题想请教两位。身体对调情况对你们来说十分困扰吧。面临青春期种种的变化，无论身体或心理，都是成长最快速的时候。」

好个惹人厌的措辞，口气也很差劲。

「这时候也该有探索彼此身体的念头吧。那方面你们怎么解决呢？例如……这个……对做爱做的事有兴趣吗？」

愤怒跟丢脸的情绪一下子涌上来。我红着脸。

「我们没有必要回答！」

我瞪着他。

「嘿嘿，别这么说嘛，麻烦两位多少透露一点好吗？」

用词婉转，问题糟糕透顶。我气得正准备拿话堵住他的嘴时，学姊回话了。

「唔……互换身体的男女高中生混乱的性生活，确实满有趣的；要是文章刊了出去，铁定能增加杂志的销量……业绩漂亮的不得了啊。」

学姊说到这里停了一下，冷笑两声。

「可惜啊，我的父亲算这附近有头有脸的人，和官方也颇有交情。因为当医生，和警察的关系也不错。况且我们是受害的一方，由于外星人的人体实验，人生从此变色的高中生。再告诉你，人权团体好像也出面了……试问阁下有那个胆子跟国家或舆论为敌吗？有的话，大可继续提出您的疑问。」

……学姊表面上笑嘻嘻的，其实非常火大。无论开心或不怀好意……连愤怒的时候都是一样的表情。好可怕的笑容。希望这辈子不要再见到这样的笑容，我心想。

「啐——」

男人听了学姊的话，一脸不屑。

「喂，怎么了吗？」．

真太郎走到我们身边问。这时候社团活动应该结束了。或许发现了什么不对劲，他死盯着男人不放。

「目击者又增加了一位。如何？要不要拿你记者的生命来交换独家？」

「哼，自以为是的小鬼。」

木村丢下这句话后马上逃之天夭（对付这种人，冠上「先生」就免了）

「……那男的可能会被抓起来。」

我注视着木村远去的背影。突然，真太郎下了这样的结论。

「为什么？」

「我梦到的。」

「原来如此……事情变得有趣了呢。」

学姊念念有词……又有事情要发生了。什么时候才能过我平凡的日子？

遇见木村的隔天午休，凰林者五人小组、阿宅、美香和欧拉，齐聚在秘密基地。大家围坐在桌前，一边喝茶一边听学姊解释。

「说到昨天那个记者和真太郎的梦境。预知有以下几种，大家比较熟悉的是预知到未来可能发生的重大事件，或叫做预言。预言家当中，最有名的莫过于诺斯特拉达姆斯。他所预知的事件我想各位都很清楚。最近，恐怖大王也确实降临在大阪近郊。另外还包括预知和自身有关的事情，类似昆虫发出的某种预警行为，例子的话不胜枚举。拥有这项能力的人，姑且不论事情轻重，预知的情况可说非常频繁。真太郎属于后者。就目前来看，真太郎的梦境多半也有他自己。换句话说，这次梦境当中的木村就和真太郎有关。」

难怪平常跟真太郎混在一起的阿宅跟我，常出现在预知梦里。虽然梦境成真的机率不到五成，但学姊说过，正因为有这样预知的梦境，未来才有改变的可能。我总算有点懂了。不会有人明知可能有危险还不在意的吧。即使如此，关于凰林者的预知梦却导向不幸的现实。话说回来，到底是谁让这样乱七八糟的梦境成真的？荒谬的梦境变成事实，说是恶梦一场也不为过。

「那个记者不是跑体育新闻的，应该跟真太郎学的柔道无关。会跟什么有关系…」

「小翼和甜心吗？」

道本在一旁答腔。我有同感。昨天就是我们两个遇到他的。

「起初我也这么想，后来查了一下那人的底细，结果满有趣的。话先说到这里。你们知道最近学校附近出现变态的事吧？」

最近这一带常出现变态骚扰女高中生，令附近学校的女生闻之色变。这礼拜光受害者就有三人之多。根据受害学生的说法，变态会埋伏在阴暗处，然后……呃……用体液抹在被害人身上。

……好恐怖的举动。不只如此，据说变态的动作很快，令人想逃也来不及逃。被害者当中甚至有参加田径队的女学生。我死也不想遇到。一想到这副身体被变态上下其手……鸡皮疙瘩都浮了出来。学姊看了我一眼，继续说她的。

「事实上，最近接获有人希望我们凰林者出面解决变态的委托。针对性犯罪，我进行了许多深入的调查。特别是这个变态似乎对精液很执着，所以有留意这类的案件。目前得知凶手大约一百八十公分高，身材壮硕而且脚程很快。他锁定的对象大多是拥有乌黑长发的女高中生，进而使用精液恐吓。用这些条件筛选下来的案件不少，而且地点散布全国各地。」

……精液。学姊，你不能含蓄一点吗？你的内心好歹是个女生啊。

不过……学姊哪来这些消息的呢？……间了她一定又笑着敷衍过去。

「在此同时，为了知道那个男的有什么把柄，我把他的底细摸得一清二楚……他叫木村裕次郎，是个自由记者。说穿了其实是个狗仔，哪里有八卦就往哪里去。我看过他的报导，内容非常夸张。看得出来他为了杂志销售量不择手段，哪怕是凭空捏造的也好。」

所以这次轮到我们变成目标了吗。到底是什么样的报导呢？大概就和学姊形容的一样不堪入目吧。

「看似毫无关连的两件事，在我眼里却有一个共通点。变态出现的时候，木村好巧不巧就会在附近采访。不仅如此，全国各地的情况都一样|

学姊看着在场每一个人。

「真太郎说他梦见木村被抓起来，代表木村遭到逮捕这件事八成和真太郎脱不了关系。现在这位和真太郎搭上关系的罪犯，刚好又是最近骚扰附近女学生的变态。是时候轮到我们凰林者逞凶除恶了。再告诉各位一件事，在全国相继发生类似案件时，木村偏偏在这一带逗留。怎么样？……这应该不是巧合吧？」

「要报警吗？」美香问。

「现在我们的根据只有预知梦。如果不是真太郎的梦，我也不会发现这些关连。虽然拿精液去化验或许能知道点什么，但现在我们所能做的只有等待凶手再度犯案时，掌握确切的现场证据。」

又是精液。真的是，学姊难道没有羞耻心吗？

「因此，吾等凰林者要亲手将凶手绳之以法。请各位不要担心，那个男遭到制裁已成定局。正义将会战胜一切。」

不愧是学姊……又在乱出馊主意……不过她那么精明，大概不会有事。

「为了方便起见，我帮变态取了一个绰号，叫做怪人仓鼠男。」

……为什么是仓鼠？

「为什么是仓鼠？」

阿宅和我有相同的疑问。

「这是因为……」

学姊架势十足地吸了一口气……

「……仓鼠最喜欢吃种子（八卦）（注l:种子的日文为TANE，而八卦新闻则相反为NETA。）啊！」

「说的好！果然是小翼学姊。」

阿宅鼓掌叫好。

……低级。

「怎么抓？」

「管他的，总之快找到他、把他海扁一顿。」

一旁发问的欧拉，以及把自己不合逻辑的遭遇、全数转嫁到变态身上的阿典。他好像很讨厌变成红色凰林……我也讨厌变身。

「能采取的办法只有一个，逮捕现行犯。一般人只有在现行犯出现的时候，才有逮捕的权力吧……话虽如此，五个人分头行动很难有结果，所以需要设下一个陷阱。这个陷阱必须有一头乌黑长发，而且符合怪人仓鼠男外貌协会的特征。另外，还需具备能轻易逃离现场的运动神经。满足以上条件的……」

学姊瞄向我……我好像没有拒绝的权利。

「各位！怪人现身了！」

小翼学姊冲进秘密基地。

「糟糕！赶快在下一个女生受害前出动吧。」

我附和。

「呵，怪人仓鼠……」

露出招牌虚无笑容的道本。

「好，我们出发吧！」

说起话来没有抑扬顿挫的阿典。

「冲啊——」

气势十足的大家……不，呐喊的只有道本和学姊。接在后面的是其他三个有气无力的回答。不用说，当然是我、阿典和真太郎。

以上是电视里播放的影像，目前流传在全校各个角落。一想到大家看短片时的样子我就想哭。明天过后，我们大概会变成本校限定的大明星，或是被当做可笑的玩具。

这支短片，由我们名不虚传的道本、话剧社唯一出马的人物领衔演出。学姊的演技也值得赞赏。反观我从头到尾不知道在害羞什么，阿典则是维持一贯低迷的态度，念词跟念经没两样。真太郎虽然也有入镜，不过就是在那边吃咖哩……嗯，以上是我们的人物设定。

负责拍摄短片的人是阿宅和欧拉。据学姊的说法，拍片是为了告知全校师生学生战队凰林者的活动近况。但个人认为真正的理由是「因为好玩」。

「好，我们行动吧一学姊说。我们顺势奔出秘密基地，如同影片里的我们。走廊上的学生看见我们的出现而欢声雷动。都过了放学时间，还是有不少人留下来看热闹。

我使出全力向前狂奔，无非想快快结束这个丢人现眼的游戏。

「哇，你的皮肤好嫩，很容易上妆喔。」

美香弯着身子说。我们一群人跑到了美香家。

环顾这个家，就能强烈地了解美香极端的个性从何而来。房子看似充满传统日式风格，内部的装潢却非常女性化。

女性化的摆设肇因于美香一家人除了伯父以外，伯母、两个妹妹和她自己都是女的。女系家族的特色表现在看得到的家具都十分女性化，让人难以想像有男性住在这里。听说美香的父亲在美香还小的时候离家出走，好像是为了追求理想之类的。所以美香和两个妹妹是由经营小餐馆的母亲一手带大。

美香全身上下透露日本女性外柔内刚的气质，应该是因为从小在这样的环境下成长……另外，她会那么想找一个有前途的男朋友，相信跟他父亲脱不了关系。拜访过美香的人就知道，一个成功的人无论多么努力实现梦想，最后还是会回归于家庭吧。

这样的美香，正在她的房间帮我化妆。除了我跟她以外，学姊也在。之前已经和仓鼠男打过照面，所以要藉由化妆来掩饰。

「女人的容貌是一种武器喔。虽然认为内在比较重要的大有人在，但大多数的人还是外表至上。」

美香一边帮我上妆，一边说出她的看法。内容不外乎是化妆的重要性和男女间的相处……真不懂她跟我说这些要做什么。要我善用现在这副女性的身体吗？

……我办不到。光用想像的，心里就发出莫名的呐喊。

「女人化妆好比武士拔刀一样。爱情是必须赌上人生的决斗喔。利用名为美貌的长刀、刺向对方怀里，再以称做内在的短刀给予最后一击。一旦把自己的名字刻在对方的心上，你就获胜了。」

……她的恋爱观果然跟往常一样天马行空。

「剑术里头有一项称为『居合』的技法。将刀隐藏于鞘内，趁敌人不注意的时候拔刀。对我来说，鞘就是我戴的眼镜还有麻花辫。这两样看起来很普通，却会在必要的时候发挥最大的功效……与其彰显自己的美貌，这样的办法更具威力。举个例子好了，摘下眼镜之后其实是个大美女，或者平常扎着麻花辫，没想到松开头发、化好妆后整个人亮丽起来。大部分的男人是无法招架这些的喔。话是这么说，平常我们还是要注重打扮。一定要让对方认为自己还是有可爱的一面。而且可爱之处只有对方明白喔。对那些男人而言，了解这种事情会形成一种莫名的优越感。要让他们觉得『原来只有我才能了解这个女孩呀』、『原来我在她心目中这么特别啊』。到了最后，就变成了喜欢喽。」

……城府好深啊。怪不得跟学姊这么投缘。

「其他像是出门就化一点淡妆或谈个恋爱让自己变漂亮，长期下来也会有不错的效果喔。对了，我还开发了一种戴上眼镜也看得出妆感的化妆术，用来对付某些对眼镜有执念的男人。正所谓武器也要看场合使用。」

与其称赞美香的手段高明，不如说她简直到了一种运筹帷幄的境界。话题进行到热烈处，美香甚至浮现出清丽的笑靥。

「我最了解男人的心理了！」

这时，阿宅突然打开房门鬼叫。他和其他男生待在客厅，大概听到了我们的对话。

……阿宅这家伙，不要给我站在外面偷听！

「美香学姊！我的内心感动地无以复加！眼镜……眼镜真的是好东西。以前某家眼镜公司不就这么宣传的吗？没错，眼镜是脸的一部分。好比眼睛和鼻子除了既有的功能，更能凸显个人的特色。眼镜也是如此。女医生戴上眼镜看起来知性，班长戴上眼镜变得干练，文学少女戴上眼镜多了几分清纯。眼镜能投射出每个人的个性，增添女性的风采。美香学姊，身为女性女性的您十分了解个中精髓。眼镜堪称人类发明史上最杰出的装饰之一。隐形眼镜那种东西简直愚蠢到极点！把异物贴在眼球上，会舒服才怪！而且非常不卫生！为了美少女们的灵魂之窗，以及守护少数的眼镜女孩，此刻正是我们登高一呼的时候啊！」

阿宅越讲越激动。似乎是听见阿宅的吼叫，真太郎跑进来一探究竟。我看着高大的他、使了一个眼色。他点点头，接着用力抓住阿宅往后拖。

「眼镜诚好物啊啊啊啊啊啊……」

阿宅的身影随着怪叫一同消失。永别了，阿宅。别再给我回来！

「……嗯，你看也有这种人。所以我才说必须因应各种情况来调整作战装备。」

美香一脸正经。

「小一。如果你能善用外表的优势，绝对是惊为天人、足以改变历史的吧。从外表的培养开始，不放过任何机会，最后让男人拜倒在你的裙下。」

以上言论太过耸动，我忍不住默默加上了自主规制。虽然外表看不出来，但美香的情绪似乎非常激昂。

「我还有许多身为女人的心得跟你分享，不过现在的你只要学习如何成为有魅力的人，好好抓住小翼吧。啊，对调后的小翼也是可爱的紧呢……OK，化好了喔。」

美香透露着似是而非的真心话，并把小镜子递给了我。

哇。

我忍不住发出赞叹。女人需要打扮这句话果然不假。

学姊本来就是个美女，化妆之后更是如此。我痴痴地望着镜子，美香在一旁解说。

「小翼的脸，说好听一点是有个性，难听的话就是严肃。虽然别具特色，往往给人家的印象太强烈了。直到和你对调脑部以后，整个人变得可爱起来，我想看过的人都会难以忘怀吧。为此，我在眼妆上头下了点功夫，好让你看起来更加可人。据说怪人偏好清纯型，所以整体的妆感并不重，走的是自然路线。再来就是戴上黑色直发的假发……啊，长头发的小一也很不错耶。」

美香讲起话来还是一样扭扭捏捏。美香……你知不知道一天下来，你在我心目中怪人排行榜的名次一举往前冲了好几名。话说回来，榜上目前还是学姊位居第一。不过一想到学姊以后也不可能轻易让出怪人宝座，就欲哭无泪起来。

喜欢这样的学姊的我岂不是怪人中的怪人吗？我心中闪过一丝念头，但最后还是决定把它尘封在记忆的最底层。

「太神了，不愧是美香。如果在暗处的话，连我都没把握认出小一来呢。更别提那些只和小一见过一、两次面的人啦。」

学姊的语气充满佩服。我也一样。虽然我喜欢学姊之前不化妆的样子，可是现在这样也不错耶。干脆请美香教我怎么化妆，就可以随时看到学姊化妆的样子了啊，我心想。不过我马上发现这么做会失去身为男人的自觉，还是算了。

「我觉得很成功。以前的小翼根本不让我帮她化妆，为了这次我可是拿出全部的本事呢。」

美香满足地说。不准别人帮她化妆啊……很像学姊的作风。

我看进镜子里的模样。这张脸是学姊也不是学姊。多希望看见的是脑部没对调之前、学姊化妆的样子。我盯着学姊美丽的脸庞心想。

「我们开始行动吧。就按照计划行事吧，拜托各位了。」

学姊走出美香的房间，对着凰林红蓝黄说。我在变装的时候，大家也变身完毕。学姊立刻换上绿色角色扮演服。

欧拉和蓝色道本神采奕奕地站起来，红色阿典则是一脸不愿意。

黄色的真太郎慢吞吞地起身，然后扛起旁边动也不敢动一下的阿宅。看来阿宅吃了真太郎不少苦头。

我们沿着古色古香的走廊往门口前进。日式建筑中的战队……真是不搭。

「请各位保重。」

这次任务有点危险，美香在此与我们分别。

……其实，是我比较想逃走。

太阳西沉，天空中挂着月亮。今天是一弯新月，月光很微弱。这时的我，正独自走在幽暗的巷子里。我是一个晃子。

这种感觉真讨厌……木村……不，对怪人仓鼠男而言，这绝对是再美味也不过得诱饵吧。换做是我也会被吸引……我居然拿自己跟变态比较，太悲惨了。

现在的我，看起来应该是那种出身在有钱人家的好女孩。经过美香的巧手，学姊清秀的脸庞增添了柔美，简直变成了温柔而刚强的日本女性。就像学姊之前说的，只见过我一、两次的人，很难认得出现在的样子。

在那边东想西想的时候，冷不防有人挡住眼前的视线……一褁住满身肌肉的白色背心配上短裤，遮住脸部的男人。手上不知道沾了什么，看起来滑溜溜的。

……怪人仓鼠男！

「哇啊啊啊啊啊啊——」

我放声大叫，拔腿狂奔。尖叫声并不是装出来的，是真的被吓到。学姊果然料中说仓鼠男今天会在这边出没，太厉害了……现在不是佩服的时候。啊啊啊啊……真希望学姊的预测错误。

从脚步声和喘气声，听得出来仓鼠男在我身后追赶。我快受够了。接下来我要引他去别的地方，不过那也要我逃得掉才行。奔跑之余，我回头看了一眼。

「啊~~~~~~~」

惨叫声不绝于耳。怪人仓鼠男的脚程简直跟赛跑健将有拼。可恶，到底是谁！刚开始说什么对方身心健全？现在追着我不放的家伙根本就是四肢发达的神经病！现在要抱怨也来不及了。

仓鼠男跑得好快。如果是以前的身体，应该能逃出他的魔掌。就算直接跟他对上了我也有打赢的机会。之前的修练可不是假的。可是学姊的身体没办法。她平常根本也不太运动……因为我不想看见学姊满身肌肉的样子、也舍不得让她的手脚动不动青一块紫一块。谁会想到这次遇到了难关。

「呜啊啊啊啊啊~」

我跟仓鼠男的距离越拉越近。完蛋，我快被追上了！

喘气声和脚步声逐渐逼近。

我、我快不行了。

就在这时候。

「呃！」仓鼠男发出痛苦的声音。回头看到他按住脚，速度缓了下来。我还搞不清楚状况，但现在正是机会！我继续朝目的地奔跑。

仓鼠男后来又急起直追，在昏暗的巷子里追赶着我。快到了，我就快到了。我看见不远处的转角。我知道大家正在那个转角等待。可是我能感觉仓鼠男越靠越近。不知道来不来得及。就在仓鼠男快要扑过来的时候，我转了弯。站在那里等我的是……

「阿典！」

昏暗光线下的红色英姿。

从极度恐怖中解脱的我，退化成跟小孩子一样、哭着抱住红色凰林。

「阿典。我以为没救了~我真的以为没救了~太好了~」

「喂、喂，你不要贴上来啦。」

阿典红着脸、慌张地说。

「你谁啊你。」

仓鼠男的声音听起来狼狈。这也难怪。因为英雄现身了。

「正义的一方……虽然不是我愿意的。」

阿典回答。哇，好有气势。我大概会一辈子记住刚才阿典的样子。

仓鼠男听完拔腿想往后跑，但迎接他的是真太郎……黄色凰林堵住了去向。这下仓鼠男变得无路可逃。

「喂、死变态，看你想往哪跑。不过我是建议你过来这里啦。」

红色对他招招手。

发现自己被包围的仓鼠男，想了一下之后，大吼着冲向红色凰林。

「啊~~~~~~~~~~~~」

是人都会做出跟仓鼠男一样的抉择。比起靠近身高快两百公分的黄色凰林，干脆赌赌运气、和一百七十五公分的红色凰林打一场，更有全身而退的可能。但他大错特错了。仓鼠男的胸口狠狠吃了红色凰林一拳。太厉害了，身手在黑暗中一样矫捷。这会是山里修练的成果吗？总觉得眼前的阿典火力全开，连眼神都恢复往目的锐利。太棒了，阿典！

在我由衷佩服之间，阿典也没放过继续攻击的机会，拳拳深中对方要害。

「呜……呃……啊」

仓鼠男一连吃了好几拳。他的反击都被红色凰林躲掉。不过仓鼠男也是够强悍的了，即使居于劣势，也不见他倒地。那身肌肉不是装饰用的。

「看我一拳把你打败！」

红色凰林的攻击伴随着怒吼，直扑仓鼠男的脸而去。受到重击的仓鼠男哀嚎了一声，跌落地面。耶，红色凰林获胜！

「呵呵，邪不胜正啊。」

绿色凰林不知道什么时候靠了过来。

「……学姊，现在不是炫耀的时候啦。你刚才跑去哪里了？你知不知道很恐怖啊？怎么跟你讲的都不一样呢！」

「对不起。可是非得让你害怕到不行才可以啊，不然仓鼠男哪会追过来。」

「学姊太过分了！」

出发前明明告诉我有危险的时候会冲上来救我，事实上连个人影都没有。

「其实我有偷偷跟在你身边喔，怕你中途发生了什么事。刚刚那个男的不是一度放慢速度吗？」

……这么说的话。

「是我用这个射了他一下。」

学姊拿出弹弓给我看。

「为了保护你的安全，我可是有下苦心的唷。道本也是躲在暗处，看情况随时上来支援啊。你想，我有可能抛下你不管吗？」

原来不清楚状况的只有我一个人。但也好在我的状况外，才让仓鼠男陷入困境……我还是不能理解学姊的想法。我真的快吓死了。

「原谅我嘛，你的牺牲得以让附近的女高中生从此平安无事地放学回家。」

并没有牺牲到那种程度好吗。不过，现在人也安全了……算了。

「……好，我原谅你。可是不会再有下次喔，很恐怖耶你知不知道。」

「嗯，我答应你。」

和学姊的对话当中，阿典和真太郎拿出绳子、团团捆住仓鼠男。

「妈的，不要过来。」

真太郎硬是扯下仓鼠男的头套。果然是木村。

「哎呀，真是好巧啊，木村先生。您怎么会在这里呢？」

学姊看来十分开怀。虽然有一半的脸被头盔遮住，但言词中透露着得意。

「你……」

木村似乎发现声音的主人。

「看来您是听出来了。记者不都是站在市民的观点，勇于揭发真相吗。想不到背负如此崇高使命的您竟犯下这么肮脏的错事……我好惊讶喔。」

哪里惊讶了。学姊继续她最擅长的冷嘲热讽。

在一旁傻眼的我，这时候被别人答腔。

「一点也不美。变态好歹也要有变态的样子吧。甜心，我说的对不对？」

蓝色凰林站在我的正后方。他手里握着弓，背上还有箭袋。

「那、那、那是什么？」

「弓啊……这是我家代代相传的宝物耶。」

「我不是要问你这个！我要问你难道想把怪人杀了？」

「唉，不要担心嘛，甜心。箭头的地方我换上了橡胶，被射到了又不会痛。」

道本在暗处随机行事就是这样吗？真不愧是神社出身的小孩，连弓都上阵了。我很感谢他为我的安全着想，但没有别的武器好选吗？战队手上拿着古代日本的弓箭，感觉很微妙……倒是这身打扮如果半路被警察拦下来，也没什么好说的吧。

「小翼，我刚才报警了。过不久应该就到了吧。」

「辛苦啦。」

一听到警察要来，木村慌乱不已。

「等、等一下，拜托放了我吧。我发誓再也不敢了。求求你们。」

「……这样啊……真英雄不会憎恨唾弃罪恶的人。」

「没错！英雄正该如此啊，嘿嘿。」

木村极尽谄媚。

「不过，你到底为什么要这么做？」

「那是因为！能让老子的精子回游在娇嫩的女体身上……是多么令人兴奋的事啊！」

学姊只是随口问问，居然得到仓鼠男惊人的的回答。

又是个白目。

「原来如此……我对你这个变态的心理很感兴趣耶。既然警察快到了，你就等着好好尽义务吧。」

「什么！不是要放过我吗？」

「个人认为你的存在就是一种罪过。所以嘛……吾等凰林者岂会任凭摆布！」

说着，学姊摆出帅气的姿势……吾等，一想到我也是「吾等」里的成员之一，不禁悲从中来。

「帅呆了，小翼学姊。」

「好帅喔~~」

黑衣二人组手持摄影机围绕在学姊身边。

「喂！围在那里的可疑人物！你们在干嘛！」

我大喊。大黑衣和小黑衣分别回答。

「嗨，小一，精彩画面我都有录下来喔。」

「该死，小一超上相的。」

我想不用说明，大家也知道这两个人是阿宅跟欧拉。

「啊，辛苦啦。好像拍得不错喔。」

「那当然！嗯，接下来就是我大显身手的时候了。敬请期待啊。那么我先闪了，被警察发现了很麻烦的。」

阿宅说完便消失在黑暗之中。欧拉也是……那身黑衣黑裤的确怪到一个不行。道本接着也用同一个理由离开，看来终于明白自己的打扮有多怪。怕麻烦的阿典也走了。留下的是绿色、黄色、怪人与女高中生……这种组合也很怪好吗。

后来，我们把怪人仓鼠男交给前来的警方。警察当场问了一下事情经过，把我们几个骂到臭头，并且再三警告不准再做出那么危险的事。也对，要不是阿典在，我们哪能玩出这些把戏。话说回来阿典真的很强，虽然他变强的原因是受到我的拖累。

几个人在警察局前解散。我们走在没什么人的街道上，学姊开口。

「这次真太郎的梦也应验了耶。」

「嗯……」

「那你有没有梦过很久以后会发生的事啊？」

咦，对喔。我也很想知道。

「……我曾经梦见小翼学姊……和学姊的身体聊得很开心。」

真太郎想了一下回答。

「真太郎，我记得放完寒假刚开学的时候，你跟我说过。」

「那时候我没讲清楚。其实这个梦三、四年前就有了。」

「唔……」

「其他还有几个梦。例如梦见未来的川村，虽然讲话还是没内容，整个人没什么变。不过……有一点满奇怪的。」

「什么？」

学姊问。真太郎看来犹豫着该不该说。

「……小一……不，我没有看到小翼学姊。」

「咦。」

这个意思是说我和学姊没有在一起吗？

学姊似乎看出我的不安。

「嗯，可能我去美国念书了吧。」

学姊说。留学的事我还是第一次听说。

「真的吗？」

「嗯，只是有想过而已，所以没跟你说。不过看来去美国这件事势在必行了喔。」

……我没有跟着去吗？唉，不知道未来会怎么样……干脆明天起开始K英文好了。

隔天，阿宅后制好的片子在午休的时间被拿出来播放。最前面是秘密基地的景象，接着是我变装后、拼命奔跑的画面。真搞不懂他们究竟怎么样跟拍学姊拿弹弓偷袭还阿典的打斗场面。这支影片真是疑点重重。

连我一把抱住阿典的片段都没放过……自觉丢脸的我，忍不住逃出教室。

除了主题曲跟片尾曲，居然还有广告。30分钟的影片简直跟带状电视节目没两样。

广告部分介绍的是各个参与本片的社团，包括手工艺社、特摄研究会，和负责音乐制作的音乐的轻音乐社等等。

另外，在我不知情的状况下，跑出了一个莫名其妙的山城一影迷俱乐部。发起人就是……跟我交往的那个笨蛋。更愚蠢的是，入会的人还有增无减。

这就是随随便便见人就笑的现世报。学姊得意地捧着第1002号会员证走过来。

啊，我的头好痛。




不良军团与我
「这次收到的明信片，内容是……」

学姊像个大声公一样把内容念了出来，震动了我的耳膜。

学姊那个永远不变的笑容，里头隐藏的是再好也不过的心情。一般人可能看不出来，但我知道。学姊发现了她所谓的「有意思的事」。

……人与人的相知相惜难道全都是幸福的吗？

我心想。甚至以为学姊堪称人类当中的崭新典型。如果能不那么了解她，说不定我的好日子会过得久一点。

无奈结局往往都是不从人愿。

「以下是匿名的A同学所写的请愿书，内容如下：『妈的！拜托给那些败类一点颜色瞧瞧。他们在安直公园里占地为王，人数还真他妈的多。那头发是什么鬼颜色，又黄又红，以为自己是郁金香吗？看了就恶心，真的。败类跟到处乱窜的蟑螂一样多。为了美化地球、维护地方和平，还有让老子的耳根清净，越快铲除他们越好。你们这些败类，反正只会提高出生率，识相的话快点滚回家。不，你们的存在只会增加白痴的数目，赶快给老子消失！搞清楚，笨蛋是生不出好货的啦。给老子记住，你们这群败类以后只会被我踩在脚底下，我永远是胜利的一方，你们是不会叫的狗。狗想变成主人，下辈子吧~~~~~啊啊啊哇哇哇v▲ali8lair→7*6//:;@]]bg☆qcn……之后无法判读。总之是一封振奋人心的来信，类似的信件还有几封。」

学姊念起来一派轻松，但内容实在跟她的口气差很多。话说回来，其他来信是没有像这封那么具有个人色彩，但多念几封不是应该比较好吗？算了，我不想在这上面多做研究。

还有，我在意的是……这位A同学到底跟这些小混混有什么深仇大恨呢？

「总之目前安直公园聚集了一群不良少年，占据了园区里的步道。据说路过的女学生曾被他们骚扰，还发生过抢劫事件。」

这事我也有听说。班上女生就曾表示那附近很恐怖、她们不敢走。

「虽然我们几个平常不会经过，其实在那附近散步可以亲近大自然，而且也是通往学校的捷径。对于某些学生来说，那里是上下课的必经之路，所以确实是满严重的问题。如果让这位失控的少年A上了报，我实在于心不忍。何况报社哪可能会刊登那种消息啊？因此，吾等凰林者的目标就是要把不良少年赶出安直公园。」

学姊看向几位秘密基地里的OMR社员。英雄战队VS不良军团史无前例的世纪对决即将展开。

大家听闻此事的反应都不太一样。而我，永远记得茶杯里茶水映出来自己的脸，有一股说不出凄凉。

结束在秘密基地的短片播放，一完成重挫我们（阿典、真太郎还有我）精神的呐喊后，众人启程前往安直公园。我们几个似乎很难咬紧牙关投入凰林者的角色。感动两个字彻底与我们无缘。低迷的三个人，公园里找了一张长椅坐下。

安直公园是一座沿着河川而建、腹地狭长的公园；里头的散步路线和小河平行，两侧种满了路树，让路过的人得以享受大自然。主要干道紧邻公园，周边商店和住宅林立。然而置身在公园里，令人有种与世隔绝的感受，堪称是都市里的绿洲。事实上附近一带也算不上什么都市啦。

至于造成人心惶惶的不良军团，听说就在散步道的中段聚集闹事。那边刚好有个大广场，四周还种了好几颗樱花树；春天的时候樱花绽放，成为颇有名气的赏樱景点。此外，长椅、垃圾桶和公用厕所等设施座落其中，的确容易变成人群聚集的场所。

「小一，侦察的工作就交给你啦。」

学姊好整以暇地坐在椅子上，拍了拍我的肩膀。

「……我这么弱小的人怎么去？」

我晓得学姊的用意，但还是想藉机反抗几句。

「你灵魂出窍一下，飘过去看看就好。所谓的情报，要在对方不知情的情况下搜集到手才有意义。我相信你的能力。过去的时候，记得留意对方的人数，有没有武器，以及周遭的情况。为了同胞们的安全着想，请务必达成任务。」

……这种鼓励方式还真令人感到不舒服。基本上当我灵魂出窍的时候，不能离身体太远。就像道本所说的，灵魂脱离的身体，很容易遭到其他恶灵的入侵。不过现在道本在，所以我放心多了。他家开神社而且那方面的感应又强，应该懂得随机应变。

说起道本的感应力，某次我为了避免灵魂出窍后发生意外，因此随身携带他给我的护身符。那护身符其实是一条椭圆形坠炼，里头嵌着道本的照片。那时候我觉得他实在太夸张，拼命想把照片换掉。好险换上学姊的照片，我才欣然接受。

只是后来我和学姊的脑部对调，不得已换上我的照片。算了，有总比没有好。

「……唉，好吧。帮我好好看住身体喔。」

「我办事，你放心。」

学姊自信满满地点头。

总觉得不可托付……但那好歹也曾是她的身体，应该不敢乱来才对，我催眠着自己接受一般常理下的推测，灵魂接着飞出身体。

现在还是二月，天气正冷的时候。

都冷成这样还聚在户外生起火来，真不知道是少根筋还是怎么样。

公园里的不良少年算起来大概有15个之多，每个人发型和服装几乎是清一色的小混混打扮。虽然还不至于把头发染成蓝色，而以金色和红色居多，但我不得不佩服A同学实在很会形容，看过去还真像一朵朵郁金香。看了看制服上的校徽，才发现这些人来自专出坏学生的大森高中。虽然好好的制服已被他们穿得不成样子，但八成没错。

为了区别15名不良少年，我用英文字母A到O帮他们一一编号。

「超冷的。」

「嗯嗯……好冷。」

不良AB在说话。真想大声教训他们，冷的话就不要聚在这里啊！

「好闲。」

「嗯嗯，真他妈的闲。」

「没什么事好做吗？」

不良EFG在说话。闲的话就不要聚在这里啊！

「靠，不要睡，小心睡死你。」

「妈的，打屁啊，我爸都没打过我！」

不良MN在说话。想睡的话就不要聚在这里啊！

大概观察了一阵子，按照学姊的指示，确定他们身上有没有武器、哪个家伙看起来不太好惹，还有附近有没有别的同伴。调查完后，我慢慢飘回学姊他们那边。

……现在是什么情况。

结束任务回来，我简直不敢相信眼前的景象。根本和地狱没两样。

各位不良少年，请容我收回没有常识这句话，并向你们致歉。这么寒冷的冬天，各位用象征人类文明的火苗取暖；各位身上为了御寒而重复穿搭，实在很有创意。这样的你们已经够格身为人类了。

那么，不配称为人类的麻烦份子又在哪里？

在这里。品尝自胸口蔓延的苦涩同时，还得一边眺望足以令人绝望、季节错乱的场景。

现在变成我身体的学姊身体，双腿并拢斜坐在河边的草地上，头顶戴着用小白花编成的花冠……花冠。有没有搞错，现在是冬天耶，这附近哪来的小白花。我越看越头昏。

不，夸张的还不止这个。

震惊的是，还被换上一件轻薄的白色洋装，还不是长袖，明显就是夏天的打扮。如果在夏天，站在某个高处，白色洋装和一顶有大帽檐的白色草帽，会有多么舒服。

全身上下充满大小姐风情的学姊的身体，以及舒舒服服把这副身体的腿当成枕头的学姊。冬天灰暗的天空底下，交错着一幅清纯过头的景象，真实到令人想大哭逃走

今天是2月10日，星期一。播报气象的小姐说，全国笼罩在寒冷的天气型态当中。

且让我一字一句，清清楚楚地重复一次。

「现，在，是，冬，天。」

不仅如此，旁边还有一个拼命拍照的阿宅。这些照片如果流入学校……绝对会吸引更多宅男。

他们究竟什么时候、又在哪里帮我换的衣服？这么清爽的造型是怎样？这种笨蛋情侣才会摆出的姿势是怎样？弥漫童话故事风的气氛是怎样？还有，一直拍照是想怎样，你说说看啊！

看过这般超越季节、时代、常识的场面，刚才那群不良少年简直正常一百倍。

总之，我并不想回去那样的身体。我看见路过的人呼之欲出的爆笑。如果正面迎上那种笑容，除了崩溃以外不做其他想法。

我在半空中飘来飘去盯着同个地方看，挣扎到底要不要回去。这时，道本发现了我的存在。

「甜心，你回来了唷。调查的结果如何？」

无计可施下只好钻回身体里，马上感到皮肤冷到发痛。

我瞪着躺在我腿上的学姊。

「……这是怎么回事？」

「把你的腿当成我的枕头。」

学姊在装死。我再问。

「……为什么我跟学姊要在这种时候、这种地方、穿成这样，还要伸出腿给你当枕头不可？」

「我的兴趣喽。」

只有五个字。如果是学姊的兴趣，那的确有可能发生。

我姑且欺骗自己相信她的说词，继续发问。

「很冷你知不知道。我的制服呢？」

既然心理的寒冷已无法挽回，至少不要让身体也跟着冻僵。

「欧拉拿去自助洗衣店了。」

想都没想到的回答让我的脑中只剩空白。我回过神，深深吸了一口气。

「……为什么要洗？」

「人体一天会排出0.5到3吨的汗水。顶着大太阳工作的人甚至会排出10吨……一个女孩子家还是要注重清洁啊。」

「现在是冬天，而且我应该没有去工地工作。没有出汗，衣服就没有必要送洗……为什么要把我的衣服拿去自助洗衣店？」

学姊终于肯回答我的问题。这个答案道出了学姊的真正目的。

「……因为我想看看小一可爱的样子。」

原来如此。为了这副不正常的打扮，硬是把我的制服拿去洗啊。

……我决定结束这个继续下去也不会有结果的对话。

「我懂了。请问有没有别的衣服可以穿，我会感冒。」

其实是怕丢脸，但先放着不说。

「唔，这可不行……那么，穿上这件好了。」

学姊递给我粉红色的物体。

……为了保暖而变身，这世上又多了一个奇妙变身的英雄。

「狗急跳墙」这句话说得真好。站在灰色天空底下，我恍恍惚惚地思考着。

「红色凰林。」

红色的阿典发出怒吼。

「蓝色凰林。」

蓝色的道本十分入戏。

「黄色凰林。」

黄色的真太郎，言语间透露着放弃。

「绿色凰林。」

绿色的学姊很帅气。

「粉红凰林。」

粉红色的我说话有哭腔。

「我们是凰林者！」

五个人分别摆出手势。呼喊的同时，在我们身后冒出五道光线。由学姊负责操作。

……学姊，你太夸张了啦。

不良A对于这样的我们，发出疑问。

「……不是搞笑节目喔？」

……嗯，很抱歉我们是来真的。如果一切都是搞笑的话，我也许会比较开心一点。

我们站在不良军团面前比出各种样子。我把刚才调查的结果告诉学姊，学姊表示这里头看起来没有带头大哥或大姊头，以我们的能力绝对是绰绰有余，因此不需要什么特别的作战计划，直接面对面讲清楚就好。个人是觉得，这个年代并不会出现大哥或大姊头之类的人物。

另外，学姊来之前再三强调，自古以来英雄要从高处华丽登场，因此我们决定要选择一个够高的地方出现，然后摆出POSE。这个高处就位在公共厕所正上方的一个角落。

「各位！」

趁学姊没让情况恶化以前，我先向对方喊话。

「是这样的，这样的公众场所出现你们这一群看起来很危险的家伙，一般民众根本不敢靠近。所以希望各位退一步，不要在这边聚集。」

「搞什么？我们也是小老百姓，凭什么不能来这里。嘎，怎样？碍着你们不成？」

不良B嘴里吐出奇妙的江湖术语。

拜托，要不是你们，我也不用穿成这样站在这里好吗……虽然想回答以上这句，但我还是按捺住情绪。

「不，不是我们，但是我们学校的学生被你们骚扰，所以……」

「嘎？是谁，有种带过来啊。过来跟我们好好聊一聊就知道了。」

怎么看这群不良少年都在威胁我们。

「总之你们的行为严重影响到民众使用公园的权益，请你们离开好吗？」

「很抱歉，打扮成战队的人说的话我们不想听。」

……换做是我，也不想被一身粉红色的人说教。我开始觉得，光凭这身打扮就想要达成什么协议根本是痴人说梦。打从一开始用强硬的手段解决问题才是正义的真谛。说穿了，娱乐效果才是真正目的，什么正义的使者，根本是狗屁。

「看看你们的样子，爸爸妈妈会哭喔。」

我居然被不良D晓以大义。

「唉唷，好可怜……」

不良H同情我。

「……加油喔|

不良J激励我。

……我真的要哭了。

学姊把我推开，站上前去。

开始对不良少年长篇大论起来。

「在社会底层徘徊的各位，你们存在本身就是一种压力。看清楚了，活泼的孩子们明明可以在这里尽情玩耍，你们却把公园变成这副德行，变成只剩下一群肮脏恶心的家伙！这难道是公园原本的面貌吗？绝对不是！所以吾等有必要还给公园一份清新。趁早觉悟吧，战斗员『い』。」

「妈的，你说谁是战斗员『い』?」

被学姊的称呼搞的非常不快的不良O开骂。看样子学姊是用五十音来帮他们编号。不对，像学姊这样的怪人，应该是用伊吕波歌来排顺序。

「各位看起来又不像老大，战斗员才是最好的称呼吧？各位的服装看似具备了强烈的个人风格，实际上是整齐划一、缺乏创意。各位难道没发现这简直跟战斗员没两样吗？何况……」

学姊滔滔不绝。看得出来不良军团完全被激怒。

不愧是学姊，惹人生气的功力无人能比。

「妈的！有种给我下来！」

不良B附近的人（已经分不清谁是谁）叫嚣着。

「不需要你们提醒，正义的一方自会正大光明地接受挑战。冲啊！喝！」

学姊大喊。

……实际上只有阿典和真太郎跳了下去。学姊正大光明地站在厕所上头看好戏。

喝啊~~~~~~

不良军团虚张声势。

呜呼~~~~~~

不良军团的惨叫声掺杂了某种怀旧的情调。

阿典和真太郎实在太强了。不良少年们根本不是对手。

「哈哈哈哈。」

阿典哈哈大笑，压力瞬间解除。真太郎还是一样寡言。

除此之外，有个黑影趁隙在不良少年当中穿梭。他是身穿黑衣、拿着摄影机录下一切经过的阿宅。阿宅的脚步移动之快。阿宅好像包办了远景和近景的拍摄。至于站在不远处的欧拉，则是背着相机大喊「加油！」

在我身旁是抱持着相同看法的学姊和道本。

「唔，川村很灵活嘛。」

「嗯，很漂亮的动作。」

两个人如此这般旁若无人地开讲。

我带着些许不忍、目睹这一切惨剧。唉，没办法，是他们自找的。

一边是感性的对话，另一边是打打杀杀。可以的话，由衷希望赶紧结束这扭曲的一切。

不一会儿，不良军团落荒而逃。

「妈的给我记住！」

不良C骂了一句之后逃离现场。

学姊一听，飞也似地从厕所上头跳下来，迅速奔向不良C的面前。好快，我的身体果然没有白练！嗯，现在不是赞美的时候。学姊……莫非要给对方最后一击……情况看似紧急，但我知道她不会那么做。就某种层面而言，我希望学姊就这么算了。换句话说，身体的伤好得快，心里的创伤却不是一天两天好得了的。

「学姊，不要！」

眼看学姊已经站在不良C正前方。

结果……

「谢谢！」

学姊握住不良C的手、上下不停晃动着。

「唉，没想到有生之年能听见落跑前的经典台词。你实在太棒了，棒到可以放进杂鱼图鉴啦。在那一刻精准说出这句话话……天才，你是天才。绝对是天生的杂鱼。」

天生的杂鱼……原来这也是种赞美。

「我会永远记住今天的事情。我请朋友拍下所有经过，保留了声音和影像。我会把这个带子当成传家之宝，给我后代的子子孙孙。你觉得怎么样？要不要告诉我你家地址，我可以拷贝一份给你。」

学姊将死缠烂打的精神发挥到极致。

学姊……你明知道结果会怎么样……

「呜呜呜哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊————！」

不良C果然吓得屁滚尿流。这位不良C从今以后大概永远会活在阴霾里吧。

「谢˙谢˙你˙啊＇」

学姊还在跟不良C挥手道谢。学姊是魔鬼，而且是功力高强的那种。

我双手合十，看着夕阳下不良C远去的背影。godspeed，bonvoyage，goodluck，活着还是会有好事发生的……我绞尽脑汁想出各种可以祝福不良C的话语。不良C，不知道为什么，我觉得你不再是个陌生人。好好努力吧，我也会加油的。

悲剧（对不良C而言）过了三天，学姊对不良C做了身家调查。直到昨天，学姊把编辑好的片子寄给了那家伙。短片播放的时候，那个吐出某句话的桥段当然也在其中，而不良C因此变成了风云人物。直到现在，本校学生之间互相说再见的台词就是「妈的，给我记住」。

……学姊，你就不要再骚扰人家了啦。




情人节与我
「小一，送我巧克力。」

「不要。」

冷不防丢出直球的阿宅，与毫不考虑回击的我。

「为什么我一定要送你巧克力？」

「因为后天是情人节啊。」

原来已经到了这个时期。

「……那就更别想。为什么是我要送？」

「因为你现在是女的。」

「好，那为什么要送你？」

「因为这世上存在着帮你很多的男性友人专用的义理巧克力。」

「真太郎，你想要巧克力吗？」

我回头问真太郎。

「……我喜欢吃甜的。」

「OK，我送你。」

「那我呢？」

「我不记得你帮过我什么。」

「什么话嘛。难道你要告诉我，你我之间层层累积的友情原来是一场梦吗？」

「对，是梦。」

「……你死定了。」

大受打击的反应之后竟是老掉牙的台词。我装作没这回事，思绪跑到别的地方。

对喔，今年是有生以来第一次换成要送男生巧克力。对女孩子来说，这应该是年度大事之一吧。虽然感觉还满奇怪的，既然是分内的事就尽力吧。

总之学姊是第一人选。再来是帮助过我的男性朋友。那就真太郎、阿典和道本好了。对了，最近女生之间也会互送巧克力。这样的话，要不要全班一人一份好了呢？大家都帮了我不少忙。嗯，就这么决定。这样的话，买材料回家做比较便宜。不过，要花多少钱呢？

好，决定了！今天放学回家就去买材料。

基于上述原因，2月14日那天，我提着一大袋巧克力去上学。

穿上妈妈买给我的轻飘飘白色围裙，哼着歌做巧克力。等意识到自己的举动，才不禁感叹人生的悲哀，但巧克力已经完工。看来我的精神状态和做巧克力这件事无关，倒是试吃以后，发现还是想像中的巧克力比较美味。

加油。

在心里为自己小小鼓励一下。人来到教室门口。怪了，明明是自己班为什么需要信心喊话……我纳闷着，一面推开门。

果然跟我想像的一样……教室里弥漫着情人节才有的紧绷气氛。为了胜负、拼个你死我活的人生缩影真实呈现我的面前。

小心翼翼地不发出开门的声音，却还是惹来大家的注目。

「早安。」

说完快步走到座位前。总觉得在这样的气氛下，每个人的神经都变得异常敏锐。就在这时候，阿宅静悄悄地贴了过来。

「小一……你没有东西要给我吗？亲手做的甜甜的东西？」

为什么阿宅可以厚脸皮到这种程度？我发出「唉~」的叹息，从纸袋里拿出巧克力给他。

「呜喔喔喔喔喔喔呜喔喔喔喔喔喔——」巧克力一到手，阿宅立刻跳上书桌、高举我给他的巧克力呐喊。不知道丢脸两个字怎么写的家伙。「哇哈哈哈，怎样，各位没有女人缘的男性同胞们。不对，各位拿到巧克力的男性同胞们，这世上有什么巧克力比得上我手中的这一颗吗？没有啊！（反讽法)」

炫耀自己拿到巧克力的阿宅，还有看着阿宅，目露凶光的男同学们。

……丑陋。

正当越说越激动的阿宅要继续吹嘘的时候。

「呃，我有准备了大家的份。每个人都有。」

话才说完，全班马上冲到我面前。单手举着巧克力、活像自由女神的阿宅僵在原地不动。

「早讲嘛！」

「对啊对啊。」

「我们也可以拿吗？谢谢！」

「哇，超开心的。」

我把巧克力发给全班同学。看到大家开心的样子真好，看来带巧克力过来是对的。

「身体的事情实在给大家带来不少麻烦。」

「你想太多了啦。」

班长笑嘻嘻地收下巧克力。

「喔，小一，我很高兴！谢谢！」开心的欧拉红着脸继续说：「……这是爱情吗？」

「是喜欢！like！」我再三强调。

「喔，好可惜。」

好险好险。差一点要被带到另一个世界去了。精神上配对正确，但肉体上的实在危险。

「好了好了~不要吵~现在是什么情形啊？」

春海老师走进教室，要大家安静。我被一群人团团团住，从这里看过去几乎看不见老师。老师说完，大家纷纷回到座位。人潮散去，换老师走过来。我将巧克力递给她。

「谢谢老师一直以来的照顾|

「唉唷，我好高兴喔。谢谢。」

老师笑得好可爱……这个人真的已经25岁了吗？如果穿上制服，大概看起来跟我们没两样吧。

「好啦~不管多开心，上课时不能偷吃喔~那位自由女神，不可以站在书桌上喔。」

「……小一，你给我的爱不够。」

「从以前就没有过。」

「交情不一样有差吧？」

对了。

我拨拨手指，想到礼物还没送完。我从纸袋里拿出一个特大号的盒子、转身递给坐在后面的真太郎。

「给你，真太郎。这是我为你特制的超大巧克力。谢谢你帮了我这么多忙……还有，因为学姊的关系，给你添了不少麻烦。总之谢喽。」

那时候要不是我坚持不要变装成魔女，真太郎才接受当黄色凰林。为了表达我的诚意，表达我对于硬把真太郎脱下水这件事的歉意，我很用心地做了这份巧克力……后来每次变身都觉得自己罪孽深重。另外，送给真太郎的巧克力，我也准备了一份要给阿典。

收到巧克力的真太郎看起来很高兴。总是笑日常开的他，这天更是笑得合不拢嘴。太好了，我多少减轻了一点罪恶感。

「什么跟什么，可恶。」

阿宅发出怒吼。明明是导师时间，他却冲出教室。

真太郎无视于阿宅的举动，和我答腔。

「小一，你给小翼学姊巧克力了吗？」

「嗯，上学的时候给过了。」

……送上我的心意。那天在做巧克力的时候，妈妈跟老姊拿出一个超大爱心模型，坚持要我用这个做来送给学姊。当时我觉得很丢脸，想要拒绝，老姊却抢先一步搜刮其他模型后逃跑。我们家的女人真的很夸张！

所以学姊的情人节礼物是一颗巨型爱心巧克力。虽然那是为学姊特别做的……但真的满丢脸的，所以特别告诫她在学校绝对不可以打开。

…………………………我应该告诉过她了。

……………………我记得说过了。

………………说过了吧？

…………可是现在。

……为什么？

学姊居然得意洋洋地抱着我早上拿给她的巨型爱心巧克力，在走廊上漫步？

她这样到处炫耀是什么情形？

学姊晃到门口的时候看见了我。

「我有感受到你满满的爱喔。」

我看见心型巧克力上头用白巧克力写着「给小翼学姊满满的爱，你的小一（爱心)」。写的人当然不是我。昨天包装的时候还没有这几个字。

一定是老姊搞的鬼，趁我回房间睡觉的时候跑去偷写。不对，不可能只有老姊一个人，她的手这么笨拙。妈妈八成是共犯。我们家的女人真的是……

为什么我周围的人都会为这种事燃起莫名其妙的热情？

不是呼吸困难就是尖叫。

全班陷入了疯狂当中。这就是传说诞生的瞬间。

……现在诚征一百七十公分深的洞，好让我跳进去。

午休时，我把巧克力拿去给阿典、美香，还有在社办……不，秘密基地里的道本。

「这阵子谢谢你的帮忙。」

「谢谢，我好开心唷，甜心。你果然感应到我的心了。」

「你想多了，我什么也没有感应到。」

我倒退三步，道本不肯罢休。

「就算这样……甜心，把你的身体借给我好吗。」

我退到不能再退，缩在角落。

「你、你说什么。」

「喂，道本，这种事也是我这个未婚夫先来吧。记得排队啦。」

不知道什么时候进来的学姊，介入了我跟失心疯的道本。

「对嘛，道本学长。身为小一的死党，按照顺序，我排得还比你前面咧。」

阿宅在一旁接话。

「那我是第几个？」欧拉接着间。

……这里没有正常人了吗？还有，永远也不会有轮到阿宅的时候。

「唉，我不是这个意思啦。嗯，请你过来一下——」

道本向一团空气招手，接着摊开手呈四十度角。

「跟各位介绍。她叫小夜，是住在本校的自缚灵。」

……看不见。学姊示意要我进行确认，我不想啊。

「美女吗？是美女吗？」

赏完阿宅一脚之后，我的灵魂慢慢脱离身体，不过这次只有上半身撑出来。这么一来跟身体还有联系，可以直接学姊对话，作为看不见鬼的人跟鬼之间沟通的桥梁。这么做的缺点是看东西会变得很模糊。

我看到的小夜，是个长头发、穿着制服的可爱女生。道本的手放在小夜腰上。刚才道本不自然的举动是因为这个缘故吗？也许是心理作用，小野看起来红通通的……不太舒服的样子。嗯，大概是气血畅通的鬼吧。不过还是好恐怖。

她的外表没有明显的外伤。鬼的外表和死的时候一样，好比车祸死亡变成的鬼通常会很惨，满身是血或内脏跑出来，真的没办法用正眼去看。这就是我为什么不想看见鬼的原因。像道本这样动不动就看见鬼，难道不会抓狂吗？不，是变成神经病吧？我不禁很缺德地这么想。

总之小夜应该不是死于意外。是因为生病吗？小夜摇摇头。到底是怎么死的？

小夜仿佛猜到我脑中的疑惑，幽幽转过身去。

……天啊！

她的背后插着一把菜刀，血迹遍布背面的制服和裙子。这个女生莫非卷入了什么恐怖的凶杀案……

「嗯，她很倒楣，无缘无故被路上的歹徒杀了……」

道本说完，身边的小夜笑得一脸无奈。

「可是小夜不是因为恨才留在这里喔。」

道本代替小夜说出她变成自缚灵的理由。如果由小夜本人来解释，学姊或欧拉他们一定也听不懂吧……阿宅的话，虽然没必要让他知道，事到如今也没办法了。

「原来如此……内向的少女藉着情人节的力量……」

大伙喝着茶听完道本描述事情经过，学姊喃喃自语了起来。我们围坐在四方形的桌边。小夜和道本坐在一起，画面看起来很微妙。

（是的）

小夜点点头。当然学姊没看到这一幕。

「可是她的梦想无法透过丑陋的男子实现……这个梦想从此束缚了小夜。受到束缚的她，现在的情况很糟。」

「所以你想帮助小夜从怨念中解脱，让她没有遗憾……换句话说，就是实现她的愿望。而这样的小夜需要一个女性的身体来达成心愿。嗯……满有趣的。」

「不愧是小翼，马上举一反三。聪明如你，可惜超渡灵魂需要特别的体质。」

「什么意思？」

我问。

「也就是要空出身体的一部分让别的灵体进驻。小一拥有这种能力……只要灵魂出窍，身体就空出来啦。靠自己的意志脱离或回到身体，这对小一来说应该容易吧？其实这是一种降神术，像灵媒就有这种能力。」

难怪……道本想跟我借身体。

「对了，有时候也可能是恶灵强迫性地入侵，附身在别人身上。」

学姊轻描淡写补充骇人的事实。所以……什、什、什么！

「我会被恶灵缠上！」

（……别担心，很快就把身体还给你了）

小夜说。

「我不要！管他男生女生，我就是讨厌其他人跑进学姊的身体里！」

「这次能不能就答应了呢？」

学姊看着我说。

「拜托你了。」

道本的表情非常认真……我还是第一次看见他这么正经八百的样子。

（呃，我不会带给你任何麻烦，真的只要一下下就好。求求你）

小夜百般请求。弯着腰的她，背后的菜刀看起来好吓人……她一定觉得遗憾吧。我也想帮她啊，可是……

「小一！你这个没血没泪的家伙！死于非命的美少女耶……呜呼哀哉，这种郁闷的心情，你明白吗？是什么？是她那淡淡的哀愁啊。死去的人跟活着的人没有交集，小夜如果就这样成佛了，再也没机会和他相见了吧。但是，思念是不会随着形体消失而淡去的。每当情人节这一天到来，原本活泼美丽的美少女便会想起悲惨的命运。她一定深陷在这段过去里头，受尽煎熬吧。一边感受情人节街头的喧闹，一边抬头看向天空，微笑着心想……小夜在那个世界过得好不好。以上美好的画面有个前提，那就是就算不能尽善尽美，也要努力帮小夜完成心愿。总而言之……美少女的鬼魂如果对人世间仍心存执念，是没办法萌起来的啦！所以实在是有必要完成她未了的心愿……啊哈、耶嘿、喔呼~~~~~~~~~~~~」

这位老兄已经语无伦次。我拿起摆在旁边的木制茶盘，用力猛K下去。

「小夜，对不起，这家伙没有恶意。只是白目了点。」

（嗯，我没事。所以，拜托你帮帮我~）

「身体，借给小夜|

……这样啊。

我用恐惧的眼神看着每一个人。

「……小一。」

「……甜心。」

「……小一。」

（……小一同学）

啊啊，好痛苦……你们四个不要这样看着我……

……没办法。

「……我懂了|

（实在太谢谢你了！）

小夜大受感动。

「可是我实在不想就这样空下学姊的身体给你，所以只能让出身体的一半。如果你不愿意这么做，我也没办法帮你了。」

只有这一点我无法让步。

（嗯，没关系的）

小夜开心地回答。

「不过，小一，你可以在灵魂不完全脱离的情况下让小夜进来吗？」

「我想应该没问题。」

回答完学姊，我拿开避邪的项链，坐进沙发。

呃，身体里空出一小块地方……就是这种感觉吗？

「……这样你进得来吗？」

（嗯，我试试看）

小业进来的同时，身体开始冷了起来。

哇，这种感觉好奇怪。等小夜准备好之后，我将身体的操纵权交给了小夜。

「……是小夜吗？你好，我是平贺翼。」

学姊说完，伸出手来致意。

「我是。你好，今天要麻烦大家了。」

小夜握住学姊的手。现在的我和小夜共用着学姊的身体。我看得见小夜眼中的世界，感到她的感受。如果要举一个例子来形容现在的情况，小夜就是小翼号的船长，而我是大副。

「不客气。话说回来，小一现在怎么样了？」

学姊问道。

「啊、嗯，换回来了。我是小一。」

现在的我变成了船长，和学姊说话。

「原来如此，可以自由转换啊。」今天的学姊一连说了好几次原来如此。好像说的次数越多，心情就越好。吸收知识果真会那么开心啊。

「嗯。不过主导权还是在我手上。要不要变是我的意思，所以刚才学姊问的时候，我就变过来了。」

说完，我又把身体交给了小夜。自己好像双重人格了……真的是双重人格了吧。

「哇喔，小一好厉害。」

欧拉的眼睛闪闪发光。学姊眯起眼睛，接在欧拉的后面继续。

「呵呵，很有意思。小夜，等一下有空多跟我说一点。」

学姊真的很开心。

「好的。」

「那么，我们进入正题吧。请问你挂念的人是谁？同年的话，年龄应该是35岁以上才对。」

「他是凰林的学生……叫做后藤利一。」

「……原来如此一学姊摸着下巴点点头，看起来好像知道些什么。

「咦？我好像听过这个名字。」

学姊心里好像有了底。但我还是不懂。只是隐约觉得有印象。到底从哪听到的……

「小一，后藤老师啊。老师以前应该也是凰林的学生，年龄也符合。」

「是后利喔！这……品味好怪。」

后藤利一，绰号后利（gori，猩猩），学生避之唯恐不及的老师。前面的姓和后面的名各取一个字，就叫做后利。他的外表如同他的绰号，结实的像猩猩一样，是凰林高中最强的生物，导师界的恶魔。

「喂，小一，二十年前老师也只是个学生好吗。」

「对嘛！他很棒！」

小夜附和。

可是从后利的头部轮廓来看……二十年前的脸一定也是猩猩样啊。可见小夜的品味真的很妙。

「好吧，现在来想想要怎么样让小夜的心意传达出去。如果送巧克力没问题的话，要不要先准备好？」

「啊，这个好解决。小夜已经做好了。」

「怎么做？」

又没有身体……念力吗？

「我之前把身体借过小夜喔，甜心。」

不愧是神社主人的儿子，会的事情还真多。

「这样的话，何必又跟学姊借身体……」

「男生送给男生耶，你觉得呢？嗯，不过现在也见怪不怪了啦。」

听学姊说着，脑中浮现了某个景象。

红着脸的道本，和收下巧克力的猩猩后利……好恶心。

唉，真拿她没办法。我是个男生……但住在学姊的身体里。

……啊！

「这样的话，不就是学姊要跟后利告白吗？」

脑中的景象变成红着脸的学姊，和收下巧克力的猩猩后利。

「对啊。」

学姊若无其事地说。这对我来说很严重！

「我不要~~~~~~~~~~~~我不想看到那种情况。我不要我不要。」

「小一，你很不干脆耶，没听过『君子重然诺』吗？」

「我现在是女的！」

「小一，你太不干脆了，如果你是女生的话，就应该遵守诺言|

「我现在是男儿心女儿身！」

「小一，你还是不够干脆，是人的话就要遵守诺言。」

……逃不了了，应该是说根本别想斗赢过学姊。

我不可能说得过她的。

「如果……这么不愿意的话……」

小夜……真是个好女孩。

「没事，我可以的。你看我学姊那么感兴趣的样子，我想拒绝也没办法。」

「对不起。」

小夜显得十分愧疚。学姊看着我跟小夜。

「……真好玩，好像在演独脚戏。不知情的人看了，还以为是人格分裂耶。」

「不要乱说啦，学姊。」

我有点火大。这个人居然觉得有趣。

「好，开始作战计划吧。目前知道主角住在哪里，然后要送的礼物也准备好了。问题在于后藤老师相不相信小夜……也就是鬼魂的存在。如果不能取得老师的信任，不管小夜说什么，只会被当成恶作剧的学生看待。该怎么做才好呢？」

「嗯，关于这一点，我……只是想像平常一样送给老师而已。」

「要是那只猩猩没感觉怎么办？」

道本看着我说。嗯，现在他说话的对象其实是小夜。

「我想他会明白的。虽然我已经变成了鬼，但心灵层面会影响到一个人的外表。」

我有同感。自从学姊的脑部植入我的身体以后，给人的印象就变得大大不同，和之前的我差很多。相同的，学姊也觉得有我在她的身体里，感觉和以前完全不一样。

「如果他最后还是没发现，这表示利一的记忆里没有我的存在，所以我想我应该可以彻底死心、接受超渡了。况且强迫他回想以前的事情只会增加他的负担……对他而言，那并不是愉快的回忆。」

「……虽然我现在才18岁，但我也觉得20年是段好漫长的日子。人的记忆本来就是模棱两可又脆弱的东西，老师会记得你的机率的确也是微乎其微吧。虽然你认为心灵是重要的……然而人们多半还是藉由外表判定一切喔。」

学姊的话，一字一句像是说进了小夜的心里。

「我明白。不过我还是觉得利一会发现的。」

「真是浪漫的想法啊……但也满好的。好！我们就照小夜希望的方式进行吧。送巧克力的时间就订在傍晚时分的屋顶之类怎么样？」

讨论还没结束。我们一群人就这样把午休时间用到一滴不剩，继续七嘴八舌讨论什么地方送巧克力最好。最后的决定果然很对学姊胃口。

「……学姊，我觉得你这次特别帮忙小夜耶。」

午休时间的作战会议结束后，我在回教室的路上对学姊说。之前也有类似的事情，但那时候的学姊跟现在的态度截然不同。

「唔……你真厉害，任何小细节都逃不过你的眼睛喔……这难道就是爱的力量？」

学姊笑嘻嘻地说。

「学姊，你不要开玩笑了啦！我很认真的！」

学姊听我说完，马上收起笑容。

「小一，你有没有听说过情人节的怪人？」

「很抱歉，并没有。这是我第一次听到。」

情人节的怪人……什么跟什么。

「你是读凰林之后才搬过来这附近的，不清楚也是正常。情人节的怪人是我们这里的都市传说之一喔。情人节的时候，只要有少女拿着巧克力，就会出现一个身穿咖啡色衣服、手持菜刀的男人走过来说『给我巧克力』。如果不交出巧克力的话，怪人就会拿着菜刀刺进对方的心脏，不过就算乖乖交出去了，怪人会说『我来帮你准备巧克力吧』，接着拿起菜刀杀人。等过了一段时间，正中要害的少女，满身的血便凝结成有如巧克力一般的颜色。穿着少女们沾满干涸血迹服装的怪人，至今仍会在情人节的时候，寻找猎物……我说完了。」

「学姊，你说的……」

我忍不住失声叫了出来。这跟小夜的遭遇好像。

「恩，是很像。说是一模一样也没错吧。有些男人自觉没人缘，想不开的结果，造就了几个耳熟能详如红斗蓬怪人或裂嘴女等传说。我起初以为，各个地区的都市传说不过是大家闲聊的话题……后来听到了小夜的故事，发现真实的案件居然和都市传说产生关连。这么一来是不是很有趣呢？出现在情人节的都市传说，可以拿来当成恶作剧的题材。然而，当事情真正发生的时候，想笑也笑不出来。为什么笑不出来，因为这个事件随着时间一点一滴过去，被杀害的少女却怀抱着遗憾的心情，继续寻找着未能送出去的巧克力。这样怎么还笑得出来呢。这是我的想法。总之，我希望小夜能放心的离开，让以后听见这样的都市传说时，就算无奈、也会觉得是美好回忆。与其让小夜心存遗憾，这么做对她还比较好。」

「学姊……」

学姊毕竟是学姊，其实内心很柔软的。我又再度喜欢上了她。

「……唔，我突然想到……刚才我说的事情，之前川村也说了一遍耶。嗯，我们的想法都差不多，会一样也是难免啦。」

……学姊，刚刚明明有个完美的结束，你却……

脑中才迸出这样的念头，马上传来一声怪叫，加速破坏了已经在消失的美好气氛。

「呜喔喔喔喔喔喔喔，美女幽灵！」

阿宅像是死而复活一般鬼吼鬼叫。

要不是他，刚才的感觉真的很棒。

我这辈子大概别想得到什么完美的结局。

现在人在屋顶上，按照学姊的口味、选择在夕阳西下的屋顶进行罗曼蒂克的告白。我倚着栏杆往运动场看，学姊拿着水蓝色貌似手枪的东西，伙同阿宅和道本到处乱窜。穷追不舍的是后利。至于捧着相机、紧跟在后的金发人是欧拉。

「等等！给我站住！平贺、川村、道本！」

后利看来愤怒到面红耳赤。学姊他们究竟干了什么好事，让后利爆怒成这样。

目前是学姊等人领先，后利追不上他们。

……不管看过几次，阿宅动作敏捷的样子就是一个恶心。又矮又胖的他跑起来居然可以跑得比谁都快，简直无视物理法则。

等拉开一段距离后，学姊等人拿着手枪回头，瞄准紧咬不放的后利。

手枪尖端窜出一道水柱。

……原来是水枪啊，只能说很有学姊的作风。

被水击中脸部的后利抓狂了。

正在参与社团活动的学生站在运动场边鼓噪。

「后利的体力真强……学姊也是……」

我碎念着。这世上大概没有人比学姊更喜欢恶作剧了吧。

（利一都没有变呢）

「……你是说，脸吗？」

我忍不住问起在我脑中喃喃自语的小夜。

（脸也是，健康的样子也是）

后利……果然是少年老成的老脸类型。

「……小夜到底喜欢后利哪一点呢？」

我不由得问起来。

（他是个认真又温柔的人）

认真……后利认真的程度早就已经超越常人，进入到一种跟化石没两样的境界。

（……小一同学，你刚才是不是觉得利一严肃过头了呢？）

一猜就中。

（可是我觉得那样很好喔。直来直往，不喜欢拐弯抹角，想说什么就说什么。在我心里，他是充满正义感的英雄……小一同学喜欢小翼同学哪里呢？送了那么大一块巧克力，应该是很喜欢才对？）

「……你看到了啊？」

（嗯）

「好丢脸。我不愿意啊，是我妈跟我姊逼我这样做的。我要送的巧克力比那个收敛多了。」

（无论如何，你还是有心要做，对吧？）

我看着手里小夜亲手做的巧克力。

「嗯，也对。」

（情人节真的是个很棒的节日对不对？送出的巧克力等于自己的心意。很适合像我这种不善表达的人喔……很适合）

「……就是说啊。」

小夜和我分享对于情人节的感想，但越听越觉得悲伤。为了冲淡眼前的哀伤，我再度确认了一下学姊们的情况。我希望自己也能出一份力……话是这么说，不过除了杵在这里，也没别的事好做。

「为什么喜欢学姊喔……嗯……因为她的笑容吧。」

（笑容？）

「虽然学姊总是笑口常开，其实她很少发自内心在笑。学姊每次给人的感觉都像那种恶作剧后的窃喜，所以很难从表情去了解她在想什么。可是……偶尔也会有很棒的笑容喔。」

我想我是学校里第一个看见学姊那种笑容的人。不是我夸张，我完全被她的笑容打败，从此再也离不开了。

（你真的很喜欢她耶）

「嗯……如果不要那么爱搞怪就好了。」

（呵呵，那样的话，就不像小翼同学了，不是吗？）

「哈，也对……真伤脑筋耶。」

我和小夜开怀地笑着，默默眺望慢慢舒展开来的安详风景。

下面的情况还是差不多。后利还没放过他们。此时，学姊往后丢了一样东西，瞬间冒出白烟。会是石灰之类的吗？

「平贺！」

后利从弥漫的烟雾中现身。惨白的脸，底下是发胀的红。

眼看利一快要失去理智。

「道本、川村，合体技！」

学姊大喊。三个人变换队形成一个纵列，冲向后利。

后利想都没想，直接以手掩面。

三个人只是跑着经过，什么也没做。真的很恶搞。

「呃啊！」

后利真的抓狂了……突然觉得他好可怜。

啊，学姊等人往教室这边逃过来了，后利没有放过他们。过不了多久，应该就会追到顶楼来才对。学姊该不会使出更糟糕的手段、逼后利上来吧。唉，就算是也没办法了。

嗯，开始准备吧。

这时候，小夜说话了。

（……你们真的很相配喔。虽然要面对的问题好像很多，但是为了能在一起，小翼同学也在努力克服了）

「很多问题？努力克服？」

有吗？我只觉得学姊最近怪怪的。

（这是秘密，而且小翼同学也没说什么。小一同学，现在的你或许会感到不安，不过只要做你认为是对的事情就好了。这么一来，问题就不再是问题了喔……你们一定要幸福喔……连我的份一起。我没办法实现的梦想要拜托你了）

我觉得身体里的小夜在微笑。

……我还是不懂。但是现在想了也没用。我会努力做好本分的。

「嗯，我不太了解你的意思，可是我会加油。」

（嗯）

接下来，我们不再说话，静静等待那个人到来。这份沉默，隐约透露出一股温暖。

我……不，小夜回头看向敞开的门，正对的是冲上顶楼、东张西望的后利。看起来还是很火大的样子……学姊……你会不会太超过了一点？那双眼睛看见了我，不，是小夜。

好、好恐怖。

「喂、平贺！不对，山城，平贺躲到哪里去了？不说的话对你没好处喔。」

后利慢慢逼近……我好想拔腿就跑。这么近距离地和后利面对面，对心脏有害。我身体里的小夜开口了。

「我不知道啊——」

不知道是不是那样的口气和动作让后利想到了什么，整个人站在原地不动。小夜对着后利微笑。

或许是觉得眼前的笑容好熟悉，后利不禁失神。

「……小夜。」

说完，后利马上又回过神来。

「……抱歉，说了不该说的。你别放在心上。啧……我今天到底是怎么了。」

后利朝楼下走去。

小夜看着他的背影。

「……利一……你的梦想实现了呢。」

「……小夜？」

小夜笑出声来。

「呵呵，没错。你的学生们个个都是乖孩子喔，现在这个也是。是我和他借了身体，才能像这样跟你说话。你不信吗？」

小夜双手交叉在胸前。

「不，这个说话方式是小夜没错。」

后利露出茫茫然的表情。接着像是理解到现在的情况，想起什么似地皱起眉头。

「小夜，我很抱歉。我让你……」

根据小夜的说法，小夜是在等待后利的时候被杀害的。是小夜主动约后利出来。后利其实没有错。不过以他这种个性，一定到现在都很后悔吧。

我恍然大悟。因为小夜的关系，后利比一般的老师花费更多的心力、严格管教学生。难怪他很介意学生们的安全问题，甚至不惜成为大家口中的恶魔。

「……真是令人怀念的地方。」

小夜转身背对后利，看着远处的景色。

学校的地势高，很适合欣赏风景。

「这附近的样子变了好多，但其实什么也没变，还是跟以前一样……记不记得我们聊了好多？电视节目、讨厌的老师，还有梦想。当你说以后想当老师的时候，我真的觉得你好棒，而我也喜欢上了你。只是我没有勇气向你表达。后来好不容易有机会告诉你，却……」

小夜回头看着后利。

「所以，是我擅自要喜欢你，擅自想你告白，甚至死也是。利一，你没有必要自责，这一切只是我的运气不好……只是我太胆小。」

小夜微笑着。虽然我看不见，但我知道那个笑容非常哀伤。

「不是这样的……不是这样，都是我的错！」

小夜用笑容制止了后利，接着说出早在刉年前就要表达的心意。

「给你，当作是那时候没能送给你的巧克力吧。我一直很喜欢你。」

小夜拿出一只包装精巧的盒子。现在学姊一定露出可爱的害羞表情……虽然很不希望和别人分享，不过今天就算了吧。

「谢谢。」

后利不好意思地收下巧克力。

好美的景象……如果刉年前的那一天也是这样的话，该有多好。

「我想我该走了。都已经迟了20年呢……呵呵，活着的时候我可是全勤喔。」

后利看着小夜的笑容，欲言又止。

「再见了，利一。」

小夜轻轻离开我的身体。我听见后利小小声说了再见。微笑的小夜被光芒包围。她面对着我，带着笑容，渐渐融进光芒里。

像极了从天而降的细细白雪。那么的美、那么的如梦似幻，那么的……那么的悲伤。不知不觉当中，我流下了眼泪。

「……她走了吗？」

天空恢复原本的样子。后利悠悠地说。

「嗯。」

「嗯，山城……老师谢谢你。」

「……不客气。学姊和道本也帮了很大的忙，还有阿宅，我说的是川村。」

「嗯嗯。」

突然，我想到小夜那句轻描淡写的话。我决定来问问后利。

「……老师，你知道小夜的梦想是什么吗？」

「嗯……新娘吧。那时候我还笑她幼稚……但现在我只希望能实现她的小小愿望。」

老师看向小夜消失的天际。

我和后利就这样仰望天空，直到太阳完全沉没。

二月的太阳一下子就没入了西边，周围已经是一片黑暗。我和学姊并肩走在前往车站的路上。时间已经晚了，路上几乎不见凰林的学生。

我伸手握住学姊……原本是自己的手。

「学姊，你不可以比我先死喔。」

会这么说，是因为遇见了小夜。在意小夜曾经跟我说的话。

「……放心吧。」

面对我没来由的一句话，学姊笑着回答。不愧是学姊的回答，我心想。

直到后来，我才了解学姊真正的想法。

几天以后，经过学姊的加油添醋，情人节怪人的都市传说有了新的版本，那就是教大家如何击退情人节怪人。遇到怪人的时候，只要大喊要送的对象的名字二次就好了。

我打从心里觉得这个办法能流传下去的话真不错。为了纪念小夜。




流水帐与我
12月25日(六）

发生很多让我不知从何写起的事情。我被外星人抓走，换了个脑袋。而且经过全家开会订下了婚约。也许用所谓的「天翻地覆」来形容我现在的情况，是再贴切不过的讲法了。

这应该是前无古人的事情，所以接下来的一切都是未知数。虽然小一也有很多烦恼的样子，不过我对于我们以后会怎么样的好奇心，远胜过担忧。将来似乎颇值得期待。

补充

我很庆幸昨天与今天看到了小一的各种表情。即使身体换了，依然丝毫无损小一的可爱。就在今天，我认真地考虑起要去买台数位相机。

1月14日(二)

在医院没办法写东西，昨天一出院回家后又大败给睡魔，所以这篇是久违的记录。

我不太想要把医院里发生的事情写太多下来，因为喜欢观察所以被别人观察，实在不怎么有意思。不过，由于这样的努力，才得以证明了我跟小一的脑部互换一事。这是值得开心的。

然而，伴随着这一点也产生了另一个问题。因为这是个颇为严重的情况。一般来说，根本就不可能解决这种情况。但是，我还保有一丝希望。尽管可能性不高，但我想要赌一把。我并不是个可以放弃一切，无欲无求的人。我决定从明天开始，立刻采取行动。为了我自己、小一，还有围绕在我们身边的人们。

补充

就算人在医院里，小一还是很可爱。他的表情真的是变化多端。不过在医院中他有很多负面表情，我实在不太想看到他那个样子。

1月17日（五）

我料中了。事情发展成了我原先十分期望的样子。首先，那个人一定是我所期望的存在没错。因此我可以开始认真地进行准备工作了。虽然不清楚真实情况，但是配合那个人的嗜好去进行，应该是最好的做法吧。这跟我的兴趣也一致，看样子似乎会变得很有意思。应该也可以指望那两个人帮忙吧，连累的是他们两个人。不过，还有一个人该怎么办？算了，这等以后再来慢慢思考好了。

可以的话，真想早点解决这事。我在踢足球的时候，脚步已经不自然地摇摇晃晃，小地方开始出现不对劲了。因为球赛后半贴着前锋防守，减少了运动量，总算是想尽办法蒙混过去了。不过，这种事情一再发生的话，说不定小一就会发现到了。以后我一定要多加小心。

补充

穿着足球队制服的小一也好可爱。川村同学应该有拍照，我再去找他拿档案吧。到了现在，我才深深觉得我们学校的体育服不是紧身小短裤还真是可惜。因为我想看看小一因为害羞而脸红的模样。没关系，将来我再私底下拜托他穿穿看。

我决定以后要公开我与小一的关系。理由是这样做比较愉快。天呀，我从现在开始就好期待小一会有什么反应。

1月19日（日）

今天我跟小一一起出门。打扮起来的小一真可爱。虽然那原本是我的身体，但是因为使用者不同竟然可以改变这么多，实在让我大吃一惊。那个果然果然跟小一很搭。

本目的成果方面，电影很棒，拿到手的准备完毕的资料也让我心服口服。计划正在踏实地进行中。虽然一开始是为了解决问题，可是现在我自己也非常乐在其中。希望能早日找到剩下的那个人，让计划顺利进行下去。

出门的时候，还遇到了小一的儿时玩伴。是个散发着野性气质，十分有趣的孩子。破坏了他的初恋，就我个人来说是非常高兴的。常言道「把自己的快乐建筑在别人的痛苦上」。虽然我有那么一点点的罪恶感。

因为他是个奇怪的人，所以应该不可能把他加进计划之中。只有这一点很可惜。

然后，我向小一的父母亲报告了现在发生在我身上的情况。虽然我犹豫着该不该说，但我的家人与小一的家人都有知道的权利。报告是在小一不在场的情况下进行的，因为我不想让他知道。基于我个人的任性，我不想让他知道。如果不能这样隐瞒下去，那是再好也不过了。不论结果如何，我都想到看见小一自然的表情，直到瞒不下去的那一天。

补充

因为我想把小一的美丽身影流传后世，所以我打电话给川村同学，要他把偷拍小一的照片交给我。以他的技术而言，应该可以做到让小一毫不注意镜头，拍下他自然的模样。我很期待将来可以看到这些照片。

1月20日（一）

小一的儿时玩伴大林典弘，转学进了我们学校。据说他会在这个时候转学的原因，是他隐居在山中不知今夕何夕。他是如今难得一见的野生男孩，越发让人觉得了不起。他们应该也会产生兴趣吧，我想要让大林学弟也加入计划中。

我们赌上人生，一辈子只有一次的重要胜负。

最近爸爸的黑眼圈似乎越来越明显了。应该是为了我的关系到处奔走造成的吧，让妈妈与哥哥很烦恼。

我一定不能输。

补充

今天，我跟川村同学拿了照片。真不愧是川村同学，干得非常好。拍到了完全没被当事人发觉，好到让我赞叹的照片。今天晚上我要把照片放在枕头下面，这样应该会作个好梦。

1月23日（四）

英雄企划开始了。开头就很顺利，那个人也表现出有兴趣的样子。这样一来，我们就很容易取得接触，收集起资讯也会容易得多吧。接下来，我要渐渐收集到越来越多的资讯。首先就必须让他对我们产生兴趣不可。

现在开始才是重头戏，我要好好努力。更重要的是，现在的我乐不可支。一边享受一边完成目标，又能符合我的喜好，一切实在是太棒了。哎呀，不知道接下来会变成什么样子呢？

补充

今天看到了很多小一烦恼的表情。这是我所喜爱的表情之一。因为想看这样的表情，我故意让小一烦心。虽然对不起小一，不过以后我还是会想看这种表情的。

2月4日(二)

我抓到了可疑份子仓鼠男了。在以前他常常出现的地点埋伏监视，结果他一如预期现身，真是帮了大忙。这样就可以保证小一与附近学生的安全了。因为他不能用我的身体去对抗变态，就我个人来说真是担心得要命。甚至还让紧追不舍的记者都消失了，真可说是一石二鸟。

回来之后，听到真太郎同学说他作了怎样的梦。几年之后的未来，里面没有我。这是因为我说过的原因，还是说……

没关系，这不久就会知道了。真太郎同学所梦见的未来是可以改变的，这是非常好的有利点。我决定我要相信自己——只要有可能，我就不应该不能改变。

还有，今天我也送小一回家去了。小一的家人真的很担心我的身体，不只是因为我的身体现在是属于小一的东西。而是打从心底替我这个存在感到担心。

他们真是善良温馨的人。因为身处在如此的家人之中，所以小一才会散发出相同的感觉吧。

可以的话，我想把笑容留给小一与他的家人。

补充

因为担任凰林粉红而使用女性用语讲话的小一，非常可爱。特别是他不好意思的样子还真棒。我想以后他也会继续走这个路线的。我好期待川村同学拍到的照片。

虽然因为事后的恐惧而脸部扭曲的小一也很美，不过对心脏一点都不好。我不太想看到他露出那样的表情。

2月10日（一）

今天打赢了小混混。虽然这么做是很开心也颇有意义，不过其实我另有所图。

就是要跟那个人独处。

这个目的，早在我支开小一去换衣服，要那个人来帮忙的时候就完成了。由于我跟那个人常常都会和许多人在一起，所以要特地设计像这次的情况。

我尽力小心让事情不会太不自然。我以外的人类如果可以进行像这次的事情，那就不自然到了极点。如果是我去做，就不会有人觉得不自然。这都是因为我素行良好的缘故吧。

虽然因此得以跟那个人交谈，但没有什么大收获。尽管我试着在闲聊之中不着痕迹地打探消息，却没抓到什么把柄。不过，如果就那个人的人类性质部分来说，还是有收获的。虽然这没有任何根据，只是我的直觉。

那个人跟我是同类。

倘若那个人是我所追求的人，那么对方的特性对我的目的来说，也许会产生正面的助力。但愿事情就是如此。

补充

躺在膝盖上面的感觉是很棒的。我决定下次要在小一清醒的时候拜托他让我这么做。那个时候，我还要他替我挖耳朵。像这样感觉到这种男人的浪漫，说不定我会庆幸我们互换了身体吧。

2月14日（五）

今天有许多的收获。最大的收获应该是我跟附身到道本同学身上的小夜同学谈话了。由于我跟小夜同学的对话不超过五次，所以小一应当没有发现才对。虽然或许小一会因为是道本同学的事情，所以多少有点注意到，但是只要我什么都不说，他应该也不会张扬出去。

至于我们交谈的内容，是小一被附身的经验。这非常有参考的价值。这样一来，万一失败了会怎么样，我也有了头绪。话虽如此，我一点也不觉得自己会失败。

只要心想必要的事情往前走，现在能做的事情唯有等待结果。接下来会如何发展，大概只有神明才知道了。我是个无神论者，不过只在这次努力祈祷也可以吧。为了遵守我今天与小一订下的承诺。

补充

小一送我的巧克力，吃起来格外美味。巧克力上面写的字，大概是婆婆跟小姑写的吧，不过我还是十分开心。小一拿巧克力给我的时候的那个表情，真的是可爱到我巴不得可以永远保存下来。

婆婆他们似乎在努力不要让小一察觉的情况下，跟平常一样地尽力而为。我对他们由衷地感激再感激。

以后，我要再去调查那个灵异传说的情况。不然这样下去，我会很不舒服。我决定要思考有没有什么愉快的救赎。这应当可以成为送给小夜同学的饯别礼。

月日（）




外星人与我
喀当匡咚喀当匡咚……

规则的声音回荡车厢内，流逝的景色染红一片，车厢内充满着返家人群。这里是电车里面，这里上演着的是随处司空见惯的日常光景。全日本的电车里，应该也正在发生跟这里相同的事情……抱歉，我说谎了。

现在，这列总共六节车厢的电车，从前面数来第二节车厢，也就是我们所在的车厢，正蔓延着诡异的情景。日本，不，就算放眼世界，会有这幅景象的地方，大概也只有这里了。

红色凰林抱着胳臂走进列车门，黄色凰林抓着吊环站着。蓝色凰林看着自己映在车窗上的身影看得出神，绿色凰林与粉红凰林则是一起并肩坐在椅子上。

……让人怎么也无法认为是现实的超现实光景。

我从刚刚开始就不发一语，旁人的视线让我难受不已。上班族男女、高中生、国中生、购物完毕返家的大婶，所有的视线都在扎着我们。

……我想回家。

不知道为什么我很想哭。为什么会这样？虽然有个不哭就说不出来的悲伤故事，但是万一哭了，就必须拿起护目镜擦眼泪露出真面目了。因为我讨厌这样，所以就扼要说明一下情况——今天放学之后，欧拉冲进社团休息室，大叫「我看到幽浮降落在武野山」。听到这句话的学姊说了「战队出动！」于是我们五个人就出动了。因为这个缘故，现在是在搭电车出击的路上。

……哪个世界会有搭电车出动的英雄呀。

「差不多要到了。」

欧拉对学姊说道。当然抱着笔记型电脑的阿宅与拿着摄影机的欧拉也会随时跟着。欧拉从刚刚就一直开心地拍着我们……想必正在拍幻想中的完美画面吧。

「是呀……我好期待呢。」

学姊别有涵义地说。天呀，学姊看起来很开心的样子。

希望这样下去不会出什么乱子。虽然铁定会发生什么事的……唉。

黑暗中，蜿蜒曲折的山路延伸着。山路用原木铺成了阶梯状，只要留心脚步，走起来并没有困难。头盔也附有照明用的光线……饶了我吧。额头部分会发光，这个丢脸到死的装置好像是学姊装上去的。因为学姊真的有种热中无用之事的特质。其他一定还有什么奇怪的功能。

学姊打头阵，我们七个人爬上了武野山上铺好的登山步道。这条路是我跟学姊两个人在圣诞节那天爬过的路。那天过后大约只过了一个半月，现在一想却恍如隔世。因为以前走过这条路的时候，我还是个男儿身。

唉，不过我自己也正在接受这个事实。我在微暗之中，一边看着学姊轻轻上下跳动的绿色头盔，一边这么想着。

安静地走了一段路之后，学姊面向着前方没回头，对着在最后面拿着摄影机的欧拉说：「欧拉同学……应该差不多可以了吧？」

「还不行，还没找到幽浮呀。」

欧拉歪着头说。

「呵……那么，我换个说法好了。你差不多可以现出真面目了吧？」

欧拉保持着笑容，静静地听着学姊的话。

………………真面目？

「你自以为自己准备好了吧。你的兴趣——虽然我不知道真相如何——就是配合演出组织好凰林战队。好歹隐瞒住自己真实身分的你，希望因为对我们展现出兴趣，再来自然地跟我们扯上关系。

而且，你为了更容易跟我们扯上关系，说川村同学找你一起加入特摄研究会。于是乎，要跟我们扯上关系应该就容易多了吧？特别是要跟我扯上关系就更容易了。你的兴趣到底是不是真的如此，希望你以后再慢慢告诉我。」

学姊还是一样面对着前方，一边爬山路一边说道。

咦咦咦？什么？我搞不懂呀。

其他人在装备底下，应该也是一副莫名其妙的表情吧。

「………」

欧拉的笑容依然没有改变。

「然后，你们召集到了看来对此很有兴趣的人们。有预知能力的人、有灵异能力的人、野生男孩，还有御宅族。

怎么样？很引人入胜吧？我呀，为了让你产生兴趣，还故意让你见识到他们的能力呢。甚至还有交换了脑袋的女人与男人，身为重要样本的我跟小一。这些人含括在凰林战队这个组织内，方便一起行动。你也好一网打尽。

你应该烦恼过要一起抓全部人还是分开逮人吧。如果要一次抓住五个人，你应该会把人带到了无人烟的地方，估计什么时候可以成功绑架。也就是说，在出手之前双方可以进行交涉。」

学姊到底在说什么？

「……你什么时候开始起疑的？」

咦？不会吧？

「我一开始就起疑了喔。欧拉=蓝斯（AuraRaines)是宣称自己与外星人有过第一类接触的楚门˙贝斯拉姆〔TrumanBethurum〕在加州沙漠中遇到的外星太空船的船长名字，特征也跟他当时的目击证词一致。

最重要的是，我本来就认为你们会来跟我们接触。为什么？因为你们看来正在调查地球人的生态，应当不会眼睁睁放过意料之外的珍贵样本才是。但是，因为我一直没有十足的肯定，所以才等到你现在采取行动。你一如我预测地进行计划，我很庆幸我没有搞错。

我希望不要像先前那样失去意识，而是保持清醒地登上你的太空船跟你对谈。我也带来伴手礼了，十二瓶一组的养●多。」

绑架……太空船……意思就是—

「呵呵，你说的没错。我就是先前绑架过你们的外星人的同伙。」

欧拉笑得开心。

我真不敢相信……欧拉居然是外星人。

可是本人都亲口这么说了，八成是错不了了。尽管如此，这个丢脸的凰林战队到底有什么意义？学姊好像一开始就察觉到欧拉的真实身分了……真不愧是学姊，考虑得真是周到。

「不过这事进行得太顺利了……欧拉同学，你是故意在配合我们演出吧？

名字也好外表也好，都让我觉得你企图传达出自己的真实身分。如果你想隐藏身分，那么取个日本姓名，以黄种人日本人混进来是最好的办法。你说你是绑架过我们的外星人的同伙，那么你现在的模样应该也是假的吧？所以你的外表应该是随便怎样都行吧，现在的你日文说得完美无缺，要彻底变成个日本人大概是轻而易举的吧？但是你没有这么做，那么我就只能认定你是故意要让我起疑的。」

欧拉笑着回答学姊的这段话。感觉上仿佛是老师在称赞表现优良的学生一般。

「这样说也对。因为打从一开始，我就打算要跟你接触。之所以会给你这么多线索，嗯，就称之为一种游戏玩乐的念头吧。你有发现也好没发现也罢，怎样都好。万一情况不妙，我也可以消除你的记忆。这也是人类观察当中的一环。看看你会采取怎么样的行动。

所以，只要我企图贴近你进行观察，你就会准备好相对应的舞台给我。所以我才会得意忘形。不知道为什么，能够看穿你的心思，让我觉得比什么都要开心。我说我很喜欢这个星球的动画、特摄与漫画之类的次文化也是真心话。」

在我不知道的地方，学姊与欧拉之间应该已经进行过许多看不见的谈判。我实在是跟不上她。只能心想还真的存在着奇怪的外星人呢。

「果然是这样……也就是说我这一路做过的事情，都是毫无意义的吗？」

虽然话是这么讲，不过学姊的口吻一点都没有受到打击的感觉。

「不是这样吧？我跟你们，就是因为你做过的事情，感情才变好的。这一点对你要达成的真正目标来说，应该是非常有利的情况。」

「也是啦。」

学姊与欧拉彼此意味深长地相视而笑。

……真正目标？就是小夜说过的那个吧。

就在我思考学姊真正的目标是什么时，欧拉开始脱掉制服。她无视于有些慌乱的我，然后解开外套的扣子，打开运动夹克，解开衬衫扣子。胸罩一往上拉，浑圆的大胸部就露了出来。我听到阿宅说「哇！」的声音，还有道本同学说「太美了！」的声音。我也一时之间看傻了眼。不过，就在下一秒，她的脖子根部到肚脐一带就裂出了一条直线，宛如拉开了拉链一样。然后，欧拉用手把大胸部各别往外拉开，裂缝敞开来，露出内部。

从那条裂缝之间看到的是……灰色的外星人。根本就是恐怖到像是梦里才会看见的光景。我全身僵硬，一句话也说不出来。其他人也跟我一样……除了学姊。

「原来如此原来如此呀，是这样的呀！我从以前就一直在想，不可能有如同亚当斯基（Adamski）所见的那种，金发碧眼，跟地球人完全一个样子的外星人存在。所以我猜想是应该是虚构的……但是我没想到会像这样包在里面。」

学姊一边手摸着下巴，一边仔细地盯着欧拉猛瞧。真不愧是学姊，就算看了这种恐怖的景象也丝毫不为所动，看样子她的好奇心还是胜过了其他所有的感情排在最优先。

「还有，我必须为我的拙劣手法道歉才行……那么，我们走吧。」

就在这一瞬间，周围变得一片明亮。欧拉的头上虽然被生长茂密的树木给遮住，但是我知道那里漂着一个飞在空中的飞碟。我茫然地抬头看着那个幽浮，幽浮发出格外刺眼的光芒。那道光芒包围了我们。就是那个时候……我先前被绑架时的光。我忽然意识模糊起来——接着回神过来的时候，人已经站在铺着榻榻米的和室里了。

……和室？虽然脑袋不清不楚，但是总而言之基于日本人的习惯，我无意识地脱掉白色长靴。然后终于有心情好好环顾周遭。除了欧拉之外，所有人都在场。大家都维持着刚刚被光包围时的状态，不过看样子每个人都精神恍惚，双眼没有定焦。不论如何我先把身上的粉红装备给脱掉，然后走到学姊旁边，摇晃她的肩膀。

「学姊——」我一边这么喊着，一边摇了好几次，学姊才清醒了过来。学姊一面看着四周，一面问我：

「……这里是哪里？」

「我不知道，不过该不会是在太空船里面吧？」

「我看起来只是普通的和室。」

「是的，可是欧拉不是说过要邀请我们吗？」

「这么一说是确有其事啦……我的脑袋好像还没有正常运作。」

说着，学姊脱下了绿色头盔，用力摇头。阿宅与真太郎他们似乎也清醒过来了，正在环视周围。

这个时候，拉门打开了，欧拉走了进来。身上穿着制服，打扮得跟平常在学校看到的一样。欧拉手里拿着个圆形的盘子，上面只有茶壶跟茶杯。然后还放有应该是配着茶吃的点心仙贝。

「欢迎光临我们的太空船，请随意。」

说完，催促我们坐到围绕着房间中央放着的一张矮桌四周的坐垫上。然后在矮桌上摆好茶杯，一一倒茶。

我们听话地乖乖坐下。

「大家喜欢这个房间吗？地球应该也有『入境随俗』这句话吧。这个房间真的会让人心情很愉快呢。」

我无法想像在和室里放松身心的外星人模样。

「请喝茶。啊，里面没有放怪东西喔。这茶叶可是在地球上买的。」

大家虽然有所踌躇，但学姊却一点也不在意地喝起茶。看到学姊这样，其他人才各有所思地伸出了手……在和室里放松的英雄们，这也是幅非常惊人的光景呀。每个人旁边放着的，那些脱下来的头盔，更是给这幅光景标出了重点。好像有种英雄剧场的后台感觉。

「要说幸会也怪怪的吧，请大家跟以前一样，还是叫我欧拉吧。因为我真正的名字，凭你们的喉咙构造是无法发音的。」

「我明白了。那么，欧拉同学，可不可以请你在可以透露的范围内，告诉我你们的事情？」

「我们是为了监视准智慧生命体所在的行星，由银河联邦派遣过来的。」

欧拉的嘴里蹦出了「准智慧生命体」、「银河联邦」之类的辞汇。

「哦……也就是说，我们被认定是智慧生命体的意思啰？」

「没错。就是如此……或许我们对你们所抱持的感情，就像是你们从猫狗身上感觉到的感情是差不多的。」

「什么！你们把我们跟小狗相提并论？」

喜怒哀乐都形于色的阿典。确实，拿猫狗比喻是很过分。

「哎呀，典弘同学你冷静一点。那么，你们所说的智慧生命体的定义是什么？」

「我们之所以身为智慧生命体，在于我们理解自己所拥有的能力，能够预期使用这种力量带来的结果，而根据这个结果可以主动停止能力的运用……你们是智慧生命体吗？」

「没有啦，再怎么样说也不能叫做智慧生命体呀，太自不量力了。的确，我们的精神成熟程度与你们相比，大概就像是动物的感觉吧。」

听了学姊所言，我心想说不定真是如此。同一个族类里不停战争的人类，也许真的称不上是智慧生物。我还真容易随波逐流。

「还有，你提到了银河联邦吧？听这名称应该是由许多外星人所组成的组织，里头没有争执吗？」

「有。因为各自的想法、价值观都不一样，所以也会发生争执。

但是我们有着绅士风格的解决办法，彼此会好好对谈或是以和平的比赛之类的解决纷争。我们不使用暴力，也没有战争……应该是说，我们不会兴起战争。既然可以拓展势力到宇宙加入银河联邦，那就表示技术能力也有相当高的程度。由于开战的双方都有能力轻易消灭行星等级的星体，我们害怕这种情况，所以不会兴起战争。

于是，我们银河联邦希望那些精神层次不成熟，会进行战争的生物不要进入智慧生命体的宇宙里，所以监视着准智慧生命体所存在的行星。

执行这项监视行动的，就是我们这些监视员。我们调查准智慧生命体的生态，如果智慧生命体要在精神不成熟的情况下进入宇宙，我们就会加以阻止。

种族无法整合为一体的情况我们也会干涉，因为要是带着种族之间的纷争进入宇宙，我们也会很头痛。银河联邦只许可被认证为智慧生命体的存在进入宇宙。

不过，我们也不是单单只有在做妨碍而已。为了促使准智慧生命体进化成智慧生命体，我们有时候也会用和平的方法帮点小忙。」

……什么叫做较和平的小忙呀。虽然我满腹疑问，学姊却是一脸理解地说道：

「原来如此……就像是罗斯威尔跟大阪吧。」

罗斯威尔跟大阪都是幽浮坠落的地方。

「是的。这是要你们产生『外星人来了！现在不是地球人自己在战争的时候了！』这样的感觉。还有就是你们称为『绑架』的行为。绑架之后与被绑者对话，对其进行身体检查，埋入各种东西到身体内部，然后用催眠让被绑者的记忆消失到足以保持清醒的程度，最后再放他回去。这么做的话，你们的危机感就会越来越大了吧？我们也可以藉此获得许多资讯，可说是一石二鸟。我们不会对被绑者的身体产生危害，相反的，他应该会变得更健康。

而且，你们所说的『麦田里的神秘圆形图案』也是一样喔。藉着这一类的行动，慢慢告诉你们地球之外存在着生命体，希望引导你们整合为一。平常虽然我们看起来什么也没做，却正在让你们在精神不成熟的情况下于技术层面取得长足的进步。所以，我们是在支援你们。

不过，我们能做的最多就到这里了。剩下的就必须靠你们自己的力量去整合才行。因为万一我们介入太多，就算不上是你们自己的进化了。进化的途中，灭绝的种族不可胜数，你们人类也有一次差点就灭亡了呢。从其他的例子看来，现在的人类也充满危险。」

「你说的没错……不，等一下，你说人类有一次差点灭亡？」

「是的，大约是在一万两千年以前。」

「你是说亚特兰提斯跟姆大陆的事情吗？」

「你们人类好像是这么称呼的没错。」

「好厉害喔……是真的吗？」

学姊瞠目结舌地说道，而且看来还非常开心。

「是的。其实，说到现在我好像都在说很不得了的事情，不过你们所在的地方对我们来说只是个普通地方而已。因为我们的祖先在以前也不是高度的智慧生物，所以同一个种族内部也为了微不足道的小事不停战争。就跟你们的历史一样，我们的历史也充满战争，好几次都差点灭亡。但是，我们跟你们地球人不同之处，大概是在于最后我们有从历史学到了教训吧。」

「这你有点弄错了喔。我们人类也知道『人类学不会历史的教训』这一点……没有学，跟学了之后什么也不做，我不知道哪一个才是无药可救亡

「我想，至少正在学的是还有救的。」

以带有学姊风格的讽刺口吻回答之后，欧拉笑了。

「那么……虽然小翼同学还想问我更多问题，不过我能说的事情跟能说的时间都是有限的，所以还是快点进入主题吧。

今天我邀请你们到这里来的原因，就是关于我们用拙劣的手法替换了你们的脑袋一事。我对此真的非常抱歉，这完全是前所未闻的情况。那两个人——弄错你们脑袋的那些人，我已经宣布要加以惩罚，用你们的说法就是罚减薪一整年。

虽然我原先打算擅自将你们的脑袋换回去，不过没想到你们好像很适应的样子，所以我想要确认本人的意愿，才邀请你们到这里来。

……你们要把脑袋换回原本的身体吗？」

我的眼前忽然一片光明。好高兴……可以回去原本的身体了。

「要!当然要!」

我太过兴奋地大叫出来。相对于我的反应，学姊却是回答：

「……可以的话，希望能让我拒绝。」

「没错！不能就这样失去人类的重要珍宝！」

说出这句蠢话的是阿宅。

「阿宅是个笨蛋也就罢了，为什么连学姊都反对换回来？」

我向学姊追问。学姊到底在想什么？好不容易才能换回脑袋的。

「因为呀……你实在太可爱了！那个身体比较适合小一，我喜欢看着现在的你。」

「对，说的真是好呀！小翼学姊！我一辈子都会跟随你的！」

学姊站起来开始演讲，阿宅随之附和。

……我大吃一惊，连声音都发不出来。学姊不顾有如鲤鱼一般嘴巴一开一阖的我，继续说道：「而且小一的这个身体没有月经，又强壮得很。应该没有比这更适合实现我的野心的肉体了……没错，我觉得维持现状最好！」

「这这这是什么意思！学姊，你太过分了！」

我理所当然发出抗议。虽然平常我老是被学姊要得团团转，可是这一点我绝不让步。

「你喜欢我吧？」

学姊的表情忽然变得一派正经这么问我。太卑鄙了啦！因为几乎看不到学姊如此正经严肃又英气逼人的表情，所以破坏力也是大得离谱。

突然问这什么问题？

「是喜欢呀！」

「我也喜欢你呀……不管是现在，还是我们互换脑袋之前都喜欢……但是如果我们没有身体互换，我应该就不会接受你的感情吧。这种念头到现在也没有改变，也就是说如果恢复原状，我就无法接受你的感情了。」

「为什么！你刚刚不是说从以前开始就喜欢我了吗？」

听了我的问题，学姊顿了一下，然后回答：

「……我是个怪女生，无法成为一个好太太跟一个好妈妈。我无法实现你的梦想，所以我打算不要接受你的感情。」

「这样的话，我来当家庭主夫就好！」

「孩子毕竟还是需要母亲的。人类原本就是男人去获取粮食，女人生子养育的一种生物。这跟男尊女卑或是差别待遇之类的，一点关系都没有。人类就是这个样子建立起社会的，所以是没有办法的。里面也有例外，而我就是数量稀少的例外的那一个人。我想我应该不能成为一个好母亲，所以我不打算生小孩。而且这些行动看来都会成为我实现野心的阻碍。你喜欢小孩对吧？你的梦里头应该有小孩子存在才对。可是我无法生孩子给你，也没有过这样的打算。」

我无言以对。

「只是……如果是当一个父亲，或许我有可能就此成为一个不错的父亲。假设你和我两个人想要在一起活下去的话，大概维持目前的情况是最好的选择。我认为就只有这个方法是能够实现我们两人的愿望。」

真的是这样吗？我不清楚。可是也许是如此吧，因为以往学姊说过的事情从未有错误。但是就算我能理解这一点，我也无法接受。

「你要维持现状与我在一起，还是换回到原来的身体跟我分手……我明白这样是逼你做出卑劣的选择，但是我不会让步的。你就给我选一个吧。」

学姊是认真的，看她的眼睛就知道了。也能够明白她从很早以前开始，就一直从多方面思考我们的事情。还有，我也了解到学姊对我有所隐瞒，并且不打算告诉我。

虽然我不知道学姊瞒着我什么，但我想一定是很重要的事情。可是，即使那是要紧的事，我想要回到原本身体的念头依然没有改变。

我想跟学姊在一起。不过，这么一来的话就不能恢复原状。我不知道……我不知道我到底该怎么做才对。

这个时候，我想起了学姊以前说过的话。

「这个世界没有对等的东西存在。所以犹豫的时候，只要选择那个从得到的东西减去失去的东西，结果是正数的选项就好了。因为不是负数这一点就表示没有损失。」

人生也是个数学算式，我觉得这说法还真有学姊的风格。

跟如今我的情况相比的选项是，跟学姊在一起活下去的人生，还有以一个男人活下去的人生。两个一比……原来如此，轻易就得出了答案。而且这个答案，一定就是小夜曾经说过的「照你所想的去做吧」的事情。

「……我明白了。」

我回答道。一旦试着找出答案，事情就好办了。对我来说最重要的就是跟学姊在一起。只要学姊在我身边……那么不管多么负数的因素存在，计算结果也会是正数。

即使要我舍弃以前的自己，我也不想失去和学姊在一起的权利。我无法想像，身边没有学姊的人生会是什么样子。

那么，我该选的选项就只有一个。

「对不起。但是我希望能让你负起这个责任。我会用我剩下的人生，全心爱你的。」

一脸正经这么说的学姊，让我听完之后满脸通红。真不愧是学姊，连这种奇怪的话都可以严肃地说出口……但是我很开心。

「麻烦学姊多多关照了……因为只要我还待在这个身体里，就不可能跟学姊以外的人谈恋爱。」

我自我解嘲地别过头去这么说道。

「小一！刚刚的反应很高分喔！川村同学！」

「好的！包在我身上！」

学姊大叫，阿宅回应学姊的呼喊拿着数位相机挑选照片。

有机会攻占我人生当中最感动的场景排行榜前三名的一幕，就这样被破坏殆尽。

「哎呀，太美了。心灵与心灵的交流融合，这是多么美好的事情呀！阿宅同学，我要求要加洗你刚刚拍的照片！」

道本同学落井下石。感动的一幕正在改变成爆笑的一幕。

「当然没问题。对了！小翼学姊，要不要放大做成人型看板呀？」

拍照的动作停也没停，阿宅就说出了这么一句话。

「听起来不错呢，那就拜托你了喔。等一下你要把那个做看板的照片的档案给我，因为我跟小一结婚典礼中要送给来宾用的，那些让人不好意思的爱情小册子啦爱的回礼啦，上面都要印才行。嗯，播个我们两人从认识到结婚的历史记录短片也不错呀。」

「到时候，请学姊再吩咐我吧。请让我制作一部能感动人又哭又笑的大爆笑电影。」

学姊与阿宅之间的对话，可怕到我只想掩住耳朵别再听下去。

讨厌，太丢脸了。光是想像那场婚礼的情景，我就快要昏过去。

「怎么样？真太郎与典弘也要照片档吗？」

「……好啊。」

居然连真太郎都……那阿典呢？抱持着最后一丝希望的我，看着阿典。

「我不要！」

果然是阿典！虽然我想这么说，但不知道为什么阿典面有难色。

「典弘也要……的话……」

这么说着的阿宅与表情稍微放松的阿典……随便怎么样都好啦。

一边看着已经自暴自弃的我，（似乎在生气的）学姊一边说道：「总之就先这样吧。欧拉同学，我还有很多事情想跟你单独谈谈，你应该有时间吧？」

「嗯。那我们换个地方吧。大家就在这里随意吧。」

说完，欧拉与学姊便走了出去……总觉得这气氛让我说不出口「我也要一起去」这句话。我茫然地望着学姊她们走出去的方向。

「小一，这不是很好吗？」阿宅对我说道。

「这很好吗……这可是自己决定说再也不要恢复原状的喔。」

学姊刚刚说的话让我很高兴，是我作梦都会梦见的爱的表白。但是，我付出的代价也很大。虽然到目前为止，我随着情况发展待在学姊的身体里，不过刚才我是靠着自己的意志选择了接待在学姊的身体里。我与学姊在一起的同时，我选择了要以一个女人活下去。尽管我并不后悔，但总觉得格外落寞。

「我虽然跟你说过这样下去好吗，不过我不是说你看起来像是会不幸福的样子。在我能看见的未来，我看得到的你过得很幸福快乐。唉，我无法否定这也包含我个人的兴趣啦。真太郎应该也是这么想的吧？」

「嗯|听了阿宅的话，真太郎点点头。

真太郎也是这么想的吗？我想起了跟学姊互换身体到现在为止的种种。虽然老是些伤脑筋的事……但我很开心。

「……是呀……嗯，我很幸福。」

虽然身体已经不能复原，但我十分幸福。因为我可以跟学姊在一起，没有什么比这件事更美好了。

……………………………………应该吧。




灰色外星人与我
「好了，接下来我想要进入主题了。」

我对位在眼前的灰色外星人……欧拉同学说道。我现在正待在一个由不知道是金属还是塑胶所制造的白色墙壁围绕的房间里。我坐在与欧拉同学面对面的沙发上，这张沙发也是至今未曾见过的材质，坐起来柔软舒适。

欧拉同学的嘴巴传出尖锐的声音。有时候虽然会变成我听不到声音的对嘴模样，不过这应该是因为欧拉同学的声音超越了人类耳朵可以听见的范围吧。几乎与欧拉同学发声的同时，分秒不差地从某个地方传来了我耳熟的欧拉同学的声音。就是所谓真正的即时通讯吗？

我跟欧拉同学说我有重要的事情要谈，请她脱掉人类的外皮。接下来要进行的交涉，还是要能够看见对手的真正模样比较好。

「为什么？」

「我想你应该知道为什么吧？」

「因为你的身体吧。」

「没错……正确来说，应该是小一这个现在属于我的身体。」

这个身体……小一的身体正受着病魔的侵蚀。这是在年底的健康检查时发现的。人类医学可以找出来的病兆，远远超越人类技术的外星人不可能没发现。父亲说可以再活个一年就谢天谢地了。这件事我没告诉小一，知道的就只有我的家人以及小一的家人。

「那么，你对我们有什么期望？」

「我希望你们可以还债……还我因为你们的疏忽造成我跟小一身体互换的债。具体而言，就是希望你们治好这个身体。因为以当今的人类医疗技术，是不可能进行治疗的。」

我凝视着欧拉。一阵沉默之后，欧拉开口。

「确实是笔债呀……但是如果我拒绝，那你要怎么办？我们可没有义务要还债给你喔！面对居住在这颗没有加入银河联邦的星球之人类，我们也没有任何法理上的责任要负担。我想帮你们的脑袋复原，也是因为我觉得过意不去，觉得自己有责任……虽然这是加害者所说的话，却也是种善意。

我们的问题并不在于互换了你们的脑袋，而是违反规定，摄取了被监视的行星上面的物质，最后陷入烂醉状态导致犯下过失。关于这一点，因为也已经受到了惩罚，所以现在什么都不做也不会有问题。而且因为这件事情，我甚至在思考这样三番两次与你们牵扯在一起并不恰当。我再说一次：虽然我们是欠你没错，但是不还也不会有什么问题。」

「这样的话，我也没办法了。我只能就这样回家去，然后过着普通的生活，直到生命的尽头。我为了跟你交涉而带来的王牌就只有那么一张，其他应该也没用了吧？」

这是谎话。我虽然还有王牌，但现在还不是打出来的时候。这场交涉关系到我……不，是我们的人生。千万不能失败。

「……那么，请让我问个问题。为什么先前我说要恢复原状时，你要拒绝我呢？」

「先前我跟小一说的那些话，还有刚刚我说要你们帮忙治疗身体，这些原因还不够吗？」

「不够。那只是你为了要让一同学接受的讲法罢了，应该不是你的真心话吧？」

……我不喜欢对别人坦承自己的内心，但这也没办法了。老实说，我原本就打算诉诸欧拉同学的感情。

「……虽然我不清楚你们完成了怎样的进化，拥有怎样的技术体系，可是既然有可以进入宇宙的技术，那么应当有像我一样的人存在，像我这种忠于自己好奇心的人。不管在怎么样的世界，让这样子的人们去发展技术，就可以让不可思议的种种现象在这个世界上慢慢消失。你的同伴之所以会互换我们的脑袋，直接的原因就是他们喝到了养●多。广义而言，这应该也展现出了你们对未知的饮料的好奇心吧。

希腊的叙事诗诗人荷马说过『人类不可能无所不知』。这真是真理呀，我们人类并不是能够无所不知的高等生物。尽管如此，我还是想要知道。如果藉着牺牲就能满足自己的好奇心，我大概会开开心心地牺牲一切吧。我就是如此脱离常轨的人类。

也许你会觉得我这样的人类在发挥自我牺牲的精神是很奇怪的。既然达到了满足好奇的目的，那么让身体恢复原状才是最实际的做法。如果回到原本的身体，我就可以不必像现在这样赌命在这里讨价还价，可以好好活下去。明明是这样没错，可是我现在却让自己生命曝露在危险之中在此与你交涉——应该说是恳求——那是因为我的行动并不是自我牺牲。

不知不觉中，我的好奇心有了目标，有了『小一』。时间过得越久，我的这种欲求就越大。我是因为自己想要弄个清楚，所以必须要让小一存在于这个世界之中不可。为了我自己，要是失去了小一，我可就伤脑筋了。因为我想要花一辈子好好观察他。」

我对小一充满浓厚的兴趣，一点都不觉得腻。「不想失去小一」的念头，在我心中逐渐壮大到足以与我的好奇心互相匹敌。

「……所以我想做点什么来解决这个身体的问题。能治是最好，不能治的话就维持现状，希望就算我死了也能陪在小一的身边。因为小一可以看见灵魂。

只要灵魂存在，那么我的死亡并不是什么大问题。问题是，我无法跟小一在一起，不能跟他沟通交谈。如果是小一死了变成灵魂，那我又看不到他，这问题就大了……也就是说，我活着陪在他身边是最好的方法。」

世界上有看得见灵魂与看不见灵魂的人，很遗憾我是看不见的人。而且，从小夜同学的例子来看，说不定就可以跟小一共同拥有一个身体。

「我再说一次，我是为了满足自己的好奇心，才非得要小一活下去不可的。这单纯是我个人的欲望，比我自己的生命还要优先的欲望。所以我才赌上这条命……这样的理由够充分了吗？」

「原来如此，我明白了。」

欧拉同学陷入思考。我只能再推她一把。

「啊，我差点忘了。还有一张王牌。你难道没有兴趣吗？我们从今以后会怎么样……还是说，宇宙中像我们这样的例子俯拾即是？」

「……就我所知，几乎没有这种例子。雌雄同体的种族也就罢了，分有不同性别的种族之中，拥有像这个星球称之为『性别认同障碍』特质的人是非常罕见的，不过万一有这种情况，也能够在身体方面进行改变。如果技术发达到某种程度以上，性别与容貌都可以随心所欲选择。身体也可以长保青春，大部分的疾病都能治疗。所以没有人会好奇到做出跟别人互换身体这种事喔。因为这么做毫无意义。」

原来如此……倘若外表跟性别都能随意改变，所谓的「身体」的价值就会暴跌了吧。随着即使任意变化身体也不成问题而来的，应该就是内在精神价值的提升了吧。也就是说，内在精神互换的我们是很稀奇的，是很有价值的存在。

「那么，你难道不会对我们产生更大的兴趣吗？你跟我散发出同一种味道……一种奉献人生给好奇心的人的味道。也许你们就是以此基准来挑选监视准智慧生命体的人，不过你的工作应该是没有好奇心就做不下去的工作吧？」

「…………………………………………」

「我跟小一，应该可以在所谓『地球人』这种生物的调查中，成为重要的样本。怎么样？你不好奇吗？我可是对我们的未来充满无穷的兴趣呢。」

诉诸内疚、感情、好奇心……我能用来交涉的王牌就只有这三张。所有的情况都居于劣势的我，能做的就只有诉诸「请救救这只可怜的小羊吧」的感情，万一这也没效的话，那就无计可施了。

「意思就是说，你宁可要治疗这个互换过后的身体，也不要回到原本的身体吧。藉着治疗这个身体让我们还债——我宁可把由于我们的疏忽而互换的脑袋复原，也不要因为治病这牵扯到人命的事情而干涉所监视的行星，这可是违反了准智慧生命体监视员的服务章程的。我想，要是我违反了这份章程治疗这个身体，就足以偿还你所说的债。这债如果没有了，意思就是我也没有理由要让你恢复原状…………你从此再也不能回到自己的身体了喔|

我望着欧拉，立刻语气肯定地回答。

「无所谓。因为原本我应该是只能束手无策，眼睁睁看着小一慢慢死去的。相较之下，现在的情况应该是非常美好的吧。因为有希望，即使失败了也有补救的方法。

站在本来我们两个人应当要经历的人生角度来看，不能恢复原状，只是微不足道的小事罢了。」

没错，真的是不足挂齿。两个人可以一起活下去的人生，有什么好不满的呢？

而且互换身体还有更多趣味横生。

「……听了你说的话，我有一种我们好像没有欠你什么东西的感觉喔？」

欧拉同学说着非常理所当然的感想。其实，这跟我个人没有关系。因为他们互换了我们的身体，我才能像这样维系着一丝希望。但我要是这么说，这对谈也就会结束了吧。

「是呀，我个人十分感谢你们帮我们互换身体。不过，这跟我在讲的事情是两回事。你们的笨手笨脚造成了我们的人生产生巨大变化，这一点是不会改变的。你要给我负起责任来。」

「这还真是歪理呢。」

欧拉同学看来是在苦笑。我看不懂外星人的表情，但应该没错。

「我自己也这么认为呀。不过，就算是个歪理，也逼得我走投无路非得拿来当靠山不可。所以我只能用尽各种办法，拜托我唯一可以依赖的你。

怎么样？我真诚的感情和真心话和原则，还有感觉不错的爱之话语，有没有打动你的心了？」

「同时讲了真心话跟原则是怎样……」欧拉同学讶异地说。

「为了打动你的心，我觉得把我内心所想的一切毫无保留地说出来，会有比较好的结果。」

「真是的。我真的是大为动摇了。你确实是个让人愉快的人，失去你是很可惜的。」

「就是说嘛就是说嘛。让我活下去的话，接下来几百年都会很好玩喔。研究人类生态的同时，我们应该多少有点用处吧？要是有其他我做得到的，我也愿意帮忙。你可以把我当成你的心腹，充分地使唤我在人类世界里活动。很划算吧？

……所以，你能帮忙治疗这个身体吗？」

欧拉稍微考虑了一下，声音开朗地说道：

「……呵呵，我知道了。你……不对，是你们。你们实在讨人喜欢，算我输了。

为了跟你在一起，一同学愿意抛弃男人的人生；为了跟一同学在一起，小翼同学愿意赌上性命。看在你们两人深厚感情的份上，我就治疗你的身体吧。

虽然刚刚我说你们跟猫狗没两样，但是我们也是那种会随着彼此越来越要好，跟着产生相呼应的感情的存在。

跟你们一起度过的这一个半月，我觉得很开心。失去你们这些样本是很可惜的……我大概是擅自将你们视为自己的朋友了吧。」

朋友呀，这应该是许多大人会对小孩说的话吧。从精神发达的优秀程度来说是这样吗？不，就算这么说，这评价还是太夸张了。就像刚才欧拉同学说过的一样，即使是那种会培养出感情的人与狗，大概也是言过其实吧。是一种藉着面对不如自己的种族时所保持的保护者意识，从中产生的友情。虽然事实上我们的关系不是对等的，但我也没有特别生气。

「这还真是光荣呀……那么，因为这份友情，我有很多想要请教的事情。」

「你不能问了。我能说的就是我刚刚说过的那些了。技术层面的事情啦跟自然科学有关的事情啦，这些属于这个世界的逻辑部分，就请你自己去思考了解吧。可以自己思考出来的事情才有意义可言。地球上也是这么说的吧？学问是没有捷径的。而且我们禁止传授过去的知识给准智慧生命体。」

过去的知识吗，我无法反驳。

「不过智慧生命体的同伴之间彼此交换知识就没有问题。所以将来有一天当你们得到智慧生命体的认证之后，你再来问我吧。那个时候我就会把我知道的全部都告诉你……遗憾的是，这得过个一、两百年吧。在那之前，人类灭亡的机率也满高的……嗯，所以请你要好好努力。」

说完，欧拉同学眯起了大大的眼睛……这大概是笑容吧。我也回以微笑。

「我决定把自己剩下的人生，致力于让人类免于灭亡且成为智慧生命体。你就好好享受，仔细观察吧。」

「嗯，我很享受，也十分期待。虽然刚刚我说我们有禁止，但也有例外。为了让监视对象朝着我们期望的方向进化，有必要的话，是可以许可我们出手救监视对象一命的。这对双方来说都有好处吧？我由衷希望事情可以如此发展。」

「包在我身上。只要顺利的话，我就可以再活个一百年，那么我应该就能够改造地球吧。没错，我觉得非常开心。虽然我不知道这有没有顺着你们的意思发展。」

听到我这些话，欧拉同学再次出现方才的表情。看样子这种表情一定是苦笑错不了。

「那么就来治疗这个身体吧。你不会觉得疼痛，完整的治疗时间花不到一个小时。」

「……好厉害喔。科幻小说之类的作品中常常说，高度发达的科学跟魔法没两样。那么高度发达的医学就跟电玩里头的恢复魔法没两样吧。只是随处可见并不稀奇。果然是良药不苦口呀。」

「你想要尝尝疼痛的滋味吗？」

欧拉再度眯起双眼。这应该是稍微带点恶作剧意思的笑容。

「……请恕我挽拒。」

我郑重地拒绝了。

「学——姊——你会不会去太久了？我担心你该不会又被切片了吧！」

我一走进他们五个等待的房间，小一就跑过来抱住我。

「哈哈哈，我没事啦！只是问了很多问题而已啦。」

我抬头看着小一那张比我来得高上许多的脸说。

实际上我曾经被切片过……但是在保持清醒的状态下被切片，是种非常棒的体验。

「没事的啦！我没有做那么过分的事情。」

站在我旁边，恢复成大家眼熟的金发美女外型的欧拉同学说道。她的口吻也变回跟平常一样。

「啊，欧拉……那个……我们接下来会怎么样？」

小一战战兢兢地说，欧拉似乎不知道该怎样接下去才好的样子。这是理所当然的。

「我会让你们回家去的。可以的话，我希望能够调查你们的身体……完全不会痛，可以吗？」

欧拉同学微笑着说。

「就让她调查好不好？可以得到难得的经验喔！」

我对站着的男生们说道。

「万一弄伤了我美丽的肉体那可伤脑筋了！谨慎起见，我要拒绝。」

「别开玩笑了！」

「我不要。」

「既然平贺学姊都这么说了，那我非常乐意配合！」

每个人的反应都不一样。

「呵……那就丢下川村同学回去好了|

「啊！这种冷淡的态度，多么让人心情激动呀。平贺学姊，我们之间刚刚已经打开了一扇新的门了！」

川村同学的行动也依然兴致勃勃。

「好吧，我也已经调查够了。」

听到这句话，小一他们赶紧检查自己的身体。

「别担心，没有留下任何伤痕喔。」

欧拉同学嘻嘻窃笑着。难以判断她是在开玩笑，还是认真的。如果已经调查完毕，那么应该就是从我们在山路上被光芒包围之后，一直到在和室当中恢复意识的这段时间做的吧。

「以后欧拉同学要怎么办呢？」

道本同学问。这一点我也很在意。

「我想想看喔……因为学校生活很开心，所以我想照旧去上学。这样也方便观察人类。因为我大概也没空，所以我想要让机器人代替我去学校。先前也是三天里头就有两天，我是让机器人代替我去的。」

好厉害……我完全都没注意到。

「什么！机器人？它有感情吗？不，一开始的时候没有没关系，它有可能在将来产生感情吗？」

川村同学突然情绪激动。我很清楚他想说什么。他最近果然是在想像机器女仆的可能吧。

「由于头脑是有机电脑，所以是有这个可能……听说在宇宙中，也有星球会承认自觉到自我的机器人的人权。」

「哇哇哇——机器少女！太赞了！是机器少女呀！」

小一满眼惊恐地看着川村同学的样子……世上可是有你所不能理解的世界喔。

「啊！我刚发现一件重要的事情了！如果呀，万一呀……那个机器人萌生了感情，而且还有人跟那个机器人谈了恋爱，这种情况该怎么办？」

…………不愧是川村同学，有这种想要追求机器人的念头。他仿佛甚至已经抛弃了留下后代这种生物的本能……果然是得到我认可的男子汉。连这种解脱的态度都如此爽快。

欧拉以看见引人入胜的稀奇东西的眼神望着川村同学，稍微思考了一下之后，说：

「……那个时候就把机器人外借到你死的那一天吧。因为这样应该可以取得非常珍贵的资料。」

这一点就算是我也非常有兴趣……我决定以后要替川村同学加油打气。

「不过，你的资料会泄漏给我们知道喔。」

说的也是。哎呀，川村同学会怎么回应呢？

「这种小细节一点都不成问题啦！」

川村同学肯定地说。太棒了！你太赞了呀！川村同学！仿佛是我内心独白的代言人一般，道本同学说：

「太美了……现在的你美得不得了，散发着光芒呀！」

虽然原本我难以理解，道本同学那饶富深意的美学意识，不过这次我深刻地感同身受。不论是那一个领域，追求极致的身影都是美丽的。

「啊……川村离我越来越远了。」

「嗯，阿宅看起来好遥远喔。」

「他到底是什么人？」

「他是普通的人类呀……只是罹患了重度的御宅族病。」

我身边的小一、真太郎同学与典弘同学正在交谈。

老样子的情景，从非日常转变成了日常。我看着斜上方，那张原本属于我的脸庞。察觉到我的视线，小一看着我。

「嗯？怎么了吗？」

「呵呵，没什么。」

果然还是活着，活生生地看着小一是最好的。

变成幽灵就等到一百年以后再说吧。




学姊与我
「学姊早安！」

我朝着站在车站面前的学姊跑去，边跑边说。周围满是同一间学校制服的身影。

「唷，早呀。今天也是个神清气爽的早晨呢，这种阴天的感觉特别好止

学姊看着阴霾的一整片灰色天空说道。

「……是、是呀。」

虽然我不觉得这天气神清气爽，但总之就是先赞同再说。不知道为什么，今天学姊的心情似乎非常好。

我与学姊并肩慢慢往前走。眼熟的景色，在这里一年来一直在看的景色。

在车站会合后跟学姊一起上学，大概有半年了吧。从这里到学校的十分钟，是我最爱的时光。缓步走着的我们逐渐落后人群，因为三年级可以自由上学所以现在人并不多。再过一段时间，身穿着全新制服的一年级新生，就会加入这里了吧。

一边跟偶尔碰见的熟面孔打招呼，我们步调不变地走着。这个速度，是我与学姊的速度。

呵~~~~~~~~心情愉悦的时光，让我忍不住打了个哈欠。

「你睡眠不足吗？唉，昨天闹太凶了。」

这么说着的学姊露出了微笑。

昨天跟大家分开回到家之后，学姊与她的家人到我家拜访。然后又吃大餐又喝酒，热闹得不得了。我的家人与学姊的家人都得意忘形玩疯了。特别是学姊的父亲非常高兴，喝了不少酒，烂醉如泥不醒人事，被学姊的哥哥给背着回家。我的家人也拚命在喝酒，不过由于我家的人基本上是千杯不醉的，所以场面并未失控。

当然我也被灌酒了。虽然以往我的体质是不曾喝醉的……但是昨天却醉了个彻底。学姊的身体好像不胜酒力。学姊的父亲也是这样，应该是家族遗传吧。

只是……我觉得自己完全醉了然后做出很多丢脸的事情，可是一点都想不起来，应该就没有发生什么大事吧。嗯，一定是这样没错。今天早上我觉得家人看到我的时候面带着笑意，不过是我想太多罢了。是他们故意要让我多心的。

总之昨天虽然闹得很晚，但非常开心。

「学姊还好吗？」

「因为年轻所以不要紧……这身体比你年轻将近两年吧。」

学姊的生日是四月一日愚人节……我觉得这个生日太有她的风格了。我生日是三月二十五日，虽然以年级来说是一年级没错，就生日来说，我们两个人相差了快要两年。

「学姊你这样说太过分了啦！这原本可是你的身体呀。」

「没错，原本是我的。但是现在那个身体已经是你的了。」

学姊看着我，平静地说。

「……是呀……我知道。我决定从今天的此时此刻开始就这么认定。」

最近，我感觉到学姊有事瞒着我。她为什么拒绝换回身体的原因，我觉得除了她告诉我的部分之外还有其他的理由。而且，那个理由感觉上还是因为我的缘故。虽然学姊老把我当玩具玩得很开心……但是其实她比谁都还要替我着想。

「……抱歉。」

「没关系啦，因为我会要你负责的。」我笑着说。

「关于这部分，就像先前说过的，就交给我吧！」

学姊温和地微笑着。那个笑容……就是改变我人生的笑容。

二月中旬有种渐渐暖和起来的感觉。我希望这个温暖的笑容永远都能在我的身边，我是真的这么想的。

就在这个时候我忽然察觉到了。

「嗯？学姊！这样一来我不是更惨吗？我得面对我的身体却发现已经不年轻了，这是怎么搞的呀！」

「哈哈哈！」学姊笑着蒙混过去……我真是一点都没辙。我也随着她笑了。

「对了，学姊今天为什么不要便当？」

「……因为我有点事情要忙。」

学姊露出与方才截然不同的微笑。就是这个笑容让我的人生不断地疯狂失控。我感觉到二月中旬的寒冷降到了冰点底下，让我想要逃离这里，我是真的这么想的。

「今天怎么啦？」

午休时间，阿宅对着跟真太郎一起吃中餐的我说道。

「今天学姊说她不要便当……我有种不好的预感。」

那个不祥的记忆在我的脑海中苏醒过来。从那天之后我就开始作恶梦。那天过后，我应该穿着那个粉红色装备出动了好几次吧。

「好惨喔。」

表情完全不是这么想的阿宅说道。

「……阿宅，你是不是知道些什么？」

我瞪着阿宅问。

「………………我不知道。」

「刚刚那怪异的停顿是怎么回事——？」

「应该是你想太多了吧。」

唔……有说谎的味道，他的眼神开始游移不定。

就在我想要追问下去的时候，扩音器传来了「乒、澎、啪、澎——」的声音。

……………这个声音是——

「我是凰林神秘事件研究会新会长凰林绿，平贺翼。」

果然………接下来大概会发生什么事情吧。因为是学姊的事情，所以应该会发生让人无法想像的怪事。

「我有个遗憾的消息要告诉大家。今天，从现在开始，我要解散学生战队凰林者。」

咦？我没有听错吧？我看着真太郎，真太郎看着我，点点头。真的没错。

「太棒了——！」

我从椅子上站起来大叫。我再也不用觉得不好意思了。学姊之所以成立凰林战队，是因为对欧拉深感兴趣，所以现在继续下去也没有意义了。

我开心到极点，握拳叫好，同学们传出失望的声音。

「咦——真的吗？」

「是喔——难得这么有意思呀。」

诸如此类的话。

「就是说嘛——明明很好玩又帮了大家大忙呢。」

「嗯……真的帮了不少忙。」

类似这样的话。「明明很好玩」这种感想该怎么说呢……虽然胸口浮现出这种烦闷的心情，不过对于「帮了大忙」这种感想却又有愧疚的感觉。我是很高兴可以帮上大家的忙……不过我终究讨厌那个打扮。

「虽然有失望的声音，但是凰林战队应该不会再现身了吧。」

学姊好像很落寞。我也有一点，真的只有那么一点点地感到落寞。并不是我还想再来一次。

「接下来才是真正的主题……」

我心中的坏预感计量器摆动到极端。

「……我在现在这一瞬间，在此宣布，我要成立邪恶的秘密社团——黑翼！」

黑翼……原来如此，是黑色的羽翼呀……算我求求你，学姊，请你饶了我吧。

「所以，从现在开始这所学校就受到我们黑翼的支配了。那么，现在就来介绍黑翼的总司令，还有我们自豪的四天王。」

……还有四天王呀，学姊！

「黑翼的总司令，是最近很流行的美少年恶人角色，渴求真爱而痛恨全世界，这种体系的邪恶大魔王，由本人平贺翼担任。从今以后，称呼本大爷的时候都要加上『大人』。」

翼大人——

不知道从哪里传来了这一类的声音，还有伴随而起的笑声。

「接下来，好战的战争狂，一开始就说『我要大干一场！』，最后跑去向正义的一方开战，担任看来会是最先被打败的角色，四天王的第一人，就是一年六班的大林典弘同学。」

隔壁班响起了欢呼声。这次没有威胁恐吓……唉，我想是因为先前说过了所以没必要。阿典也大概花了一个月才明白吧，明白学姊是不可违抗的这个事实。

「接着是四天王的第二人。自恋狂帅哥，讲话娘娘腔，个性十分残忍的男性干部，就是二年五班的道本诚同学。道本同学一被人攻击脸部就会突然暴怒，他有义务要在这个时候用充满男子气概的口吻大吼『你竟敢伤害本大爷美丽的脸——！』这样。」

……义务呀。而且这还是个最合适不过的角色。跟先前一样，很多地方响起了女生的尖叫。

「四天王的第三个人，则是武士类为人忠义，总是光明正大挑战别人，接着最后会深深佩服敌人，会对正义的一方说『如果我们换个方式认识的话一定可以成为朋友的』!这种话，是个男子汉中的男子汉干部……一年七班的山田真太郎同学。」

我们班欢声雷动，大家都乐得不得了……除了真太郎跟我。

「最后是……大家应该也满心期待的女干部。她是个会发出尖锐的『呵呵呵——』的笑声，态度高压强硬，穿着没有意义充满尖刺的曝露服装，使用的武器是鞭子。但是呢，其实也有可爱的一面，因为她是深爱总司令而战斗。这四天王的第四个人就是……」

是是是，我知道了啦。

「一年七班的山城一同学！」

学校又天摇地动了。班上的同学全都欣喜若狂。总之我打算将来一定要痛揍比别人还高兴一倍的阿宅。因为他好像也参了这件事情一、两脚的样子。一边被同班同学簇拥得乱七八糟，我一边在心底这么发誓。

「在我的统治底下，不允许未经我的许可就作恶的行为！万一大家发现有这种不遵守规定的人，请来向我密告。另外，位了顺利统治，我也十分乐意替我的子民解决烦恼。要来密告还是要请愿的人，在我的居城，由凰林战队秘密基地改造而成的黑暗城堡的前面，已经准备好投书用的信箱了。」

虽然换了个形式，不过做的事情还是跟以前一个样呀。我希望至少服装不会太夸张就好，我的苦难看来还要持续下去。

不，不是「还要」，而是一辈子都不会结束……哈哈哈。

可是，这也是没办法的吧。因为我是个爱上了就没辙的人嘛。

不过，光是女干部的服装…………………………就已经够夸张啦。




流水帐与我-2
2月20日（四）

总之，目的达成了。这一切都是托那个人——欧拉同学的福。

因为意料不到的幸运，我的生命得以延续。

这样写着日记，对此更有切实的感受。

这本日记本上面写的，是过去的事情。

正在写着这本日记本的是现在。

会被记在这本日记本上面的空白页的是未来。

在现在写过去，在未来写现在。

这就是所谓的「生命」这么回事吧。

呵，别写这种不合调性的东西啦。看样子我好像是喝醉了。虽然这个身体的肝机能应该颇为优良，不过凡事都要适可而止才好。不过如果是要灌小一酒，就要像今天晚上那样别适可而止才好玩。每当想起刚刚的事，我就忍不住想笑。我决定下次再找他一起来喝酒。

好像离题了呀，没关系啦。我决定等以后喝醉了，回头看的时候再来继续写让人脸红心跳的后续发展。

只要这本日记本可以写下未来，我的生命就会延续下去。

然后，小一的名字绝对不会从这本象征我未来的日记本中消失吧。嗯，这种未来实在太美好了，不是吗？

那么，我决定要再度开始动歪脑筋了。

完




后记
幸会，我是冲田雅。

真的万分感谢这次买下本书，正在阅读后记的人。

买之前先看后记的人，你的心情我非常了解。我也是会把后记摆在第一个看的人。不过，可以的话，请你也看看小说的内容吧。

在现实世界认识我的人，请你放下手上拿着的这本书，快点回家去，摘了花之后，上床睡觉。

读完整本小说的人应该就会明白吧，就许多方面来说，《学姊与我》并不是一个我想让朋友看的故事。但是，投稿时因为填写成老家的电话号码，所以当得奖的通知电话打到家里时，双亲、妹妹、甚至是附近的欧巴桑全都知道了这件事……真是让我痛苦至极。附近的欧巴桑跑来跟我说「要不要我写篇读书心得给你？」的时候，我真的一点办法都没有。

那么，应该会有人间我「为什么要写这样的故事？」吧，因为《学姊与我》应该是个难以得见天目的故事。

大概是去年一月，我写了另一个要投稿给电击大奖的故事。那是个妖怪大家族动作爱情喜剧风格加上日本刀的故事：年轻夫妻与孩子，以及围绕他们家族的故事。原本应该会成为一个热闹的故事，虽然我也好好地写了情节大纲，开始动笔，但是写到一半却碰到了瓶颈写不下去。

所以为了转换心情，我想说那就来写另一个故事好了。就这么样想出了《学姊与我》的故事原型。因为是转换心情，所以我想编个跟正在写的故事感觉截然不同的东西。正在写的故事用的是第三人称，所以采用了第一人称；正在写的故事是个有点严肃的故事，所以写了个偏重于个人兴趣的蠢故事。一开始只想写一点点，只有个无意中想到的结局就开始动笔了。

纠缠不清也好，充满老套也好，都是我的兴趣。脚步跌跌撞撞的，因为我是一边思考故事，一边以当时的心情在进行创作的。

顺带一提，《学姊与我》的世界观就是「电○拦截的超自然现象特别节日中，○泽总编辑驳倒大○教授的世界」（注2)。在这个世界里，诺斯特拉达姆斯是大预言家，○○○勒则是超能力大家（注3)。外星人会来地球，幽灵也真的存在，尼西与库西全都精神奕奕地在湖里游来游去（注4)，大西洋（地中海）与太平洋应该也都有超古代文明沉入海底。啊，这是多么美好的世界呀。

不知道用这种感觉任性创作下去好不好，却出乎意料地顺利，一回神过来却只有完成了原本不过是用来喘口气的《学姊与我》于是，无计可施的情况，只能拿《学姊与我》来投稿，却完全不抱任何期望。这是理所当然的，因为一开始没有打算投稿，直到最后都是写来自己开心的。

就这样，获得银赏这个不得了的奖项时，我吓了一大跳。说到我惊讶的程度有多少，就跟当我接到得奖通知的电话时，面对我询问「真的吗？」而回答「我也吓死了」的责任编辑所感受到的惊讶程度差不多。

虽然写了一长串作品创作的经过，但要问我想说什么嘛……就是「这家伙」并不是我。是的，不完全是我。这家伙是我的脑袋诞生出来的角色，不过「这家伙」的理念、主张、思想、兴趣，都不是我的东西。不可能是我的喔！

只是我们都喜欢眼镜，所以本来学姊是有戴眼镜的。

……因此，虽然有这样的经过，但出版之际，我全神贯注地进行了修改。就张数而言，换算成一张四百字的稿纸，大概增加了一百张左右。我想应该比参赛投稿的时候，多少变成一部更认真的创作了吧。

尽管我认为自己把时间内能做到的事情都做了，可是我知道自己的极限何在。我想专心致志，下次就能写出更好的作品。请大家用温馨的视线注意着我的成长吧。

那么，接下来我要感谢照顾过我的人们。

选出我的作品的各位选拔委员，谢谢你们。其中深泽大师不但给了我的作品评语，甚至还给我关于作品的建议，非常谢谢您。再怎么道谢，也道不尽我的感谢。

责任编辑高林编辑，谢谢你。我还是个新人就不遵守截稿日期，任意在一切就绪之后寄出发牢骚的电子邮件，哭着说规定好严格请让我延后交稿，在作者一校阶段卯起来变更内容等等，真的给你添了许多麻烦。以后我会努力不再这个样子的。

颁奖典礼上照顾我的前辈们，谢谢你们。特别是成田前辈与有泽前辈还送了礼物给我，我会把这些礼物当成传家宝的。

同届获奖的有川小姐、柴村小姐、水濑先生、雨宫先生，以及插图大奖的席伊纳先生、隼小姐、佐佐木小姐，谢谢你们。因为有你们在，所以我才能克服恐怖的颁奖典礼。今后也请你们继续跟我当好朋友。

负责本作插画的日柳纸捻老师，虽然只给我看过草稿，不过跟我想像的一模一样，实在让我大为感动。因为太可爱了，所以我想增加夏天的故事（海边、夏日祭典、泳装、浴衣等等)。还有很抱歉寄给你奇怪的文件（就是那张写着漂亮的胸部、雄伟的胸部、贤淑的胸部等等愚蠢的角色表)。以后也请你多多关照了。

这本书出版前后，对此尽力协助的每个人，真的很谢谢你们。由于各方面的延迟，应该替你们带来了很多麻烦吧。我羞愧得想在地上挖个洞，下跪道歉。

我所有的家人与朋友，我都非常感谢，不过你们别看这部作品。如果看了，请不要大声张扬……无视有时也是一种爱。还有，我认真拜托就别写读书心得了。

最后，是愿意阅读本书的读者们。我由衷感谢你们。《学姊与我》没有什么不得了的主题，也没有发生什么重大的事件。但是我以「能让人心情愉快」的目标去创作故事。

所以，现在正在阅读后记的你／你如果觉得心情愉快，那么就是我无上的荣幸。

那么第二集再见了。

2本句完整内容为「电视拦截的超自然现象特别节日中，韭泽总编辑驳倒大概教授的世界」。「电视拦截」（TVTackle)为日本谈话性综艺节目「彼得武的电视拦截」的简称（彼得武为电影导演北野武的艺名），一九九八年到二OO五年每年除夕都会推出讨论超自然现象的特别节目。

3尤里盖勒（UriGeller)，一九七四年曾在日本电视节目上表演以超能力弯曲汤匙。

4尼西：著名的英国尼斯湖水怪的昵称。

库西：一九七三年有四十位左右的国中生在日本北海道屈斜路湖日击到的神秘生物。



