文件发布时间:2010-05-27 08:07:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学姐与我
本卷名称：第2卷

秘密会议与我
扫图:Ozzie
录入:Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
秘密会议与我
外星人欧拉同学与我
「为什么要说这种话？一同学差点就哭了呀。」
在一片红色的夕阳下，我的城堡——也就是由原本的凰林神秘事件研究会改成的黑暗城堡中，欧拉同学说道。
欧拉同学的话语，跟我驱动邪恶的秘密组织有着密切关系。
虽然坐在我面前的欧拉同学其实是个机器人，但是跟我交谈的则是身为外星人的那个欧拉同学。她不像以前亲临现场，而是用某种方法跟我保持联络。不只视觉与听觉，还有触觉、嗅觉、味觉，似乎五感所有的资讯，她都可以同步接收传送。原理到底是什么呢？如果拥有这样的技术，那么事情不必亲临现场也没问题才是……也就是说果然欧拉同学是个怪人吧。
「哎呀，虽然我认为你应该可以推测得到，不过如果你希望听我说，那我就说明给你听。原因有三点。」
说到这里我停了下来，啜饮起自己泡的茶。
呼……果然还是小一泡的茶比较好喝呀。话虽如此，我不想要向小一讨教泡好茶的方法。毕竟还是要他来泡茶，才比较有意思。
一边这么想着，我一边继续说道：
「第一点，就是因为大家跟你变得更要好了。我希望你能更喜爱我们。上次的战队活动也是这个原因，做过那样的事情之后，一路走来也做过各种事情了。如果你只是像个普通人那样过日子，应该是不太可能碰到这些事情吧。你应该对于碰到这些奇怪事情的时候，我的社员会有什么行动，感到非常有兴趣吧？。」
「是呀……我是很好奇。」
欧拉同学的表情从刚刚的笑容一变而成严肃。
「这些对你来说应该是值得欢迎的事情。
……我有信心靠着自己应该可以想办法解决大部分降临在自己与小一，还有我们周遭的人们身上的问题。而且既然我得到周遭人们的请托，那么可以让我大展身手的范围，应该好歹也是宽得不得了。
但是事情并非完全如此。这是理所当然的，因为我并不是全知全能的神。我曾经逐渐失去过小一。现在我们两个可以活得好好的，是因为出现了料想不到的幸运。可是从今以后不见得就能这样一直走好运。
所以我决定要靠自己呼唤幸运到来。简单来说就是这样。要是有个万一的时候……
就是我把自己的能力发挥到极限，运作自己的人脉，能考虑到的事情等等全都做过之后，依然无法得到解决时。所以我正在思考像这次一样，可以让你带来幸运这种对我有利的事情。
这个计划的第一个目的，就是跟你培养出亲密的感情，好让你在有个万一的时候，愿意为我们做只有你有能力办到的事情。」
「你还真是自私呀。」
欧拉同学表情不变地说。
「所谓的友情，好处就是这样吧。我认为无条件的友情并不是真正的友情。单方面地付出的人与接受付出的人，这种关系你认为是健全的友情吗？这不过是自我满足的依存关系罢了。
我认为，为了要让友情成立，最少也必须在精神层面是对等关系，或者可能成为对等关系。所以我基于这个念头想要跟你处在对等的立场上……成为可以彼此付出与接受的关系。
成立邪恶的秘密组织也是这计划中的一环。
我提供的是知识层面上的好奇心的满足，也就是我身边拥有特殊能力的地球人种种资讯，作为你精神上的娱乐，简言之就是愉快的学校生活。
我想要从你这边获得的，则是幸福快乐的人生。这一点必备的条件，就是我跟小一还有我们周遭的人们拥有平安无事的生活……虽然我不认为这种状况非常均衡，但是现在的我只能努力做到这样。而且，我请你治好这个身体的时候，答应说要帮你，不过如果周遭有事情要操心，应该也会阻碍到我答应你的承诺吧？。」
我与欧拉同学看着彼此，持续一阵短暂的沉默之后，欧拉同学表情变为无奈地说：
「呵呵，你果然很不错呢……从你们的眼中看来，我们拥有的是等同于神的能力。实际上你们人类所崇拜的神明之中，就有好几代以前的监视员。因为我们从很久很久以前就在观察着这颗行星。
碰到像我们这样的存在，普通人也许会感到恐怖或畏惧吧，大部分的人在困顿时求神问卜、祈祷，不过只是想寻求一个依赖。可是，你却与这样的我培养友情，甚至还想要跟我交易。
小翼同学，就算在地球人里面，你也是个十分奇怪的人。从你们的角度来看，我虽然活了很长一段时间，但我很少遇过像你这样的人。
就是因为这样，我才想跟你，不，是跟你们——成为朋友。虽然说真的我并不是太喜欢，但我甚至想要跟你们有更深入的交往。而且不想失去你们这群朋友。」
我笑着回答欧拉同学的这番话。
「太好了。那么下次我一定不会惹你不开心，我会全力以赴，因为要长久维系友情是很困难的。以前我也说过，我打算再活个一百年。希望我跟你的友情可以维持这么长久。
还没到达准智慧生命体标准的我，从今以后也请你多多指教了喔。」
「我才是呢，要麻烦你多照顾了。」
说完，我跟欧拉笑着彼此相视。
「……那么，第二点原因是什么？。」
问得好呀。
「当然是因为……好玩呀！。」
我大叫出来。虽然第一个原因应当是认真的，但这第二点要说是认真的也似乎一点都不会有所冲突，连我自己都觉得这样真奇怪。
「怎么样？大受打击的小一也很可爱对吧？川村同学应该有拍下来，不过我等他送来录影带已经等得望穿秋水了。如果这种事情持续下去，那么可爱的小一就会多到看不完。太赞了太赞了，我受不了了啦，我口水已经要流出来了。老实说光是这一点就有进行计划的价值了。
至于第三点原因，就是你深感兴趣这一点，对我来说也是一样。也就是说，你也充分满足了我的好奇心。你不认为这简直就是一石三鸟，完美得不得了的计划吗？。」
「还真像你会想出来的东西呢。」
欧拉同学浮现出苦笑。
「没错，这就是我。只要是为了自己可以活得有趣又奇怪，一点都不厌倦牺牲自己以外的人事物……反正，就他们的立场而言，也是受到了你的恩惠，应该是不会有什么不满的。话虽如此，因为他们没必要知道今天我在这里与你交谈过，所以不满可能会多到破表吧……这些就不是我能知道的事情了。」
何况，要是让我知道，那就不好玩了。就是因为不知道，所以小一才会有那样的反应。
啊……对了，我想起来了。我有件事非得要请问欧拉同学不可。
「欧拉同学，邪恶的秘密组织之后要做什么才好？我可以接受你的指定喔。就我个人而言，我是觉得不可以错过小魔女……。」
魔法少女小一，这应该很棒吧。因为害羞而染红的双颊，穿着随风摇曳的可爱服装吟咏咒语的小一……天呀，太好了，真的太棒了。
「是呀……受到月亮引导，水手服模样的美少女战士之类的怎么样呢？。」
「这个不错喔。不不不，没想到你也是厉害的行家呀。还有呀……。」
这个小一要是听到，大概会泪眼汪汪下跪求饶的秘密会议，一直持续到小一出现在这个房间的时候为止。




阿一哥哥与我
青梅竹马与樱桃

「加油……。」

我忘不了。在那条混浊的褐色河川中鼓励过我的那个声音。

「还差一点点……。」

我忘不了。紧紧抱着我身体的那双手有多么可靠。

没错，我从很久以前就忘不了。从很久很久以前开始……

骗人！这一定是骗人的！没错，不可能有这种事情的。我怎么可能接受这种事情！人格交换？我变成那个人，那个人变成我？这是什么时代的喜剧呀！瞧不起人也要适可而止。

我正走在陌生的道路上。周遭排列着相较之下显然崭新的房子，道路也像是方格一般地整齐划分。虽然感觉不像都会区，但也不像是乡村。这里是典型的郊外住宅区。

现在我的所在地是广川市的边缘一带，阿一哥哥就读的学校近在咫尺。

终于可以见到他了。

我的心脏跳得怦怦响。我会到这个城镇来，全都是为了要见阿一哥哥。仔细一想，我已经长达一年没见到他了。这也是在我的计划之内。为了这个计划，我一直忍着想见他的冲动。阿一哥哥回去老家的时候，我也特别小心不去送行。真的很难受，难受得不得了。可是我的努力终于等到了回报的这一天。

为了这一天，我留长了短发，学会了化妆。身高拉长，其他地方也都有惊人的成长。什么嘛！有什么要抱怨的就尽管放马过来！……我知道了啦，我承认大概是低于「一点点的成长。」的程度……姑且不管这个，反正我应该是稍微增加了一些女人味。就我个人来说应该是增加了百分之五十吧？

为什么我会变成熟？原因很简单。就是为了让迷住阿一哥哥。我要充满女人味地接近他，让他感受到我是个女人，不再把我当妹妹看。然后……

那个时候，我这双在寻找阿一哥哥方面拥有超高性能的双眼，捕捉到了目标人物。眼熟的身影，从很久以前就一直看着那个身影的男人……不对啦，是他旁边的女人……

看到第一眼我就知道了。尽管难以置信，可是……这是真的。阿一哥哥身体里面装着的不是阿一哥哥，而是别人。

然后在那个身体旁边走着的高个美女，那表情与动作都让我熟悉，十分怀念。我一清二楚，那就是我最爱的人。

「呜哇—————————!。」

我忍不住哭出来。我不行了，再也忍不住了。周围的人一脸莫名其妙地跑来看着嚎啕大哭的我。因为我算好阿一哥哥放学的时间，在这里埋伏等他，所以附近全都是人。我一点也不在意别人，现在只想放声大哭。

「呜哇哇—————————!。」

我的哭声吸引到了阿一哥哥的注意。

「你、你是小岚吗？你怎么会在这里？还有，你为什么要哭？来，手帕给你，擦干眼泪，冷静下来，把原因说出来一

变成美女的阿一哥哥，用着跟往日一样的口吻，跟往日一样的温柔，替我担心。可是现在我讨厌这样。

我一面抽咽，一面对着很像阿一哥哥的女生说道：

「呜，我们从出生之后就是邻居，一起洗澡一起睡午觉，一起长大，因为阿一哥哥没有弟弟妹妹所以很疼我，呜……。」

「咦？咦？。」

阿一哥哥一头雾水。这是当然的，因为我自己也是莫名其妙。所以我把心中一路想到现在的话滔滔不绝脱口而出。停不下来……也不想停下来。

「阿一哥哥又帅又聪明又厉害，人又温柔，总是在保护我，呜。其他还有很多很多……最后还拚命救了溺水的我……所以你叫我不要喜欢你那是不可能的！呜……。」

「呃，不好意思……。」

阿一哥哥的表情混杂了惊吓与疑惑，不知所措。

「一年前，阿一哥哥决定要搬家，呜。一开始我虽然老是在哭，但也觉得这是个机会。我不希望你继续把我当妹妹看待，所以我心想下次见面的时候一定要变得更有女人味，让你意识到我是个女人，让我们两个人进入正统派青梅竹马的结局…………结果我一来看，你却变成了女人，这是怎么搞的啦！

而且，来路不明的家伙居然跑进阿一哥哥的身体，而且还跟阿一哥哥订婚了……这是什么？恶梦吗？如果是梦那就快点清醒啦！呜哇————！。」

我再度嚎啕大哭。虽然我觉得我的哭声慢慢变成不像是人的声音，不过这种事情不用去管了。

「……小一，你以前是个完美的邻家大哥哥喔。」

阿一哥哥身边那个来路不明的家伙说道。虽然我并不想同意这种人所说的话，但这话说的一点也没错。以前朋友们都很羡慕我，老是跟我说「好好喔，你跟山城学长这么要好！。」之类的话。

我就这么样回想着往目的美好光辉时光，阿一哥哥则是对着来路不明的家伙辩解：

「一般情况都会疼爱隔壁小妹妹的吧？我是我们家最小的，而且上面还有那种姐姐，所以一直想要个弟弟或妹妹想得要死。我觉得如果有个跟那种蛮横跋扈的姐姐不同的弟弟或妹妹一定要好好疼他，难道只有我会这么想吗？

隔壁的小岚好可爱好可爱，我感觉起来就像是有了个妹妹……。」

「天呀阿一哥哥居然说我是妹妹————！。」

丝毫也没有意识到我是个女人！

是因为那个来路不明的人？都是她害的！明明我从很久以前就在关注阿一哥哥了！

「哎呀，好难想像小一溺爱别人的样子……真的是很像你会做的事情，在不知不觉中就朝着正统派青梅竹马的结局直直走去了。」

无视我拚命投射出带着怨恨的视线，来路不明的家伙平静地继续说着。

没错，阿一哥哥真的非常迟钝。不对，为什么我要同意这家伙说的话！你给我差不多一点快闭嘴啦！

「就算你跟我这么说……。」

阿一哥哥满脸困扰。

「来路不明的家伙！你不要在那边轻松自在地跟阿一哥哥讲话！。」

这次我想要用双眼放射出的雷射光把她给烧个精光。至少不要露出那种让人不舒服的嘴脸！你的脸皮到底有多厚呀！

「……从来没有人昵称我是『来路不明的家伙』呢，这真是个人颇开心的小妮子一

「给我闭嘴！不要用那个声音讲奇怪的话！。」

阿一哥哥介入我跟来路不明的家伙之间。

「等一下啦，小岚你冷静点。」

「阿一哥哥别说话！我是在跟这家伙讲话！我怎么能忍受自己输给后来才出现的来路不明的乡巴佬！。」

「好像是这样喔，小一。」

「我不是说不要用那个声音讲话吗！。」

我真的生气了！难道没有什么办法可以让这家伙闭嘴吗？我愿意毫无保留地展露笑容给替我出主意的人。

「……不开口的话你是想要我怎么跟你对话？。」

「我哪知道！你自己去想！。」

「算了，我自己想也可以啦。我可以问你个问题吗？。」

「什么啦！。」

「非常重要的事情！。」

「所以我问你是要问什么啦！。」

根本就是在装模作样嘛！这家伙的一举一动都让我不满。

「现在小一用的是我的身体上

这种事情我早知道了啦！刚刚我已经清楚感受到快抓狂了，事到如今还问什么问啦！

「那么，你是女生，要怎么办才好呢？你的身体在很多方面来说应该都比不上他吧？。」

……这家伙，居然直接刺中我痛得要死的要害。

「…………在爱情面前不管什么阻碍都是一文不值的！。」

没错！性别是什么根本就不重要！我这份从很久以前开始就不断累积到现在的感情，才不会因为身体换了这等小事就消失殆尽的！材料改变这种程度是不会改变料理的价值的！阿一哥哥换了身体的话，就算是女生我也会爱给你看！

「即使如此，还是会相当辛苦的喔。现在同性恋者还没办法得到那么多公民权。」

「什么叫做同性恋！只要阿一哥哥的精神是男人那就没问题！而且……给我等一下！不要逃！。」

现在就是拿出绝招的时候！为了彻底打倒这个家伙，我只能使出我努力练习过的那个了。

「真的不要逃啦————！。」

阿一哥哥与来路不明的家伙丢下我走了。

我怎么可能会输！

青梅竹马小岚与我

「真是个让人挺开心的小女孩呢。简直就像是个台风。」

小岚离开之后，学姊说道。

「唉。」

我叹气附和。

「因为『岚』就是暴风雨的意思呀。」

「原来如此，真是名符其实呀。那她跑哪儿去了？。」

「我不知道一

「……你从刚刚开始就一直漫不经心在回答我的问题。」

是呀，我自己也这么想。因为事情太过突然，我有点惊吓。不，是吓了很大一跳。我没想到小岚居然会来，只是为了见我一面就跑来。

「对了，她果然是因为你在她溺水时救了她才跑来的吧。」

学姊问我。这么说起来，虽然提到了溺水，但小岚并没有讲溺水的原因何在。

「没错，当我还在那边的时候……那是我国三，小岚国二时的事情。小岚掉进河里被冲走，我去救了她。到这里虽然都很好，但是水位却因为下雨而升高，于是换成我溺水了。虽然我运气很好，卡在下游那边得救……但应该是有停止呼吸吧。我隐约记得自己有看过三途川的印象。就是因为这样，我的体质才会变成容易灵魂出窍。」

这是很痛苦的。因此我到现在依然害怕大量的水……

「哦，原来如此。果然体验到濒死的时候会看到河川呀，下次我再请教你那附近的情况吧，我很好奇那里是什么样子。」

学姊感觉起来真的对此很有兴趣。

「我们离题了吧，不行这样啦，太有趣就不知不觉离题了。啊……对了对了，刚刚在讲你救了溺水的小岚对吧。总结起来，就是小岚仰慕隔壁的哥哥小一，然后隔壁的哥哥又拚命救了她一命。

天呀，真是充满戏剧性呀，让人感受到了命运的存在。那种年纪有过这种女主角般的亲身经历之后，一定会认定小一就是王子的。要是没爱上你那才怪了呢。哎呀哎呀，小一，你真的是个罪孽深重的人呢。」

是这样吗……把情况转换成学姊与我来想像看看吧。学姊拚命救了我……会爱上她的吧。不仅如此，应该会说要一辈子跟随她之类的话吧。

「就算是这样好了。愿意不顾自己性命而去帮助别人，唉，这也算得上是你的优点吧……。」

学姊看着我的眼睛。露出偶尔……真的是偶尔才看得到的，严肃表情。

「不过，从今以后还请你要多保重自己I

「那个时候是一时忘我才……。」

我因为学姊难得一见的表情而惊慌失措。

「你不可以这样子。现在的你再碰到同样的情况，应该还是会忘记自己的体能不比从前好了吧。」

的确……我最近越来越习惯与了解这个身体了。

「……是的，我明白了。我会小心注意的。」

「很好。」

方才的正经表情为之一变，成了至高无上的笑容。即使学姊不说，我大概也不会再跟以前一样莽撞行事。我死都不愿意从此看不见学姊的笑容。

「啊，请学姊不要泄漏说我成了容易灵魂出窍的人。因为我还没告诉小岚这件事情。本来她就对我差点溺死一事深感自责，要是再让她知道我变成这样，不晓得她会有什么反应。虽然小岚看起来强悍，但其实她是个满钻牛角尖的人。」

没错，小岚是个内心纤细的女孩。她外表强悍，只是因为在逞强而已。不过，这种地方可爱归可爱，但该说那唤醒了哥哥的爱妹之心吗？

「可是，你也不能一直瞒下去吧？。」

「是呀，我打算找时间跟她说，但我想现在还是该先瞒着她。」

当我变成这样的时候，思前想后了很多，如果要说出来，我决定要过了几年之后再说。然而，因为容易灵魂出窍的体质，我才跟学姊变得要好，对此我还满感谢的。

「久等了！。」

小岚回到了乖乖待在原地等候的学姊与我的面前。大概是很匆忙的缘故，她剧烈地大口喘气。

「超市近得出乎我意料，不愧是都市……我总觉得挺不甘心的J

不，这里不是都市啦……不过，跟以前住的地方比起来，应该算得上是热闹不少的都市了吧。

我再次看着小岚。她……好像长高了。头发也留长许多，整体看来变得更为成熟。最让我吃惊的，是她居然穿上裙子。印象中看过小岚穿便服时穿上裙子的次数，真的是少到屈指可数。虽然强悍的脸庞还是老样子，但看来似乎变得更像女孩子了。

小岚居然……即使我不禁感触良多，但这种感觉怎么想也就只是对妹妹的感情罢了。怎么办……我并不会因为小岚喜欢我而感到不舒服，我也喜欢她。只不过这种喜欢，类似于兄妹之情。唔，真惨呀。难道找不出什么不会伤害小岚的方法吗？

就在我思考着这回事的时候，小岚已经跟学姊展开对决。

「哼，你看这个！。」

伴随着那充满气势的声音，小岚拿出了某个东西。那是……一包樱桃。

「这是要做什么？……无所谓，我大概猜到了。」

学姊的句子最后变得很小声，我想小岚应该没有听到。怎么回事？到底是要开始做什么事情呀？

「来吧！。」

一说完，小岚抓起好几个樱桃放进口中。

唔唔唔。

小岚咀嚼着樱桃发出唔唔的声音。鼓起脸颊的那个样子，就像松鼠一样可爱。持续做出那样咬咬咬类似小动物行为的小岚，脸上浮现出一点也不适合小动物，带着微笑，耀武扬威的表情。

「唔唔唔。」

小岚在说话。但是，闭着嘴讲话别人也听不懂吧……我以为应该是这样，不过学姊却开口了：

「什么！。」

藉着过度夸张的反应，好像可以了解到学姊的意思类似于惊讶。

满意地看着学姊的样子之后，小岚张开了嘴巴。她可爱的舌头上面，是樱桃的梗。但是那个樱桃梗跟普通的不同，四根左右的梗完美地连接成了锁链状。

「泽样？看倒了吗！裸链喔！。」

小岚应该是在说「怎么样？看到了吗？这是锁链喔。」。她一副自信满满的样子。这的确很厉害，厉害是厉害啦……可是非常讨厌。啊，连可爱的小岚都……小岚都变成怪人了。过度的打击让我当场瘫坐地上，全身的力气逐渐流失。

「可恶……老实说我感受到前所未有的威胁。」

学姊面露惊愕的神情……不要感觉这种东西啦！——平常我应该会非常果断地由衷立刻这么反驳，可是，听她们的对话听到现在，我的这种力气已经被连根拔起了。

「我才不管什么比得上比不上！我要用这个舌技让阿一哥哥迷死我……。」

「你别这么做——！。」

我没有错失发言时机，使尽力气站了起来，立刻出言反击。天呀……为什么我得为了这等蠢事使尽全身力气呢？

伴随着我的呐喊，是一片蔓延的沉默。

「……。」

「唔唔唔。」

「……。」

不，沉默之中混杂了唯一的一个奇怪声音。

「……四片叶子的酢浆草！。」

「哇，这真是太棒了！居然可以用樱桃梗做出如此复杂的形状……。」

「住手住手住手住手呀！小岚你也别做这种粗鲁的事情了！你可是个女孩子呀！我不记得我教出了这种女孩！。」

我抢下小岚手中的那包樱桃。

「阿一哥哥——这是因为这个家伙讲话这么过分呀，说我比不上你。」

「我又没有说你比不上我！。」

「唔……。」

小岚闹别扭般地看着我。她瞪人的样子好可爱……呜哇，我体内的大哥哥血液在躁动了，差点就要原谅她所有的作为。但是，我要在这里为了她好硬着心肠扮黑脸。

「不行就是不行！这种搞笑也不准再做！懂了没？。」

「懂了。」

很好，她似乎是明白了。那么，我就来问问她为什么到这里的原因吧——就在我这么想着准备开口之际，小岚却朝着学姊大叫：

「你这个来路不明的家伙！不要因为我不再使用绝招就松懈下来！我还有最后的王牌！一张不管你怎么努力都比不上的王牌！。」

说到这里，小岚装腔作势停顿了一下，耀武扬威的表情骄傲又可爱。她的任何表情看起来都觉得可爱，难道是因为从大哥哥的眼光来看造成的吗？我没想到……我现在应该是大姐姐了。

「……虽然我刚刚没说，但是我已经决定要就读凰林高中了！。」

我没听到！

虽然我想这么大叫，但学姊的声音盖过了我。

「光是这么做，是不能拿来当对付我的王牌喔。」

「呵，你别急。现在开始才是玩真的。」

抱着胳臂，小岚睥睨着学姊。从口吻到动作，全都是在耀武扬威。耀武扬威得非常厉害，事情究竟会如何演变呢？

顺带一提，有关小岚睥睨学姊的原因，我不予置评。

唔，小岚也进入成长期了呀……

就在我的心情巧妙地交杂了喜悦、悲伤与无奈之际，小岚依然持续着耀武扬威的对话。

「……这里离我家很远，所以我决定要借住在这附近……我借住的地方就是阿一哥哥的家喔！咚咚——！。」

讲完还加了个音效的小岚，被这样的小岚吓一大跳而追问的我。这次可再也不会有人来坏事了。

「什么！我没听过呀！我真的没听说过这回事！。」

没错，我完全没听说，这还是第一次听到。不知所措得不得了的，初次听闻呢。

「因为我拜托伯母他们替我保密。」

回答简单易懂，但我好歹要确认一下。

「我都不知道……。」

「是呀，只有阿一哥哥不知道喔。」

……我想我应该有必要跟我的家人们来次开诚布公的对话。不管对方再怎么拜托，但这么重要的事情为什么没告诉我？

「怎样，看到了吗？这样一来，在房间换衣服时不小心打开门啦；明明阿一哥哥在洗澡我却不经意地在脱衣间跟他偶遇啦；家人都不在时恰巧停电啦；其他人因为台风来了而回不了家只剩下我们两人独处直到天明啦等等，让人心跳加速、开心又害羞的情况就有一大堆……。」

「唔，出现了不容小觑的劲敌了呀！。」

学姊故意装出受到打击而后退好几步的样子，连擦汗的动作都有，演技果然精湛。

「所以说，以前你利用我不在的时候为所欲为是没办法的，不过从今以后可就不行了。你跟阿一哥哥在一起顶多就一年吧？我可是从出生之后就一直跟阿一哥哥在一起的喔。没有人可以在相处时间上赢过我的！我跟阿一哥哥之间的历史可是长达十三年呢！。」

小岚自信满满。不过，听了这么多还沉默不语的话，就不是学姊了。

「呵，时间会因为度过的方式而改变价值的。在我与小一有如充满浓情密意的蜜月般的日子面前，你的十三年根本连比较的价值都没有吧。」

仿佛走马灯一般，我与学姊的回忆掠过眼前。那些是所谓有如蜜月般的日子吗……学姊那个人说的蜜月时光之中真正算是蜜月的比例，就算是跟还原柳橙汁中含量只有几个百分比的纯果汁相比，应该都比不上吧。

「怎么样？你不认为现在比过去更为重要吗？。」

学姊不向小岚低头地微笑着，那笑容看了让人不快。学姊呀，一定是在逗小岚玩的。

「哼，你真是让人火大，气死我了！。」

两人交错的眼神之间迸出激烈战意。应该是说，感觉上是学姊从容地应付了小岚的挑衅。而那从中四散的战意火芷毫无疑问地将会飞落到我身上吧。我真想逃走，在那火花点燃什么奇怪东西之前逃走。

但这是不可能的，我的精神已经耗尽，整个人都掏空了。我脚步踉跄地靠着电线杆。就在如此可怜的我的旁边，小岚与学姊的对话很快地越说越起劲停不下来，朝着非常讨人厌的方向狂奔而去。

「什么嘛！你倒说说看你了解阿一哥哥的什么地方！那你知道这件事情吗？。」

说着，就开始揭露我的秘密。为什么？这该怎么说才好，你们已经讲过头了啦！居然讲到这种地步！

随着这讲到天花乱坠的对话越讲越久，不知不觉中周遭也筑起了人墙。由于地点就在学校旁边，所以人墙的材料几乎都是我们学校的学生。惨了，真的太惨了。在公开的道路上……应该是说，在公共场合的通学路线上，这两个人到底是在胡说八道什么呀。

「不、不要再讲……。」

企图阻止的就只有我一个，而这两个人根本就没在听。

「阿一哥哥呀，是因为『哇啊啊啊啊啊』才『吸咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿』的啦！。」

「呵，你还挺行的嘛。那这个怎么样？小一是因为『天呀呀呀呀呀呀呀呀呀』才『呜哇啊啊啊』的喔！。」

真的动怒的小岚，还有铁定是乐在其中的学姊。交错在他们两个人对话之中，我发出悲痛惨叫的声音。我喊叫之后虽然好歹是阻止了我个人资料的外流，但这两个人像是溃决的水坝一般，我已经无法阻止了……

「天呀——假的吧——。」

「哦——是这样喔。」

已经变成是单纯的爆料了。围在旁边的同校学生，把我的过去当成话题正在热烈讨




家族会议与私通
我的家人与我

铿铿铿铿。

一回到家我就立刻在家中四处搜索，然后发现到了让人惊愕的真相。接着我拿起杓子敲打锅子表示应该要召开家族会议。锅子与杓子这两个东西总是放在起居室里。不知道是什么时候，姐姐说了「还是要用这个啦！。」之类的话之后，就带来这里了。这两个烹饪器具就因为被姐姐看上，所以一次也没有依照本来该有的使用方法拿来用，大概会当打击乐器直到这辈子结束吧。命运真是残酷。还有，虽然姐姐说敲的时候要穿上围裙之类的，但是这样太麻烦所以我直接省略。

姑且不管这些，总之敲打这个锅子，就是全家集合的信号。

「到底是怎样啦？。」

「哎呀哎呀，怎么了吗？。」

听到锅子的声音，母亲跟姐姐跑了过来。

「阿一哥哥——！。」

不知道什么时候已经回来的小岚也像是个附属品一样跟着出现。她那张可爱的嘴巴到底泄漏了我多少机密出去，等到明天就可以知道了吧。真不想上学。

可是，在我觉醒成为拒绝上学的孩子之前，有件事情非得先弄清楚不可，所以就先别管泄漏秘密的事了。

我要她们三人坐下。等了一会儿后，父亲也回来了。

「哈哈哈，我们家的公主们呀，我回来了喔！。」

这样一来全家就到齐了。

我请因为家里都是女生而莫名兴奋的父亲坐下，然后环顾众人的脸。因为父亲人高马大，房间突然之间感觉变得狭窄起来。

「你们瞒着我小岚要来的事情，我可以不追究，因为小岚也是守口如瓶的样子，没讲她要住到这里。虽然这已经让我很火大，但好歹也还在我忍受的范围之内。

不过……为什么小岚的行李要搬到我的房间去！。」

感觉起来似乎小岚已经住定了我的房间，里头塞满了她的行李。

父亲低垂着双眼回答我的质问。

「因为我们家很小呀。可恶，都是我的薪水不够多害的！。」

「爸……你不是说过就算小，我们家还是很快乐的吗？。」

「就是说嘛，妈妈喜欢这个家呀！。」

姐姐跟母亲赶紧鼓励父亲。

「你们真的……。」

除了我之外，我的家人们紧紧拥抱在一起。

我一面冷眼看着他们，一面说道：

「你们应该知道这个虽小但快乐的家，二楼有四个房间吧？第一个是爸妈的卧室，第二个是姐的房间，第三个是我的房间。还有第四个就是客房……：客房！。」

「你也不必讲两次啦……。」

母亲虽然这么说但我根本不管。

「怎么样？房间还有多一个呀！房间已经多到要命了！为什么你们不会想到要有效利用那问客房？。」

我打从心底大声呐喊。

「把跟家人一样的小岚塞到客房去实在是太……。」

姐姐面对着我，以仿佛在说「你这孩子说这种话真是太过分了。」的感觉看着我。我打从心底发出的呐喊所得到的回答就是这个。真是白搭。

「没错，这么过分的事情我做不出来！。」

平常总是温柔微笑着的母亲严厉地说。

真的是白搭了……心有隔阂的家人是多么悲哀呀。不，是我太奇怪？是我错了而母亲他们才是对的？我总有股不安的感觉……是我说错话了？我稍微闭个眼睛思考一下。

……结论，我果然没有说错话。不管怎么想，两个人挤在一个房间里才叫做过分。尽管如此，为什么他们要把我说成这副德行？

「伯母，没关系的。阿一哥哥疏远我，要把我赶去客房住，这就是我的命啊呜呜。」

小岚特意地掩着脸说。呜呜个鬼！

……哪位好心人来听我说句话吧。让人去客房住，在这世上算得是逼迫人吗？

就在我一边看着天花板，一边被逼到只能寻求某处的某个人来救命的时候，我家的女人们正在我身旁握着彼此的手。

「小岚，别担心。伯母会挺你的。」

「没错，因为你就像是我的妹妹。」

「伯母，一美姐姐……谢谢你们，我会努力的！。」

为何我非得挨骂不可呢？为什么事情会演变成这个样子？为何我人会在这种鬼地方？……我已经有种怎么样都无所谓的自暴自弃了。

「我明白了，我明白了啦……随你高兴吧,l

「阿一哥哥，谢谢你！。」

小岚紧紧抱着我。

「……我要睡了。」

啊……累死人了。我认真地想着，会不会我睡一觉起来，今天发生的种种就会变成一场梦？不，现实中根本就不可能有这种事，所以今天的种种只是一场梦。没错，一定是这样。

「那我也要睡了！。」

小岚跟着我的意见举手。唔……算了，随便啦。小岚睡着之后也会安静下来吧。

「哎呀哎呀，你们要晚一点才吃晚饭吗？可是棉被还没铺好呢。」

「伯母，我们要一起睡所以没这个问题喔。」

「……。」

我什么都不想说了。我觉得能发生的倒楣事大概都发生了。

…………连床铺这最后的安乐窝都不保，我该何去何从呢。

睡相邋遢的小一与我

「抱歉这么晚来打扰。」

我敲了敲山城家的大门。太阳已经下山，各家流泄出团圆的灯光，遏止了周遭染上黑暗的夜色。其中觉得山城家的灯光看来格外夺目，无疑是因为我的眼光有所偏心吧。看来我果然喜欢这一家人。

「哎呀哎呀，小翼是你呀，怎么了吗？。」

听到门铃出来开门的是婆婆。她应该正在准备晚餐吧，身上还套着围裙。顺带一提，有「怎么又敲门又按门铃到底是怎样？。」疑问的人，一认真起来你就输了。

我有礼貌地对出来开门的婆婆鞠躬，甚至连气质都充满优雅地开口：

「您好，我是来私通的。」

由我说出口这应该是很高雅的词汇吧……我自己都替这太过完美的表现感到害怕。

「没事没事，这可真是好呀。请进请进。」

不，虽然我自己先这么说有点不好意思，不过反应如此平顺的婆婆真是不容小觑。

「抱歉打扰了。」

「爸爸、一美，小翼来私通了喔！。」

婆婆从玄关朝着屋内这么说道。听到她的声音，公公与小姑也来到了玄关。

「什么？这还真是豪爽呀！男子汉就是要这样呀！。」

「哎呀是这样吗？那么，你上去二楼之后我们就再等你一下吧。两个小时够吗？。」

「好的，有两个小时就很足够了。」

这一家人还是老样子十分有趣。

「小一现在在房间里睡觉喔。对了，小岚也跟他在一起睡喔。怎么办才好？。」

果然事情变得这么好玩了吗？虽然我本来就是预期到会有愉快的发展才登门造访的，不过竟然如我预测到这种程度，我都要偷笑了。好了好了，事情变成怎样了呢？

「没关系，这也是一种趣味。」

「是喔，一开始就要来个多P吗？你还真行呀。那你要加油喔！。」

小姑这么说道。

「唔，真让人苦恼呀，有女儿的父亲好辛苦。」

公公这么说道。

「小翼。」

「怎么了吗？婆婆大人。」

「我希望第一胎是个女儿，请你好好加油喔。你知道怎么样才能生男或生女吗？。」

婆婆这么说。

「包在我身上上

我一面这么回答，一面心想，天呀，这个家庭真的太有意思了。

一上楼梯就是小一的房间。我把耳朵贴在门上，试着偷听内部的情况。感觉上没有人醒着的样子，看样子睡得正熟。

「唔……姐姐……。」

…………姐姐？

说梦话？刚刚门的男一边，传出了一个非常棒的字汇。我一定要再确认清楚不可。

「打扰了。」

预告一声之后我就进入了房间。进入房间之前打声招呼，可是为人的基本礼仪。不要介意我来私通还要讲什么礼貌之类的，重点是我礼貌周到。只有这个事实是最重要的。

进入房间之后我环顾周遭。应该是婆婆她们的兴趣吧，又是蕾丝窗帘又是粉红地毯﹒整个房间化为无与伦比的少女风格。小一似乎无法抗拒这个改变，虽然几乎可以说漫画杂志是最后的堡垒，坚持着这里原本是个男孩的房间，不过这抵抗如今应该已是风中残烛了。

一边这么想着，我一边往里面走了进去，偷看着床上的情况。两个人都正在睡觉．

……呼，即使如此，这依然是幅美丽的图画呀。一脸幸福紧抱着小一的小岚，还有被抱着而似乎睡得不安稳的小一。她好像在作恶梦一般，嘴里唔唔地呻吟着。我觉得要是不把这一幕记录下来，那简直就是对人类的渎职行为。

我打开房间的窗户。真庆幸我有找人来，这完全是有备无患。

「川村同学。」

「您叫我吗？。」

川村同学拿着相机紧贴在窗外。他一身黑，融入在黑暗之中。

「嗯，我要拜托你一件工作。」

「好的。」

伴随着让人愉快的回应，川村同学无声地潜入房间。我有种他动作颇为熟练的感觉，应该只是想太多吧。

「怎么样？你不认为应该留下来作为纪念吗？。」

我指着床铺，川村同学顺着我指的方向一看过去，马上就浮现感慨万千的表情，说道：「没错……太棒了！没想到我居然能拍到这种景色……我真高兴自己活着。我甚至觉得，我活着就会为了拍摄这幅画面。」

「就是说嘛，就是说嘛。那么就请你拍个够吧。」

「遵命。」

随后房间的一切就只有相机的快门声与照亮黑暗的闪光灯闪烁而已。这段时间，我一边百看不厌地望着这两个人的睡脸，一边思考着。刚刚的梦话，大概是小岚说的吧……为什么她会说那样的梦话？姑且不管小一现在的样子，以前小一应该是她的大哥哥才对。她有这么快就适应小一换了性别？还是说另有隐情？

……算了，这就当成不久就会解开的谜题吧。即使如此……我依然对她口中「姐姐。」深感兴趣。

我一思考起这件事情的同时，大概是好几次的快门声与闪光的影响，或者是感觉到有人进入房间吧，小一终于醒了过来。

「唔唔……。」

我对呻吟充满魅力的小一打招呼：

「唷，早安呀。你睡得好吗？。」

「唔，我觉得好像作了恶梦，有什么东西在追我，可是身体重到跑不动……咦！学姊你怎么会在这里！。」

要说理所当然这就是理所当然的疑问，我真诚地回答她：

「我来私通的。」

「什么私通！你在想什么啦！。」

「不要紧，这已经得到你家人的许可了。」

「这种事情哪里不要紧了！。」

「暧，你别这么说嘛。你要体会我这颗因为焦虑情敌出现而坐立不安，最后使出夜半私通这种手段，微妙的少女心呀！。」

听了这番话，小一露出奇妙的表情。他应该是想要反驳我说自己有少女心这回事吧。不过，我的精神层面无疑可说是女孩子，然而……如此形容应该是充满纠缠的吧。

「……你、你们这些人到底在想什么！我的家人还有学姊都一样奇怪！。」

小一似乎在心中想尽办法要妥协，企图忽视我的话语。他的反应还是一样有意思。

小一到此仿佛终于有余力注意处境，他环顾周遭，然后总算是注意到现在的情况。

「在在那边拍照拍不停的苯蛋是怎怎怎么回事！。」

一边指着川村同学，小一一边说道。看样子他似乎很害怕。川村在闪光之中浮现出来的那张脸的确看来毛骨悚然，就算是我看了也觉得有点害怕。

「没有啦，是因为你们的睡脸实在是太可爱了呀。应该要留下美好的照片才是。」

「为为什么要做这种事……。」

「之所以狂拍小一的不雅照，那是为了万一哪天你要跟我分手，我可以威胁你我要散播这些照片。这也是少女心驱使之下的行动，你就原谅我吧。」

「真恶劣……。」

小一痛苦地抱着头，我对着他说：

「小一……我是觉得只要是出自少女心的影响，所有的作为都可以得到原谅啦，你觉得如何呢？。」

「我不懂啦！。」

我享受着与小一此等风格的对话之际，小岚开始醒过来了。

「唔……唔……。」

小岚可爱地用手抹了抹脸。

「……川村同学。」

万一让小岚瞧见了那似乎不太妙，我赶紧命令川村同学撤退。川村同学就跟进来的时候一样，无声无息地消失了。要不然他与小岚第一次见面居然是这种情况，那实在是太可怜了。毕竟他们接下来还要一起在学校生活。

即使如此，川村同学还真不是个等闲之辈呀。那一点都没变的技术，虽然在日常生活中完全派不上用场，但真的是太完美了。

「唔……恶！为什么你会在这里！。」

「你最好不要再说『恶』了喔，你应该也算是个淑女吧I

一边如此规劝小岚，我一边心想要是她真的听话改了那可就头痛了。维持现状下去铁定会比较有趣吧。

「你很烦暧。请你闭嘴好吗？你这个变态！。」

「……天呀你说的对极了。我现在就是个我无法反驳你的变态没错。」

「为什么你的态度突然一百八十度大转变了？。」

「暧，严格来说我不是变态，我是来这里私通的。怎么样？你也要参一脚吗？。」

「学姊！你在说什么傻话！。」

好好玩……这不是难得我能还以颜色的气氛吗？我这么想着。

「没有啦，我在想我们要不要一起闯入让人目眩神迷，悖德的感官世界呀。」

我这么回答……就在这个时候，我深刻地觉得自己是个魔鬼。

「你你这个笨蛋在想什么啦！请你回去吧，你这个妖魔鬼怪！。」

小岚丢过来的枕头将我逼出了房间。妖魔鬼怪吗？这我也不能反驳。

无所谓啦，今天就暂时到这里好了。我非常有意义地善用了时间，也有新的发现。明天开始似乎会更有意思。




○○○征选会与返家之路
○○○候补的各位与我

「……号，朝井彻。」

我为什么会在这种地方呢。

「你有什么专长？。」

学姊问道。这里是凰林神秘事件研究会……不是啦，是秘密基地……也不是，是邪恶要塞黑暗城堡。事到如今，我才觉得这名字真是有够蠢。

「是的！我对自己的体力很有信心！看我的！。」

现在，这座邪恶要塞之中，总司令与邪恶四天王正排成一列坐着。在这五个人面前，则是连续不断的男学生轮流站起来，在自我介绍之后表演自己的专长。顺带一提，刚刚作完自我介绍的朝井同学正在做伏地挺身。

「好了，可以了，我会再跟你联络结果的。下一位。」

学姊用老样子的口吻说道。不过她坐着的椅子，却有着让人感觉不太舒服的装饰。弯弯曲曲、尖尖刺刺的。光是坐在那张椅子上面翘着脚，就是十足邪恶总司令的模样。

尽管如此，不只是学姊，阿典、道本、真太郎的面前，都摆放着学校会议室之类地方常见的摺叠桌。在那些完全感觉不到诡异兴趣的桌子上头，放着的是茶水与名牌。名牌上面写着各自的职务与姓名……我才不是什么「四天王第四羽翼山城一。」啦。总之这个牌子在这征选会结束的那一瞬间我就要放火烧掉，光是它存在于这个世界上就让我受不了。

顺带一提，这名牌跟征选会……都是言语难以形容的吧。可是，尽管这让我犹豫该不该说出来，可是不说的话故事就进行不下去，只好详细说明了……现在这里正在举办的是战斗员征选会。

虽然举办这等愚蠢征选会的学姊也颇那个，不过我觉得在门后面排好一大排的战斗员候补也是半斤八两。然而，最重要的问题是…………

「我是田中康治！是小一粉丝俱乐部会员，会员编号第五十五号！。」

……是这个。

这是接着朝井同学进来的田中同学自我介绍。我真希望他别讲那有如诗歌无意义助词般，什么我没认可过的粉丝俱乐部会员号码。为什么那个我没认可的粉丝俱乐部来了这么多人？

唉，原因我自己也知道啦。

接二连三进来的战斗员候补，在表演完大致的才艺之后，朝着我露出一个恶心的笑容之后走了出去。

「学姊！。」

我举手要求发言。

「小一，怎么了吗？」

「我可以回去了吗？」

「不可以——那么，田中同学，请你尽力认真陈述你的想法。」

可恶，居然轻易就打发掉我。这多么可悲呀，放学之后的愉快时光居然得浪费在这种事情上。我想这段放学后的时间，大概有实力可以争夺我人生当中最浪费的时光排行榜的第一、二名吧。

「好的！我想进入黑翼之中，成为一大人的部下，充分让他玩弄、践踏、轻蔑、责骂！然后在一大人的面前，以挥挥手不带走一片云彩的模样，成为其他遭到正义一方打败的众多人们之中的一个！。」

这个笨蛋。

「太美了！你真是棒得太美了！。」

道本站起来拍着手说道。

「呵，你还真是个不错的才俊呢。你非常了解战斗员的美学。战斗员是无人顾及，悲惨凋谢在路旁的花朵。但是，这并不是没有意义的。那些花朵，也是构成这个世界并且使其闪闪发光的要素之一。路旁的花朵，替战斗员与英雄们的世界涂上了彩色。要是没有了它们，英雄也不会发光。

我听到了你这挺不错的决心了，请你回去静候通知。」

满意点着头的学姊说道。可恶，都是些蠢蛋。在通知之前，怪人浓度要是升得比现在还高可怎么办？已经快要到达我能生存的极限浓度了……我就像萤火虫一样，只能活在清流之中，是生命短暂的生物呀。而且在短短的时间内发光、慢慢凋零…………诸如此类的，我试着陶醉在自己美丽的生命之中。

装成自己充满不幸，是可怜自己，期望多少能让自己得救的丢脸精神活动中的一环。唉……最近我也热中起精神防卫的方法了，真让人想哭。

「下一位……。」

就这样，情绪亢奋到无以复加的两个人（邪恶总司令学姊、四天王第二羽翼道本）与其他情绪强烈低落到谷底的三个人（四天王第四羽翼的我、四天王第三羽翼真太郎、四天王第一羽翼阿典）。再加上，在门的另一边排着队的笨蛋们组合而成的表演（疯狂演出？），一直持续到夕阳染红的房间整个转成一片黑暗。

跟平常一样浪费掉我高一宝贵的青春时光，就是春假之前我所做的事。

开始领悟的小一与我

「你的生日快到了吧。」

前往车站的路上，我对小一这么说道。西沉的太阳将天空染成了枣红色。三月也到了后半，白昼的时间越来越长。放学之后，即使到社办忙一下再回家，周遭依然一片明亮。

「这么一说确实是这样呢。大概是一年前的这个时候，我醒过来就变成这样了……这一年还真是变化多端呀。」

我观察着小一的表情。他原本的笑脸，到讲到「这一年还真是变化多端。」之际，变成了开始有所领悟的达观表情。真有趣。

「呵，这一年过得挺愉快的。不过我的身体就此也要迈入花样年华的十六岁了。」

我一强调十六岁，小一就露出不悦。

「我的身体就快要十八岁了，因为学姊的生日也快到了。」

「呵，众多歌曲歌颂的闪耀十七岁已经结束了。」

「你这说法是什么意思！我的脑袋年纪还是十六岁呀！。」

「哎呀，外面又看不到脑袋，这不太有意义。」

「唔，学姊你太过分了。」

闹别扭的小一也很好。

「哈哈哈，无所谓啦。因为生日快到了，意思就是我们就要到可以结婚的年龄了。现在的我，在户籍上是男生嘛。来吧，你说说看什么时候想去办结婚登记？。」

「你你你你突然在说什么啦！太赶了啦！我们还是高中生呀！。」

「呵，这么赶的原因呀，是因为……极为普通的两个人，极为普通地谈恋爱，然后就极为普通地结婚了。可是，只有一点是不同的……那就是太太是高中女生！我想用这种概念去过今后的学校生活，很好玩吧？太太是高中女生。太棒了……听起来真是棒透了。」

「唔。」

小一的嘴巴开开阖阖的。很好。小一的魅力之一，果然就是这种变化得让人眼花撩乱的表情吧。

「这是怎么回事！不好玩，一点都不好玩！何况我们也没有普通地谈场恋爱！你说！这世界上哪里有脑袋交换过的人？首先，最重要的是，我们应该来谈场非常普通的恋爱！而且我只想平静地过学校生活！我想当个一介学生，隐藏在团体之中，悠哉地过日子！我不要再继续增加遭人议论的话柄了！。」

哎呀，你想平静度日应该是不可能的。明明我周遭就是充满着狂热份子，个性派的小一是埋没不了的，想要平静度目的可能近乎于零。尽管如此，认定自己是个普通人

这种地方，却很像是小一的风格。要是破坏小一这微小的梦想，他就太可怜了，所以我就别戳破他吧。拥有无尽的希望，他的反应应该也会很带劲。

「所以我说不行啦——不行——！。」

例如这样。

虽然现在小一双手交错成一个叉叉的样子，正在用全身去拒绝一切，但说到他如此做的可爱程度，那可远超过平常。今天让我见识到了如此美好的景象。

尽管如此……太太是高中女生这种情况不是很好玩吗？果然要用「好玩。」这个理由攻陷小一是不可能的吗？这是人生大事，我想要踏实地克服内部困难之后加以实现。顺带一提，外部的阻碍已经完全搞定了，小一的家人一定是毫无条件举双手赞成。

「总之，玩笑就开到这里吧。对了，春假去赏花如何？一边庆生，一边赏花。这样应该可以感受到生为日本人的喜悦吧。」

「好！很不错呢，我赞成！我会做好便当带去的！。」

呵，小一果然兴致很好呢。这次的任务目的并非赏花，不过小一不知道倒也无所谓。

「那么，就找平常那些老面孔一起去，可以吧？。」

「好……也是啦。」

小一有些奇怪地无言以对。

两人独处是不错啦，但是赏花还是热闹点才好。不过小一应该是难以割舍掉两人独处的愿望吧。他呀，真是个容易了解的人。这就是他的优点。

「那么，就这么说定了。等到确定好大家的行程，我再通知你时间吧。你也有很多事情得准备吧。」

「是的。」

唉，我要不要再安慰他多一点？只有两人一起去也并不坏。

「那，改天我们再两个人一起去吧。」

「好〡└

这回答真是好，连我的心情都变好了。

那么，在赏花之前我得先在各方面做好准备。从此刻开始我已满心期待。




舍华求实与宿醉
混乱的小一与我

「学姊——。」

在步入四月之后逐渐暖和起来的阳光中，小一开心地挥舞着手。一看到他高兴的表情，我就觉得我在赏樱之前就欣赏到了好东西。

虽然这里是车站面前人潮汹涌之处，但走过小一面前的人似乎也因感觉到自己看到了好东西而心情平静下来。他那用力挥舞着的手，仿佛是小狗的尾巴，笑容也很棒。可说是任谁见了都会喜爱的女孩子吧。真的是种让人担心他未来会如何的才能呀。呵……靠着小一的这个才能，说不定可以征服世界呢。我觉得要是只就市内而言，应该是真的可以征服人心。

我的脸上一点也没透露心中正在想着这件事情，露出笑容向他打招呼。

「小一，早安。」

「学姊早安！真高兴今天出太阳呀！。」

「天气真的很好，呵呵。这就是小一你尽全力做出来的便当吧。」

我指着放在小一脚边用步包着的便当说道。看那个大小应该有五层。

「没错，因为这是难得的赏花会与生日派对呀，我非常努力做了便当。学姊要好好期待喔，因为我很清楚学姊的口味。」

「哦，这可真让人期待。」

有个可爱的声音闯入了我与小一如此气氛正好的两人世界。

「你无视于我的存在在胡扯些什么！你这个小偷猫！。」

这次说我是小偷猫呀，还是第一次有人这么叫我。我真的从小岚身上得到很多不错的经验。无所谓，我本来就知道事情会变这样，才对小岚视而不见的。

「你真是不识趣，居然想要介入彼此相爱的两个人。」

「吵死了吵死了！什么彼此相爱的两个人！气死我了！。」

生气了吗？逗弄小岚果然还挺有意思的。

常言有所谓「挣扎。」这种说法，刚刚的小岚就是最好的注解。充满不甘，手忙脚乱地抗议。小岚的反应实在有趣，我有种自己得到了新玩具的感觉。

「你们两个人别吵了，难得来赏花呀。」

小一跳进来调停。虽然就我个人来说，丝毫没有要吵架的意思，不过还是别继续逗小岚好了。

我们之所以会在这里的原因，就跟小一刚刚说的一样。我的生日是四月一日，小一的生日是三月二十五日。于是我们决定两个人一起来庆祝生日，但这个时间正好又是赏樱时节，所以就顺便兼作赏花之旅了。

地点是安直公园，成员一如以往还多了个小岚。唉，因为她就是用那个理由等着跟我们会合，事情才会发展至此。

「我们走吧。小岚应该是第一次来吧，有很不错的地方喔。」

小岚别过头去看都不看我一眼。哎呀，我被人讨厌了。真是无奈。

「那我要小一像老样子那样牵着我走一

「咦〡└

小岚对着大吃一惊的小一说道：

「她刚刚说这是老样子？你有这样说吧，这只小偷猫！居然趁着我不在做这种事，太卑鄙了。那我也要牵手。」

一如我所料，小岚出现让人愉快的反应。啊，我的意志力居然如此薄弱吗？不过是几十秒之前我才一心想着别再逗弄她了。没关系啦，好玩就好。

「什、什么叫老样子！。」

「哎呀，小一你也用不着害臊嘛。我们不是总是这样吗？。」

「气死我了————我好不甘愿！。」

小岚这次激动地狂踩地面。我还是有生以来第一次看见气得跺脚跺不停的人，老实说我挺有兴趣的。今天应该也会很有意思吧。

「即使如此，这便当盒还真是有够大土

我看着手上拿的便当包说道，拿起来满重的。我之所以拿着这便当的原因，在于小一走在正中间，我们三个人感情要好地手牵手往前走。春天的步道，三个人要好地手牵手，手中拿着便当。从旁人来看，这应该是颇能让人会心一笑的景象吧。说到这微笑，应该是不会输给使用小猫小狗照片的月历之类的。幸好我有先联络好川村同学，现在他应该正在某处有如瞄准猎物准备行动的肉食动物一般，正在观察我们的一举一动吧。

「是呀，因为今天来的人好像都很会吃的样子。阿典又不会做菜，我想他现在一个人住，该不会都没怎么好好吃顿饭。他不是要打工赚生活费吗，应该没办法吃太豪华的大餐吧。他之所以如此辛苦，原因之一无疑就是我。我希望替他补充营养，才带了很多吃的东西来。还有，真太郎的食量也是超乎常人。阿宅则是毫无疑问会吃到撑死，他一定会乱评论美少女亲手做的菜如何如何。」

呵，说的没错，他一定会这么说。

「所以，我担心加上美香学姊带来的份量，会不会还是不够吃呀。」

说着，小一看了看我手中拿着的便当，然后又看了一眼牵着他另一只手的小岚。

「嗯？小岚你怎么了？你在担心有别人会来吗？。」

小一这么一间，小岚立刻一言不发露出不悦的表情，紧紧抱住小一的胳臂。哦，原来她是人不可貌相，实际上很怕生的人吗？面对我的时候看起来不会这样就是了。唔，大概是因为我从一开始就是情敌的缘故吧。

「你不用害怕。虽然他们都是些怪人……不对，有一个不是真正的人类。不过呀，他们人都很好喔。」

小一这话说的真是过分，不过我也无法否认啦。姑且不管他怎么说，这种说明该不会反而更让小岚深感不安吧？我观察着小岚的情况。就跟我预期的一样，小岚的表情依然闷闷不乐。顺带一提，我决定下次要仔细地问小一间个明白，到底谁才是真正的人类。

「还有呀，不可靠近戴着眼镜的大姐姐喔，很危险的。」

不过，这句话我没有任何异议。

「早安呀，真太郎！。」

小一挥了挥手，有如铜像般静坐在樱花树面前的真太郎便睁开了双眼。尽管如此，他的眼睛比普通人还要小，看来大概也不像已经睁眼了吧。我是靠着他眼皮微弱的动作判断他睁开了眼，但实际上则是难以得知。

由于真太郎同学就住在这附近，所以拜托他先来占位置，但没想到他居然占到了这么好的地方。春假，还有盛开的樱花。日本人不可能会放过这些好条件，尽管时间还是上午，附近早已被赏花游客给淹没。然而，真太郎同学占到的位置却是个绝佳的赏樱地点。他到底是什么时候就来占位置的呀？

「哇，这地方真是太棒了！谢谢！。」

「不客气。」

真太郎同学还是老样子话不多。然后，他注意到了紧抓个小一胳臂的小岚。

「哦，这个女生是石川岚，是我的青梅竹马一

「我是山田真太郎。」

「………………。」

小岚仿佛充满警戒，用力地抓紧小一的手。我们第一次见面的时候也是如此，不管是行动还是强烈的警戒心，小岚真的就像是只小动物。

「嗳，她有点怕生，不过混熟之后就没事了。」

「哦J

「哎呀，小岚你放手啦，我都不能动了。不要怕，虽然真太郎人高马大，可是他不会咬你的。你看，他不是笑咪咪的吗？。」

与其说是笑，不如说只是因为眼睛小而看起来像是眯着眼笑。真太郎同学感觉有点受伤的样子。

「唔……。」

小岚的手硬被扳开来，她越来越像是小动物了。

一边这么想着，我一边环顾四周。放眼望去，除了来占位置的真太郎同学，我们几个看来是最早到的。不过，就像是说曹操，曹操就到的感觉，我看到了其他正往这边走过来的成员。

我看到了美香同学、道本同学、川村同学、欧拉同学，还有典弘同学。这样一来就全员到齐了。

「啊，阿典!。」

「你真的来了呀{

小岚与阿典彼此打了招呼。原来如此，因为小一跟他们两个是童年玩伴，所以这两个人也是青梅竹马。

「是呀！我怎么能眼睁睁看着那只小偷猫把阿一哥哥给偷走！。」

「这样呀……你要加油喔。」

典弘一边轻轻拍了拍小岚的头，一边同情地说道。

「什么嘛！你这反应是什么意思？。」

「总之，你应该会学到宝贵的一课吧。」

「连阿典都认为我会输吗！。」

看到小岚越说越生气，小一赶紧介入两人之间。

「停停停！小岚你别激动。这个女生叫做石川岚，即将到我们学校就读，大家要跟她做朋友喔。」

一边安抚着激动的小岚，小一一边将她介绍给大家。

「哎呀，真是个可爱的小姐呀。你好，我是小谷美香，请多多指教。」

「我叫道本诚。像你这么美丽的女孩，我希望你能叫我『小诚』，小樱桃一

「幸会，我是欧拉蓝斯。请叫我欧拉。」

「大小姐，幸会。我送糖果给你，你到那边让大哥哥拍照片好不好……唔！。」

赞喔，不愧是川村同学，结局挺不错的。顺带一提，最后他发出的奇怪声音，是小一的拳头打入他脸颊时所发出来的声音。

「阿宅这个人很危险！从此以后，不准你靠近小岚到十公尺以内！。」

小一站出来企图保护小岚。他挥动着手，看起来痛彻心肺的样子。因为我的身体本来就不适合战斗，这也是无可奈何的。尽管如此，小一还是表现出大哥哥的样子。小岚就是为了想看到这样的小一，所以才到这里来的。小一这种有些逞强的样子，实在是不错。

「为、为什么！我只是要在成熟之前把青涩的果实趁新鲜摘下来永久保存而已呀。」

「你现在说的话就是不可饶恕的变态发言，再说，阿宅本身的存在就是种危险！你应该是故意的吧！。」

「哇，你刚刚已经否定了我的存在本身了止

以这跟平常一样的愉快争吵为起点，赏花活动开始了。

「天呀，真是太赞了！美少女用那美如柔荑的手指所制作而成的便当。光是想像美少女一边心想着爱人，一边身穿可爱的围裙全副武装做菜的模样，我就情绪激动呀。爱情的味道是胜过任何一种调味料的。不管是怎么样的有钱人，应该都不能吃到这么一顿别具意义的饭菜吧！。」

川村同学比平常还要来得多话。

「看起来便当里装的都是小翼学姊爱吃的东西。不过，这个装饰怎么样呢？红色、绿色还有其他各种颜色。这让人心情激动的外表，就是顾虑到均衡营养的真心表现。将对小翼学姊的感情化为实际的形体呈现出来。

有完美技术作保证，不只是营养甚至也能摄取到爱情的料理。这简直就是至高无上的完美料哩！我不会忘记今天这一天的！。」

夸张地发表完意见之后，川村同学终于举起筷子。

「我要……我要开动了…………哇，已经吃光了呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！。」

等待着他的筷子的，是已经空空如也的便当盒。

就在川村讲着开场白的期间，饭菜大致上已经分好等份到每个人手上。剩下的整理好之后就放在真太郎同学与典弘同学的面前。这两个人仿佛着迷一般，痛快地吃个没停，便当盒装着的食物慢慢都进到了他们的胃里。川村同学泪眼汪汪地逼问这两人。

「你们这些家伙！这不是在狼吞虎咽还加上牛饮吗？你们尽管咬吧，再多品尝一点味道吧！不过在那之前，怎么可以把我的份都一起吃掉了？你们知道我有多期待今天的到来吗！我从三天以前就什么都没吃了！为了要充分吸收便当里头的营养与爱情。而且，为了要让舌头维持在完全干净的情况，我从二天前开始就滴水未沾！为了今天这个大日子，我是这么努力地在做准备，可是你们……你们却把我的努力……。」

川村同学认真地流下了眼泪，这就是世俗所谓的「男儿泪。」吗？真是美好的男子汉风格呀。

「……笨蛋。」

小一低声地说。他应该非常清楚，所谓的「笨蛋。」，对男子汉而言是最大的赞美之词吧。

「呜哇哇哇哇哇哇！。」

川村同学发自灵魂深处的痛哭，让人心头涌上悲伤。

虽然小一面露厌倦的神色，但还是递给了川村同学一个盘子。

「唉……这是我先拿起来要给阿宅的。」

「噢，谢谢你！你的大恩大德我没齿难忘！。」

一面流泪，川村同学一面展现出最大的感谢。

这种若无其事的温柔，就是小一的风格呀。

「好好好，我明白了。你别再哭了，这样很丢脸，大家都不能集中精神赏花了一

而且，也没有忘记对人要先肯定之后再批评。小一似乎踏实地沿着女人中的女人这条路前进，虽然本人可能没有察觉到。

川村同学安静了下来，赏花大会终于开始有点样子了。虽然我们有很多舍华求实的成员，不过这也还是赏花吧。

「美香学姊，这个好好吃喔，下次请你教我怎么做。」

「小一做的才好吃呢。」

「那下次要不要一起做菜呢？。」

「好呀好呀。」

「不愧是阿一哥哥做的，好好吃喔！。」

「是呀，好好吃。」

樱花树底下嬉戏的少女们。

「好美……。」

我听到一个仿佛是我内心代言者般的声音。顺着来源一看过去，道本同学正在看着我们家的少女花朵们。

尽管如此赏花还是在赏「花。」呀……真像道本同学会做的事情。

川村同学感激涕零，哽咽地动着筷子，眼泪该不会增加食物的咸味吧？他人之中，小一所说的没得吃儿童二人组则是静静地继续吃着。不只是川村同学，他们全都飞快地吃着。我真想要告诉他们好好要品尝一下味道。

每个人各自处在亢奋情绪之中，完全没有整体感的集团。哎，因为是聚集了这些人才，所以这也是没办法的事。性质相同的人就算聚在一起，也一点都不好玩。但是，这也是视情况而定。赏花的时候，还是要有整体感会更热闹一些吧。

于是，轮到酒精出场了。老实说，这就是我今天真正的目的。那么，就来开始我的计划吧。

「哦，我差点忘了。我有带饮料来。」

我对着正在跟美香热烈讨论料理的小一说道。

「……这不是酒吗？。」

小一毫不保留内心的怀疑。

「虽然我带来含有酒精的饮料，可是你用不着担心。我非常清楚我的那个身体对酒精招架不住。我带给你的饮料是这个，柳橙汁I

我从自己的包包里拿出有名的百分之百纯果汁的果汁瓶。

小一明白地露出松了一口气的表情。他大概以为我会硬灌他酒吧。不，确实是这样没错。

我倒好一个纸杯的果汁，递给小一。

「谢谢。」

我顺便带来的含酒精饮料也一一分送给每个人。今天的藉口呀，就说大家都是十万零十五岁到十万零十八岁之间怎么样？我实在很爱这个只要加上十万，就在许多方面可以得到允许的国家（注l）。另外，虽然制造出来之后几个月也可以得到许可，不过欧拉现在到底几岁了呢？我找机会问问她好了。

「那么就由鄙人川村秀则带头干了这一杯。那是樱花绽放，去年去学典礼时发生的事情……。」

注l十万零十五岁、十万零十八岁，这两者的典故来自于日本一款十八禁电脑游戏「CROSS一CHANNEL。」之中的角色对白。一般而言十八禁游戏当中的角色都会年满十八岁，但这款游戏中的角色多是未满十八岁的高中生，所以在对话当中出现了「我十万零十五岁。」这样的台词。

还是老样子讲话又臭又长的川村同学。无视于此的小一说：

「干杯！。」

「干杯！』。」

然后大家接着说道。川村同学看起来有些落寞。

小一不疑有他，跟众人一块儿一口气喝光了纸杯中的东西。

「哇，这个好好喝喔。」

好个一干而尽。

「对吧对吧！好喝到让人想要唱歌呀，什么『生命之水，○牌柳橙汁』之类的。好了，纸杯拿过来吧，我帮你再倒一杯。」

「啊，好呀，谢谢。」

开心地一饮而尽的小一。

……唉，你为什么这么好骗呢？我不免有些担心。不过，这也表示小一有多么信任我吧。要践踏他的信赖，让我感到心痛。

「哇，小一你好会喝喔。再来一杯怎么样？。」

「好的，谢谢。」

……天呀，心真的好痛。

我带来的含酒精饮料一点一滴地减少着，我环顾四周。酒酣耳热，每个人全都情绪亢奋。美香因为喝醉而脸颊泛红，兼具纯洁无暇与女人味，一边浮现出可说是古典美女般的美好清纯笑容，一边抱怨好男人都不知道上哪儿去了。欧拉同学则是一脸笑咪咪听着美香的抱怨。典弘同学与真太郎同学两个人，跟酒精进入身体之前完全没两样。川村同学以肉眼捕捉不到的速度，飞快地把自己的纸杯与小一的纸杯互换。但这个集团就是个缺少整体感。要说看起来好玩，是也满好玩的没错。

然后，说到我的小一……

「您好，细会，我是山城宜。请您都都指教。邀不邀跟我在一起呢？。」

正在如此口齿不清地对着空无一物的空间说话，仿佛看到了什么。似乎因为酒醉的影响，让他的灵魂即将出窍。

原来如此，原来如此呀。喝醉之后不省人事，然后小一就会变得无法控制自己的能力了吧。我着实上了一课。不过，这跟先前有点不一样。看样子醉酒的表现方式似乎会随着当时的身体状况而改变。小一呀，真是一个不会让人感到厌倦的人呀。顺带一提，道本同学之所以看着小一这边，不停赞叹着「好美呀。」的原因就是这样吧，我来问问他好了。

「道本同学，小一是不是正在灵魂出窍？。」

「是的，一点都没错。美少女的肌肤，因为醉意而发热染红。周遭散发着清涩纯洁的温柔光芒。盛开的樱花围绕身边。太美了……这是多么美丽呀。简直就像是一幅童旦｛……」

道本同学整个人都出神了。虽然我也想看看他眼中看到的世界，不过是不可能的，真是遗憾。因为没有办法，所以就决定要把喝醉后乱七八糟的小一拍成照片留作纪念。尽管如此，我却什么也没做。川村同学全部都替我做了。专业还是要交给专家来。

「我问你喔，小一是在跟谁讲话呀？。」

我询问道本同学。虽然我有点不好意思要把陷入自己的世界当中的他给叫回来，不过因为无计可施也只得这么做了。

「他在跟一个男人说话，嗯……大概是四十岁上下吧。身材结实，似乎是从事体力劳动的人。脸上有胡子，服装打扮……感觉满古老的。不过并不是和服配胡子这种打扮。我看看……应该是明治时代前后的人吧。还有，男人很诚恳地在听甜心讲话呢。可说是感觉起来很讲道义的中年人。」

「原来如此。」

男人常常在说死后尸体要埋在樱花树下，就是这么回事吗……我心里是这么想的，不过——

「什么？你说那个人是男的？真是没有情趣呀！。」

川村同学忽然站起来大叫。他还是一样耳朵灵得很。

「一般来说，埋在樱花树底下的应该都是绝世美女才对。还有美女一定要对这个世界还保有悲伤的留恋！这样的话，当她升天之际，感动才会加倍。而且作为回忆也是非常美丽的。

过去我也出力帮过一个美少女升天。小夜……没错，现在想起小夜，我的内心就会充满无奈。这种无奈的感觉非常好。这样的回忆，不管有多少都不成问题！

男人就是要如此感情丰沛才对吧？藉着帮助红颜薄命的美女升天，我们所拥有的无奈加起来的总合，即使是让好几百、好几千的男人升天，怎么样都无法匹敌的吧。

可以留恋这个世界久久不去的，就只有美女或是美少女！这个狭窄的人世，一点都没有让男人徘徊不去的空间！

但是……这个男人！这家伙居然在樱花树下这种绝佳的地点徘徊不去！。」

川村同学对着盛开的樱花倾诉着个人兴趣。

「我顺便问一下，那个男人是在这一带吗？。」

我试着向道本同学确认。

「是呀，就是那棵樱花树。」

道本同学指着的，就是川村同学正在说教的樱花树……的正后方矗立着的樱花树。那棵树好像枯萎了，还是染上了什么疾病，上面并没有开花。

「原来如此。」

呵，也就是说，川村同学是朝着猜测错误的方向激动发言。虽然挺有趣的，不过就先放着他在这里别管吧。

「这样够了吧，小翼。如果你没事情要问了，那就请你不要一直跟我讲话。因为我正在努力把此刻眼前的美景给烙印在眼眸之中上

「我明白了，对不起打扰到你了。」

好了……该怎么办呢？

应该要成为我重要的双眼的道本同学派不上用场。因为他搞不清楚状况，实在是不太好玩。虽然是说「不太。」，不过光是他这个样子，大概就够好玩了。

「就——似说嘛。你听我说嘛！真的很过分呀！学姊、学姊她……。」

正对着幽灵在说话的小一，真有意思。

「说起来你也是个男人吧？你还有什么好留恋的？要像个男子汉快点升天啦，把这个位置空出来给美女幽灵呀！。」

川村同学依然朝着樱花树说教。实在太有趣了。

但是，看不见的东西就不好玩了。看得到的话，应该会更有意思。难道没有什么可以打破现状的方法吗？

这个时候，我注意到小岚看着跟小一同个方向。就是那棵枯萎的樱花树的方向。难不成小岚也看得到幽灵？

「小岚，你在看什么？。」

我对朝着疑似幽灵所在的方向看得出神的小岚问道。

「……你干嘛啦，不要跟我说话啦一

小岚根本心不在焉。为什么呢？她果然是在看幽灵吗？我挺在意这一点的。

「啊，如果你肯回答我，那我就会离开不烦你了。你是不是也能看到小一看到的东西？。」

小岚看了我一会儿，说道：

「你在说什么？。」

这回答出乎意料。她看不到吗？她看起来不像是在说谎的样子……那么，她是在看什么呢？小岚视线的前方就只有那棵枯萎的樱花树而已。大概是这棵樱花树有什么吸引她的地方吧。

「……甚至还有这种似情呀！。」

一边看着已经开始对幽灵抱怨起来的小一，小岚一边问我：

「阿一哥哥在看什么？。」

「他好像看得到幽灵。」

「……他是从什么时候开始看得到幽灵的？。」

对哦，这么说起来，小岚并不知道小一体质特异的事情吧。我要怎么回答……又不能说出真相，因为我答应过小一了。

「嗯……好像是他到这里来之后才看得到的。我带他去过很多灵异场所后，他沉睡的能力好像就苏醒过来了I

「是你害的呀。」

「对，是我害的。」

「……是喔。」

……这反应比我预期的来得平淡，我还以为铁定会挨她一顿臭骂的。大概是对其他东西有兴趣吧。可是从她看的那个方向来看，就只有那棵枯萎的樱花树，她果然是在看那棵树吗？

就在我陷入如此的沉思之际，小一持续着与幽灵对话。

「就——似说嘛，我真是惨透了。」

「如果似这样，那你会怎么办？为什么要在别人看不到的地方？。」

「这样呀……你也辛苦了。」

唔，只能听这种片面之词还是不方便。完全抓不到对话的脉络。

这该怎么办？

我思考着有什么方法可以掌握情况，小岚对我说：

「我问你，这里的樱花树是什么来头？。」

不管是先前，还是现在，小岚会问我问题可还真是稀奇。

「嗯？你是说这里的樱花树的由来吗？。」

「没错。你知道吗？。」

「嗯，知道是知道啦……。」

「请告诉我一

「为什么突然想知道这个？。」

「你别管啦，告诉我就是了！。」

小岚有些不对劲，到底是怎么回事？算了，我就跟她说吧。也许可以探听到什么。

「以前，广川这条河每逢大雨必定淹水。于是，大约是在明治时代后期，开始进行广川大规模的治水工程。流过安直公园的小河，就是为了要疏浚广川的水所挖出来的人工河。这些樱花树，就是在工程结束的那一年，为了要祭祀不幸死于广川之中的人们的灵魂所栽种的。这就是这些樱花树的由来。」

我看着已经开始枯萎的樱花树说道。这么一想，就不免有些感伤。徘徊在那棵樱花树不去的男人幽灵，说不定就是在广川溺死，或是在施工时意外丧生的。

「这样……呀。」

好了，我说明完毕了。听过之后，小岚会出现怎样的反应呢？我看着小岚，我的话让她出现了强烈变化。她的双眼无神，不知道在看哪里。

「小岚，你怎么了？小岚！。」

她完全听不见我的声音，仿佛完全沉入自己的深思之中。究竟是怎么回事？是刚刚那番话给小岚带来了什么影响吗？

尽管我很在意，可是要问小岚本人似乎是不可能了。我得靠自己想点办法。看样子关键就是这棵樱花树了。

过了一段时间后，小岚就恢复正常了。不，她比以前更缠小一了。分分秒秒都不愿意离开。要说跟平常一样是没错啦……但是这种怪怪的感觉是怎么回事呢？

现在的小岚给我一种极为不稳定的感觉，仿佛别人一碰，她就会粉身碎骨。看样子应该要想点办法解决才好。

来探望的学姊与我

「唔……学姊这个大骗子……还跟我说不是酒！。」

头好痛，都快炸开了。是昨天赏花的后遗症。都是学姊灌我酒啦！

「不，那只是含酒精的柳橙汁。你去问问公公大人，他应该会说那种东西根本不是酒吧。」

又在这里强词夺理了。要问父亲的话，他连啤酒都会说那不是酒呀！因为他是个酒鬼。

「卑鄙！。」

学姊满脸笑咪咪的。

这里是我的房间。白天的时候，睁眼说瞎话，一脸担心地问「小一还好吧。」的学姊来了。明明学姊就是元凶的……真是够了。于是我就躺在床上，同时咕哝着牢骚。

「对了，小一，你记得昨天你跟男幽灵对话的内容吗？。」

我的抱怨结束之时，学姊问道。

「……幽灵？。」

为什么会跑出幽灵来呀？

「没错，幽灵。」

「我有跟幽灵说过话？。」

「有呀，你说过了。」

「……我不记得了。」

乱讲，我毫无印象。虽然好像快想起来了，可是头痛得要死，让我没办法思考。

「那你有跟男人说过话的印象吗？。」

……这么一讲，我记得好像跟个男人讲了不少事情。

「你没发现到对方是个幽灵吧。」

「好像是这样。」

「……小一，你千万不能在我不在场的时候喝酒。」

学姊一脸严肃地跟我说。

这样的话你就不要灌我酒呀——虽然我很想这么大叫，不过头痛到我喊不出来，只能先在心中呐喊。

「那么，你记得你跟对方说过什么事情吗？。」

是跟他说过什么呀……

「枝微末节的事情也好。」

唔……

「像是学姊心眼很坏啦。」

「这我听过了。」

「学姊很过分啦J

「这我也听过了。」

「学姊总是在玩弄我啦。」

「…………。」

「学姊是个残酷无情的坏蛋，是女生的公敌啦。」

「……你没有讲跟我无关的事情吗？你说过的话我都记得。顺带一提，昨天你并没有讲过你刚刚说的最后那一句。」

我的小小复仇……完全无效。

「唔……我觉得对方好像有说过工程啦没法治水啦之类的话。」

「真的吗？。」

「是的。」

嗯，他真的有说过。

「根据道本同学的判断，那个男幽灵应该是一百年前左右的人。这样的话，那个时候跟水有关的工程，就是广川的整治工程了I

「是治水工程吗？。」

「没错，就是在那条广川进行的大规模工程。那个男幽灵应该是因为那个工程而丧生的吧，据说有好几个牺牲者的样子。因为是突发的意外，所以他没有察觉到自己已经死。」这回事吧。」

说到这里之后，学姊接着不知道在嘀咕些什么。

「……唔，果然……跟你无关呀……这样的话樱花树……。」

好像在思考什么的样子。我保持安静，希望不要打扰到她。像这样认真沉思的学姊，看起来实在好帅喔！

想到这里，我听到了有人沿着楼梯走上来的声音。咑咑咑咑咑咑地，轻轻的声音，大概是小岚吧。然而这轻快的声音，听在我的耳里，却有如通往死。」的倒数计时。

——二三、零，啪！

「啊！你们在做什么！趁着我不在的时候在搞什么鬼？。」

开门的同时小岚大喊。

天呀——我的头好痛——！

「你刚去哪里？。」

「你管不着吧！。」

跟平常一样，小岚与学姊马上开始吵架。虽然我也是老样子受不了……

「说起来都是你在碍事！你这个小偷！。」

现在我……

「你说我是小偷，应该是因为你觉得现在的情况是遭到我横刀夺爱了吧。」

不愧是学姊……

「你很吵啦！给我闭嘴！。」

我已经不行了……

我已经忍无可忍了。理智「啪。」的一声断线得干干净净。

「烦死了！你们好烦！烦死人了！给我出去——天呀呀呀！。」

由于过度愤怒我爆发了出来。好痛好痛好痛痛痛！我的头呀。

我随手拿起身旁的东西就丢出去，把她们两个人给轰出房间。

用力把门「碰。」地关上。

终于安静下来了……

「都是你害的！现在我们都被赶出来了啦！。」

「要说谁是压死骆驼的最后一根稻草，很大的机率就是你吧。」

我还是得不到安静。

即使出了房间这两个人还是喋喋不休。这两个人凑在一起为什么会这么吵……但是，隔着房门还吵得比刚才厉害。我捂住耳朵躲进被窝，希望自己可以早点睡着……这样是最好了。

这么说起来，为什么学姊要来问我那些问题呢……算了，反正我头痛到无法思考任何事情。我要睡了，晚安……

「你——不要把错都赖给别人！。」

「没有呀，我说的是事实呀。」

「气死我了——！。」

……好像睡不着。来人呀，救……救……我……




笨蛋的特训与教练
白衣天使与我

「太好了！干得好呀呀呀！。」

「唔唔唔。」

「别难过，你已经尽力了，只是运气不太好……。」

「万岁——！万岁——！。」

随处可见的情景，每年到了春天，全国的学校都看得到的人们，美一丽青春当中的一页，再普通不过。如果这不是一所平淡无奇的高中放学之后的时间的话。

「好！来抛人庆祝——！。」

「祝日中前途光明——！。」

「『嘿呦嘿呦!』。」

这个仪式也是一样，如果是在庆祝考上大学之类的时候进行，那么应当会成为通往未来的光明灿烂的一步。

然而，倘若这是战斗员征选会结果公布的情况，那又差得远了。不管是高兴的、哭泣的、加油打气的，全部都是笨蛋。

我无视于因为征选会结果而忧喜参半的实习战斗员，走进了社办。一走进去，就问学姊说：

「学姊，现在是怎样？。」

「让人感动的情景在眼前展开，这就是青春呀……太棒了。」

学姊看来十分开心。她坐在沙发上的老位置，心情大好。既然学姊看起来是这个样子……那我也无话可说了。

我放下书包，坐在已经固定坐同一个位置的学姊的身边。然后，注意到坐在我前面的阿典。

「咦？阿典你怎么会来？。」

「……有人叫我来的。」

因为阿典有在打工，所以只在有事的时候才会来。应该是说，有什么事情的时候他就会被带来这里。天呀……今天也要发生什么事情了吗？我还是先做好心理准备吧。希望不管发生什么事情都可以平安度过。

靠着这份预感，我咚咚咚咚地敲打补强自己的心脏。不知不觉中，老面孔的成员已经集合完毕。四天王（我非常讨厌这个称呼）加上美香学姊与欧拉。咦，阿宅没来呀。这个时候他应该会高兴地跑来才对呀。

「大部分的人都到了喔，那我们就开始吧。小一，把外面那些战斗员叫进来一

啥，这这这次是要怎样啦。

「各位菜鸟战斗员！好了，接下来就要开始进行训练了。训练战斗员的胆量，好让正义的一方打败你们。」

学姊一边走过整齐排好队的大批战斗员候补面前，一边说道。虽然这间社办还满宽敞的，不过加入了大约二十个新人之后依旧显得狭小。

尽管如此，也不必弄到训练吧……如果真有出现在有英雄的特摄作品之类中的邪恶秘密组织，说不定也会做这种训练吧。不，应该是不会做让正义一方打败自己的训练才是。

「教官由这三个人担任：大林典弘同学教识破敌人攻击，山田真太郎同学教防守，还有道本诚同学负责传授演技一

真太郎、阿典和道本在学姊背后等待着。真太郎与阿典这两个人，脸上浮现出我最近好像常看到的死心表情，道本则是老样子。

「各位，我要你们接下来好好学习，如何不受伤而接下敌人攻击，还有如何不受伤而让自己夸张地被打飞出去的方法。你们今后的行动，要牢牢记住千万不可受伤。有人受伤那可就不好玩了对吧？但是，虽然这么说我也不能接受烂到受不了的演技。

老实说很难吧。不过，我希望你们可以遵守夸张、美丽、安全这三大原则。」

「遵命'.t。」

战斗员们精神奕奕地回话。学姊见了，满意地点头。

「嗯，精神不错，非常好。但是，你们要好好记得，从此以后当你们是战斗员的时候，必须要回答『叽——』。」

「『叽——』。」

战斗员们整齐划一。欧拉看了，开心地说道：

「哇，好帅喔。我没想到我居然能亲眼看到真正的战斗员呀……真庆幸我到这里来了。」

今天，应该是说最近，虽然来的都是机器人欧拉，不过跟以前相比并未有太大的改变。特别是兴趣方面。看到战斗员，机器人很高兴。机器人欧拉真的是机器人吗？即使以前外星人欧拉说过，机器人有可能萌生出自我，但是就我看来，我只觉得她已经做到这一点了。

「那么，我们开始训练吧。地点是在具有邪恶组织风格的，又黑暗又潮湿的校舍后侧。万一有人受伤，或是累倒了，就由小一负责照顾。去给我好好地认真受训！。」

「『叽——————————————————。」

听完学姊所说，战斗员们的回应出乎意料地充满干劲。我总觉得挺讨厌的。

可爱双胞胎与我

恶。

大量的泥水跑进嘴里。无法呼吸。和服让身体难以行动。水又冰又冷。不要！我不要就这样死掉！太多的痛苦让我流出眼泪，过多的不甘让我呜咽起来。可是，这些很快就消失不见了。我的生命也会像这种感觉，轻而易举地就消失殆尽吧。

那个时候我隐约听到了一个声音。

「……我马上去救你……撑下去……。」

我最爱的那个声音，让眼看就要放弃的我，全身充满力量。我死命地抬高脸，看到了正想要跳进水里的那个人的身影。

我使尽力气呐喊。

「——————————————————————。」

「你在——。」

「发什么呆？。」

异口同声的可爱声音将我自过去拉了回来。现在已经放学了，我好像坐在教室的位置上就这样出了神。因为又是时间缩减的课程，所以外面天色还很亮。

自从那次赏花活动过后，我的记忆就越来越清晰。泥水的冰冷、痛苦……还有，紧接着出现的那让人难以置信的失去一切的感觉。

「我想起了很久很久以前的事了喔。」

没错，我想起很久很久以前的事。

「哦——我想知道是什么事情。」

「我想知道。」

可爱的双胞胎姊妹，小穗与小菜，露出深感兴趣的表情凑近我。她们的本名叫做小谷美穗与小谷美菜。我跟她们在开学典礼那天就成了朋友。她们是赏花那天也有去的美香学姊的妹妹。

看样子她们跟小阿一哥哥感情不错，值得信赖。加上我也完全没有认识同年级的朋友，所以简直是得救了。我很欣慰她们会替我担心。

「我不行说。」

这是我宝贵的记忆，不能遗忘的记忆，我不要告诉任何人。不……是不能说出去。

╖哼！』。」

「装可爱是没用的喔I

这对双胞胎姊妹十分可爱。虽然就同为女性的我看来，这种这么可爱的女孩子常常都会遭到同性排挤，不过这对姊妹却不会如此。该说她们有品德吗，总之是运气很好的女孩子。而且，她们非常和蔼可亲。于是即使是怕生的我，也能立刻就跟她们培养出感情。

她们的身高都比一百六十公分的我来得矮，大概差一点才到一百五十吧。两个人都把头发绑在旁边，因为是双胞胎所以脸长得一模一样。两人都有戴眼镜，连那大一号的眼镜都是同款式的。所以我都是用头发绑在哪一边来区分两人的不同：绑在右边的是美穗，绑在左边的美菜。

「好吧＇。」

「那小菜我们也不告诉你了喔＇。」

「就是嘛＇。」

两个人一边看了看手里拿的某个东西，一边说道。我觉得她们明明就想讲得很。所以我试着问看看。

「什么事情呀？。」

「你想知道吗＇？。」

「你想知道吗＇？。」

「我想呀。」

我坦白地回答。两个人开心地视线交会。

「锵。」锵锵。」锵锵啦啦啦i。」

「凰林高中周边的地图＇。」

嘴里一面发出机器猫拿出道具时会搭配的音乐，一面模仿机器猫的动作拿出了一张纸。可爱是可爱但模仿得一点都不像。

「嗯？这是什么？。」

我指着纸张问。

「我们去问过美香姐姐了＇。」

「这是记载学校附近好吃店家的地图喔＇！。」

嘿，听起来很方便嘛。我对这一带完全不了解。

「现在马上就去吃吧＇。」

「走啰＇。」

我想我有必要认识这一带的地理。似乎也可以变成邀请阿一哥哥的藉口，对他说「带我去那一家店嘛。」之类的……不错不错。我决定了。

「好，我们走！。」

我开始以超快的速度收拾东西准备回家。

「你们不够美！太不美了！。」

因为小穗看着地图说「这里好像是捷径喔＇。」，所以我们走到了学校后面的道路。

一走上去，就听到这样的声音。声音传来的方向，的确是体育馆后方没错……我想看看情况，便拉长脖子偷看铁丝网的对面，但树丛挡住了视线。

「发生什么事。」。」

「发生什么事＇。」

「发生什么事了？。」

我们几个面面相觑。

「那我们去看一下吧。」

「好——。」

好像一下子就决定要行动了。唉，管他的，反正很闲。

「好，那我们去可以看得到里面的地方。」

我们沿着铁丝网前进。然后，走了一下子就到了树丛中断的地方。往里面一瞧……那些人感觉似曾相识，是阿一哥哥的随从。阿典哥和一个高壮的人应该是叫山田吧，还有个很帅气的人是叫道本还是什么的，其他就是一群战斗员……战斗员？

「啊啊啊，不行不行！是这样！跳跃要这样跳！。」

道本……什么来着的？对对对，道本诚。他跟我说过可以叫他「小诚。」，他跟我装熟地这么说过。这个诚学长正在施展美丽的跳跃。身体向后弯成弓形，描绘出一条抛物线。指尖伸展成优美的线条，长长的头发披散开来包围着身体。在空中飞行的时间长得不得了，一瞬间我看到他的背后出现了玫瑰花背景。

「好美喔……。」

「嗯……。」

看样子刚刚的飞身已经紧紧掳获了阿典与山田的心。他们的眼睛里面差点就要出现了爱心符号。是啦，刚刚那确实是很漂亮啦……我对他们还认识得不深，也许这两个人是个满容易盲从的人吧。

「怎么样？我的飞身跳跃很棒吧？我不会要求你们做得跟我一样好，只希望你们可以努力接近我这个目标。」

「『叽——』。」

明明什么也没做却一副不可一世的样子，这个贴着阿一哥哥不放的臭男生。又是这个家伙吗？可是看来阿一哥哥人并不在场的样子。

「接下来，有天堂在等着你们。」

臭男生一边抱着胳臂让斗篷翻飞（这家伙装了什么东西？），一边用下巴指着校舍的另一端附近。哇，这动作真让人火大。

虽然我不想照着臭男生所预计一般地行动，但是因为在意，我还是看着校舍的另一端附近。但是由于死角，在这里看过去什么也看不到……就当我以为是这样的时候，墙壁的另一边传出了声音。

「请你住手！为什么我一定要穿成这样子？。」

「治疗伤患当然就是要这样穿呀！。」

「我不要！。」

传出来的声音是阿一哥哥的，还有……

「美香姐姐？。」

「嗯，是美香姐姐。」

果然跟我想的一样，我就觉得很像是美香学姊。

到底发生什么事了？我心跳加速地等待着阿一哥哥从校舍转角走出来。

美香学姊硬拉着出来的人是……穿着护士服的阿一哥哥。

「『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦』。」

战斗员们欢声雷动。

臭男生道本对着战斗员们以让人生气的骄傲态度说道：

「怎么样？护士服所具备的百分之五十温柔，再加上小一拥有的温柔，就诞生出了有着超过百分之百温柔的白衣天使了！顶多就只有百分之五十的某感冒药什么的，根本就不够看。真的是至高无上的疗伤型美少女！。」

原来如此，因为有白衣天使所以是天堂吧。

「我忠实的仆人呀！黑暗的孩子呀！尽力使用你们的肉体，把自己一切的潜在能力都给挖掘出来。那个时候肉体与精神所产生的疲劳、伤害等等，小一都会替你们治疗的。就尽情去受伤去倒下，再去接受治疗吧！。」

「『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』。」

情绪亢奋的臭男生道本与他快乐的同伙。就在他们呐喊的空档——

「学姊——。」

传来了阿一哥哥如此的哀痛惨叫。

「还有喔，要是心跳停止了，要来个人工呼吸也不是梦喔！。」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』。」

「学——姊——。」

……阿一哥哥总是被迫做这种事情吗？这铁定要把那个臭男生赶走才行解决。尽管如此……阿一哥哥还真适合穿护士服呀。

战斗员们拚命地学着阿典、山田学长与诚学长所教导的许多东西。虽然某种意义来说是很有趣的情景，但是今天我还有其他行程，继续看下去就是在浪费时间了。

「嗯，我们走吧。」

「好＇。」

「了解＇。」

我们离开了这个地方。我的心情很奇妙，像是看到了好东西，又像是浪费了时间，还像是看了不该看的东西一般。

今天真好玩。虽然走了学校附近一圈，不过当然全都是第一次去的店家。果然依照钱包与肚子的状况是不可能全都进去的。我很庆幸我跟小菜与小穗两个人这么要好，今天可以一起去玩。让我的心情变得十分舒畅。

我刚刚才跟两姊妹分手回到阿一哥哥的家。快乐时光总是过得特别快，等我发现的时候，周遭已经染成了红色。

我愉快地哼着歌，却突然听到了奇怪的大笑声。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！。」

渲染夕阳的道路远方有个圆圆的人型剪影，逆着光我看不见脸。

「在那边的迷路羔羊！来对这位大哥哥坦白一切吧！。」

我静静地拿出手机……

「喂，请问是警察局吗？现在有一个超级大变态就在我的眼前。」

「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀。请等一下——对不起——是我不好——请你放过我—。」

男人忽然双膝一跪。

哔。

我关掉手机。

「……我好像看过你。」

唔，这男生，我有在哪里看过的样子。可是，我一点也不想认识这种穿着全白色的POLO衫配上短裤的网球装还会发出大笑声的男生。

「从今以后算我拜托你，不要突然就打电话报警。你不应该报警抓以前见过的人！。」

哔哔啵。

「喂，请问是警察局吗？。」

「对不起对不起我为我嚣张的发言道歉！。」

哔。

「赏花的时候你有来对不对？。」

我想起来了。这个人是边哭边吃便当的怪人。

「呼呼呼呼呼呼呼呼，你听清楚了，我是……。」

哔哔。

「大人！小的是某位人士派来支援你的恋爱的川村秀则！。」

嗯？支援恋爱？

「……怎么回事？。」

「首先，请你先把手机收起来吧。依照小的愚见，所谓人际关系毕竟还是根基于人与人之间的互信，所以希望你别再打电话了。」

听他这么说，我便把手机收了起来。不然这样话也讲不下去。不过我一收好，这个怪男生立刻就开始以日中无人的口吻说道：

「我叫川村秀则，是小一的好朋友。所谓的好朋友，就是我们好到用『哥儿们』来解释也一点都不奇怪。虽然我想小岚你应该很清楚小一的事情，不过有的事情是不跟男生说就没人了解的。还有，在那方面支援你，也是我的使命。」

「那么，是谁派你来的？。」

「我不能说。但是，我可以告诉你，那位人士担心你跟小一之间的感情。」

从头到尾都有够可疑。这个镇上，知道我和阿一哥哥之间关系的人应当没有几个。出手帮忙我的恋情，根本就没有意义。最重要的是，这家伙不是跟那个碍事鬼很要好吗？老实说一切都太奇怪了。

……话虽如此，既然要帮忙，那我是非常渴望别人的帮忙的。因为现在碰到瓶颈了，怎么做都无法解决。我可以信任这个家伙吗……虽然从外表来看真的很像个需要报警的人。

嗯……虽然只是口头说说，我还是问问看吧。

「那，你要怎么样支援我？。」

「嗯，关于这一点呀，我大致问过了。小岚好像希望自己可以变得成熟妩媚，好让小一意识到你的存在。不过，这种做法打从根本就是错的！。」

「你说什么？。」

我都这么努力了！

我已经……虽然没有到呕心沥血，可是也做了很多努力。虽然遭到禁止，但我可是花了很多时间才能用舌头把樱桃梗打结到那么完美呀！虽然用香蕉练习过后才知道香蕉这种水果应该是没办法打结还挺遗憾的。

……这样错了吗？可是，除此之外，为了让自己变成熟，我还做了其他很多事情……

我一想起过去的训练，眼前这个男人……我忘了他叫什么名字。他说：

「小一基本上喜欢年纪比他小的人。理由大概是因为一美姊吧。虽然我只听说过一点点，但是小一似乎从小就在各方面受到一美姊相当的『照顾』。」

「照顾。」呀。虽然一美姐姐大概只是想要好好疼爱弟弟吧。说着，他突然有了重大发表！

「也许就是因为这样，小一的内心深处沉睡着对年长女性的恐惧。」

真的吗？可是——可是——！

「那么，那家伙是怎么回事？那个碍事鬼摆明了年纪就是比阿一哥哥大呀！。」

没错！那个讨厌鬼年长于阿一哥哥！

「碍事鬼……你是说小翼学姊吗？这就是，所谓盲目的爱情吧。让小一无心在意年龄的问题。

而且，说到小翼学姊，年龄啦性别啦都不是问题。因为在这些东西之前，她本身的存在就太过强烈了。」

「……我看你很清楚那个碍事鬼的底细嘛止

什么？这家伙果然是那个碍事鬼的喽啰吗？到底有什么企图？

「因为我跟小一开始往来之后就跟她越来越熟，小翼学姊又总是跟小一在一起的缘故。」

总是在一起……我真不甘心。不过我已经进入这所学校了，所以这种情况不会持续下去。

我再度如此下定决心。

「继续刚刚的话题吧。就外在的喜好来说，美丽路线的小翼学姊应该不是小一会喜欢的类型。可是，小一却对小翼学姊一见钟情。也许小一坠入情网，是因为他感受到了某种超越自己喜好的因素。然后，小一的喜好就变成了小翼学姊。不是变成喜欢美一丽路线的女生，而是变成喜欢小翼学姊。

接着，小一每天都看着心爱的小翼学姊。无论如何，照一般的方法来做的话，根本无法与小翼学姊对抗。制胜的关键，必须朝着与小翼学姊的身体相反的方向进攻。也就是说，要强调由清涩的感觉所营造出来的可爱，唤醒小一从前的喜好，这样来分出胜负，才是最好的选择！。」

「唔。」

我受到让我不由得哑口无言的打击。可恶……这实在太有说服力了。确实，用成熟女性的魅力这种正面进攻是行不通的。

「还有，要尽可能利用小翼学姊所没有的武器。」

「什么武器？。」

这个男生所说的话深深吸引了我。可恶，这家伙到底是什么人？看样子不是个等闲之辈。

「也就是你这种既是青梅竹马又像是妹妹一般的存在。在某种意义层面上来说，这甚至是可以转变为终极武器的珍贵关系！青梅竹马的意思就是两个人从小时候开始就拥有共同的记忆。青梅竹马的故事里头，一起睡午觉啦，一起洗澡啦等等，这些让人心花怒放的场景多得要命。小岚，你要运用这些资源。你是非常难得一见的瑰宝。要是你不能充分发挥至今为止累积下来的资源，那你还想怎么办！

而且，像妹妹一般……这样的位置呀，尽管看起来像是家人，却是有可能发展为爱情的可靠关系。你要是不加以利用，那还想做什么？。」

……我恍然大悟，有如当头棒喝。原来如此，这就是我的盲点。我总是想着要脱离这种像是兄妹般的关系，从来没想过要以此为武器进攻。也许这个外表奇怪内心也像是个变态的家伙其实是个高手，不，他就是个高手没错！

「我懂了。我相信你所说的。」

「那么，从今以后你要称呼我为教练！。」

「遵命，教练！。」

我打算暂时跟随这个人。虽然只是暂时，不过也有可能持续下去吧。

「那么，我们开始特训了。我想换个地方。」

教练露出一抹微笑。

教练带我来到一个小公园。寂寥的感觉，连个游玩的小孩都没有。唯有生锈的秋千与溜滑梯。大概因为已经是傍晚了吧。我环顾周遭，东张西望的教练开口说道：

「你认为要判断完全不认识的一男一女到底是什么关系最有效的方法是什么？。」

「嗯，他们相处的态度吧……。」

看看他们要不要好，应该就可以知道他们是不是情侣。

「虽然也是可以这样……不过答案是他们对彼此的称呼方式一

「称呼方式？。」

「对，就是称呼方式。如果听到一对男女之间出现『老妈』.『老爸』这样的称呼，那么他们的关系就很一日了然了。如果两人都上了年纪，那么就是一对夫妻。如果两个人年龄有段差距，那么就是父母跟孩子。」

确实是如此。

「如果互相叫对方的名字，那么应该有很高的机率是情侣。如果互相称对方的姓氏，那么很有可能是普通朋友。类似这样等等。可以说从彼此的称呼方式，便能判断两个人之间的关系。」

原来如此。

「就是这样。如果使用自己希望达到的那种关系的称呼方式，那么旁人就会看成是那样子，这种环境变化就能够让两个人的关系假戏真做吧。意思就是说如果你想跟小一当兄妹，你去使用兄妹之间的称呼就对了。

例如说你可以叫小一『阿一哥哥』.『小一哥』.『哥哥』……等等，有很多称呼可以用。」

有很多吗？

「这就是你到目前为止所做过的事情。你不是都叫小一『阿一哥哥』吗？虽然你不换一个称呼，就能让以前到现在的兄妹般的关系持续下去，但是你应该要强调你们没

有血缘关系这一点，去跟小翼学姊正面分出高下。

只要小一对你的兄妹之情、青梅竹马之情、情人的爱情这二者加起来，可以超过他对小翼学姊的爱情就没问题了。而且，把兄妹之情放在第一个，就会再加上『道德良心的谴责;!11通个因素。也就是说是这个样子——。」

说完，教练在地面上写出奇怪的算式。

对小翼学姊的爱~~〔兄妹之情十青梅竹马之情十情人的爱情＋道德良心的谴责

原来如此，简单易懂。

「不过，这里会碰到一个问题。也就是，现在小一是个女生。而且以后他大概也会一直都是个女生。小一本人已经有了这个心理准备。所以，小一与小岚，你们两个人之间的关系也到了必须改变的时刻。这个改变，也就是你们不再是兄妹，而得变成姐妹。小岚！你做好这样的心理准备了吗？。」

我做好了吗？虽然我并不愿意阿一哥哥变成女生……但这是难得的机会，我不能眼睁睁让机会溜走。我下定决心了！

「请教练不要瞧不起我！我做好了准备了，因为我爱的是阿一哥哥这个人！。」

「呵，说得好呀。这样才配当我的徒弟。只要你有这么强烈的决心，你就有资格使用这个传说的称号j

咕。

我的喉咙传来吞口水的声音。

「这个称呼就是—————————。」

变得怪怪的小岚与我

「姐姐＇。」

铿。

这个听起来好像很痛的声音响彻教室。应该是说确定很痛。为什么？因为这个声音是脑袋猛力撞到桌子的声音。

我摸着疼痛的额头，对着悠哉地走向我的小岚说道：

「你你说什么？你刚说『姐姐』是什么意思……。」

而且小岚连发型都换了。她把长度约到背部的头发用粉红色缎带绑起来，绑在头部的两侧。也就所谓的「双马尾。」。

「嘿嘿嘿，好看吗？。」

小岚退了几步，为了让我看头发而转了一圈。

「好看呀。好看是好看……可是你说的那个『姐姐』到底是什么意思？。」

「没什么，姐姐。」

说完，小岚就抱住了我的手臂。

到刚刚为止我都还在跟真太郎还有班上男同学热烈讨论着一般学生会讲的电视节目等等的话题……可是这这这像是百合的气氛是怎么回事？

「那那你有什么事情吗？怎么会过来这边？。」

「我没什么事情，姐姐。还是说，我没事就不能来找你？。」

「不是这样啦。可是你叫我『姐姐.t!lJ通也太……。」

我这么一说，小岚便像是求救般地转身面对后方。

「教练！姐姐因为我叫他姐姐而不高兴了。」

教教教练？

我想要看看这个拥有我从未听闻的称呼的人物是谁，便顺着小岚的视线看过去。她视线的尽头，是抱着胳臂站在桌上的阿宅。

………………是你这家伙呀。

「小岚，别担心！这是因为你还没有贯彻当个好妹妹的理念。从今以后，不只是称呼的时候，当你在脑海中想到小一的时候，甚至是作梦的时候，也必须想着『姐姐』而不是『阿一哥哥JI-﹒只要你能在潜意识之中完成这一点，到那个时候你就是个完美无缺的妹妹了。这样完美无缺的妹妹所说出口的『姐姐』一词，可以贯穿这个世界上的任何东西！。」

「遵命，我明白了，教练一

虽然我很想质问他们是在什么时候变成了教练与徒弟的关系，还有为什么会变成这样等很多问题，不过现在首先要做的是……

「明白就好，好妹妹不是一天造成的！接下来你也要继续努力……唔咻——。」

阿宅发出有如猪叫般的惨叫从桌上摔下来，我丢出去的室内拖鞋不偏不倚打中了阿宅的脸。接着我对在地板上痛苦打滚的阿宅说：

「你不要对别人的青梅竹马进行恶劣的洗脑！。」




逆袭的××××VS黑翼
濒临绝种的人们与我

「唔……。」

有没有什么可以解决现在的状况的好主意？教练说过，称呼姐姐的作战方式不是马上就会有效果的，必须要逐渐缩短彼此间的距离。所以我想要发挥耐心慢慢来。

可是我想要其他可以立即见效的方法。

一边这么思考着，我一边朝着那家伙的指挥所走去。姐姐午休时似乎都会待在那里。可是，多余的碍事鬼——平贺翼也会在场的样子。他们两个人一起吃着姐姐特别做的便当……我不容许这种事情。所以，我要去破坏……不是，是去把姐姐从碍事鬼的魔爪底下救出来！正义是站在我这边的！

秉持这个理念我快步走过学校的走廊，窗外却有群陌生的生物。我到这个城镇之后还是第一次看到。这所学校好像品行优良，所以校内连个影子都没瞧见。

那些濒临绝种的动物……不良少年们正走在学校旁边的道路上。这样往前走下去的话，一定就会走到校门口。看样子他们是有什么事情才到学校来的。坏人组织帮派为了促进与其他学校的感情所以才来到这里……不可能有这种事情的。最有可能的就是来找某人打架的……啊！说不定可以派上用场！

我改变目的地，开始拔腿狂奔。呵呵呵呵，行得通的。这样一来，就可以把姐姐的心拉到我这边了！

「你们几个！。」

就在不良少年们即将进入校门之际，我出声喊住他们。总算是勉强赶上了。

「啥？你想干嘛？。」

开口的是站在不年少年们前面的男人。看样子，这家伙就是这群人的头目了。

哇哇哇，好像很坏的样子。我一边在心里窃喜，一边问道：

「你们来这里做什么？。」

「啥？你看不出来吗？来寻仇的。」

果然如此，我运气真好。

「那你们要寻仇的对象是谁？。」

我一个问题接着一个。午休时间可是很短的。

「啥？为什么我要告诉你这个婆娘？。」

「你别管这么多啦。然后呢？说不定我可以帮忙喔。」

「喂喂喂，这家伙是怎样？。」

「该不会是个蠢蛋？。」

「唷，仔细一看，长得还挺可爱的嘛。」

「喂喂喂，不要对人家伸出毒手啦。要是被龙也知道了，可是会去掉半条命的喔。你忘记今天到这里来的目的了吗？。」

「就是呀，要是龙也知道我们没有好好收拾干净，铁定会被痛打一顿的。」

外围的人如此交谈着。看样子他们有个老大，因为害怕老大所以才到这里来。大概是个很爱面子的老大吧。嗯，这些家伙是不是虚有其表呀……要是那个老大有来的话就好了。

「总之，稍微告诉我一下好不好？。」

「好吧，因为我们不容许失败，也许你可以帮上什么忙也不一定……我就告诉你吧。」

看情况，终于取得共识了。是男人的话就更干脆一点啦！真是前途堪虑，不过也是莫可奈何啦。

「我们要找那些闹着玩的家伙报仇。」

「对方是怎样的人？。」

「战队英雄……的感觉吧？。」

「他们好像有说过什么凰林战队之类的名称吧？。」

「哦……是这样呀。」

这些人不但不恐怖，而且感觉起来也满笨的。前途真的越来越黯淡无光了。老大会不会来呀？

「我们就是来找那些叫什么凰林战队的家伙寻仇的。」

凰林战队？这么说起来，教练拿一年前姐姐的照片给我看的时候，好像有说过这样的话呢。尽管如此，教练拿出来的照片真的很棒，现在的照片跟以前的照片都棒得要命！我很高兴我能看到我所不知道的，这一年之中的姐姐是什么模样。我要了几张照片带回去准备当成我的宝贝……哇，离题离太远了。

唔，也就是说，这些家伙的目标，就是姐姐那群人啰？我的运气越来越好了。神明铁定有在看着我平常的行为举止没错！

「我问你们，你们想要打倒那个凰林战队吗？。」

「当然想啦！都被他们瞧不起成那个样子，我们还混得下去吗？。」

嗯嗯嗯，热血沸腾得不错喔，不过还要再火上加油一下。

「可是这次要是输了，你们就会颜面扫地了。你们不是已经有过被打到落花流水的经验了吗？。」

「这次我们不会输的！。」

哇，现在还有这种人呀。这种以为靠着干劲就可以有办法搞定的人。

「如果有干劲就可以打赢，那这世界上就没有输家了。你们能用毅力当作武器冲去面对敌人吗？这样是不行的！你们毕竟还是少了张王牌。」

「什么王牌？。」

呵呵，上勾了。

「呵呵。」

「到底是什么啦！。」

不良少年焦虑地追问。吊人胃口吊到这里就差不多了吧，时间也不够了。我露出最美的笑容，说道：

「……就是你们要不要一个可爱——的人质呀？。」

干劲高昂得莫名其妙的正义一方与我

「喂！那些闹着玩的正义使者就在这里吧！把那些家伙带过来！。」

午休的校门口回荡着这样的声音。从窗户往外一看，可以看到在校门口一带的整群不良少年，总数三十个人的团体。

「呵，是在说我们吧。」

学姊透过窗户往外看，悠哉地一边啜饮着茶水一边说道。

「这是当然的吧！现在不是悠闲说这种话的时候了！他们一定是为了先前在安直公园的事情来报仇的！我们该怎么办？他们不是说要凰林战队滚出来吗！。」

我跟学姊刚轻松过完饭后的片刻时光，就传来这场骚动。真是的，这下该怎么办。

「真伤脑筋。」

学姊露出烦恼的表情说道。太好了，她终于明白我的痛苦了。

「凰林战队老早就已经解散了呀J

「不是这样————————啦！你搞错了！学姊！问题是要拿那群不良少年怎么办才好！。」

这个人真的是……

「不，我的祖先代代相传下这样的家训：面对主动上门挑衅的要先充分享受，然后在期限之内无条件解约退货。我不能闷不吭声吧J

「怎么可能有这种家训啦！。」

「为什么你会知道没有？该不会结果你也是……。」

「就是没有！不可能会有的！祖先不可能会代代相传下来什么无条件解约退货这种话的！。」

「不要斤斤计较，才不会累积压力，这可是长命百岁的秘诀喔。」

「我没有在问学姊你的人生哲学是什么！这种行为模式应该差不多该停下来了！算我求你，让我们继续回到主题好不好？要拿那群人怎么办啦！。」

我使劲指着那群不良少年，然后逼问学姊。

「呵，总之先召集大家过来吧J

说完，学姊把突出于金属立方体之上的，宣告着除此之外别无分号的小小红色按钮拿了出来，接着按了下去。

五分钟后，经过良好训练，有如军队一般整齐列队的众战斗员，出现在我的眼前。好像按下那个红色按钮，集合的简讯就会传送到每个人的手机去。学姊一边来回在战斗员面前走动，一边说道：

「各位，你们将要第一次出任务了！敌人是正义的一方，只有红色、黄色和黑色的是搭送的赠品。你们就尽力展现出平日训练的成果出来吧！。」

红色、黄色、黑色……还是老样子用头发颜色来区分呀。

「你们就适度地攻击，适度地被击败，然后撤退。我只希望你们注意一件事情，那就别让自己受伤。先前差点让人吐血倒地的艰苦训练就是为了这个目的。还有，你们身上穿着的战斗员装，因应战斗做得非常牢固，应该没有那么容易就受伤。不过，还是要多留心小地方才行。好了，好好享受吧！。」

「叽——』。」

战斗员们发出规定的怪声，拉开了由此开始的恶梦序幕。

「你放心吧，我已经跟老师那边说明过了，说这是跟平常一样的摄影活动。不枉费以前凰林战队在白天的行动，有先用电视节目的方式播过。所以你就尽情去战斗个够吧，反正都是在演戏。还有，我诚心地拜托你，小心别受伤了。」

耳朵挂着的小型耳机传来了学姊的声音。

「摄影工作就交给我吧！。」

「太棒了！加油喔！。」

还听见了阿宅跟欧拉的声音。

真是场恶梦。

我一边望着无边无际的清澈蔚蓝天空，一边想着。现在我们，也就是四天王的四个人，全身罩着斗篷站立着。

每个人都各自被迫摆出不合情理的架式。在那些战斗员集合之后，我们赶紧换好了服装。学姊喃喃说着「有时候也会碰到这种事情呀。」，一边去换装了。学姊还以为是会碰到怎样的事情呀……

这样那样的准备过后，我的斗篷底下就是那个——明明手脚都有带尖刺的黑色皮革了，不知道为什么身体的布料还要面积稀少，极端曝露的，感觉上就是邪恶组织女干部的正式服装的那套服装。现在穿着这身打扮现身的话，就会拍成影片流传下去。

算我求求你，让我回家去……

事与愿违，计划依然进行着。

我偷看了一眼学姊急就章做出来的计划书。内容是这样的：

战斗计划书

l正义一方进场

2正义一方的领袖致词

3邪恶总司令打招呼

4正义一方回应

5战斗员随着音乐进场

6战斗开始

7战斗结束

8互相加油

9四天王出场

10四天王自我介绍

11正义一方讲话

12战斗开始

13战斗结束

14互相称赞表现良好

15正义一方退场

16邪恶总司令致词

因为实在随便找都找得到破绽，所以干脆就放弃挑剔吧。我就先来个具有代表意义的挑剔吧。就整体而言，虽然不年少年群看起来应该是上面说的正义一方，不过这也太不合道里了吧。

此刻，全身黑衣，只露出眼睛、鼻子、嘴巴，额头上面贴有W字样的战斗员们，正在一边发出「叽——叽——。」的声音，一边逗弄着不良少年。

「王八蛋！敢瞧不起我们！叽叽叽的吵死人了！。」

「叽——叽——』。」

「我不是叫你们闭嘴吗？。」

「『叽叽叽——』。」

意义不明的对话。

可是，我能明白战斗员们想说什么。刚刚的「『叽——叽——』。」是在轻视对方，「叽叽叽——』。」则是在嘲笑对方。说到我为什么会懂，这就是我陪着战斗员们一起特训的成果。我已经能够跟战斗员们进行日常对话等级的沟通了。

……我又得到了一个没有意义可言的技能了。

就在我因为想着这回事情而心情平静下来之际，战斗员们持续逗弄着不良……不对，是正义的一方。正义一方的人们，已经大发雷霆到随时可能一发不可收拾的地步。应该是看到正义一方的这副模样，觉得时机到了吧——

「呼哈哈哈哈，我都看到了呢，大家上！。」

大魔王学姊发号施令的声音从装置在校舍上的喇叭传了出来。所有战斗员全都一齐冲了上去。就照学姊说的那样，适度地攻击，适度地接下对方的反击，然后华丽地纵身一跃。

「太棒了。」

耳机传来学姊赞叹的声音。是呀，确实看起来是真的很像特摄英雄片里的战斗员。漂亮地转了一圈后跳跃的人，以盘旋状态跳跃的人，飞跃过难以置信的距离的人等等，实在厉害。可是，难道不能把这份热情用到更有意义的地方吗？我一面沉痛地思索着这个问题，一面望着眼前的光景。

一会儿之后，战斗员们几乎都落败下来之际，学姊大笑起来。

「哈哈哈哈哈哈，你们还挺行的嘛！。」

所有战斗员都败战撤退后，就开始进行计划书上的第八项「互相加油。」。对方不知道为什么，好像很喜欢学姊哈哈大笑的声音。

「畜生！给我滚出来！接下来就换你了！。」

不良少年大吼……不对，是正义的一方大吼。似乎是因为击败了那些战斗员，胆子也跟着变大了。

「你以为邪恶总司令这么轻易就会现身吗？接下来我要派出我自傲的四天王对付你们！。」

天呀，终于轮到我们了……

「四天王，第一羽翼，大林典弘！。」

哇塞！竟然要用头衔召唤。虽然我不知道「第一羽翼。」这种称呼算不算是头衔啦。

学姊一说完，阿典便把包覆全身的斗篷潇洒地丢了出去。他全身上下穿着感觉起来设计得十分尖锐，一碰触好像就会很痛的盔甲。武器则是用保丽龙做的护手套。似乎可以让他免于受伤。

阿典全身散发出不怎么在乎的感觉。我总觉得，对他十分过意不去。对不起，把你给卷了进来。

「四天王，第二羽翼，道本诚！。」

接下来是道本，他华丽地脱下斗篷，扭转身体摆出像是人妖一般的姿势。哇塞，真不愧是道本。真的很有人妖的感觉。他身上穿着的是圆弧状设计的盔甲。武器是长剑。为了避免伤人，长剑的尖端套着什么圆圆的东西。形状好像是在哪里看过的东西……啊，是棉花棒啦。就是这种感觉的长剑。

「四天王，第三羽翼，山田真太郎！。」

真太郎的盔甲是感觉起来表面粗糙不平的全身式盔甲。武器是棍棒，一定也是保丽龙做的。看样子为了不让它一下子就断掉，里头还是有穿过一根棍心的。

总之我也该先向真太郎道歉，对不起。

说真的你不必讲究到这个地步的……真是的。

唉，到此为止都可以如此客观，终究是因为都是事不关己吧。天呀，接下来就轮到我了……真讨厌。

「四天王，第四羽翼，山城一！。」

听到学姊的号令，我、我……

「不行不行，我做不到，我无法忍受。」

我抱头蹲在地上对学姊说道。

「为什么呢？。」

「为什么？当然是这身打扮呀！这太丢脸了！。」

「明明就美不胜收呀！。」

「一点都不美！学姊你也来穿穿看就知道了，丢死人了！。」

「是哦……那我要不要去穿穿看呢？。」

「对不起，刚刚的话就当我没说过！请学姊当作没听过吧！。」

我想到自己的身体穿上这身服装的样子……学姊就会干这种事的。

「总之，我还是办不到。」

「真可惜，真是太可惜了。我原先还打算这次结束之后，要跟你一起出去玩好好慰劳你呢。」

我的耳朵轻轻动了一下。

「对了，最近应该有个新的游乐园落成吧。」

耳朵动呀动的……不行，我不能听，不能被眼前的糖果给拐走。一被拐走，就要等着吃苦头了！吃了糖果之后挨鞭子，可是一点都笑不出来的玩笑。

「还是要去别的地方玩呢？让小一你来选喜欢的地方，这样是最好了。」

耳朵动个不停……会被这么摆明就是拐人的甜头给拐走，我这个人也是……

「当然，是只有我们两个人一起去止

我猛力站了起来，丢掉斗篷。

「哈哈哈哈！你们这群胆敢挑战司令的蠢货！想把自己的愚昧刻在身上的话就放马过来吧！。」

接着我一边甩着鞭子发出「咻咻咻。」的声音，一边大笑。

……天呀，我已经遭受污染了。

斗篷底下出现的，是跟全裸没两样的女干部服装。学校里的男生一看到，全都发出「哇哇哇哇哇哇哇哇。」的雷霆欢呼。

不能输，我不能输！加油呀！我要加油！我如此替眼看就要撑不下去的自己打气。

唉，甜蜜的糖果真是可恶！输给糖果的我真是可恨！

「太棒了！小一你真是太棒了！。」

该怎么说才好呢……实在是太不适合这个场所了。现在我们站着的地方可是平淡无奇的校园喔。

「呼哈哈哈哈哈哈！你们有本事打倒这四天王的话，我再来跟你们玩玩。不过，不可能有这种事的。」

「哼，你挺有自信的嘛。但是等我们打出工牌之后，看你还说不说得出这种狂音口—！。」

尽管怒目瞪着我们的打扮，但依然从容不迫，看起来像是正义一方的领袖的人说道。这怎么想都像是正义一方才有的台词吧。

「呼……」

不良少年的头目使了个暗号。然后，从校门口附近传出了一阵惨叫：

「啊——不要呀——姐姐，救命呀！。」

听起来仿佛撕裂丝绸般的……不是，就像是柔软精广告里头抚摸着羊毛毛衣赞叹着「好柔好软好舒服。」时候的惨叫……惨叫？

我朝着声音的来源看过去，被绳子团团捆住的小岚正在跳呀跳的。

「…………学姊，正义的一方绑了个人质。」

「好像是喔。看样子应该是照一般的方法来没有胜算，所以才先拟出的战略。这我倒是没料到。我决定要改变原先的计划了。从现在开始，我们才是正义的一方，他们才是坏蛋。」

话虽如此，我们的打扮一点也不像是行使正义的人会有的装扮。尤其是我。

「可是，那个被抓走的重要公主，好像非常开心的样子。」

「我看起来也是这样……小岚到底在做什么啦！。」

「她大概是在想像，王子会去救被坏人抓走的公主，然后两人之间滋生爱苗之类的奇幻风格的故事吧。」

「啥……真是够了。」

怎么办。

「总之，我们只能去救那个看起来乐不可支的公主了。」

「遵命，我明白了。那么，要怎么救？。」

「我想想……。」

学姊思考著作战计划。

「你们这些家伙，拿女人当人质会不会太卑鄙！。」

又跑出一个让事情更加棘手的人物了。有个男人在校门口大叫着。

到底是怎样啦！怎怎怎么搞的！你们也该适可而止了吧。

「哦……老大出来了吗？不对，这种情况应该是大魔王吧。哈哈，接下来会怎么演变还真是完全无法预测呢。」

学姊好像很开心。突然冒出来的好像是对方的老大。

以前在安直公园赶跑不良少年的时候，学姊好像说过「还好他们没有老大还是大姊头。」之类的，没想到还真的有！我忍不住发出惊呼：

「真的有这号人物呀……。」

「难怪你会吓一跳，因为现在没有那么多城镇还存在着所谓的老大这种生物了。某种意义来说就像是UMA吧（注2）。他是大森高中的老大，天王寺龙也。天呀，这会不会名过其实了呀？顺带一提，他是高三，嗜好是打架，因为不断重复居无定所的生

2UMA〔UnidentifiedMysteriousAnimal〕，意指未确认生物。

活导致在二年级的时候留级。年纪应该比我大一岁。」

一边听着学姊这详细得奇怪的说明（为什么她会知道这种事情？），我一边观察着被学姊视为未知生物的老大。乱糟糟的头发、光着身体就穿上学生制服（我想叫他里面穿点东西），还有落伍的破烂学生帽。身高大概跟阿典差不多，脸看起来就是很喜欢吃生肉的样子。上面特别引人注目的是那双丑得很的浓眉，仿佛是克服世纪末活下来一般，粗得夸张。虽然也有感觉上不愧那双眉毛的伤痕，不过只有在左脸颊上有一条，还不到七条。还有就是……

「唔……可惜了。要是再穿个木屐就无懈可击了。」

应该是吧。

那个老大逼近不良少年们。

「没有啦，龙也大哥。是这女人死命拜托我们让她当人质，我们没办法才这样做。」

老大的脸孔让不良少年的脸都白了。

即使如此，小岚也真是的。世界上哪里有推销自己去当人质的公主啦……我目瞪口呆，老大看着我们。

「我要替这些家伙在安直公园做过的事情道歉。我回去会好好教训这些家伙的，这次就请你们放过他们吧。」

「不不不，你能体谅我们就好了。」

首脑会谈开始了。我希望快点结束这场闹剧。不过，看样子我的愿望很难实现。

「但是，我们也要顾面子呀……战队英雄把我们打得那么惨，这口气哪咽得下去！。」

说的也是。遭到战队英雄打败的不良少年，除了变成笑话之外什么也不是。学姊又在校内广播这件事情，还得意洋洋做成录影带跟DVD卖钱。现在到我们的社办来，还可以用便宜的价格买到。因为我再三死命恳求，才总算是打消学姊要利用网路贩售的念头。

我受不了那种东西在全世界散播，那里头记录了我丢脸的样子。所以老大的心情我非常了解。虽然老大当时没有直接出现，可是想必也有许多苦衷吧。那件事情在那一带人尽皆知，这位老大也是学姊所作所为的被害人……不知道为什么，我看着老大的双眼逐渐湿热。我以如此的温暖视线望着老大，然后跟他四目交接。我不由得就对他投以同病相怜的同情视线。两人凝视着对方……呃，不行不行！我赶紧移开视线，天呀我又忍不住做了傻事吗？又再度以双眼掳获人心？就像先前阿典那样子。我为此已经深深反省过了呀。为什么我又要再干傻事呀——对了，老大是个硬汉，一定不会有任何问题的！就算是男同志也没关系。我希望他是个对女生没兴趣的人。

「哼，来了个表情凶狠的家伙呀。」

无视于后悔至极的我，阿典似乎很高兴地走到老大的面前。

「你想干嘛？。」

老大问阿典。

「求求你，让我向你自我介绍好吗……。」

阿典忽然间整个气势都没了。

阿典……对不起，我真的很对不起。

「无所谓啦，你要来当我的对手吗？。」

「嗯，不好意思喔，请让我纾解一下压力吧I

阿典无所畏惧地笑了。

「你挺带种的嘛。你们给我看清楚！不准出手！。」

说着，老大把身上的学生制服往旁边一丢，露出满是伤痕的身体。仿佛是身经百战的勇士，非常厉害。

「你这家伙！。」

老大的呐喊揭开了今天的重头戏。穿着盔甲的阿典，以及身上只有制服裤子的老大。匪夷所思的组合……这里真的是现实世界吗？

就在我这么想着的同时，两人的对战依然持续着。不仔细看，会觉得他们势均力敌。靠着经验与野生的本能战斗的老大，还有练武的阿典。虽然论力量是老大占上风，可是阿典拥有速度。真是场好战斗。老实说，我热血沸腾。

但是，跟设定为看来会最先败阵下来的四天王第一人陷入苦战的并不只是老大，还有所谓的正义一方，这样一来究竟会如何呢。不对，据说现在我们才是正义的一方。说真的，感觉还挺不错的。

两人持续散发出「吓！。」r看招！。」等充满男子气概的声音战斗着。打了一会儿后，两人分开，各擦拭着由嘴角流出来的鲜血。

「哼，你挺行的嘛。」

「呼，没想到在这里居然有这么厉害的男人。」

两个人面带微笑。

「哦哦，太棒了。这就是用拳头彼此谈心吗？我没料到竟然能在此目击到男子汉的对话！小一，你不认为拳头才是最棒的沟通手段吗？。」

不知道为什么学姊非常兴奋。我一点都不觉得拳头是什么好的沟通手段……虽然我很想这么说啦，但浇难得开心的学姊一盆冷水我也过意不去，所以只好勉强同意。

「嗯，是呀。」

就在我跟学姊如此气氛和睦之际，男人的世界则是越来越炎热了。

接下来到底会变成怎么样？我担心地观察着事态演变，老大却突然开口了：

「那个女工陛下是你的女人吗？。」

女女女工陛下？哇，他的视线不就是朝着我这边看过来吗？

「不是……你弄错了……女王陛下？└

阿典似乎有点被吸引住的感觉。

「那你说，他是谁的女工陛下？。」

「虽然我不知道你说的女王陛下是什么意思啦……不过如果你问我他是谁的，我想应该可以说是平贺学姊的……就是刚刚透过扩音器一直在讲这讲那的人。」

听到这段话，老大朝着校舍呐喊：

「我要打倒你！然后接收这位女王陛下！我这种男子汉才配得上这位女工陛下！。」

为什么我会从旁观者一下子变成当事人当中的当事人？是因为我跟他四目交会？从第一眼对上的那天开始就绽放出了恋爱的花朵了？事情为什么会这样接二连三朝着莫名其妙的方向发展？不，这次或许是我不好，可是，我只是在跟他同病相怜而已呀？

这意思就是，他得打倒学姊然后把我接收过去？事情什么时候变成这样了？以拳头谈心的结果居然是这样吗？

比起我不愿意，问题更大的是「女工陛下。」。什么女工陛下！我什么时候成了女工陛下？

「呵，好呀。不过，下场跟你战斗的人是典弘同学。要是你赢了他，小一就是你的女工陛下了。相对的，如果典弘同学赢了，我就要你把小岚还给我们。」

「我知道了。」

学姊的声音透过扩音器流泄出来。还有我不知道为什么擅自被人当成奖品。

「不要乱决定——！学姊你够了没有！为什么要这样！。」

理所当然，我大声抱怨。然而，没有人听我说。就在我开口的时候，战斗好像已经到了高潮。宛如「将一切都赌上的最后一击！。」的高潮。

「吓————。」

背上背着条龙的老大。

「吓————。」

背上背着只虎的阿典。

真是够了，现在不是龙虎相争的时候啦！

「真热血……不愧是男人的胜负。」

看着这一幕，学姊不禁发出感叹。

「一点都不热血啦！为什么你要擅自把我当成筹码拿去赌！阿典如果输了那该怎么办！。」

「没问题的啦。」

「什么叫做没问题！学姊你太过分了！。」

无视于我的抗议，学姊开始说明起来：

「那个老大，叫天王寺龙也对吧，其实是个不得了的人。居然能在传闻中充满笨蛋的大森高中，这种烂高中当老大当了三年之久。从二年级的时候开始算的话。」

「这样的话，要是他变本加厉那要怎么办！。」

虽然我这么说，但完全无视于我的学姊则是继续说明着：

「他还有另一个名字……那个名字就是……。」

「那个名字就是什么……。」

我看着全神贯注大吼着「喝呀呀呀呀。」的老大。他的另一个名字到底是多么让人恐惧？

「那个名字就是…………M老大。」

「……M老大？。」

是我听错了吧……我觉得老大怎么也不可能有这种绰号的。

「……M是什么意思？。」

我战战兢兢地问。

「被虐狂（Masochist)的那个M一

被……被虐狂老大，这个城镇怎么有这么可怕的生物存在呀。

「这就是他可以君临天下长达三年的原因。不管是怎么样的攻击，M老大都可以感觉轻松愉快。这才是最厉害的吧。他应该很喜欢打架，因为对手的攻击就是他的快乐。这样揍他的人也会觉得恶心吧。顺带一提，听说他留级的原因，就是他为了寻找女工陛下走遍全国的样子。更有人说，他全身上下的伤痕就是鞭子打的。」

……为什么这种莫名其妙的人总是会聚集到我的身边？

「那个M老大，应该是把你当成女工陛下一见钟情了吧。因为你的打扮很有女工陛下的风格呀。

没关系啦，打赢的话就搞定，所有的问题都可以解决。就算输了，你也只是多了个仆人而已。他想要的是个女工陛下，又不是想要一个女朋友。而且，女工陛下命令他的话，他应该也会乖乖放小岚回来。不管结果如何，对我们都没有坏处。所以，我才赞同要把你拿来赌一把。」

什什什么——

「学姊你在做什么啦——！我才不需要什么仆人！。」

「说不定很好用喔，只要用鞭子抽他，他就会替你做很多事情。」

「我不要！我不需要！我真的不需要！我不需要到了极点……。」

我才跟学姊抗议，就传来了一声微弱的「咚。」的声音。我顺着声音来源的方向看过去……看到倒在地上抽搐的老大。还有手拿木刀，正睥睨着他的小岚。

「少瞧不起人了！什么叫做我这种男子汉才配得上！像你这种野蛮人在这里撒什么野！只是刚看过姐姐一眼的人不准动歪脑筋！你想跟我这个从很久以前就深爱姐姐的人抢姐姐，还早一百年呢！。」

遭到因禁的公主在殴打魔王的后脑勺，使用的凶器是木刀。

从刚才开始耳机里的声音就停止了。大概就算是学姊，也完全没料到事情会如此，所以才哑口无言吧。

「我说呀，你有照过镜子吗？请你想想什么叫做平衡好吗？真是受不了你这种用肌肉去思考的人……。」

大致打骂过一遍之后，小岚回神过来。看样子她终于注意到不只是在场的人，还有校内所有人的视线都集中到她身上的情况。

「……。」

在众人的视线中，小岚捡起直到方才都绑在她身上的绳子，然后缠绕到自己身上，开口说了一句话：

「哇——救命呀——。」

小岚的声音让这场混战画下句点。这完全就不是让人感动或是可以诉诸情感的英雄奇幻故事般的事件，只是一场可笑的闹剧。不良少年们扛着自己的老大离开，我们这边不知道为什么由学姊发表了胜利宣言。

好不容易，莫名其妙的战斗终于结束了。剩下的，就只有极端的疲惫与讨人厌的影片记录。还有烙印在我心底的深渊。那个深渊中应该装填着某种重要的东西，可是我已经失去它了……啊，我的眼睛流汗了。

我一定要把刚刚做过的事情全部复原。我要拚命随心所欲畅言。学姊你做好心理准备吧……我一想到这里——

当当当当——

钟声就响了。

哇，下午的课已经开始了。

「哦，已经这么晚啦，大家得快点回去教室上课才行。」

学姊悠哉地说。

「你以为这是谁害的呀！。」

「应该是那群不良少年吧。」

可恶。这样讲是没错啦，可是元凶还是学姊吧。想到这哩，我才发觉到一个重大的事实。

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！我的衣服呀呀呀呀！。」

现在我还是个邪恶女干部。

「没时间换了，你就穿这样去上课吧止

「我才不要！再说这样穿去上课，老师怎么可能会不说话！。」

「没关系，你下一堂课是班导井上老师的。」

这么说起来，下一堂是春海老师的课。

「她是个了解学生的好老师，所以没关系。」

「怎么可以这样……。」

这样的话，我就翘掉下一堂课……

「不迟到不缺席的你应该不会想要翘课吧。总之，你就好好努力吧，哈哈哈。」

对了，今年一开始的时候虽然有一段时间没上课，但是那算是公假所以并没记在出席记录中。我要让从小学维持至今的优良记录就此结束吗……怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？我一边持续着内心纠缠，一边却已经朝着校舍走去。呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇…………

…………就结论来说，我还是去上课了，穿着那身装扮去了。模范生是很辛苦的。老师也没有责怪我，我觉得有必要思考老师是不是太过体会我的立场了。真是丢脸，丢脸丢到家了。阿宅乐得不得了，因此我揍了他。其他的四天王与战斗员们也都穿着自己的服装去上课。虽然上了二年级之后曾经重新编班过，可是春海老师还是老样子，基本上就是会带到奇怪的学生。这个班级就有我、真太郎跟阿典，四天王当中的三个了。然而，几乎所有人的目光都集中在我身上。真希望可以想想办法解决。班上战斗员的数量也是在学校里数一数二的。这到底是个怎么样的班级呀。还有，虽然我很容易就忍不住去想，旁人会怎么看这个老师一写黑板，就认真听课的女干部，可是答案很让人讨厌，所以我就放弃思考了。仔细想想，我想这应该也是一如学姊所预期的吧。我好想把脑袋用到差异更大的地方去。即使为了逃避现实而把事情都想成已经发生过了，可是回神过来却发现时间牛步前进。

现在这堂课最多也只是上到一半而已……我好想哭。




ΔΔ来袭与月夜散步
好主意与我

上次被因禁的公主作战失败了。老实说一想到这是个蠢过头的计划，我也觉得丢脸。虽然当时想到的时候我还觉得是条妙计。姐姐作战也没有什么成果，难道没有什么可以立竿见影的作战计划吗？要是不快点抓住姐姐的一颗心，我想做的事情就算有再多时间也是不够用的。可是……要怎么办？唔——唔————

我把便当放在面前，思考着这件事情。现在是午休时间，我跟老搭档的双胞胎一起在教室打开便当。啊，姐姐做的菜还是老样子好好吃……哎呀，因为好久没用脑袋，我不能忍不住开始逃避。说真的我很不会用脑袋思考啦！为什么我非得如此苦恼不可……真是的。

这全都是那家伙害的！看看我现在的惨状！

「小岚你在发什么牢骚呢＇？。」

「午休要结束了喔＇。」

听到两姊妹的话，我才忽然回过神。

看样子，我好像脱口而出内心想的事情了。

「嗯，是呀。」

尽管我回答含糊，脑袋却继续工作着。唔，如果没有办法让姐姐回头看我，那我就要想个能把那个碍事鬼硬拉开姐姐身边的方法。

「唔＇小岚真没意思＇。」

「跟我们玩嘛＇。」

两姊妹撇着嘴用力「咚咚。」敲着桌子。唔，好可爱喔。虽然我是独生女，到现在都没有经验，不过所谓的妹妹，感觉大概就是这样吧。我又变得更聪明了。我想这种当姐姐的心理，也是穷究当个好妹妹所必备的条件。呵呵，如此一来，能让姐姐回头看我的日子也不远了。

「嗯，等一下喔，我再一下子就吃完了。」

即使我这么说，两姊妹看起来还是忍不住了。对了，我先前也有事情想间她们，就趁现在问吧。

「你们两个都跟平贺翼很熟吗？。」

「很熟喔＇。」

「她有来我们家玩过好几次。」

「是我们找她来玩的＇。」

「是呀＇。」

很熟是吗？那就再问一题。

「平贺翼是个怎样的人？。」

「『怪人'=t。」

两人完全是同时断言。声音彻底重叠，不愧是双胞胎。可是，这我早就知道了。如果她那样还不算是怪人，那我觉得这个世界就只有正经八百度目的人了。不过，我想要的是更深入的资讯。

「唔……有没有什么更具体的描述？。」

两姊妹陷入沉思。她们两个都把手扺着下巴，这大概是血缘造成的现象吧。除了发型之外，她们简直别无差异。

我这么想着之际，两姊妹就给了我答案。

「她虽然是个怪人，但是人很好！。」

「她虽然是个怪人，但是很聪明！。」

「……还有吗？。」

「她虽然是个怪人，但是很可爱。」

「她虽然是个怪人，但是很帅气I

我知道她是个怪人。这两姊妹都说成这样了，想必她怪得非比寻常。一定怪得超乎我的预期。可是，难道没有其他更有用的资讯了吗？

「啊，她好像有说过，她不太擅长活动身体是不是？。」

「有呀有呀有说过！好像是说从小开始除了体育课就没做过其他的运动了＇。」

「可是，好像也不到美香说的那么不擅长运动吧＇。」

她在运动方面的表现确实是普普通通的。没错……就是因为这样，所以她才会没有去上一些运动类型的课程。

那个时候我灵光一现。感觉就像是头上的电灯泡亮了起来，这种的灵光一现。对了，还有这个方法！我并不用特别去拆散他们两个嘛！只要让那个人知道的话，他应该就会擅自替我拆散他们了。我真是聪明！我太棒了！

我赶忙吃完便当，然后对两姊妹说道：

「抱歉，你们两个人自己玩吧，因为我还有事。」

「咦——]。」

「对不起啦一

我对她们两个道歉。可是，我想自己大概表情看来不像非常抱歉的样子。因为我非常坐立难安。

「你有什么事？。」

两姊妹问我。

不行，我忍不住就嘴角上扬了。我就这样一边怪异地「呼呼呼。」笑着，一边说道：

「呼呼呼＇我要去打电话。」

神田川与我

「小一，快逃！。」

在从学校回来的我与学姊面前，姐姐一脸拚命的模样跑了过去。不仅如此，她还剧烈喘息，衣服乱七八糟，十分狼狈。慌张的样子就算说后面有杀人魔在追她，一般情况下人应该都会相信。

「到底发生什么事了？为什么这样慌慌张张的？。」

我一面安抚好像吓得惊慌失措的姐姐一边问道。姐姐双手放在我的肩膀上，奄奄一息地说：

「爷……。」

「爷？。」

「……爷爷来了。」

我的脑袋一片空白。但这句话带来的恐惧让脑浆再度启动，我决定采取最适当的行动。

「…………学姊，再见了。我们大概有好一段时间都见不到面了。那么我就……学姊！放开我！我想逃命呀！。」

一心一意想要逃走的我，还有抓住我不让我走的学姊的双手。维持着这个样子，学姊一脸担心地问我：

「不，就算你这么说，我也不喜欢被撇下不管，最重要的是我非常担心你。」

「学姊……。」

原来学姊这么替我担心呀……学姊你以为我会这样说吗？请你不要瞧不起我。学姊的脸上写着「好像很好玩。」这几个大字。而且甚至可以说适用萤光涂料写上去的那般显眼，散发着一闪一闪的光芒。

「放开我！我现在没有空理学姊啦！。」

「……这话可真是前所未有的逼不得已呀。这么一来，我更不能放你走了。我想帮你的忙呀。」

学姊脸上写着的大字提升等级成了「好像好玩得不得了。」oft通几个字在她担心的表情上，有如黑暗中发光的灯饰亮晶晶的。

……没救了。我彻底放弃了。因为学姊这个样子，我也只能跟她好好解释清楚。尽管已经没有时间，常言道「时间就是金钱℉：﹒此刻，我的时间的标价一定是昂贵到会死人的。我一面在原地踏步一边对学姊说明道：

「以前我不是跟学姊说过我爷爷的事情吗？。」

「他就像是个日本男人的典范。」

学姊冷静的态度真让人讨厌。明明我都急得像热锅上的蚂蚁了。

「没错……所以，其实我还没把我跟学姊灵魂交换这件事情告诉他！与其说是我怕得要死才避免说出一切，不如说我是故意不去想的！。」

把真相告诉那样的爷爷……这是多么恐怖的事情，我不可能做得到的。我怎么知道自己会有什么下场。现在差点就要争取时间来拟定对策了。

「原来如此，因为你过去尽管应当是要培育成日本男人的典范，可是现在你却是日本传统女人的典范了。」

学姊事不关己地说道。

「没错！这一点都不好笑！我无法预测得知此一真相的爷爷会有什么惊人之举！姊，爷爷他知道了吗？。」

「……他已经知道了。所以我才逃出来想把这事情告诉你……爸爸为了帮助我逃走……：呜！。」

姐姐双手掩面。

「爸爸他……哇，现在不是沉浸悲伤气氛的时候了！快逃呀！。」

「说的也是{

态度丕变的我与姐姐，还有爸爸，我们全都无法脱离苦海吧。唉，怎么样都好啦。

「所以呢？那现在要去哪里？。」

「该逃到哪里去……。」

我与姐姐彼此互看，努力绞尽空空如也的脑汁。有没有什么地方是爷爷找不到的？

我与姐姐死命地动着脑筋。然而，恐惧与焦虑让我们的脑袋无法顺利运转。姐姐与我都面临着同样的情况。

「呜哇哇哇哇哇哇哇！哪里啦！到底哪里才不会被找到！。」

「我哪知道！我要是知道早就逃过去了！。」

抱头鼠窜的笨蛋两姊弟。

「去街上不就好了吗？藏树要去森林里，藏人当然就要去人群中上

看不下去我们这个样子的学姊伸出了援手。

「对！没错！真是个好主意！。」

「嗯！。」

「那么你们就快去吧？虽然我只能尽这么点棉薄之力。顺便问一下，你们的祖父外表看起来是什么样子？我得先问清楚好参考看看一

「人高马大，留着全白的头发跟胡子。」

姐姐说道。

「哦。」

「虽然已经高龄八十几岁了，但是腰杆还是直挺挺的。」

我说道。

「哦。」

「平常总是穿和服J

姐姐又说。

「从他的身材啦气质啦，可以感觉得到他不是一个凡夫俗子……喂，学姊你在看哪里啦？。」

学姊一面听着我们讲话，一面朝向奇怪的方向看去。具体来说的话，就是我的斜后方的上面。学姊看了好一会儿后，开口说道：

「哦……这该怎么说才好呢……实在是难以言喻。」

学姊似乎颇难以启齿。

「……什么？。」

「我好像看过你们说的这个人。」

一脸遗憾低下头去的学姊摸着额头。

「哇！是在哪里看到的？什么时候？不快逃就来不及了！。」

「在哪里？你在哪里看到的？。」

我跟姐姐逼问着学姊。到底是在哪里看到的？如果很接近这里那不快逃的话就……

「呃……他就站在那边的电线杆上面呀。」

什么！

我与姐姐听到学姊所言之后同时转过身去，仰望着上方。

「……好久不见了，小一I

在那里的是现在我们最不想碰到的人。

「爷……爷爷。啊哈啊哈哈哈，真是好久不见了呢。真高兴您还是老样子精神奕奕的。」

「是呀，真是太好了，您真的一点都没变呢，嘿嘿嘿。」

企图笑着蒙混过去的我，还有企图可爱地笑着蒙混过去的姐姐。总之姐姐那「嘿嘿哩:I&quot;l的笑声很恶心。先不管这些，我们两个全都使劲摆出战斗姿势在往后退当中。希望跟现在的爷爷多保持一公厘的距离也好。

在如此惊慌失措的我们姊弟俩旁边，学姊优雅地行礼打招呼。

「幸会，我是平贺翼]

爷爷瞥了学姊一眼，低头看着我跟姐姐这边。

「小一，你有没有什么话要跟老夫说的？。」

「呃……今天是个好日子。」

「一美呢？。」

「……感谢爷爷今天在路不好走的情况下还光临寒舍……。」

事到如今，我们姊弟俩只能茫然以对。啊，爷爷的太阳穴在微微抽动了……接着就在这抽动之后，火山爆发了。

「大笨蛋！。」

「哇哇哇哇哇！。」

「天呀呀呀呀！。」

爷爷一声喝斥，我与姐姐便一溜烟地逃开。

「小一，难道你没有阻止爷爷，保护亲爱的姐姐这种伟大的气魄吗？快展露一点你敬老尊贤这种人类崇高的情操给我看！。」

「姐姐你才是啦！你应该要发挥保护弱者……保护妹妹这种人类的本能才对！为了保护妹妹可以牺牲自己，你这种自我牺牲的精神，我会替你流传后世的！。」

「你不要在有利自己的时候才强调自己是女生！你的内心可是个男子汉，拜托你当个保护姐姐的好弟弟啦！。」

「这种情况下最重要的是生理的性别！所以你要用生命好好保护我！我会帮你收尸的！。」

我与姐姐一边并肩逃命一边丑陋地争论着。

「我才不要！。」

「我也不要！。」

「那我们就各走各的！。」

姐姐双手一拍，感觉就像是「我又想到一条妙计了。」一般地说道。

「不行！这样爷爷一定会来追我的！。」

我死命抓住姐姐的衣服。

「你又没看过哪知道爷爷会这样！。」

「我就是知道！我才不要这样！要受罚的话你也要跟我一起受罚啦！你也会跟我一起保持沉默的吧。是不是？是不是？。」

我越来越害怕了。因为从后方逼近的压力让我不得不然。

「我才不要！我不要！我不要这样——。」

「我也不要呀——。」

过去的各种惩罚掠过脑海。我不想看这些仿佛是在看走马灯！我不想继续增加这种痛苦的回忆页数了！

「不——要——。」

「我——不——要——。」

就在我们惨叫的瞬间，我与姐姐徒劳无功的垂死挣扎宣告结束。

因为我跟姐姐都被使劲抓住了脖子。爷爷真是健步如飞……他真的八十几岁了吗？我一边因为恐惧而身体抖得喀喀作响，一边思考着这件事情。我们已经死心了。爷爷对着丧失求生意志的姐姐与我说道：

「要说老夫为何动怒……就是因为你们瞒着老夫这等大事！。」

「我有想要跟爷爷说呀！可是一直找不到时机……而且就算说了，爷爷也一定会生气的……好痛好痛！我的脖子！我的脖子要断了啦！。」

「这是当然的！老夫一定会动怒的。」

「不管怎么样爷爷都会生气的嘛！我脖子好痛！。」

「一美你也有责任！。」

「是！是我不好！对不起！我有在反省了！我再也不会做这种事情了！好痛好痛脖子好痛脖子好痛，快住手呀——。」

「你根本就不诚恳！。」

爷爷说教的声音，还有我与姐姐的惨叫声，一时之间不绝于耳。

「辛苦了。」

我垂在爷爷肩膀上的耳朵，听到了学姊的声音。爷爷的另一个肩膀上，则是放着有如被猎捕到的动物一般的姐姐。脖子好痛。

「……你就是小一的未婚妻吗？。」

「是的，我就是。」

学姊抬起头看向这边的脸庞，映入我的眼帘。脖子真的有够痛的。

「哇，您的本事真不是盖的。」

学姊露出老样子的招牌笑容说道。什么叫做本事真不是盖的呀！

「你说你叫平贺翼吧一

「您能记住晚辈的名字真是晚辈的荣幸。」

低头看着学姊的爷爷说：

「老夫大概都知道是怎么回事了，你是当真要娶小一为妻吗？。」

「是的。」

学姊严肃地对爷爷说道。

「……本来老夫打算将小一培养成男人中的男人I

「晚辈已有耳闻。」

泰然自若地跟爷爷交谈着的学姊。好厉害喔。说她是胆子大吗……我想大概是因为神经大条的关系吧。

「你现在的那个身体，就是老夫心血的集大成。是经过锻炼，为了要成为男人中的男人的身体一

「是的，这个身体的能力非常好。这个身体应该是个只要经过栽培，就能获得优秀能力的身体吧。」

学姊低头看着自己的身体……虽然已经不再是我的身体了……但我还是希望那个身体可以成长……哇，现在不是由我加入这两人的交谈发表感想的时候！我有种不好的预感。

「那么，你是个配得上那个身体的男子汉吗？你是个有资格加入我们家的男子汉吗？。」

不，学姊的内在还是个女生呀。虽然我这么想，不过眼前的情况实在不是我应该开口挑毛病的。

「嗯，这件事怎么样也不能由我自己来说吧。我并不是不知道自己给自己评分是多么丢脸的人。」

「那么，就让老夫来评吧……要是你不合格的话。」

「要是我不合格的话会如何？我们现在已经无法换回原本的身体了喔。」

要是不合格的话？

「我就不会让你再跟小一见面。我会替小一找过对象I

什么————！这过度无视于我本人内心的发言，让我在爷爷肩膀上发狂起来。

「爷爷！你在说什么……唔！。」

爷爷似乎没有打算要让我发表意见。顺带一提，最后的那一声「唔。」，是爷爷用手臂紧紧环绕住我的腰时我所发出的声音。

「那么，您要怎么判断我够不够格呢？。」

「你跟老夫分胜负。你赢了，老夫就给你认可。」

这这这还真是老套。虽然很有爷爷的风格，可是，为什么……为什么事情会变成这样————！因为身体动弹不得，我只能在内心中呐喊。尽管毫无意义得让人伤心，但除此之外我无计可施，这是莫可奈何的。

「这样呀……要是发生了什么事情，我就不客气收下小一了。」

「你这是从比赛之前就先想好输掉时的藉口吗？。」

听到这句话的学姊，脸上露出挑衅般的微笑。哇，她认真起来了。

「可是，万一有人反对比赛那就不好玩了，所以我要接受挑战。那么，要用什么方法来比？。」

「由老夫决定一

「看样子除了战斗之外别无选择了呢……。」

就我个人来说，我希望是用猜拳或是玩扑克牌之类和平的竞赛决定输赢。虽然，靠着这种输赢来决定自己的人生，挺让人五味杂陈的，但总是好过战斗这种手段。

学姊考虑了一会儿后说道：

「……那么我希望可以比剑道上

「没问题。」

「谢谢您。那么，要哪一天比呢……我想想……时间就订在明天正午，地点在凰林高中体育馆，这样可以吗？。」

「随你便I

「谢谢您。」

这段对话无视于我顺利地进行着。我讨厌这样，首先我得先脱离爷爷的肩膀上头才行……

「放我下来！。」

我在爷爷肩膀上大闹。爷爷慢慢地把胡闹的我放到地上。

「你应该要先准备点什么吧，老夫就让小一去帮帮你吧。」

扛着姐姐，爷爷大步地缓缓离开了。

然后我茫然跌坐在地上好一会儿。

「你没事吧？。」

学姊看了看我的表情。然后我回神过来，站起来抓住学姊的肩膀，用力地前后摇晃她。

「学姊！你到底在想什么？你不可能打赢爷爷的！爷爷厉害得跟鬼一样呀！现在该怎么办才好？。」

「没关系啦，只能想点法子解决了。」

回答得也太敷衍了吧。可是这种从容不迫该不会是自信的表现吧……我心想着。于是抱持着饥不择食的想法先问问看学姊：

「我顺便问一下，学姊有练剑道的经验吗……。」

「只有在上体育课的时候练过而已一学姊一副无所谓地说道。

「天呀呀呀，已经没救了——！你为什么要选剑道啦！。」

我一边摇晃着跟平常没两样的学姊，一边逼问。

「你不要这样一直摇我啦，我头都晕了。我之所以选择剑道，是因为身上要穿护具。只要有护具，就算有个万一，应该也不会受伤吧。而且，我几乎都没有什么武术的经验嘛，选什么还不都一样。」

「天呀呀呀呀呀呀呀，我是认真的，这已经没救了！。」

该说这像是走投无路了吗……唉，我都哭了。

「总之，就是这样啰。没时间了，我们快点进行明天比赛的准备吧。不过，我没什么事情需要小一帮忙的。」

「是哦I

这可是事关我的人生，我当然想要做点什么。

「总之，你要相信我，好好地等我的好消息。我打算尽我所能去做。」

虽然学姊要我相信她的事情，大部分我都是信得过的……只有这件事……唯一的安慰就是，学姊说她会尽力而为。

「那么我有几个问题要问你……。」

学姊问了我几个问题之后，为了准备便回家去了。她说的准备，到底是怎么回事呢……唉，到底会如何发展呢？我实在是坐立难安。总觉得想动动身体，动一动的话心情应该就会稍微好一点。学姊……无论如何，今天我不可能睡得着了。

扣扣。

在被窝里头苦闷睡不着的我，注意到有什么敲打窗户的声音。

是什么呢？

我小心翼翼地别吵醒在旁边睡觉的小岚，慢慢起身。虽然准备了给小岚用的被褥，但她还是老样子潜入我的床上。

我一边想着小岚这样真是有够伤脑筋，一边往窗外看。学姊笑咪咪地在挥手。

唔—————﹒

我硬是把差点惊呼出来的声音给压下去。这太危险了，让我险些就要出声大叫。这里居然还有比小岚更让我头痛的人。

我下床，慢慢走向窗边。

「你到底在做什么？怎么会在这里？这里可是二楼呀！。」

我压低着声音对学姊说。

「哎呀，我在半夜敲打未婚妻位在二楼房间的窗户呀。这就是年轻人呀，好青春呀。老实说我一直很想这么做。」

坐在屋顶上的学姊这么说道。

「学姊……你以为我会因为这样感动万分吗！很危险的！快点下去啦。」

「我知道，你就冷静点吧。对了，要不要赶个流行，跟我一起在月夜底下散步？今天的月光很美吧？。」

这么一说，我抬头仰望夜空。今天是满月呀……

「月亮好美喔……应该是说已经两点了！现在可是连草木都沉眠的丑时三刻吧？不好好睡觉，明天怎么办啦！。」

「也是啦。」

学姊站了起来……差点跌倒。

哇呀！

我从窗户探出身体，死命抓住学姊的衣服。

「哈哈哈，我开玩笑的。」

「请不要开这种对心脏不好的玩笑。」

「外面很暖和，你就出来吧。」

说完，学姊敏捷地沿着排水管滑下去了……学姊的行动还是一样莫名其妙。不过没关系啦，反正我也睡不着。我拿着披在外面的针织外套，走出了房间。

夜晚的住宅区寂静无声，我与学姊漫步走过其中。旁边没半个人，唯有我们两个。偶尔这个样子感觉也挺不错的。

「那么，学姊是为什么突然跑来？。」

「我不能心血来潮想看看你吗？。」

「不是不可以啦，可是我想学姊应该不是因为这样才过来的吧。」

「唉，说的也是止

学姊嗤嗤窃笑。

「因为有点事情，所以顺便来看看你。」

果然如此。我看着这样的学姊，说道：

「真是的，为什么事情会变成这个样子？。」

「天晓得。不过这只是总有一天会来的东西在现在来了而已。总之，截至目前为止，算是进行得一帆风顺吧。这样应该很好吧。」

「一点都不好啦。」

我低下头去。

「……你很担心是吗？。」

「是的。」

「唉，我也不怪你啦。以常识来说，我根本没有胜算。」

「……。」

「但是不要担心，只要有你在一旁对我笑，我就没有办不到的事情。」

「呵呵，好可疑的台词呀止

「果然呀……我自己也觉得我好像有点太过自信了。」

「一点都没错。可是我很高兴。别管这个了……学姊的字典里头，果真是没有办不到这个词吗？。」

「别管了是吗。这不是正要开始我们之间气氛挺好的恋人絮语吗？。」

「我们不适合这种东西。」

「说的也是。顺带一提，我的字典里真的没有办不到这个词喔。因为我自己把那一页撕掉了。」

「应该也没有羞耻心之类的字吧。」

「呵，是没有。」

「那常识呢？。」

「有是有啦，不过因为浆糊黏住了，所以那一页已经打不开了。」

「哇，得买个去除浆糊的东西才行。」

「便宜货可是除不掉的喔。」

「唔，零用钱不晓得够不够……。」

「你放弃吧。」

「我不会放弃的。那么，学姊的字典里有没有爱啦勇气啦友情啦这些字？。」

「你把我当什么了？当然有呀I

「好假喔。」

「什么？天真啦清纯啦之类的词汇我也会随意挑选准备齐全，不可能没有准备到那些词汇的吧。」

「听起来更假了。」

「唔，你不相信呀？可是我已经拿掉『光明正大』这个词汇了。」

「不可以啦！请把『光明正大』捕写回去！。」

「这个要求是不可能的。还有，我的字典的特征就是就是会用红色萤光笔去把羞耻类词汇给标出来I

「真差劲……。」

「哈哈哈……对了，这么说起来，在『恋爱』这个词汇的地方，我当然有写上小一的名字喔。」

「是哦。」

「什么嘛，你的反应也太冷淡了吧。这应该是值得欣喜若狂的事情吧？。」

「……那么你还把我的名字写在其他的什么地方？。」

「『玩具』之类……的吧。」

「吧什么吧呀！。」

月夜底下的散步途中，跟平常一样的无聊对话。这个夜晚，让我觉得还是学姊好。

「爷爷，请进。」

领着爷爷进入社办之后，我替爷爷泡红茶。因为学姊是个茶痴，所以平常应当备有各种茶叶，不过一般的茶叶用光了。于是我无计可施只好泡红茶，爷爷应该不喝咖啡的吧。

唔，奇怪了，我还以为茶叶还有很多库存的……没办法了，明天去买过吧。

我也泡了红茶给自己，然后在爷爷的面前坐下。昨天，跟学姊道别之后，我就睡得很熟了。对我来说，学姊比任何一种镇定剂都还要来得有效吧。

现在我与爷爷正在社办里等待学姊。昨天道别的时候，学姊跟我说她可能会晚一点到，要我们先在社办等她。于是我意外获得了与爷爷独处的时光。虽然我知道这是徒劳无功，但还是先把想说的话先讲出来好了。

「爷爷，我很抱歉瞒着您。」

无视。

「可是，我真的很爱学姊。所以如果不能跟学姊在一起，我也不能接受。而且，我也讨厌学姊之外的人碰我。」

彻底无视。

「尽管如此，现在这样却太过分了，学姊怎么可能赢得了爷爷呢？我知道爷爷练武练了几十年吧？可是学姊她完全是个门外汉。」

无视我到了极点。气死人了，这种态度真让人光火。

「……算了。我也有我自己的办法一

因为实在太生气，所以我想要稍微逞强一下。我岂能对爷爷言听计从、百依百顺？就再我这么想着的时候，传来了敲门声。

「来了——请进——。」

「抱歉打扰了。」

是阿典。

「师父，平贺学姊已经准备好了。请您移驾到体育馆去。」

进入社办敬礼之后，阿典说道。阿典昨天请爷爷指导他练武，身上很多地方都贴着OK绷。虽然是我帮他贴的……天呀，还真是体无完肤。让我想起以前的自己。可是连阿典都无法对抗爷爷，更不用说学姊想要打赢了。

即使其他事情我信得过学姊，但唯有这场比武，我实在信不过她。我很清楚爷爷有多厉害。

天呀，我不行了。虽然刚刚逞强说什么我有我自己的办法，可是我却完全没想到什么好主意。我觉得，自己大概只能离家出走了。

「唔。」

我哀了一声之后，踩着啪哒啪哒的脚步声追在爷爷后头。

我们一到体育馆，便看到学姊已经穿好剑道的护具跪坐着在等待，她身边放着一把竹刀。光看外表的话，是还满像样的一个少年剑士。我看了看四周，只有结束社团活动后在返家途中好奇张望发生什么事情的人，其他人并不太多。虽然今天周六学校没上课，但是体育馆有社团活动。不过我们利用的是上午与下午的社团活动之间的空档，所以周遭只有小猫两三只。

我看着学姊，她的表情非常严肃。好帅喔……现在不是可以这样看入迷的时候。真可惜。

「您的护具呢？。」

学姊询问爷爷。爷爷还是老样子，穿着和服。

「老夫不需要。」

「这样呀……那么我们开始吧。」

说完，学姊立刻潇洒起身。

「平贺学姊有什么打算？。」

看着面对面站着的两个人，阿典问我。

「天晓得。但可以肯定的是她没有练武的经验。爷爷……真是幼稚。学姊不可能赢的……。」

我对着阿典发牢骚后，学姊平静地说：

「我是个对武术完全外行的人。但是，我有我白己的战斗方法。我在心底发过誓，要一辈子保护小一。我保护他的方法大概是不符合您的期望吧。不过，请您让我用我自己的做法来做I

「你的自我吹嘘就只有这样吗？。」

「是的，那么我们开始吧。」

我的天呀，现在该怎么办啦。要由我来宣布比武开始。虽然是没什么……可是我不想做这件事情。因为……我不愿意看到学姊败阵。但这是不可能的。即使我没说开始，比武也还是会开始吧……这样的话，还不如由我亲自来做。

我看着学姊，学姊也看了我一眼……然后眼睛中露出了笑意。总是自信满满的学姊，让我稍微放下心来。对嘛，如果我不信任她，那可怎么办？我对着学姊一笑，然后大叫：

「开始！。」

我一喊开始，沉默随即笼罩了这个场地。紧绷的空气充满其中。

他们两个人动也不动地对峙着。学姊高举竹刀过头，爷爷则是没有任何架式，跟平常一样站着。乍看之下什么事情也没有，但是，也许有什么东西正在这两个人之间高超地你来我往较量着。能够正面对着如此的爷爷而不畏惧，光是这样就够厉害了。学姊该不会实际上有练过剑道吧。

紧张的空气中，汗水都渗出来了。明明还是春天，汗水却流过我的脸颊。

两个人丝毫动也不动，宛如时间静止。我感觉不到时间流逝，也许不满一秒，也许已经过了几十分钟。

这个时候吹过了一阵风。风从体育馆敞开的大门吹了进来，摇曳着我的头发。以这阵风为引信，学姊开始动作。她使劲挥下竹刀。

「吓！。」

还是错过了时机，竹刀没碰到爷爷。这是某种假动作吗？就在我这么想的时候……爷爷的身体就倒了下去。

………………啥？

倒地的爷爷全身痉挛。什么？学姊做了什么？是用力高速挥下竹刀造成的真空割伤了爷爷？还是发出冲击波或气之类的打倒了爷爷？或者是竹刀自动伸长？我一头雾水，完全无法理解。爷爷的一句话则解开了我的疑惑。

「……你……你下药了是吧？。」

……是毒药吗————？

「学姊！你做了什么！。」

我赶紧跑向爷爷。

「不要紧的，这药只会让人身体无法白由行动而已，不会危害性命。」

「你什么……什么时候下药的？。」

抽搐着的爷爷看着学姊。

「您在我的城堡里喝了红茶对吧？。」

咦咦咦！是我泡的红茶吗？什么时候下药进去的？而且我也有喝呀。

「嗯，小一并不知道这件事情。我们的社办除了每个社员各自的茶杯之外，还准备了给客人用的茶杯。我是事先已经在所有的客人用茶杯上面都涂上了药物。为了不让人间到药味，还先把日本茶的茶叶藏起来。您应该很少喝红茶吧，所以就算茶的味道有点不对劲，您大概也会觉得本来就是这样而没有疑心。还有，我不能说药是哪来的。」

学姊浅浅一笑。

居居然做出这种事情……爷爷应该不可能会原谅学姊的吧。天呀呀呀，我该怎么办？

枉费我这么信赖学姊！

……只能私奔了。我跟学姊两个人逃到某个大都市去，租一间只有三坪大还没有浴室的公寓，节俭度日。两个人一起去澡堂，把肥皂之类的东西往男澡堂那边丢过去，示意该离开澡堂了。用薄被子裹着身体，两个人靠在一起取暖抵抗寒冷。

我想像着如此带着「神田川。」感觉的未来（注3），学姊则是对爷爷说道：

「这就是我的战斗方式，不择手段都要获胜。堂堂正正输掉的话，根本毫无意义可言……」

就算字典里再怎么没有堂堂正正这个词汇，也不应该下药吧。

3「神田川。」为日本一九七三年的畅销民歌歌名，歌词描述一对恋人往昔过着贫苦却快乐的同居生活的回忆。

「……这样……你还以为……老夫……会认同你吗？。」

「正常比武的话我不可能赢得了您，这一点您应该也心知肚明。尽管如此，您却依然要求与我比武，这就表示您是为了要探究我是个怎么样的人。所以，我打算全力以赴展现给您看我是个怎么样的人。我就是这种卑鄙、敷衍、耍小聪明的人。怎么样？您能认同我了吗？。」

「呵……呵呵，你就是这样吗？。」

「是的。」

「呵呵，哈哈哈，如果你想让我认同你，难道没有打算拿出更好的表现来吗？。」

「我就是这种人所以这是没办法的。」

学姊耸耸肩膀，说道。唉，真有学姊的风格。

「呵呵呵呵，老夫懂了，老夫就认同你吧。」

笑了一会儿的爷爷这么说道。哇，这真是难以置信的发展。

「爷爷，真的吗？。」

「本来应该是不可能的，不过不论手段如何，她确实是打倒了老夫。」

「哇，太棒了！谢谢爷爷！。」

我开心地抱住这么说的爷爷。爷爷像是有点不好意思，哼了一声之后笑了。

「总之，万一发生了什么事情，应该不必担心这个男人靠不住。」

不知道为什么爷爷似乎颇为满意。可是学姊的内在还是个女人呀……算了啦，总觉得我好像也可以认同爷爷的讲法了。

「是的，请您放心交给我。」

搞定了。虽然先前担心不知道会怎么样，但是最料想不到的问题已经解决。这样我也能去见好一阵子没见面的奶奶，太好了、太好了。

啊，还有一个问题。不对，与其说是问题还比较像是疑问，我得问问看。

「对了，是谁告诉爷爷的？告诉爷爷说我跟学姊互换的事情。」

「哦，这种事情你就去问本人吧I

说完，爷爷的视线往外看去。我顺着他的视线望去，看到了赶紧躲藏起来的小岚。

原来如此……我也对小岚很头痛呀。不过，这次就算了吧。




邪恶组织与侦探团
能力高超的两名部下与我

「情况如何？。」

「是的，总算是成功接近了。但是，并不能让人完全信任。你是打算因为看来可以利用所以就好好利用，对吧？。」﹒

我待在特意弄暗的房间里头。光线只有几根蜡烛的火光而已，红色火焰诡异地摇曳着。微弱烛光之中浮现出来的，是正坐在有着不祥装饰的椅子上的我，还有一对跪在我面前的男女。

我抚摸着膝盖上的小玉。小玉是斑点海豹的玩偶。就在我想要找个能当邪恶总司令的兴趣，可以拿来抚摸的小动物的时候，就在黑暗城堡之中找到了这个玩偶。大概是以前赶流行时买的吧。邪恶总司令果然还是要这样摸着个什么东西才行。还有，如果把这个小玉加工改成用力一抓就会发出惨叫的设计，说不定会很有意思。

我一面用左手抚摸着玩偶，一面用右手托腮笑着。上半身倾斜着，体重放到椅子的把手上，当然加上了翘脚。

太完美了，完美到让人迷恋。

一边醉心于自己的表现，我一边对那个男人说道：

「说的也是。要是我突然就相信你，这样才有问题吧。虽然你的外表并不惹人讨厌，但是就一般的世人来看，大概就是在国小附近游荡然后会被视为可疑份子报警处理的类型吧上

「是的，虽然我不在乎自己的外表，不过我还以为好歹也有个样子。没想到是这种一下子就会遭人报警处理的人……。」

……别人真的会报警处理喔。因为这身打扮出现而被视为变态也是理所当然的。不，其实我很喜欢。

「对了，这样真的好吗？对你来说，那个女孩应当是你的死对头，不是吗？。」

男人提出疑问，不，应该是忠告。

「是没错啦。这还是这一次有人想要介入我跟男……不对，是女朋友之间。以往从来没有这种鲁莽的人。如果我是普通的男人，应该早就动手除掉她了……我很在意，为什么那个女孩要如此执着于我的女朋友。

那个女孩喜欢我的女朋友是无庸置疑的，但是我总觉得除此之外还有其他原因。是不是遭受到了什么胁迫……我感觉到她仿佛有种悲壮的决心。不只是想要待在我女朋友身边，而是感觉上非得待在她身边不可的样子。我不知道她有什么动机必须这样做，但是这种关系看起来并不自然。我替那两个人的关系感到担心。」

「……你的洞察力真好，让人敬佩。居然连这么细微的感情变化都没能逃过你的眼睛。」

「不，那是因为她已经不自然到连我都知道了。实际上，我女朋友还有那个女孩，也都感觉到有哪里不对劲。」

「不不不，即使如此你还是很厉害。」

「呵，你夸奖我，我也不会给你什么好处的。」

「不，尽管考量到所有的事情，你却依然贯彻自己的兴趣。你这副模样让人十分感动。」

「我不辞辛劳要将周遭的人际关系保持在我所喜好的范围之内。就我个人来说，跟每个人都有各自不同的交情是很好的一件事情。所以，我并不是当真想要跟那女孩为敌。考虑到将来，适度的敌对关系感觉起来会很有意思。照现在这样下去，她似乎会真的痛恨我吧。得想想办法解决才行。」

「遵命。」

「所以，我要你把这个考量放在心上再开始行动。而且……所谓的『姐姐』是很棒的一个词对吧？。」

「没错，非常棒。」

我们彼此用眼神沟通，果然这个男人十分了解。嗯，虽然这种「非常棒。」也是理由之一，让那个女孩睡梦中叫出「姐姐。」一词的最主要理由，才是我最在意的。虽然我不知道这样会改变什么，不过总是胜过什么都不做吧。

「那么，你那边情况如何？。」

「是的。那个女孩是吗？目前没有什么特别奇怪的行动。看起来跟小谷姊妹很要好的样子。」

「是吗？这样很好。」

女孩似乎很怕生，跟那对有趣的双胞胎姊妹在一起应该没问题。

「不客气不客气……啊，但有件事情很让人在意。」

「什么事？。」

「她先前曾经打瞌睡过。」

「上课的时候吗？真是不好的习惯一

「是的。那个时候她还说梦话……。」

「怎样的梦话？。」

我这么一间，女人顿了顿才开口：

「……『对不起』……」

发出跟那女孩简直一模一样的声音。除了为了要让人听见而提高音量之外，大概别无二致。好厉害。

「大概是这种感觉。」

「你干得很好，居然连这么细微的低语都没放过。」

「是的，因为我能听得见学校里所有的对话。基于个人隐私权的考量，原本是不可以泄漏我听到的事情的，不过这次我特别得到了许可。」

「抱歉，还要你做这种像是间谍的举动。」

我对跪着的女人这么说。这是我的真心话。

「不用道歉。为了那个女孩，这是应该的。」

「尽管如此，她说的『对不起』却是意义深远的。她到底是在跟谁道歉……正常来说，应该就是面对着她的那些人吧……。」

没错，一般而言就会是如此。可是，我也觉得事情不是这么单纯。呼，虽然在意……但不明就里也无法采取行动。

「总之，你们就照先前那个样子继续下去。不管多小的事情都好，去给我收集情报过来。」

「遵命。」

「遵命。」

话一说完，两个人就留下「咻。」的一声效果音消失无踪。剩下的只有我一个人。

啊，真是太棒了。部下的态度好得无可挑剔。

「……说起来这感觉还真好呢。在这种这么有气氛的地方，进行如此居心不良的对话。」

我抚摸着小玉，在只有自己的房间中自言自语。然后，从某处传来了认同我的声立日。

「没错，故意弄暗灯光是有代价的。」

「是的，棒透了。」

这两个人果然难以分辨。

为了刚刚的对话，特别准备了这么有气氛的房间，以后我也想这样不惜大费周章。

「男子汉的浪漫，就是当个邪恶组织的首领呀。」

我沉浸在如此的邪恶气氛之中，门在此时打了开来。

「哇！这这这房间怎么搞的？怎么这么暗还点蜡烛……不对，教室里头不是不能用火的吗！。」

替邪恶组织带来光明的人就是小一。光线透过打开的门，照进了房间内。

「没有啦，我在玩邪恶组织游戏嘛。气氛很重要对吧？所以麻烦你关门好吗？。」

「什么邪恶组织游戏啦！学姊，你把阿宅跟欧拉凑在一起，这次到底是想搞什么鬼啦！。」

一边看着紧紧贴在墙壁上的两个人的模样，小一一边大叫。因为光线充满屋内，原形也现了出来。唉，真是可惜呀。刚才都已经完全转换成邪恶的气氛了。

而且我为了增加图谋不轨的感觉，还极力避免使用人物的名字叙述，现在一切努力都白费了。

「……他们的事我是很在意啦，不过首先这房间不能用火才是最要紧的！要是老师他们看见要怎么办？我们会被轰出去的！。」

「这就伤脑筋了，下次开始我会好好注意的。」

唔，不小心不行了。

「……我就先问清楚，你到底想搞什么鬼？。」

「我不希望走漏消息。」

「走漏消息之前，我希望你可以住手，小心一点！。」

小一的表情愤怒至极，直往我逼近。他还是老样子，可爱远远胜过了让人害怕的感觉。小一果然是有得戏弄的价值。

「我知道了啦。我答应你。我应该不曾有过不守诺言的前科吧？。」

「是没有，是没有啦。可是，学姊应该会再次于诺言有效期间高明地蒙混过去吧？。」

嗯，他说的一点都没错。

「我知道了。我不会用火也不会用焰更不会用炎。」

「你在思考的是这种东西吗？这只是改变用字而已！讲歪理也要有分寸！真是够了！。」

边抱怨着，小一边拉开了窗帘。光线进入了要塞内部。

「哎呀，邪恶要塞应该不可以这么充满光明呀。」

尽管我如此反驳，小一却完全没有听进去。真是拿他没办法，接下来还是来进行这次要做的事情吧。

「呼，这样就可以了。」

小一擦拭着额头上的汗水，满意地点点头。如果这是在新婚家庭中，小一打开空调哼着歌打扫环境，那该是至高无上的美好景色。然而，身为邪恶总司令，我应当悲叹眼前的惨状。房间恢复到往目的明亮，成了一点也不说不上是邪恶城堡的地方。

「小一，我要求你改变生活环境到适合邪恶总司令的状态。」

「不行。不照太阳对身体一点都不好。你看，这样心情不是很舒畅吗？。」

沐浴在阳光底下，小一看来心情大好。虽然忍不住微笑的模样非常好，可是这里应当是邪恶的渊薮。

「既然都叫做『邪恶城堡』了，应该就要准备出名符其实的样子吧？。」

「我才不管你。」

小一终于别过头去。好冷淡，好无情呀。但是，这种冷淡很棒。看样子小一正在朝着完美女人的目标前进。这是得高兴的事。

这个时候，有个声音对我们两个说道：

「天呀天呀，真是太美了。这是在预演夫妇吵架吗？。」

优美地靠在门板上头这么说道的是道本同学。虽然他全部都是在演戏，但还挺合适的。还是老样子，像幅画的男人。

「嗯，类似啦。关于居住环境，差点就要变成老婆大人小一当家了。哎呀，幸好幸好。」

「我真羡幕你，我也想被美丽的甜心管一管。」

「那么，你就去问问看小一吧。说不定不只是精神层面，物理层面他也会好好地管管你喔。」

「这样也不错呀。」

「你们两个在鬼扯什么？。」

小一跟平常一样立刻反驳我们老样子的对话。

「不，我可是非常认真的……。」

「这样更恶劣！。」

小一气得满脸通红。就在我想办法让小一冷静下来之际（这种安抚他，让他冷静下来的工作也很有意思），道本同学说道：

「你找我来，有什么事情吗？。」

没错，道本同学因为同时参加话剧社，所以不能常常来这里。但是，今天我想要借助道本的力量，所以要他过来。

「我有一件事情要拜托你……。」

突然的侦探与我

「唔。」

为了见到我心爱的姐姐，我朝着叫做黑暗城堡还是什么蠢名字的社办前进。我问过教练为什么要取这种名字……果然，我还是非得救姐姐出来才行。那个可恶的眼中钉——！居然强迫姐姐做那样的事情！……虽然邪恶的姐姐也很动人……为什么我要被牵着鼻子走呀！能拯救姐姐的就只有我了！

虽然我这么干劲十足，但是今天我并不是独自一人。小菜跟小穗也跟我一在一起。

「好久没见到小翼学姊了呢＇。」

「是呀＇。」

两个人心情轻松，像是出来玩的。不过没关系，今天的作战是这样的：我要她们两个去对付姐姐以外的人，我再趁机去找姐姐的下落！顺带一提，这次的计划是我在小菜、小穗两个人想说想去黑暗城堡玩的时候想出来的。嗯？你说我不是总是在家里跟姐姐打情骂俏吗？啧啧啧，你太天真了。就是要在学校，在那个眼中钉面前跟姐姐打情骂俏才有意义呀！

等一下！

我抓住在我面前边走边喧闹的双胞胎姊妹，把她们压到墙壁上。

「『啊——』。」

双胞胎在这种时候也很有默契呢。我心想着，同时自己也贴到墙上。

「怎么了＇。」

「很痛耶＇。」

两姊妹如此抗议。抱歉，请你们忍着点。

「嘘，不要讲话。」

我竖起耳朵。

「抱歉，在你这么忙的时候。」

「没关系啦。」

我听到这样的对话。这声音……是可恨的眼中钉和诚学长。

我贴上墙壁的原因，是因为姐姐从社办走了出来。我们贴着墙的地方面前有块突出去的部分，从另一边看过来应该是看不到的……

「偶尔跟美少女以外的人为敌也不错呢。甜心你也这么认为吧？。」

「嗯。老是吃甜食也是会腻的。偶尔吃吃肥滋滋的东西，心情应该也能转换成很好吧。」

「学姊，你说什么肥滋滋实在太没礼貌了……。」

交谈非常普通进行着。嗯，他们没瞧见我们。看样子他们三个人要出门去某个地方……从交谈听来，是要去吃什么东西吗？可是我又觉得有哪里怪怪的。

姐姐他们没发觉到贴在墙壁上的我们，走下了楼梯。太好了，要是我们走另一边的楼梯上来，就会跟他们撞个正着。

「已经没事了，抱歉。」

我依照自己刚刚说的，压低声音对两姊妹说道。

「已经没事了＇？。」

「怎么回事呀＇？。」

两姊妹按着鼻子。看样子我好像有点压得太用力了。

「计划变更，我们去跟踪姐姐他们一

我一边说着「对不起。」直道歉，一边如此宣布。

「咦＇为什么＇。」

「我们不是要一起来玩的吗＇？。」

我从一开始就没打算要来玩……

「我们是间谍呀！知己知彼才能够……不知道怎么样啦，有个叫做孙子的人有这么说过！。」

「……笋子？』。」

「……唔，虽然我觉得好像有哪里怪怪的，不过就是这样啦！所以我们要来观察他们平常有哪些行动！就像侦探那样！。」

没错，首先要观察那两个人的行动。我认为在平常微不足道的小地方，也能找到眼中钉的弱点或是攻下姐姐一颗心的方法。嗯，我真是个谋略家呀。

于是，我们组成了侦探团。就算取名叫「美少女侦探团。」，在视觉上也完全没问题吧。一听到侦探，似乎就引起了团员两姊妹浓厚的兴趣。这么说起来，先前我也借过这样的漫画给她们。嗯，这两个人真的很容易受人影响……我有资格说别人吗？

「那那那，要不要戴个太阳眼镜什么的＇？。」

「我还想要穿西装＇。」

「帽子也是一定要的！。」

我们方向错误地热烈讨论起来。

「哇，不是这样啦！现在要赶快去追他们才行。没有时间换衣服打扮了！。」

「『遵命＇』。」

于是，说服两姊妹之后终于可以动身了！就在我这么想的时候，一个娴雅的声音传了过来。

「请几位稍等一下。」

r'啊，美香姐姐'.t。」

叫我们等一下的人是美香学姊。怎么了啦……现在我们没时间呀。

美香优雅地对着如此焦虑不安的我笑着说：

「事情我大概都了解了。请交给我来处理。好了，请往这边走……。」

美香学姊轻松地挥手。刚刚到现在虽然我一下子说她优雅一下子又说是轻松，但是美香学姊就是散发出让人想要用这些感觉的词汇去形容的气质。我想用女人味把姐姐迷得晕头转向的时候，理想的个人形象就是美香学姊这个样子。真羡幕……啊，现在不是盯着美香学姊看的时候啦。

「可是，不快点去追他们的话就——。」

就要让他们跑了——我正想这么说的时候，美香学姊打断了我。

「没关系。小翼他们会走山脚下的隧道，只要在那边追上他们就没问题了。我想呀，小岚你们跑起来的话，应当还可以有五分钟左右的空档呢。」

原来如此。虽然这所学校位在住宅区中央，但是离开这块住宅区的道路并没有太多条。从这里下去最短的路径，就是经过山脚隧道的路线。所以，只要姐姐他们没有事要去其他地方的话，就一定会走那座隧道。

「那美香学姊有什么事情吗？。」

「你们过来就知道了。」

美香学姊说着，我们便走进了被迫取名为黑暗城堡的可怜教室（就连我都忍不住对教室产生同情）。

勉勉强强走进教室的我们……不是我们，是只有我一个人勉勉强强的。小菜与小穗正在期待又兴奋地说着「怎么了吗＇。」。美香不愧是姐姐，非常熟悉怎么对待这两个妹妹。

「请稍微等我一下。」

说完，美香学姊便消失在隔壁的准备室里。这段时间我们三人环顾着房间内部。两姊妹好奇心十足地一边对着散落在这房间内的怪东西尖叫，一边到处张望。这间教室，人处在正中央的时候，感觉会变得很空洞。虽然右半部奇怪过了头，但左半部却是干净整齐的。我想这一定是姐姐努力的成果。

……我讨厌这个房间，我非常讨厌这种即使组合怪异却依旧感觉很自然的情况。

「女孩子不可以露出这种表情喔。」

一回神过来，美香学姊已经站在我的身旁。我的表情有这么难看吗……也许有吧。不行不行，为了获得姐姐的芳心，我得永远保持可爱的样子。

我赶紧用力按摩自己的脸，美香学姊这时拿出了某种东西。这是什么？

「侦探的正式服装。」

美香学姊的手上，放着我们刚刚讨论到的服装。墨镜、黑帽、黑西装加上红衬衫与白领带。恭敬不如从命，于是我乖乖换上了。总之我是个先有外表才有内在的人，不先打扮个样子是不行的。所以我才要换衣服。小菜与小穗也开心地换装，看起来似乎什么也没多想。

为什么学姊会有这些衣服？虽然尺码什么的都很合身……哎呀，这种事情就别管这么多了。

站在镜子面前空虚地一笑，镜子里的侦探也跟着笑。

呵呵呵呵，再也没有比我更像样的侦探了。只要能有这么帅气的外表，要把到姐姐也是易如反掌。女人就是拿危险气息没办法！

看着对周遭散播这种危险气息的我，美香学姊说道：

「啊，真是可爱呀。我已经迷上你了呢J

「姐姐，那小菜我们怎么样？。」

两姊妹绕着美香学姊转呀转的。

「美菜跟美穗也都很可爱喔……嗯，把你们拉拔成这么可爱真是好呀。」

美香学姊感动落泪。嗯嗯嗯，我很了解学姊的心情。双胞胎姊妹都十分可爱。

不过，现在没有空在这里嗯嗯嗯点头同意了！得快点去追踪目标，难得都换好了侦探的正式服装了。

「我们出动吧！。」

于是，我现在一心只有去追姐姐他们……我感觉到周遭的人投射过来的视线。说不定我们三人非常显眼，可是，相较于这种激动的心情，还有提升侦探技能的效果，换上这身打扮引人侧目都是微不足道的小问题！我就这样熊熊燃烧着侦探之魂，然后找到了目标的背影。

姐姐他们人就在连接到学校的坡道最底下。我们华丽地贴在墙壁上隐身起来。现在的我们，架式上是不会输给任何名侦探的。来吧，要开始跟踪目标了喔。

「他们要去哪里？。」

我间在我后方很可爱地贴在墙壁上的双胞胎姊妹。我已经，彻底化身成为侦探了。嗯嗯，果然万事都必须先有面子才有里子。

「唔＇接下来呀，大概是＇。」

「大概是安直公园吧＇。」

安直……啊，就是先前赏花的公园吧。现在我实在不太想靠近那里，我觉得好像会想起很多事情的样子。

追踪着姐姐他们，景色逐渐变得似曾相识。以前来的时候虽然也有这种感觉，但是此时却感到怀念。这里果然就是那里吗……

就在我思索着这回事的时候，姐姐他们快步地往前进，到达了上次赏花的地点。接着站在樱花树面前不知道在讨论什么。

他们在说什么呢？在这里都听不到。就算是世界上最有顺风耳的人，应当也不可能从这个距离听到的……

「那么，就拜托你了＇首先要让那边的幽灵附身到你的身上＇。」

「包在我身上＇。」

……双胞胎不是听得很清楚吗？

「你们有听到？。」

我问双胞胎姊妹。

「没有呀＇』。」

两个人同时摇头。

「可是，刚刚的对话是那两个人说的吧？。」

我指着正在樱花树面前交谈的眼中钉与诚学长。此刻在樱花树前的就是这两个人，还有姐姐。

「『嗯。』。」

「那为什么你们会知道？。」

「因为我看到了＇。」

又不是看到就会听到。

「看到什么？。」

「嘴巴的动作＇。」

……嘴巴的动作？原来如此！

「就是所谓的读唇语吗？。」

「嗯？。」

「没错＇。」

「哇，好厉害喔……你们怎么会这个的？。」

我这么一间，双胞胎姊妹便得意地回答。

「以前我们要爸爸教的＇。」

「是呀＇。」

厉害是厉害啦……可是她们的爸爸到底是什么人呀？算了，别管他了。这种技能真是方便，虽然不像是正统的侦探作风。

我决定把翻译工作交给两姊妹负责。现在，诚学长正面对着枯萎的樱花树站着……啊，不知道为什么他突然变了个样子。东张西望的。

「……这是怎么回事？。」

「幸会，我的名字叫做平贺翼。我来回答你刚才的问题：现在你附身到了道本同学的身上]

附身？该怎么说呢，诚学长说话的方式也变了。

「怎么回事？。」

「你应该不会相信我吧，不过你很久以前就已经往生了。」

「哈！怎么可能！。」

「你无法接受是理所当然的。因为你一直都没有发觉，让自己被绑在这个地方。所以，为了让你明白，现在已经不是你活着的那个时代了，我想要带你参观这座城镇。你被绑在那里，并不是一件好事。」

虽然我一头雾水，不过看样子是有个幽灵，他们想要加以超渡。这么说起来，那个眼中钉在赏花的时候好像也说过什么的样子……不仅如此，可是我不太记得了。

「那么我们走吧。啊，可以方便请教大名吗？。」

「……我叫吉田晋。」

我们紧跟着姐姐他们在镇上到处走动。为了听到他们的交谈，得绕到前面可以看到嘴巴动作的地方，所以我们疲于奔命。但是，因为我们的努力，大部分的对话都顺利听到了，也掌握到情况如何。那个眼中钉像是个导游，所到之处都仔细说明。接着在这一带转了一圈，现在姐姐他们在广川的河滩上。因为逛了许多地方，我对这附近的地理也熟悉了。这真是意料之外的收获。我一边隐身在河滩茂密的草丛中一边这么想着。

从草丛往上一看，就看到附身在诚学长身上的幽灵正站在高高的河堤上面。他正在出神望着经过良好整顿之后的广川。宽广的河滩上有着棒球场，孩子们正在打棒球。其他还有溜狗的人，推着娃娃车在散步的年轻妈妈。是一幅非常温柔的景色。看着看着就会让人心情愉快。

努力真的是有收获的………………努力？

「这样呀……工程已经结束了呀。」

「是的，吉田先生。可以说因为你们伟大牺牲所完成的工程，洪水之类的水灾发生机率变得微乎其微了。」

两姊妹的同步翻译现在也正在进行。可是，我却听不进去。是什么要努力……为什么…………？…………啊……对了。

「所以，请你安心地走吧。你已经尽了你的义务，你再也没有理由要绑在这里了。」

幽灵望着广川，开口说道：

「……我呀，一开始对这个工程意兴阑珊。因为我认为这条广川很危险，根本不可能整治成功。所以有个女人来找我做这工程的时候，我也回绝了。可是呀，那个女人，每天每天都来找我。她是个大概二十岁左右，正值花样年华的大小姐。她在我的店门口下跪，眼神刚正地看着我，要我帮忙整治这条河川。这种事情持续了不知道多少日子……最后，我不得不认输了。参加这个工程的同业他们，好像也都碰到了跟我一样的事情。还有，她散尽家产，进行工程，说服了政府来收尾。真是一个厉害的女人，我们每个人都非常佩服那位大小姐I

眼中钉与姐姐静静地听着幽灵的陈述。

「呵呵，她总是笑咪咪地叫我们『大叔！大叔！』，不知不觉之间，我的想法变成了就算是赌一口气也要完成工程。大小姐大概很会讨好别人吧，即使知道是特意讨好，我也完全不排斥。不，其实我很开心。」

笑着说完这些话后，幽灵一脸阴霾。

「……这样呀……我已经死了呀。」

「是的一

「真惨呀……。」

「你是死于意外的，这也是没办法的。而且，你并没有白死。你们的愿望有人继承了，工程顺利竣工。完工之后，也陆续正在做各种加工。这也是后人接连继承你们留下来的遗产的证据。」

眼中钉一脸正经地说。我还是第一次看到她这么认真的表情。

「……唉，人都死了那也不能怎么样了，我就充满男子气慨地升天去吧。我的那些同事，应该也都先走了吧。」

幽灵有点不好意思地抓了抓头发。

「……唔，我可以请教一个问题吗？。」

「如果我答得出来，我很乐意回答。」

「……大小姐她怎么样了？。」

「根据资料，她结婚了也生了孩子，在十六年前左右往生了。她似乎是在家人的围绕照顾之下寿终正寝的。」

听到这里，幽灵露出笑容。

「这样呀，大小姐很幸福呀，真是太好了。因为我死了之后也很在意她，心想只有白己幸福这样好吗，于是一直在烦恼……谢谢你告诉我。」

「不客气，真的太好了一

「那么，我走了。」

幽灵一说完的瞬间，诚学长的身体就抖了一下。接着仰望了天空好一会儿后才开口说道：「嗯，偶尔做做这种事情也不错呢。吉田先生的故事还真是美丽。」

虽然我看不到，但是幽灵好像已经升天了。

「……太好了，老爷爷。」

「是呀。」

嗯……是很好。我想着这件事情，心情感到愉快之际，小菜问我：

「小岚？你刚刚有说什么吗？。」

「咦？说什么？。」

「你声音太小了我没有听到，可是我有看到你的嘴巴在动＇可是，我不知道你在说什么＇小穗有听到吗？。」

「没有。」。」

小穗摇头。

没听到是吗……太好了。她们好像没听到。不过我还是快点搁下幽灵的事情吧。我对着小穗说道：

「那么，刚刚姐姐他们在说什么？。」

「我想想看喔＇咳。」

小穗咳了一声之后，继续翻译。

「……唔＇可是老爷爷讲的那个故事里面的女人还真是厉害呀＇。」

「对哦，你应该没听说过吧。这是这一带很有名的故事。那位女士在国内奔走，连自己的财产都拿出来，就为了整治泛滥的河川。

上次赏花那里不是有樱花树吗？那些樱花树就是那位女士为了告慰牺牲者的在天之灵所种植的。刚刚升天的吉田先生之所以待在樱花树旁边，或许也是因为这个原因吧。总之，这件事情到此就圆满结束了。」

「是呀，太好了……对了，我们可以快点离开这里吗？这条河不知道为什么让我觉得很可怕。」

「是因为你以前在河里溺水过的影响吧。」

「我觉得不是。我并不怕河，而是这条河不知道为什么让我觉得不舒服。虽然我也一头雾水土

「哦……。」

果然，姐姐很害怕这条河。

啊……对不起。对不起对不起对不起对不起对不起……

「我知道了，我们就快点离开这里吧。在此之前……那边的可爱侦探们，要不要出来现身了？。」

眼中钉的声音让我回神过来。我用力地摇头。现在不是情绪低落的时候。没错，我还有事情要做。我从隐身的草丛站了起来，小菜与小穗也随之起身。

「你什么时候发现的？。」

「在安直公园的时候吧。怎么样？广川市的观光行程好玩吗？。」

可恶，这家伙在耍我吗？还是一样教人火大。

「咦，我怎么完全没发现？。」

可是，姐姐不就是没发现我们吗？我就知道，我们身为侦探的技术还是很高明的。是发现到我们的眼中钉异于常人。

我们三个人走到眼中钉面前，抱着胳臂说道：

「哼，干得不错嘛。」

「『不错嘛＇』。」

眼中钉盯着这么说道的我们猛瞧……真是讨厌，到底是想怎样啦！我焦躁起来，眼中钉说道：

「……呵，我明白人类的左右对称就是一种美。所以你们这样左右对称，实在是美得不得了。而且不知道为什么，我觉得你们好像可以飞到空中一

现在我们是以我为中心，小穗站右边，小菜站左边的样子……这是左右对称吧，全部都是。不过——

「你说会飞到空中是什么意思？。」

「没有啦，应该是你那美丽发型的影响吧……真美一

诚学长一边往上拢着头发一边说道……也许我的发型根据角度不同，看起来是很像翅膀没错。

即使如此……我是想要来观察他们的，结果会变成被人观察。真、真是气死我了……但是这次情势对我不利，没有比跟踪遭到识破的侦探更惨的人了。

「你、你给我记住！总有一天我要说得你哑口无言！。」

「再见＇啰＇小翼学姊＇。」

「一学长还有诚学长也再＇见＇。」

于是我们就撤退了……不是啦，是转移阵地。下次我一定要做得更好！

……剩下的，就是要隐瞒自己因为想出很像坏人的台词而心情不好这件事情了。




男子汉的浪漫与我
还是要个金刚飞拳吧。」

「你的心情我懂，但是钻头是一定要的！。」

放学之后的社办中所进行的对话，说是不能加入，还不如说是我不想加入。

对话的当事人当然就是小翼学姊与阿宅。要问我为什么他们会有这样的对话……虽然我觉得跟平常没什么两样，但是这次可是有个正当理由的。

事情的开始大概是十分钟之前。在社办……不是啦，是在要塞里头，我与学姊，欧拉与阿宅，各自在放松休息的时候。

「啊！有电波！有电波来了！来了来了，来了喔！。」

就像这样子，欧拉接收到了电波。

……这并不是说欧拉是个电波族，而是就如字面所言，她接收到了电波。虽然我不知道是不是真的电波。总而言之，通讯藉着某种方法传给了欧拉。而发电波的人是欧拉，实在很难解释清楚。所以大家决定在有必要区别这两个人的时候，就分别称为「欧拉。」与「机器人欧拉。」。

机器人欧拉一说完有讯号进来后就开始讲话：

「好的，要做切换……各位，好久不见了。这段时间还好吧？。」

「嗯，托你的福。」

学姊回答。因为口气彻底变了，所以能够清楚知道从机器人欧拉变成了欧拉。

「听我说，这次我想要变更机器人欧拉的设计。所以我暂时不会做切换了。我想要拿掉切换功能，强化她作为移动终端的机能。不过，即使强化了通讯机能，我也还是能有很多时间。所以，我想要问问你们，想要我利用这些时间加入怎么样的功能。毕竟机器人欧拉跟你们在一起的时间很长。」

「呵呵，这可真有意思。不管怎么样的功能都可以吗？。」

学姊眼睛发亮地说道。

「嗯，都没问题。不管是要做成猫咪型的机器人啦，还是要装设破坏地球炸弹都行。只不过，机器人欧拉有个人意志，不论装设了何种功能，她都不会滥用。总之，这部分用不着担心……。」

于是，接回到的一开始的对话。

「钻头才是男人的浪漫，钻头才是男人的梦想。

将阻碍打破、贯穿、可以闯到任何地方的钻头。男人对这种功能有猛烈的感同身受。这种感同身受是从哪来的？探究这一点的话只会得到一个答案，那就是『本能』。基于延续种族的本能，投射给男人钻头的感情。说这种感情是针对同胞，不，是针对兄弟姊妹的话，也一点都不夸张。没错，钻头与我们男人，不愧是灵魂的兄弟！

把这象征男性的钻头，接在以柔软曲线为主的女性手臂上，藉此唤醒的性冲动，一定可以刺激我们的前列腺，引导我们到达遥远的巅峰吧！。」

……蠢透了。我觉得已经没救了。

「呵…………我收回刚刚的话，钻头确实很棒I

这里还有一个也没救了……

「不不不，金刚飞拳也是非常棒的。这就是所谓的难分轩轾呀。所以就右手装钻头，左手装金刚飞拳好了，如何？。」

「呵，听起来不错。」

丢下当事人机器人欧拉不顾，这进行中的讨论越来越热烈。

其他还有应当在脚底加装喷射机飞上天啦，眼睛应该要发出雷射光啦，头部要可以拿掉比较好啦。

讨论就这样持续着。

「那么，我们来讨论最重要的主题吧。」

看样子好像要进入重点了。还有比刚刚的讨论更重要（其实就是更愚蠢）的主题吗……我已经完全死心，感慨地啜饮着白己的茶。

「最后的主题就是……木兰飞弹。」

噗——

「咳咳咳！。」

我把茶喷了出来，呛到猛咳嗽。

「我觉得很肮脏一

这么说着，学姊摸着我的背部安抚我。

「是呀，小一，你要喷茶的话也要朝着我这边喷一

说蠢话的大蠢蛋。总之我决定不要管这个家伙。

「刚刚说的那是什么呀，什么木木木……。」

「你是说木兰飞弹吗？。」

「没错！就是这个！这样实在太过分了！。」

「是哦。」

「欧拉，你也说几句话嘛！要是没把想说的话讲出来，事情就会越发不可收拾了.Ij

我对着笑咪咪看着一切事态发展的机器人欧拉说道。

「没关系呀~~只要大家觉得高兴就好。」

机器人欧拉依然笑容可掬地回答我。

天呀这是个多么善良的女孩呀。虽然我觉得有点不正常。

尽管如此，我还是得守护机器人欧拉不遭到怪人们的毒手！就再我如此下定决心的时候，机器人欧拉说道：

「就我而言，性感雷射听起来满帅的，要装也可以一

…………对了，以前有说过机器人欧拉的基本人格好像是根据欧拉所形成的。我一边寻找搁置我决心的地方，一边想起了这么回事。

「就决定欧拉的身体设计大致上是这个样子了喔。」

会议结束之后，学姊如此说道。似乎是要把那些光是听就觉得头晕的机能装设到机器人欧拉身上。虽然当事人看来很开心那其实怎么样都好……可是，可是呀。

「欧拉，身体整修进行的时候，你要怎么办？。」

「是的，我已经要求准备替换用的身体了。」

「这样呀。」

听完之后，学姊似乎在思考着什么。

「学姊，怎么了吗？。」

「唔……。」

学姊敷衍地回答我，然后再度面对着机器人欧拉。

「欧拉，你那个替换用的身体，机能很高吗？。」

「因为是替换用的，所以能力差了一点。即使如此，从你们的角度来看，应该还是很高的……」

「这样呀……所以你可以让能力变差啰？。」

「可以是可以……。」

「那么，可以降低能力到跟我们人类相同的程度吗？。」

「为什么？。」

机器人欧拉疑惑地歪着头。

「这样做的话，应该会有值得一看的东西。」

「是这样吗。」

原来如此，学姊想要让机器人欧拉培养出一颗心。以前她也这么说过。

「就是这样。」

「那我问问看主管。」

机器人欧拉有了一颗心。这感觉起来不错呢。虽然现在她好像也有一颗心，不过也许只是看起来如此罢了。倘若只有外表如此，那真是太悲伤了。

有了心之后，或许我们就能成为真正的朋友。嗯，这样一定比较好的，我也会支持她的。我望着笑脸盈盈的机器人欧拉，这么想着。

以前的梦与秘密的记忆

很久以前的梦与我

「姐：：姐。」

翻滚的污浊河水中，我使力大喊。但是发出来的却是极为微弱的声音，连好好发声都没办法了。

「再撑一下……加油……。」

因为泥水而模糊的视野中，我看到姐姐跳进水里。因为在往下沉，所以只能断断续续地听到声音。

我不行了——就在我浮现这个念头的时候，姐姐的手抓住了我。他抱着已经无力差点就要沉入水中的我，把我撑到水面上。脸离开了水，终于可以呼吸到空气。

「咳咳咳，呼呼……。」

「再撑……一下下，很快……就好了。」

一边在我耳边如此说道，抱着我的姐姐一边朝着岸边游去。再一下下……再一下下，就到了。我死命地抓住生长在河边的杂草，姐姐在背后支撑着我。好不容易，我的上半身终于离开了河面。我得救了，已经没事了。就在我放心下来的时候，从背后撑着我的姐姐却消失了。我回头一看，看到被河水冲走的姐姐。

「姐姐！姐姐！。」我拚命地朝着姐姐喊叫。是不是听到了我的声音？姐姐从水面上抬起头，看着我这边。那张脸……脸…………

到这里我就醒过来了……我好像是睡着了。我就是想不起来，梦最后那一段时姐姐的脸庞。梦总是这个样子。可是，那一定是充满溺水痛苦的表情。

我叹了长长的一口气。真讨厌自己这么愚笨。明明就有人告诉我那种雨天要特别小心，结果我还发生那种事情。这个罪过，是我永远怎么偿还都偿还不完的。

「唉。」

我一再次叹气，老样子双人组的声音就传了过来：

「叹气会让幸福溜走的喔＇。」

「没＇错＇。」

观察着我的是小菜与小穗。

「小菜、小穗……现在几点了？。」

我揉着眼睛问她们。她们看了我多久了？

「已经放学了喔＇。」

「你还真会睡＇。」

「这样呀。」

我好像整节班会都在睡觉。因为昨天想了很多事情失眠了，今天特别困。

「那……我有没有说什么？在我睡觉的时候。」

「你有说『姐姐』喔＇。」

「咦！真的吗？。」

「嗯，你喜欢一学长对吧＇。」

「对吧。」。」

两姊妹看着彼此的脸说道。

「是呀，我很喜欢他。从很久以前开始就喜欢了。」

没错，很久……很久很久以前就喜欢了。

「哇＇好好喔。」

「好羡幕喔I

幸好我只有说这么点东西而已。因为是在作梦，说不定会说出不该说的东西，看样子应该是没有再讲其他的了。还是说，她们是在装作没听见我梦话的样子？真是如此的话……那她们还真是善良的女孩。

「那我们回家吧。」

「回家啰＇。」

「……抱歉，我要去找姐姐。」

我现在突然很想见姐姐一面。

「是哦＇。」

「你们都等我这么久了，对不起。」

「没关系啦，没事的＇。」

「下次再一起回家喔＇。」

我对两姊妹挥挥手。

「嗯，再见啰。」

「再见＇。」

目送两姊妹远去之后，我朝着姐姐所在的社办走去。为了坚定我的决心。

遭到识破的秘密与我

「身体感觉怎么样？。」

我问欧拉同学。现在这房间里只有我跟她两个人。

「是的，预定再过三天左右就可以完成整修。」

「这样呀，真让人期待。」

「人类的身体真是又不方便又好玩呀。听力不太好，视力也马马虎虎。世界也像是受到了限制。看不到，听不到，不明白。所以才会产生好奇心之类的反应吗？。」

「也许是吧。你原本那个身体果然有很多优点是吗？。」

「是的。因为我硬要要求，所以主管限制这个身体的能力到跟你们相同的程度，这收获满多的。因为视力差，所以我看到了许许多多的东西。学到了不少。小翼说的没错，真的很好。」

「太好了。」

幸好她感受到了许多事情，作为一个生命体的感情能够萌芽。这是让我产生强烈兴趣的事情。还有，她会跟川村同学产生怎么样的爱恨纠葛呢？虽然我要求他们两个人在暗地里做了很多事，不过要唤醒川村同学自我的计划应该有所进展吧？

「对了，我想起来了。主管说下次要请你去太空船上。」

「为什么？。」

「好像是要调查你的身体是否已经完全康复。」

「呵呵，售后服务也很周到。真是至矣、尽矣呀（注4）。」

「因为我们说好了。据说交换治疗你那个身体，让主管很高兴。」

4「至矣、尽矣。」语出《庄子˙齐物论》。

「嗯，说的也是。要是喜剧演员就这样死了，欧拉同学应该也会无聊吧。」

「是的。」

「我明白了。不履行契约也违反了我的理念，我对要求健康一事毫无异议。唉，小一该怎么办呢？身为喜剧女主角，小一的身体状况也很重要。虽然现在似乎还没有出现交换脑袋的毛病。」

「虽然我对技术有绝对的信心，不过还是检查看看吧。据说就是这个样子。我想用个合适的理由把一同学找过来。我也要尊重小翼的意思，因为你不想让他知道真相一

「嗯，谢谢你。为什么在这方面你这么帮我？。」

「因为好玩……」

我跟欧拉同学的声音重叠在一起。

「哈哈哈，你也挺懂的嘛！。」

「是的，我跟小翼认识已经过了四个月了。」

是哦，已经过了这么久啦？这四个月都连续发生了愉快的事情。希望接下来的日子也是如此。

「没有偏见的小一最好玩了，因为我不希望他太过忧虑。他要是知道了真相，应该会钻牛角尖吧，说不定会说要用一辈子来报恩J

「是呀，就一同学的个性来说，要是知道你救了他一命，应该就会那么做吧。」

「虽然这样也有优点啦……。」

仿佛像是打断我的话一般，门猛力地打了开来。

「你们在说的是怎么回事？。」

门另一边的人是小岚。看她的表情，好像是听到了刚才的对话。

「偷听是不好的。」

……哎呀，她是从哪里开始听的呢。

「这一点都不重要！我是问刚刚你们说的话是什么意思！。」

「刚刚说的话？。」

「不要装蒜！什么治好啦、治疗啦、说好了啦…………救了他一命啦！。」

关键的部分她全都听到了呀，该怎么办……

即使如此，这个时间真是不凑巧。现在机器人欧拉同学的身体机能降低到了人类水准……要不然的话，应该就会发现有人在偷听吧。下次开始大概要装个防窃听的陷阱了，因为先前都没有人想干窃听这种莽撞事，所以没必要防范。

「还有你！你叫欧拉什么的吧？你不是人类对不对？你是外星人的伙伴吗？为什么会有这种家伙！既然如此，那就把姐姐的身体恢复原状！现在这样就是你们干得好事吧！。」

「嗯，没错。可是，不行这么做一

「为什么……跟你们刚刚说的什么说好了，什么治疗的有关系吗？。」

没办法了，只好把真相说出来了吧。

「请问，这该怎么办呢？要消除她的记忆吗？。」

欧拉同学在我耳边小声地说。

「……我不太想这么做。而且，也要顾虑到将来。告诉她真相应该比较好吧。相较之下，她是最有权利知道真相的人。」

因为我的决定，小岚的人生应该已经改变了。我想要告诉她只有我这种人才知道的真相。

「不要在那边窃窃私语！到底是怎么回事！。」

小岚呐喊，一脸拚命的样子……为什么？为什么她要拚命到这种地步？

「小岚，我就如你所愿，告诉你真相吧。这件事情我连小一都没说。听了之后，你就知道原因了。如果这件事情你愿意放在心底保密不说，那我会十分感激。不过，我想你听了之后应该也不会想要说出去吧。」

「我知道了啦，你就快点说吧！。」

「好。大概是四个月之前……。」

「事情……就是这样，不过应该是不能说的吧？可以的话，我是打算带着这个秘密进棺材的。现在我们之所以会互换脑袋，完全是我个人的任性妄为。除此之外什么也不是。所以，我们大概不能够光明正大争夺小一吧。」

虽然我这么说，但是小岚的反应却出乎意料。

「为什么……为什么是你！我……非得要小阿一哥哥……要姐姐来救我才行呀！如果他没让我幸福……那是不可以的！不然的话……不然的话。」

小岚似乎钻牛角尖了。是什么让小岚如此执着呢？

我决定要问小岚，问她一直以来我所感觉到的不对劲到底是什么。除了现在，再也没有机会可以问这个问题了吧。

「……我也可以问你一个问题吗？你常常都说……『很久以前』。很久以前就喜欢他了，很久以前就看着他，很久以前就如何如何……。」

我直直地看着小岚的眼睛，她的眼中出现了动摇。

「小岚，我一直以来就觉得很疑惑……你说的『很久以前』，到底是多久以前的事情？。」

听到我的话，小岚的身体全身僵硬。

我的问题果然正中要害了吗……

「你到目前为止的态度之中，有很多让我注意的地方。虽然很细微，但是却无法视而不见的怪异感觉。该说是着眼点不同呢……还是立足点不同呢？没错，感觉就像是跟一个时代不同的人在对话，不是吗？。」

我继续说着。

「小岚，你眼睛看着的是现在吗？还是说……。」

「烦死人了烦死人了烦死人了！没错！我看着的是过去！可是……这也是没有办法的吧！因为我已经想起来了，是我害死姐姐的。要怎么做我才可以不看见过去！我没办法视而不见呀！。」

小岚大叫之后冲出了房间。似乎眼泛泪光。

「怎么回事？。」欧拉同学问我。

「唔，我猜中了呀……。」

小岚对小一那般执着，原来是这个样子。

「很久以前……这个词，真的很沉重。」




樱花树树苗与以前的故事
悲伤的小岚与我

「学姊！刚刚发生什么事情了？小岚是不是哭了？。」

虽然刚刚在社办面前跟小岚打了照面，但是小岚在哭。我想去追她，可是又不知道怎么回事，没办法安慰她。所以我要先问学姊。

「你真的生气了吧。我觉得我还是第一次看到你这么怒气冲冲对着我。」

「我生气了！你对小岚做了什么？……该、该不会，你硬逼她做什么奇怪的角色扮演？。」

「……我觉得，现在我看到小一你是怎么看待我的了，不过暂时就别计较这个了。发生什么事情了？我只是跟她说说话而已。告诉她过去发生在我们两个身上的事情，还有我对你的感情。」

「这些事情就让她会哭成那样？。」

「是的。」

学姊一脸严肃地看着我说道，这种时候的学姊是认真的。天呀，真是够了，莫名其妙嘛！可是也不能这样放着不管。

「虽然我不知道发生了什么事情，总之我要去找小岚。用灵魂去找比较快，所以我要这么做。请学姊去找道本学长过来，要他沿着绳子来追我……还有我由衷拜托你，不要欺负我的身体！。」

我一打开护身符的盖子，便灵魂脱离身体飞出了教室。

「我知道了一

背后传来学姊简短的回覆。但是我很清楚，学姊也在担心小岚。

我暂时在附近转了转，可是没找到小岚。即使胡乱搜索，也没个着落。

要用脑袋。小岚可能会去哪些地方？我想她到这个城镇还没有多久，能去的地方有限。

唔……她会去哪里呢？

我一边漂浮一边动脑。如果刚刚有间学姊就好了，学姊说不定可以猜到。一想到这种指望别人帮忙的事情，脑袋就突然灵光一现。

那是棵樱花树，很小很小的樱花树树苗。

为什么脑海中会浮现这种景色呢……虽然我觉得好像一点关系都没有。可是……大不了就扑个空回到原点嘛，我还是决定去樱花树看看。反正我也想不到其他地方。这附近要说樱花树，就只有那里了……应该是说我也只知道那里有。我朝着安直公园而去。

有了！

我一到安直公园，就看到背靠着樱花树坐着的小岚。由于是傍晚，附近没有什么人影。可是没想到她真的在这里……刚刚脑海中浮现的樱花树到底是什么……现在不是思考这件事的时候。

我慢慢地飘近小岚身边。小岚抱着膝盖，动也不动地凝视着地面。远远看也知道她的双眼空洞无神。

即使如此，到底发生什么事情了？是什么让小岚变成这个样子的？小岚这副模样感觉就像是……啊，是我当时差点溺死的时候。我因为濒死体验而灵魂出窍的时候看到的小岚，就是这个样子坐在医院的走廊。

虽然我想靠近她跟她说说话，但我这才想到我现在没有身体。哇，我真是有够蠢的。小岚又看不见我，就算我灵魂出窍也毫无意义。没办法，只能先回去身体那边了。就在我这么想着，打算回去学校的时候，小岚却看着我这边。我跟她四目交会。

…………我露出微笑。不知道为什么想笑笑看。

「姐、姐姐！。」

哇！她看得到我！小岚应该是看不到灵魂的人才对呀。这一年之间发生了什么事情吗？这么说起来，学姊好像曾经说过，两个人磁场对了，或是彼此认识的话，就算是看不到灵魂的人也可以变成看得到。可能因为是我，所以小岚才看得到吧。

小岚一脸吃惊地看着我。

伤脑筋。我想想，该怎么办呢……先跟她说明吧。

（啊……：咳，我说呀，这个是……）

我一对着小岚说话，小岚马上就哭了出来。

「呜呜，姐姐，对不起。都是我害的……对不起、对不起、对不起……。」

（咦咦？怎么回事？为什么这么说？）

「对不起、对不起、对不起、对不起……。」

不管我怎么问，小岚就只是一味地重复对不起。

我不知道她为什么要道歉成这个样子。

（小岚！你清醒一点呀！是我呀！是我，山城一。）

我刚说完，小岚就愣愣地说道：

「你不是姐姐吗？。」

虽然我不想承认，但我应该是她所说的「姐姐。」没错。她怎么会说我不是姐姐呢？

「这么说起来，我现在的头发是短的……。」

现在的我，是与学姊交换身体之前的样子。这是我内心的形体。所以，头发会比学姊身体的头发来得短。

「这样呀，也是啦。以前姐姐应该已经不在了，因为姐姐现在就在这里。」

好像对得上，实际上却完全没对到的对话。

到底是怎么回事？

「唷，小岚。」

就在我陷入一团乱不知如何是好之际，学姊来了。她怎么会知道小岚在这里？我也没看到她带着道本学长一起来，应该是没办法知道我的位置。

学姊好像是背着我的身体到这里来的。跟她在一起的只有欧拉。学姊虽然有些喘，但还是开口跟小岚说话：

「抱歉，要请你听我说几句话。小一应该正漂浮在这一带，不过你大概不能理解现在的情况吧。我也看不到整体的情况。」

的确，学姊不知道情况如何。

「方便的话，可以请你听我说明吗？还有，小一你快回来你的身体吧。独自扛着一个人到这里来，可真是累死人了。」

学姊喘个不停。就算累成这样，可是讲话的口气都没变，还真是有趣。尽管如此，为什么要学姊背我过来呢？拜托机器人欧拉就好了……啊，这么一说，机器人欧拉现在跟个普通人没两样，所以才会由学姊把我扛过来。

我急忙回到自己的身体去。

担心的姐姐与我

「小岚，到底是发生了什么事情？从刚刚开始我就觉得怪怪的，究竟是为什么？。」

姐姐问我。

「……以前，我也在河里溺水过。地点就是在这里。我真是太蠢了，就算投胎转世也毫无进步。真是够了。」

「咦？这是怎么回事？。」

姐姐似乎不能理解我在说什么。这倒也是啦，突然听到有人说什么投胎转世的，大概都会一头雾水吧。

「我还保有前世的记忆，虽然只有一点点。我是在一年半以前想起来的，就在我溺水然后姐姐救了我一命的时候。

也许是因为相同的经验才唤醒了我的记忆，可是原因一点都不重要，重要的是内容。」

没错，虽然一开始只不过是跟河里溺水的经验相关的东西，但随着时间流逝，我慢慢地一点一滴想起来了。先前的赏花活动，唤醒了我好多的记忆。然后这段时间我跟着姐姐的时候，又想起了很多。因为，这里就是以前的我所居住的城镇。

「尽管有人提醒我要小心，但是我还是靠近因为下雨而水位暴涨的河川然后溺水了，还有赶来救我的姐姐，这些都跟以前一样。但是，以前的姐姐，救了我之后就……。」

就那样…………一去不回。

想起来之后，我梦见了无数次当时的情景。姐姐逐渐沉入水中的情景。

「原来如此，所以你想要赎罪吧。虽然如此，你认为可以给小一幸福就是当他的女朋友，可是他已经有我这个女朋友了。」

那家伙冷静地说道。

「没错！这次与以前不一样，这次我跟姐姐没有血缘关系，我们又是一男一女。我认为这是老天爷赐给我的赎罪机会！可是，你却……你却已经让姐姐得到幸福了。你已经救了姐姐。明明这是我非做不可的事情。我不认为我有办法做得跟你一样好。但是，就算是这样，我还是必须要去做……。」

「为什么你要这么拼？。」

为什么？原因很简单。

「因为以前我幸福过了一辈子，姐姐却连尸体都没找到！在我幸福度目的时候，在家人围绕着我的时候，只有姐姐一个人独自待在水面。我毁了姐姐的人生。所以，这一次，我一定要让姐姐得到幸福！。」

没错，姐姐有权利幸福的。

「我待在这个城镇，想起了各种多采多姿的回忆。大部分都是幸福的……太幸福了……我不能原谅！我不能原谅上辈子的我杀了姐姐，自己却过着幸福悠闲的日子！。」

我大叫。

「可是，你却害得姐姐差点又要没命……所以，我会让姐姐幸福的，让他比普通人更幸福不知道多少倍，再加上上辈子欠他的份。要不然的话……要不然的话……。」

眼泪模糊了我的眼睛，我恨透了自己的愚蠢。这并不是我努力偿还就能还得清的罪过。我永远忘不了姐姐下沉到河里的样子。虽然，我已经想不起来姐姐沉入水中时的表情了。这一定是因为我不愿想起所以才想不起来的。必然是因为我不想看到姐姐痛苦难受的表情于是才忘记的。真是糟糕透了。

我讨厌忘了这些重要事情，悠哉过完一辈子的自己。我不会原谅自己的。

「……所以，小岚你刚刚才会看着我的灵魂跟我道歉吧。因为……你以为是前世的那个我。」

姐姐用疼惜我一般的温柔声音问我。明明就用不着对我这么好的。

「嗯。可是，因为已经投胎转世，所以灵魂也就不存在了吧。不过，为什么你可以做得到这种事情呢？。」

姐姐有些迟疑地抓了抓头发。

「这是因为……我希望你听了不要太介意喔。自从那天溺水之后，我就变成可以灵魂出窍了。」

姐姐变成这样了呀，然而我依然一无所悉……

「又是我害的……对不起、对不起。」

「啊，你不要放在心上啦，真的不要。我一点都不在意，而且还很感激喔J

「……对不起。」

我终究还是只能道歉。姐姐走近一直在道歉的我，看着我的脸。然后一边用手帕替我拭泪，一边温柔地说：

「……听我说，我不知道你说的那个人是不是我的前世，可是，如果真的是，那我可以很肯定地告诉你一句话。」

什么话？

「前世的那个我一点都不后悔。而且会认为救了小岚一命，小岚过得幸福，自己也很开心。我保证一定是这样的。

我因为救小岚差点没命，还变成这种怪异体质，可是我丝毫不后悔。最重要的是，既然现在我投胎转世在这个地方，那就表示上辈子的我有好好地解脱俗世烦恼，不是吗？。」

说完，姐姐对着我露出了笑容。接着紧紧抱住我。现在的姐姐比以前来得高，我的头只到她的胸部。跟那个时候一样的身高差距，跟那个时候一样的温暖，跟那个时候一样的柔软，跟那个时候一样的笑容。

看着这个笑容，我终于想起来了。

嗯，没错，就是这样。那个时候，姐姐沉入水中的时候，姐姐看着我露出了笑容。所以，所以我才会努力。所以我才会这么努力的。

因为有那个笑容……因为姐姐那时对着我笑了……

萦绕在脑海中的雾气散开了。

「所以你用不着如此钻牛角尖喔。你想要报恩，想要让我幸福吧。我能够再度见到小岚，光是这样就让我觉得非常幸福了。」

「…………………………嗯……」

姐姐轻摸着我的头，直到我停止哭泣。

就跟很久以前一样。




我与我与学姊
绽放的樱花与我

唔——这里是什么地方？

我一醒过来就发现上半身躺在某个柔软的东西上面。是谁……啊，我正躺在姐姐的膝盖上，好怀念的感觉……可是为什么……啊，是刚才哭累睡着了吧。躺在姐姐的膝盖上让人十分平静。真希望可以永远这个样子。但是，一直躺下去的话，姐姐的脚就会麻掉了。就在我这么想着，打算离开姐姐的膝盖时，姐姐开始跟那家伙说话了。

「……学姊你怎么知道我们会在那里的？。」

……唔，我错过了起身的机会了。现在起身就会打扰到他们两个人的交谈，我不喜欢这样，所以我决定继续听下去……这是不可抗拒的原因的影响，不是偷听喔。

「嗯，这是因为呀，先前赏花的时候，我就注意到了小岚的态度不太自然。我也想到了一些其他的事情，我有用自己的方式采取必要的措施。

先前我们不是为了要超渡幽灵而在广川市到处走动吗？超渡固然是原因之一，也有部分的原因是为了要带着小岚到广川市各地走走。赏花的时候也是，小岚听到我说的故事，样子就怪怪的。所以我想带着她在广川市绕一绕，观察她的反应。这么一来，应该就可以知道她为什么当时会怪怪的。」

「所以事情都是学姊安排好的？。」

「嗯。我拜托美香，说希望找那对双胞胎姊妹到黑暗城堡来玩，引导小岚跟双胞胎姊妹到黑暗城堡来。所以，我抓好她们过来的时间离开房间。时机就交给欧拉同学判断，因为她的耳朵很灵。啊，在那之前我也透过那对双胞胎姊妹，推荐了侦探题材的漫画之类的给她们看。

我真庆幸我把人找来，还带着她们到处走动。可以的话，我希望在自然的状况下观察小岚的反应，所以才采取了这样的迂回的方式。我也很清楚那对双胞胎的专长，嗯，她们十分有意思，照着我的计划行动。虽然我觉得服装真的太夸张了，不过还好小岚也是个干劲十足的人。其实那些服装上面装设了窃听器喔。」

……我完全没发现。都被人彻底摆布到这种地步，我也已经无话可说了。

「我拜托欧拉同学观察小岚的反应。实际上，我拜托欧拉同学跟川村同学去跟踪在跟踪我们的小岚她们。以一般的说法来说，这就是所谓的双重跟踪。

虽然花了许多工夫，不过得到了再好也不过的成果。根据欧拉同学的说法，小岚在安直公园与广川河滩上都有强烈反应。还有，就是那棵樱花树。我对于这三个地点的关联，心里已经有个底了I

「关联是什么？。」

「就是以前广川进行过的治水工程。」小翼回答姐姐的疑问。「我先前应该也跟你说过吧？有位女士为了广川治水工程尽心尽力的故事。

假设那个女士就是小岚的前世，那一切就都说得通了。对樱花树有反应，那是因为是自己亲手种的；在安直公园与广川河滩上有反应，则是因为她跟那件工程有关。我真正确定这个假设，是在幽灵吉田先生升天时，欧拉同学听到小岚自言自语说『谢谢你』的时候。因为她似乎真的说得很小声，要不是欧拉同学，大概没有人会听见吧。」

被听到了呀……明明就连近在我身边的双胞胎姊妹都没有听到。这到底是怎样的听力呀。

「总之，就是这样。如果小岚就是那个女士，我想她应该会去那个地方，所以我就过去那里了。对了，你为什么会知道小岚人在哪里？。」

这一点我也很想知道。

「嗯，因为我在找小岚的时候，不知道为什么脑海中就浮现出了小小的樱花树树苗，所以我才会猜她是不是在樱花树那边。」

「哦。」

「为什么我会突然想到樱花树呢？。」

姐姐疑惑地歪着头。小翼看到他这个样子，想了一想之后对姐姐说道：

「唔……我猜呀，虽然只是假设而已……会不会是因为你看到过前世的小岚正在种樱花树的样子？。」

这是怎么回事呢。仿佛替我的疑问代言，姐姐询问小翼：「什么意思？。」

「嗯，也就是说，上辈子的你，当过小岚的守护灵。这样的话，你跟小岚有共同的记忆也就没什么好奇怪的了。而且，因为担任守护灵，所以直到小岚往生之前，你都留在这个世界上。因此，你们升天的时间才会相同。于是尽管你们死。」的时间相差了几十年，却能在同一个时间投胎转世。这样就没有什么疑问了。」

「是这样吗？。」

「这只是单纯的假设而已。不过，守护着小岚，这种作为还真的很有你的风格。」

嗯，真的很像是姐姐会做的事……倘若如此，那真的很让人欣慰。

「……虽然这种话我实在是不太说得出口啦，不过我想让小一先知道会比较好一

「没错，我很高兴我知道了。真的很高兴I

我隐约感觉到姐姐的视线投向了我。

嗯，我不在乎这让姐姐知道，不，应该是说我希望他能够明白。明白上辈子的我有多么努力，因为那都是为了姐姐做的。虽然这家伙也知道了，可是我却不生气，这反应连我自己都吓了一大跳。

「总之，这样一来，小岚就没有理由再被过去绑死了。希望她从此以后可以活得自由自在的。你说对不对？小岚。」

哇。

「……你发现了就早点说嘛！心地真是有够坏的。」

我坐起身子。唉，真舍不得起来呀。

「哎呀，不要这么说嘛。我想我已经代替你，把该说的事情都讲出来了。」

「哦，那可真是多谢了。」

自己要说出口还真难。

「小岚。」

姐姐看着我微笑。

「怎么了？。」

「小岚，你真的很厉害呢上

再次听到称赞，让我非常不好意思。可是，我曾经做过的努力，并不是我一个人的功劳而已。

「全都是托姐姐的福啦。你不是有在守护我吗？。」

「我不知道。不过好像是这样呢。」

「我也觉得如果是这样就好了。」

说完，我与姐姐相视而笑。我觉得，我们像这样笑着，还是我在河里溺水之后第一次。自从想起上辈子的事情之后，我就不曾打从心底笑过了。这种心情感觉好痛快。

这个时候，我注意到了身边翩翩飞舞着的东西。是可爱的粉红色花瓣。我抬头仰望，有一棵盛开的樱花树。姐姐背靠着的樱花树，就是我以前亲手种下的樱花树。我还以为早就枯萎的樱花树，已经开满了花。

「让人难以置信……。」

「怎么样？这棵樱花树就像是在祝福你的未来一样，不是吗？。」

那家伙对着茫然看着樱花的我说道。

「可是，为什么会这样……。」

「也是有所谓的奇迹呀。」

「哪有这么容易就有的呀……唉，算了。」

我仰望着樱花这么想着。

上辈子的我常常来看这棵樱花树。高兴、悲伤、有什么事情的时候，我都会到这里来。

今天也一样。我回神过来时，人已经在这里了。只要到这里来，我就能恢复精神，看到樱花，就会感到幸福。所以，虽然我觉得这棵忽然恢复元气开花的樱花树有哪里怪怪的，不过我决定不要放在心上。就照那家伙说的，把这想成是在祝福我的未来吧。因为这样想，心情会比较好。

最重要的是，樱花真是美丽。

「没错，这样很好。所以，我准备了这个。」

那家伙丢了罐易开罐果汁给我。我慌张地接了下来。

「我趁着你睡觉的时候去买的。虽然季节多少有点不对，但是这个时期赏花，这个也别有风味吧。太阳已经开始要下山，时间不多了喔。」

这么一说，天空正在转暗。

「哎呀，夜晚的樱花也另有一番风情，也不错呀。」

说的也是。我在姐姐旁边坐下。我一看姐姐，他就查看着我交到他手里的罐装果汁。罐子转呀转地前看后瞧。

「……姐姐你在做什么？。」

「咦？这个嘛，因为……。」

举止可疑的姐姐。

「你以为我还会玩什么诡计吗？例如说在里面加入酒精之类的。」

「唔……我会这么想也是没办法的呀！学姊你总是想尽办法要灌我喝酒I

那家伙这么一说，姐姐似乎有点尴尬地回嘴。

「呼，你说对了喔。要完全不被人注意而把酒精加入那个易开罐里面，真是累死我了。」

「咦———你还真的加了？。」

「骗你的。好歹我们现在穿着学校制服呀。」

「学姊！。」

夕阳中只有我们三个人的赏花活动开始了。

「对了，我有个问题。」

一边小口啜饮着果汁，一边靠着樱花树仰望着樱花，那家伙这么问我。

「什么问题？。」

「你为什么会认为小一是你口中的姐姐投胎转世的？。」

「姐姐以前也是个好姐姐。温柔又坚强，是我的偶像。他跟以前完全一模一样。」

姐姐不好意思地抓了抓头。害羞的姐姐也好棒喔。

「哦，所以你已经知道那个身体内在的灵魂是小一，而小一就是你的姐姐啰？。」

「也有这个原因，比重还满高的。不过不只是这样而已，最关键的证据就是……外表根本就是一个模子刻出来的。」

没错，他们根本是一个样子。从头到脚都是。相似程度可是一点都不输给小菜跟小穗这种等级的双胞胎。天呀，姐姐真是有够美的。

「唔……我可以问个问题吗？。」

我想着上辈子的姐姐有多好，这辈子的姐姐带着点战战兢兢地问道。

「姐姐，什么问题呢？。」

「上辈子的我是个女生对吧……。」

「嗯，是呀。」

「……是哦，是这样呀。」

似乎有些受伤的姐姐。

「哈哈哈，身为女人的上辈子，以及身为男人的这辈子，两个小一都是一模一样的呀。原来如此原来如此，所以这辈子的小一才会这么可爱。」

「学姊！明明我都忍着没说出来了！你很介意我没有男子气慨是吗？。」

「哪有呀，这样不是很好吗？现在你已经有我的身体啦。」

「呜……哼，我知道了，我知道了啦。随便你爱怎么样啦。」

他们两人感情真要好。老实说我十分嫉妒。我虽然并不想把姐姐让给别人，但是我就认可这个家伙吧。虽然这个敌人隐藏真相，假装成怪人，不过真的很让人佩服。

好吧，从现在开始，我就正式认可你当我的情敌！

不知道为什么臭味相投变成让人管不了的两个人与我

「哼，小翼！我决定要加入你们的社团了。以前不是只有四个人连个社团都算不上吗？要好好感谢我。」

小岚骄傲地对学姊说道。

「哦，这可真是难得呀，我由衷欢迎你的加入。而且……你终于肯叫我的名字了，真是让人无限感慨呀上学姊深切地低声说道。

「因为你以前都叫我来路不明的家伙、小偷猫、变态啦……各种各样的绰号都有。」

「除此之外还有鬼喔。」

「鬼是吗？。」

「没错，就是鬼。像是碍事鬼啦、坏鬼啦。」

「原来如此。」

好不容易学姊终于从鬼变成人了。小岚也真厉害，想得到这么多不同的绰号。不过，从今以后说不定会变得更快乐吧。我想小岚的古怪举止也会消失的。

「尽管如此，你为什么忽然想要入社？。」

「因为我不想把姐姐让给你！。」

哇！就在我以为她的古怪举止会结束之类的这一瞬间又冒出这句话……我不禁认真怀疑起来，她该不会是有预谋的吧。

「这样一来，不管是在学校还是在家里，我都可以一直跟姐姐在一起！小翼，我承认你现在比我稍微领先了那么一丁点。但是从现在开始，你可不要以为事情会像以前那么顺利喔。」

「呵，我会小心的。不过，我可是很难对付的喔。」

「正如我所愿。」

正在起劲进行着敌我对谈的两个人。虽然这时浇冷水很过意不去，不过我有件事情想弄清楚，得确认看看。

「唔，我还以为小岚从过去的束缚解放开来之后，这个故事就该以『从此过着幸福快乐的生活』画下句点了。」

嗯，怎么想这都像是个快乐结局。对不对？这是个充满对未来的希望，无比幸福的快乐结局吧？从今以后不会再被过去绑住，可以去探索崭新的窗户，应当是这种感觉的发展吧？那为什么会……

「而且，也差不多该停止叫我『姐姐』了吧……。」

尽管我小心地不要刺激小岚，但还是说出了心底的想法。

我希望她别再叫我姐姐了。

「姐姐！上辈子的故事虽然已经结束了，可是这辈子的故事还没完呀。我希望你不要瞧不起我。我并不是因为前世的记忆才爱上姐姐的。我是因为我就是我，姐姐就是姐姐，所以才爱上姐姐的！。」

「这种气势非常棒！这样才配称得上是我的强敌！。」

「怎么会变成这样？这不就跟先前完全没两样吗？还有，小岚，我是认真地希望你不要再叫我姐姐了……。」

「咦，可是我已经习惯了，一直以来不是都用得好好的吗？以前我也是这样叫的……这么说起来，教练说过的『某位人士』，说的就是小翼吗？。」

「嗯，是我没错。」

果然学姊就是元凶……可是……好不容易都到这个地步了，我受不了继续再被人喊姐姐。虽然我很想再度拜托一次，求求小岚看到我的份上别再叫了……

「姐姐，你别这么沮丧嘛。」

「是呀，姐姐。」

学姊与小岚一个劲地喊个没完。

「好啦——我知道了啦！姐姐就姐姐啦！这样已经够了。所以，让我们大家和平相处吧。学姊跟小岚都不要叫彼此什么强敌啦对手啦！要叫的话至少也要统一叫法吧。大家要好好培养感情！四海皆兄弟！爱与和平！。」

「呵，也许这样也不错呢……这个世界上也是有国家容许一夫多妻的。」

「不是这种培养感情啦！。」

「哦，我从一夫多妻想到了一个好主意，让大家增进感情的方法。」

「就是这样！就这么办吧！虽然我不知道是怎么回事，但是大家可以培养感情的话，那就太好了！。」

「呵，那么，小岚，你可以让我抱一抱吗？。」

哇……为什么学姊会说这种话。

「为什么？。」

「你问我为什么……因为你跟我生的孩子就是小一的孩子呀。这个身体可是小一的身体喔。」

小岚手撑着下巴，摆出沉思的姿势，然后喃喃说道：「……原来如此。」

「喂——！你在胡说什么？什么叫做好主意！学姊，请你给我差不多一点好吗？还有，小岚你也不要随她起舞！。」

「咦——！这主意不是很赞吗？我跟姐姐的孩子……一定会很可爱的。」

「对嘛对嘛，就是说嘛。而且后宫可是男孩子真正的心愿。如果也把美香叫来，她应该会爽快地认同我吧……啊，这是一幅多么幸福的未来蓝图呀。」

明明灵魂是个女生，学姊却在胡说什么呀。不，在此之前她到底是经过哪个环节怎么思考，才会跑出来这么一个奇怪的结论的呀？

「我我我拜托你，不要再把人际关系搞得比现在还要复杂啦。」

我的呐喊消失在春天的夕阳之中。




秘密会议与我2
秘密会议与我2

这里是我的城堡，由于小岚的事情告一段落，所以我正在跟欧拉同学两个人单独交谈。

「哎呀，樱花的事情真是谢谢你。托你的福才有那么让人感动的一幕。」

「哪里哪里，这么点小事情随时都可以吩咐给我。我也很乐在其中止

是我拜托欧拉同学让那棵樱花树在季节不对的时间点开花的。我请她治好樱花树的病，让树在那个绝妙的时机绽放樱花。

虽然是造做出来的奇迹，不过既然那能成为小岚的精神支柱，应该就有其价值了吧。

「接下来你打算拿小岚怎么办？。」

「我想想……虽然她那么说，不过我想她的感情，就基础来说终究还是姊妹之情，带着一种骨肉亲情的成分。」

没错，就像是小时候犯的麻疹那样的东西。

「所以，现在就暂时持续着这种温和的三角关系下去吧。她大概也需要时间整理自己的内心。虽然『太太是高中女生』的构想做不到很可惜，不过还有时间。而且这样子的三角关系也挺不错的。」

「说的也是，这还真是颇为传统的关系。」

「就是说嘛，一点都没错。小岚的行动大致上都可以预测得到，应该可以导向开心的方向。总之，就好好期待吧。我会演出美好的三角恋爱喔。」

「我非常期待。那么，下次你要玩什么呢？。」

「唔，我想照当初的计划来玩魔法少女的游戏好了。美少女战士的话，人数还凑不齐。因为我已经锁定了一个女生，应该是把她拉进来之后，好戏才要上场呢。我想骑个假面骑士的摩托车，也想扮个厉害的超人力霸王……前者说不定有办法做到，不过后者大概就不可能了。」

「要巨大化就太引人注目了……而且也没有要战斗的敌人。」

「……在巨大化这方面，技术层面来说似乎是不可能，你的说法还真是内行呀。那么，就来玩魔法少女吧，故事就设定成女主角从绑架她的好外星人那边，得到了打倒跑来地球的坏外星人的能力。详情的话就……。」

老样子，小一要是知道了，铁定会泪眼汪汪下跪说「拜托饶了我吧。」,。」通样的秘密

会议，一直持续到小一现身在这个房间为止。哎呀呀，真是愉快极了。

完




后记
后记

非常抱歉，我是元旦一回老家之后，不只是家人，连所有亲戚，以及童年玩伴全都知道我得奖消息的冲田雅。好久不见。第一集出版后的此时此刻，我实在不想回老家去。虽然劈头就说抱歉真的很奇怪，但这是因为我脑海中最先浮现出来的字汇就是抱歉……抱歉。

因为这个理由，所以我打算这次我要写部就算是朋友看到也完全没问题，又认真又严肃赚人热泪的作品，可是第二集果然也是用跟先前一样的感觉划下句点。跟第一集相同，彻头彻尾的愚蠢。还有，我还是很傻很天真。结果就是老样子，我不想让朋友看到这本书。可恶，下次我一定要改变。

别管这个了。我收到书迷寄来的信件了，真的很让人开心。当我呻吟着「我写不下去了。」的时候，一收到书迷的信件，马上就又干劲十足。

在这些书迷信件里头，贴了一张纸，上面写着「因为有期待您的大作的读者在支持，所以请您好好加油。」之类的句子。我看了之后，有想过「哦哦，责任编辑应该是渡过了无数此等创作地狱，身经百战的勇士吧｝：﹒抱歉，从今以后我会更加努力的。

那么，接下来我要写点跟第二集剧情有关的事情，还没看过小说内文的人请不要继续往下看。

不过，虽然还没看过但是依然往下看的人，你就是我这种人吗？我有过这样的记忆：我总是无视于别人叮咛我说「这会讲到剧情喔。」而继续看了下去。这样做还是不行的喔……很没有说服力吧？由我自己来说的话。不过因为我很在意，所以接下来要用有所保留的方式来写。

虽然第一集是脑袋互换的故事，但是第二集是○○○世的故事。因为有过脑袋互换，所以这次要来个○○○世……我印象中自己就是因为这么单纯的理由决定了写作方针。其他我也曾经想过死后复活的题材……

兴建地本是块墓地的凰林高中，某天晚上沉眠于地底下的死者们复活了。那个时候正好人在学校的OMR（凰林神秘事件研究会）成员们，因为死者的袭击而困在学校里无法脱身。虽然以桌子当成路障，将学校有的物品制作成武器出去应战，但寡不敌众，被逼得走投无路。就在这穷途末路之际，学姊决定要采取起死回生的策略！（跟对手僵尸商量之类的），然后得知了让人惊愕的真相！（例如竟然是春暖花开的好天气引起了死者复活之类的）尸体之所以回不去地下，是因为有奇怪的力量在作用。为什么会有奇怪的力量，就是地脉一类的影响吧。我不在意什么火葬啦土葬啦的问题。

……因为我只想到了这么点东西，所以完全派不上用场。假设《学姊与我》是个无奇不有的世界，那这个题材也无愧于这个理念……我是有点想写写看啦。

就内容而言，第二集的主题是三角关系。据说爱情喜剧一定要有三角关系，我顺从自己内心中奇怪的信念写了出来。不过，尝试着写完之后，却觉得这变成了奇形怪状的三角形了。

因为是三角关系的缘故，所以第二集的视点分成三个，不过我不在意学姊跟小一是男生还是女生，而是用「就是这种生物。」的感觉去写的。但是，由于小岚是个普通女孩，我一头雾水，真的完全搞不懂呀，结果痛苦地满地打滚。最后也克服了这一点，想着「小岚就是这种生物。」去写了。

还有呀，虽然阿宅、翼、岚这些很像是某些偶像团体的名字都有了，不过真的只是凑巧。一开始我替小岚取的名字是「理绘。」，但是当我写到她就像个台风的一瞬间，就觉得「这家伙就是岚，是岚呀。」，于是就换成了这个名字。我并没有任何其他的想法，真的。

那么，接下来要谢谢照顾过我的人们。

责任编辑高林编辑，对不起。我真的很抱歉，我一边道歉一边要延长截稿日期。结果居然延了一个月，连我自己都觉得过意不去。对不起，我这么难搞真的很抱歉。下次我一定会想办法改的……我觉得我在第一集好像也说过这种话。对不起。还有，谢谢你。

本书出版之际尽心尽力的各位，感谢你们。抱歉我总是一大堆错字漏字。

替我画了可爱插图的日柳纸捻老师，谢谢你。

小岚的草稿就已经掌握到精髓了精髓……我真的一眼就认定「天呀，这就是小岚！小岚就活生生地在这里呀。」。

最后，我要感谢愿意阅读本书的各位读者。一切照旧，这本书内容没有什么重大事件。只不过是个怪人们在诡异的世界中，愉快度目的故事而已。

要替本书取个标题的话，那就是「大家都幸福。」。所以，倘若读了这本书的各位，能够感受到一丝丝的幸福，那就是我无上的喜悦。

真的十分感谢大家。

冲田雅



