文件发布时间:2010-05-27 08:07:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学姐与我
本卷名称：第3卷

梦
扫图:Ozzie
录入:Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
神秘少女与我
真太郎恋爱应援大作战与我
魔法少女与我1
魔法少女与我2
废柴大队与我（上）
废柴大队与我（下）
双情侣约会与我
寻宝与我（小樱）
梦
我在作梦。
这是哪里？
是……山……我在森林里。
斜射进来的阳光微微泛着橘红，就快傍晚了吧。
梦里出现了谁呢？
小一、小翼学姊、道本学长、川村、小谷学姊、双胞胎姐妹美菜跟美穗、石川、大林、我，和一个没看过的男生。
还有……
把一张纸紧紧抓在怀里、身材瘦小的女生。
感觉很面熟。
「嗯……真的……为了我……为我着想这么多。谢谢你……我真的很高兴。」
少女面向我。快要及膝的黑色长发透着美丽的光泽。
「我想问你」
她拄起柺杖、拖着左腿一步步朝我走来。
然后开口。
并带着灿烂和煦的笑容。
「……未来……未来的我还能拥有笑容吗？」
梦里微笑的少女。
我……爱上了遥不可及的未来。




神秘少女与我
神秘少女与我

「……还是不够啊。」

某天放学后，学姊喝着咖啡自言自语。

「咦？不够甜吗？还是牛奶没放够？」

我看着学姊，语气有点慌张。我非常了解学姊的喜好，应该没加错才对……学姊每次喝咖啡都要加三颗糖。起初我还很惊讶，心里自以为喝黑咖啡才符合学姊的形象。当时我问她怎么不喝黑咖啡，她还正经八百地回答「不会太苦吗」？表情十分逗趣。

「没事没事，咖啡很好喝唷。糖或牛奶的份量都无懈可击，我喜欢。小一很厉害呢。」

学姊解释着。是喔……那刚才的碎念是怎么回事？决定来问问看。

「谢谢……那还有什么不够的呢？」

「嗯，总觉得我亲手打造的城堡里少了东西……」

话没讲完，学姊喝下一口咖啡，眯起眼睛、一副幸福美满的样子。太好了，看来她真的很满意我泡的咖啡。

话说回来，社办里究竟还缺了什么呢……对我来说，这里根本是先天不良、后天失调，不管整理得多好也是枉然。没办法，怪人太多，正常人太少。

「小一，你知道少了什么吗？」

「呃……」被这么一间，我看了看四周。

一样是相同的景物，奇形怪状、用途不明的东西塞满各个角落。之前好不容易勉强挤出个空间，让它看起来正常一点没想到这么做反而更凸显其他地方脏乱的程度。整齐清洁的左半边和乱七八糟的右半边共处一室，好强烈的对比。强调干净的部分也就算了……偏偏异常的部分特别清楚。即使想好好整理……却是心有余而力不足

放学后，我、学姊、小岚、美香、阿宅、真太郎、道本、欧拉、美穗和美菜共十人窝在社办喝咖啡、品尝美香的手工饼干，大家七嘴八舌地闻聊着。

这饼干真的超级美味。干脆叫美香教我怎么做好了。虽然是她上家政课时准备给其他男生吃的，但饼干本身是无辜的啊，而且好好吃喔。

我喀吱喀吱地啃着饼干，同时默默环顾社办一圈。电冰箱、热水瓶、沙发，连电视也有……依旧那么舒适。设备上来说应该无可挑剔才对，简直就是齐全到满出来了吧好吧，因为够方便，也没什么好抱怨的。

「嗯，不知道。」

我回答怪东西一堆、乱七八糟、正常人太少等答案埋藏在我的心里。怪人太多这一点我也没提

「这样喔……川村，你觉得呢？」

学姊问向阿宅。阿宅听了，马上立正站好。

「是，少了神秘少女。」

白目……怎么可能……

「没错。」

「啥，居然是对的？」

实在是太震惊了。学姊完全忽略我的感受，继续讲起她的大道理。

「嗯，我们0MR欠缺一位神秘少女你们看，现在的0MR集合了正统派女英雄、金发机器人、眼镜娘姐姐、幼齿系妹妹、双胞胎妹妹……」

学姊一一看过我、欧拉、美香、小岚、美穗和美菜……你确定我是正统派女英雄吗？我的内心明明是正港男子汉

「怎么样？是不是少了神秘少女？」

谁能告诉我缺乏的标准在哪里？我不懂。懂的话，早就跟那两位同流合污了．

「是的/-\/-\/」

「很缺！」

我盯着欧拉和阿宅。可以的话，我在这里祈求永远也不要懂。

但是……又很在意学姊提到的某个点还是来问问清楚好了。

「学姊，美菜和美穗不算『眼镜娘』吗？」

学姊刚才只提到双胞胎妹妹。她跟阿宅不是觉得眼镜很重要吗？之前还在那边眼镜眼镜地讲不停。

「嗯。」

学姊非常有自信地点点头……怎么回事？

结果又是那个笨蛋抢答。

「喝哈哈，小一你还太嫩啦，不了解小翼学姊深思远虑。」

轮不到你来教训我！

「美香学姊与双胞胎姐妹有着决定性的差异。说是眼镜娘致命的缺陷也不为过吧。」

「那是~」[什么呢~」

美穗和美菜闪烁着好奇的眼光。

「关键就在于……平光眼镜啊！没有近视的眼镜娘不是眼镜娘！因为近视，才能在突然找不到眼镜的时候，一边喊着『我的眼镜呢，我的眼镜呢』，一边揉眼睛找眼镜。因为近视，才会出现摘下眼镜后可爱的一面。眼镜之所以要有度数，就是让人们得以亲眼看见眼镜背后的平凡人原来是大美女。平光眼镜和真正近视会发生的状况一点关系也没有！这难道不就是致命的缺陷吗！」

「……呃啊~」[……呃啊~」

双胞胎姐妹备受打击。我看着她们，发出疑问。

「美香，美穗跟美菜其实没有近视？」

「嗯，她们只是想模仿我罢了。」

原来是模仿啊，毕竟有恋姐情结嘛。

「阿宅学长J'\./&quot;\/」

「那我们该怎么办~」

两姐妹向阿宅求救。显然是找错对象。

「……办法也不是没有。」

「什么办法~？」「什么办法~？」

「……你们愿意跟随我吗？OK的话，本人可以特别开办眼镜娘特训班……不过，你们最好有所觉悟。眼镜娘必须在遗传、体质、环境、兴趣、思想和姿态等各种要素奇迹似地符合状态下才得以显现，是一种神圣不可侵犯的存在。若要以人力来达成这种境界……简直是一种挑衅、拿刀指着神的行为。抱着半调子的态度是绝对没办法成功的……你们有心理准备吗？」

天啊，哪来什么刀。阿宅为什么每次都非要那么夸张不可？

「有!」

「那就来吧！」

怎么变成这样……

「阿宅，你到底在干嘛！小岚你不肯放过，现在还动歪脑筋在她们身上！美菜、美穗，绝对不要相信那个笨蛋！美香！快说句话啊！你亲爱的妹妹要惨遭魔手了啦！」

「呵呵，那样也满可爱的嘛……看着她们慢慢朝着大人的路途前进，总有一天要放开我的手。唉，好寂寞的感觉呀。不过……这种寂寞的滋味还真有快感呢。」

怪、怪人，这里有怪人。

「哇哈哈哈，眼镜娘讲座先到此告一段落。可惜啊可惜。」

很抱歉，一点都不可惜。

早知道就不问她们为什么不戴眼镜。这小小的疑惑搞不好为美菜和美穗的人生带来无可挽救的变化。唉，一切都来不及了……

为了弥补这个错误，绝对要把那个笨蛋赶走……我在心里暗自下了决定。就在这时候，学姊说话了。

「嗯，总而言之，就像我刚才所说的，有一位神秘少女要加入OMR。」

学姊又有鬼点子了，还不是「想加入」喔，是「要加入℉：．看来已经擅自决定好了。究竟想带谁进来？

「唔，有人选喽？什么样的女生？如果是能彻底压制住小翼的人，我百分百赞成。」

「可不可以变成好朋友呢~」

「能这样就好了~」

小岚、美菜和美穗。三个人加入OMR没多久，却大剌剌地以社办主流自居。如此自得其乐的三人组，在学校也闯出了名号，只因她们姣好的脸蛋，与异于常人的举止。她们喜欢跟学姊闹成一团，被捉弄之后又爱撂下狠话。那个画面看起来很有趣，就像漫画那种状况外的反派角色……但也因此让我心里的负担更加沉重。我的一颗心除了学姊，还是学姊啊……唉。无奈的是要气也气不起来，毕竟人家是可爱的妹妹嘛。

「这我不清楚，总之是个大美女。」

「喔呵呵呵，真不错。小翼，好好享受享受被恶整的滋味吧。有问题姐姐我罩你{

「哈哈哈，我会仔细考虑的。各位没有异议的话，我想继续刚刚的话题。」

就算有意见，你也不在乎啊……我默默心想。

「呵，加入的成员是大美女，谁还会有意见啊。」

「说的没错。」

「没错没错~」

对道本和阿宅来说的确如此。但欧拉在凑什么热闹啊！唉，看来现场唯二的正常人只剩下真太郎了。他简直是我心灵深处的绿洲啊。

我偷偷观察大口吃着饼干的真太郎。

「对嘛对嘛。我个人对于女性成员的加入十分乐观其成呢。事情我都说了，对方的答覆也非常爽快。既然大家都在，干脆把她找来互相认识一下。」

……学姊口中的「爽快」二字实在没什么说服力。那个女生就这样被迫加入了奇怪社团。真可怜。

在我对这位从未谋面的神秘少女寄予无限同情的时候，学姊打起了电话。

「嗨，是我。来我的城堡一趟吧，介绍几个有趣的朋友给你认识。嗯，不急不急，你慢慢来。」

有趣的朋友……怎么感觉有点刺耳。尤其是这当中还包括我。

「嗯……嗯……我等你。好，待会儿见。」

和对方聊了几句之后，学姊挂上电话。学姊不管对谁都是一个样子，所以我没办法想像电话另一头的人有什么感受。不知道她现在几年级。应该不是其他学校的人……

「她十分钟后会到。小一，拜托你多泡杯咖啡喽。」

学姊阖上手机说。

「好，我现在就去泡。」

嗯，到底是怎么样的人呢。会让学姊感兴趣的人大概也正常不到哪里去。不过，我真的很希望来的是普通一点的人呢。至少可以稀释本社浓得化不开的怪人本质。

「她是本社的新成员，水野樱。如何，面无表情的样子很赞吧？还有你们看，多么出色的外表。这种人怎么能够放过啊！」

十分钟后，学姊用直接到有点无礼的口气向大家介绍这位准时抵达的神秘少女。虽然这就是学姊的调调……但是学姊，你难道想不出其他好听话吗？

我目不转睛看着小樱，怕她濒临抓狂边缘。我这么在意干嘛……没办法，个性使然，想改也改不掉。

水野樱……好娇小的女生，说不定比目前社团里最小只的美穗美菜还更小一号。身高看样子似乎未满一五○公分，我刚进凰林的时候搞不好还比她高一点。

……我失言了。请忘记，不要再回想下去。

除了个子不高以外，最引人注意的莫过于又黑又长的头发。光泽亮丽，跟乌鸦的羽毛一般黑吧。

一身凰林的制服，应该是本校的学生没错……虽然这理所当然不过啦，但学姊这种人什么事都做的出来，拉一个别校女生进OMR也不值得大惊小怪，所以再三确认总是比较安全。她的制服好合身，不像我那时候考虑到以后会长高，刻意买了大一号的来穿。是放弃长高的可能性？对这样的身高有所觉悟？或者，单纯只是家里有钱没地方花？夏季的白色短袖衬衫加上一般长度的裙子，黑色的长统袜一路拉到大腿，双腿几乎没有亮相的机会。唯一看得见皮肤的地方剩下手和脸，而且异常苍白。再来……手里握着一根柺杖。不是一般的手杖，而是要用整个手臂的力量支撑身体的柺杖。她的脚怎么了吗？

小小的脸蛋、黑溜溜的眼睛，小巧的鼻子和嘴巴，说穿了就是很典型的日本人。路上或许到处可见，但她更接近精致的日本人偶。真的很像。

会这么觉得不只是她外表给人的印象。我想，关键在于……她的脸上没有任何表情。学姊平常嘻嘻哈哈的样子已经让人无法理解，小樱在这方面却远胜过她。连一丝惊讶的表情也没有。无论是刚走进社办的时候，学姊过去答腔的时候，到现在学姊向大家介绍她的时候，没有表情就是没有表情。我可以明白学姊口中的神秘少女是怎么回事了。小樱的确是个谜。

没错，这才是问题所在。根本看不出来她有没有被学姊的话惹毛，也就不晓得该不该开口跟她说话。在我拿不定主意的时候，阿宅情绪激动地发出怪叫。

「太棒了啊啊啊啊！」

……我衷心希望阿宅克制一点，能够闭嘴更好……光是应付学姊已经够烦的了，请不要把气氛弄得更糟好吗。

「小一，你这什么怪表情啊。神秘少女很棒的好不好！」

阿宅对我这么说。我的脸色大概有点难看。

「啊，捉摸不定的神秘少女。神秘少女分为面无表情和天真无邪两种类型，我个人偏好面无表情的啦。为什么？因为少女那颗难以预料的心思实在深具魅力。话少很好，偶尔还会毒舌一下……啊，总之就是完美。小一，你也很想尝尝被咒骂的滋味

吧？想感受那凄厉的眼神吧？」

少来牵拖我！

「我就想被骂一顿！大骂一顿更好！被轻视、被可怜都好！只要想像那冰冷的视线朝我看过来……啊，我快不行了。水野学姊，拜托你现在立刻狠狠地咒骂我吧！」

阿宅突然冲上前去、跪了下来。我发现自己好像是第一次看到别人活生生地下跪。换做我是小樱，大概会抱以同情的眼神吧……话说回来，我已经在同情阿宅了。

只见小樱看看阿宅，又看看学姊。过程中脸部依旧没有任何变化。好一个意志坚强的脸色。

学姊接收到小樱的眼神，嘴角上扬。

「要不骂一下好了？」

口气还真雀跃。小樱沉默片刻，接着开口。

「我都可以上

都可以！答应的话会被那个笨蛋缠上的啊！

快点阻止她啦……我使出眼神攻势，企图让学姊明白。

「……不过，骂什么好呢？」

「也对喔……」

学姊凑近小樱身边，交头接耳不知道在说些什么。

「……我懂了。」

小樱看着下跪的阿宅。

「……贱货J

天啊，没表情而且还很平静地从嘴里说出这种话，听到的人真的会浑身发抖吧。如果被骂的人是我，精神上大概会受到莫大的打击。阿宅他却……

「啊嗯嗯嗯嗯。」

令人浑身不舒服的呻吟和随后倒下的身体。

「……阿宅？」

……动也不动，像一具尸体。唉，本来就不该期待他能有什么像样的反应。我竟然心想，现在把湿毛巾盖在他脸上的话、他会不会稍微安分一点。

「啊哈哈，真有趣。唉唷，看到好戏了呢。」

这么令人头痛欲裂的状况里，学姊还能开心地拍手叫好。

「好，继续来介绍小樱。」

学姊接下来的说词，比刚才更糟。

「小樱在一场车祸中失去了父母，自己也因此左脚残废。为了住院治疗，还休学一年。之后出院，关在家里哪里也不去又过了一年。她跟我一样高三，不过实际年龄已经二十岁，目前一个人住。唉，简直是活生生的不幸少女。太棒了。」

「学、学姊！」

所以才拄着柺杖啊……不对，现在不是浪费时间去理解的时候。学姊到底在干嘛！口无遮拦的。任何人听了都会不舒服吧！

我来回看着学姊和小樱，心里非常着急。连讲话都结结巴巴起来……我也知道自己有多慌张。坐立不安的情绪到底是怎样啊！

都已经急到快抓狂了，还有一个笨蛋在这时候火上加油。

「棒透了啊啊啊啊！不只是面无表情，重点是背后的隐情……最后如果能看见她的笑容……不会笑的少女，跨越重重困难，终于绽放笑颜……啊，好美！美到不行！身上裹着绷带的话：完美……无懈可击啊……」

倒在地上这位仁兄猛然惊醒，兴奋地碎念不停，笨蛋中的笨蛋。不知道何时复活的……看来是湿毛巾该上场的时候。

我真的打算要把毛巾打湿。这已经不是叫他闭嘴就能解决的事。闷死他比较快。学姊根本不管我在干嘛，继续开讲。

「如何？各位的怜悯之心出现了吗？嗯，这也没办法。任谁都会觉得小樱是可怜的、不幸的。尤其是那些好手好脚、父母健在的人，听了更是悲天悯人起来。听的人没做错什么，却也莫名产生罪恶感。」

没错。听完学姊的话，我真的开始同情起小樱。我就是那个家庭美满的人。而且也真的因此有种不知道该怎么形容的微妙感受。或许就是学姊所说的罪恶感吧。

但是，为什么学姊突然提起这个呢？

「同情不是坏事……不过，只要一次就好。太多的同情对双方来说都没有意义吧？没错，无趣是最糟糕的。对我来说，人生一定要有趣才行。所以我无法忍受无趣，也绝不容许无趣。现在你们同情了她，而这份同情等于一辈子的份量。接下来，请大家不要继续抱着同情心看待小樱。」

嗯，很像学姊的作风。该说是潇洒好呢，还是直接了当……总之是很痛快的想法。不过，小樱认同吗？

「好，讲到这里。同情时间结束，现在是自我介绍时间。」

同情时间？好奇怪的说法。但社办的气氛总算缓和下来。

「……平贺还是跟以前一样有趣，我很欣赏。谢谢她的介绍。我是三年一班的水野樱。」

一班啊~学姊念的是七班，两间教室离得很远。难怪我对她没什么印象。

「我参加的算命社因为社员减少即将遭到学校废社，平贺才会把我找来。请各位多多指教。」

小樱向大家点头致意。还是没有表情。

「呃，你好，我是山城一二

我紧接着低头鞠躬。好一个传统的日本人。

「我念二年五班。因为某些缘故和学姊对调了身体。请多指教。」

自我介绍的时候，学姊冒出一句「那是命运，我跟你注定要永不分离的命运啊……我装作没听见。学姊，你之前明明不是这样说。可见现在的她有多开心。

「嗯，我很早就听平贺说过了。请多指教。」

小樱再度鞠躬，我也跟着回礼。

在场的人陆陆续续自我介绍。美香和道本都是高三，对小樱来说似乎并不陌生。

「像这样面对面说话好像是高一的时候。请多指教。」

「唉呀，能和你这位美女度过相同的时间，是我的荣幸啊。请多指教。」

直接跳过阿宅，接下来该轮到真太郎了。真太郎慢吞吞地站起来，站到小樱面前。

……咦？真太郎好奇怪。怎么看起来呆掉了……一见钟情吗？啊哈哈，怎么可能~

「山田真太郎，高二。」

真太郎一如往常地话少。

「你……」

小樱的表情在瞬间凝结。但那只是短短几秒，马上又回复原来的样子。

「……抱歉。你好，山田同学。」

咦……小樱认识真太郎吗？拜学姊所赐，真太郎应该也算变成学校的风云人物，知道也不奇怪……但刚才小樱的反应又怎么回事？

壮硕的真太郎站在小樱面前一动也不动。小樱不太对劲，真太郎也是。

「……你是不是……有话要说？」

面对举止不太自然的真太郎，小樱的语气有些疑惑。就在这时候，真太郎开口回答。

「……请以结婚为前提跟我交往。」

……嘎？

真太郎说出令人意想不到的答案。

「……你在开玩笑吗？」

我的反应和小樱一样。任何人都会觉得是开玩笑的吧。可是……

「我是认真的。」

他说。

天啊啊啊/-\-/-\-/真太郎疯了。我最后的绿洲啊！真太郎，你振作一点！打起精神来！要是连你都错乱了，地球上不就剩下我一个正常人&quot;\./'\,/~

面对真太郎出乎意料的答案，小樱依然冷静如昔。

「……嗯。我懂了。」

好冷淡。果然是学姊口中的神秘少女。可是……

「不过，我没有理由答应一个陌生人的求婚。不，任何人在这种情况下，都会跟我做出相同的判断。我再问一次，你是认真的吗？」

脸上没有表情，说起话来倒是非常尖锐。小樱说不定生气了，只是表面上看不出来。

「我是认真的。还有，我跟你并不是第一次见面。」

「……什么时候见过面的？我怎么一点印象也没有？你是不是认错人了？」

呼，口气比刚才还差。但那也只是我个人的感觉。

没想到……

「……我梦见了你。」

……是梦啊。

「……传说中的预知梦吗？」

……总觉得小樱把话说出日的时候，冷淡到一个境界。仿佛经历冰块变成干冰的过程，冻得令人发痛。

然而，真太郎依旧坚持到底，展现严肃的一面。平常笑眯眯的真太郎变成现在这个样子，可见他是认真的。好像真的希望以结婚为前提，和小樱交往。

就算这样，事情的症结是什么？眼前这个人和我认识的真太郎完全不一样……是恋爱改变了真太郎吗？

「你梦中的我有这么大的魅力吗？或者对你而言，我符合你的需求呢？很抱歉，我并不打算跟你耗下去。」

就算外表看不出来，我也知道小樱生气了。

真太郎应该也很清楚……却还是拼命地表达心意。

「我梦里的你是……」

就在真太郎准备描述他的梦境时，我听见一句令人意外的话。

「不要说了！」

……小樱对他大吼……大吼？第一次看到她这样。连学姊都一副吃惊的表情，看来真的很稀奇。面无表情的她……却充满了怒气。

社办的空气异常地紧绷。

打破沉默的的是……某人嚎啕大哭的声音。

「呜哇哇哇哇哇哇~」

怎、怎么了？

我被哭声吓傻了。沿着声音传来的方向一看，是小岚在哭。哭得非常伤心。

「小、小岚，你怎么了？」

我一边安慰她，一边问着。

「呜哇哇哇哇哇哇~」

我的安慰一点用也没有。她还是照哭不误。

小岚真正停止哭泣已经是好一阵子以后的事情。

因为小岚干的好事……不，多亏她这么一哭，真太郎和小樱的对话就此打住。

小岚和真太郎这两个人是怎么了？

小岚为什么突然哭了？对小樱的话有感而发吗？

我真的想不透。小岚不像真太郎，应该是第一次见到小樱才对呀。为什么……？

我的身边，因为小樱的加入再度掀起波澜。接下来会怎么样呢？

话虽如此，我打算为真太郎加油打气。真太郎不是个会说谎的人。他是认真的。身为他的好朋友……我应该全力支持他才对。

对未来既期待又怕受伤害的我

我沿着一样的路放学回家。这条路上有着许多商店。匆忙返家的人们一个个越过拄着柺杖的我。小孩、大人、女人、男人、上班族、学生……他们都活得比我轻松吧。因为这条腿，我的时间一点也不等人。时间在我踏出一步的时候消失不见。在人群中走路，更能感受自己跟他人的不同。

可是……我并不会特别有所感慨。

我不在意失去的时间。反正我看不见它们的价值。

我不在意失去的时间。反正也没有人想跟我一样、用相同的时间活着。

我不在意失去的时间……真的无所谓。

这些年来，我就是这样活过来的。

为什么我会答应平贺的建议？

加入算命社，纯粹是别人要我加入的。只是凑个人数。废社了我也没关系。原本在的学长姐要毕业了，社团里只剩下我一个，跟在家的时候没两样。

占卜可以说是我唯一的兴趣。

我想知道未来的样子。

未来让我有真实感。对活下去这件事没有任何感想的人，又为什么对未来有所渴求？因为害怕？

不。

今天，很难得的……嗯，意识到自己的情绪。那是愤怒吗？

不。

那是一种羡慕与恐惧交错的矛盾情感。对于山田同学预知的未来感到羡慕，并且……十分恐惧。我害怕山田同学预知未来的能力。我没有什么好失去，对生存没有执着，只是按部就班活着。因为没有死……没有死于那场意外，所以活着。这样的我，为什么渴望未来？为什么有所憧憬？为什么怀抱妒意？为什么，害怕？

我停在原地。靠着右脚与柺杖，我的左脚得以休息。

我害怕自己对未来存有期望。

预知未来，或许想相信不远的地方就是光明的所在。我害怕现在的生活会永无止尽地持续下去。所以才要相信不远的将来拥有的可能。所以我嫉妒山田同学能预知未来，却又恐惧。

很矛盾。然而，这是我的真心话。

我害怕……未来会充满黑暗。

一成不变。

……那是我最害怕的结果。

所以我想知道。所以我退缩了。

为什么我会答应平贺的建议呢？

大概是……对于光芒的渴望。

在过着跟我不同时间的人群里仰望天空，呓语似地问自己。

「……未来的我……未来的我还能拥有笑容吗？」

没有人回答我。我的疑问随着人潮掩没。

梦

「真太郎大人。」

小樱学姊朝我走了过来，脸上堆满笑容。

我看着她，心里马上明白。

……是梦吧。

这里好像是……学校。中庭附近？

小樱学姊拿出好大一个四方形容器。

「这是我为真太郎大人特地做的。」

……我在作梦吧。

小樱学姊在我身边坐下，然后打开盒子。

「一大早起来做的唷{

……我在作梦吧。

「如果合你的口味就太好了。」

「我有事先问过山城，看你平常喜欢吃什么喔……」

「……我很高兴。」

「……呵呵……太好了。」

……我在作梦。




真太郎恋爱大作战与我
真太郎恋爱大作战与我

「来吧，告诉我怎么回事。」

真太郎求婚事件的冲击过了一天之后。现在是午休时间。学姊一边吃便当，一边问真太郎昨天的事。总觉得学姊很开心……每次发现有趣的事，她都会露出这种表情。

「我梦见小樱学姊。」

「这种事我听过，和梦中的少女谱出纯纯恋曲之类的，很浪漫嘛。真太郎，你其实不看少女漫画吧？」

「……对。」

人高马大的真太郎翻着少女漫画……感觉颇有笑点的。

「呵呵，话说回来，像你这种能梦见未来的人真不错耶。换做是我跟梦里的少女谈恋爱，别人只会把我当成怪胎而已。」

现在的你已经够怪的了。难道没有自觉吗？

「不过，你昨天的做法行不通啊。不管谁遇到都会吓一跳吧，得好好再从长计议才行。个人是很感谢你让我看到小樱那样的反应啦。我高一就认识她了，但那样的她我还是第一次见到，的确是大开眼界。知道朋友不为人知的一面真是有趣。」

果然是学姊的调调。什么事都以自己快乐为出发点。可是……

「真是想不到耶。说不定事情就这样往另一个方向去前进了……嗯，从这样的角度来看，真太郎的行为也说不上有错了，搞不好会有令人满意的发展。倒是小岚的反应好像有点夸张……」

学姊，拜托你闭嘴行不行。这种事一点也不有趣。

……咦？难道她有什么发现？

「你说……小岚的反应是……」

「喔，别理我，我自言自语。」

怎么可能不在意啦。

小岚、真太郎和小樱。这三个人接下来到底会有什么发展？学姊依然是一副有事不讲的样子。

「那你打算怎么做呢，真太郎？」

「我不知道上

「唔……静观其变吧。等事情稍微平息之后再说也不迟。这段时间，嗯……慢慢等小樱愿意出现好了。我看她短期之内不会露面。总之，耐心一点吧。」

以上是中午的对话内容。

现在是放学后召开的紧急会议。

「我全心全意支持真太郎！」

我向大家展现决心。社办除了我以外，还有学姊、阿宅、美香和欧拉。小岚她们不知道跑去哪玩了，真太郎和道本各自有其他社团活动，阿典去打工。小樱的话，就如同学姊预料的，没有出现。

「是喔。」

学姊的情绪没有丝毫起伏，还是如往常一样整个人坐进沙发。

「没错！我要帮他！我要帮他跟小樱在一起！」

我站起来，双手握拳。

「唔，很激昂的样子喔。」

学姊喝起茶来。

「对！就是这样！」

我的背后像燃起熊熊的火焰。任谁也无法动摇我的决心……反正就是热血。

「热血很好。啊，小一，再给我一杯茶好不好。」

学姊和我之间的温度相差了十万八千里，我急急忙忙帮她倒茶。这感觉就像有人对我泼水，不、其实我已经溺水了……

「能告诉我为什么吗？」

「学姊知道的吧。」我一边倒茶一边回答。

「谢啦。」

学姊拿过茶杯，幽幽喝下。

「嗯……可以的话我还是想听你亲口说出来耶。你现在面对的问题很复杂唷。像我中午说的，状况完全在我们的预期之外，很难猜得到结果。」

连学姊都掌握不了……看来真的很棘手。也对，要是真能预料到真太郎会爱上梦里的小樱，那才叫做奇怪。

「你要做的是扭转一个人的心态，这必须拥有相当的觉悟才行。」

学姊口中的一个人是指小樱吗？我敢肯定真太郎喜欢小樱，但小樱……好像对真太郎没多大感觉。至少那天的态度是这样。况且从上次以后，她再也没出现过了。

可是……不管多么困难，我是真心想帮真太郎。

「……真太郎……即使在我跟学姊头脑对调之后，对我还是一样。态度没变、讲话的方式没变，对待我的样子都没变。」

「那又怎么样！我对你可是从友情升华成爱情……」

「shutup一」

我对阿宅大叫，附赠凶狠的眼神。

「……你知不知道我心里有多开心、多感激吗。我谢谢真太郎，打从心里谢谢他。但到现在我还是一直给他添麻烦。所以……该是好好报答他的时候了！」

「……添麻烦是吧？」

「嗯。虽然真太郎不那么觉得。」

每次都是他帮我，我什么也没做。

「而且我把真太郎当成真正的好朋友。所以我要帮他！帮好朋友加油打气还需要理由吗？这就是男人间的友情啊！」

学姊听了暗暗一笑。

「……唔，不错喔，真挚的友情。」

「没错！要我说多少遍也没关系。我是认真的！」

嗯，无论如何我都想助真太郎一臂之力……虽然小樱那边的感受也很重要，我现在也不知道该怎么办……反正尽全力就是了。

我觉得小樱跟真太郎在一起应该会幸福才对。

「我个人也是站在真太郎这边啦。这跟把小樱找进来的目的也没有差太远就是。」

目的？和小岚有关系吗？

学姊到底为什么要逼迫……不，带小樱进0MR呢？

「况且，我认为是有迹可寻的J

「……有吗？从她那样的态度……」

看得出什么呢？

「就我所知，她应该是第一次对别人有那种反应。不太表达情绪的人，出现了意外的反应对真太郎说不见得是坏事。」

原来如此，说不定学姊推测的没错……要是这样多好。

「……那你想到什么好办法了吗？」

「……还没有。」

热血归热血，还没有想到办法。谁叫我是第一次帮人家追女朋友咧。

「我觉得真太郎人真的很好。认真、体贴，力气又大。看久了还挺帅的。多强调他这方面的优点应该就没问题了吧……」

「呵呵，原来你喜欢真太郎这一型的喔？」

「少乱讲啦……不过，如果我是女的，说不定真的会喜欢上他喔。」

「你现在不就是女的。」

「我的意思是生下来就是女的！不要挑我的毛病！」

「没有啦，只是看你这么热心，忍不住想捉弄一下罢了。看来我的气度还不够啊，对不起。」

……难道……学姊吃醋了？

她对小岚也会这样。原来学姊也有这种时候啊……我小小感动了一下。虽然她平常总是嘻皮笑脸，令人猜不透。

继续回到刚才的话题。

「学姊刚才有说小樱确实是注意到真太郎了。不过我觉得她应该不是觉得讨厌或麻烦，而是不知所措吧。」

「嗯……总比完全不理好。」

「该怎么办呢……」

这忙真不知该从何帮起。就在我无计可施时，学姊伸出了援手。学姊，你真棒！

「……我有个妙计。」

「真的吗？」

「嗯……这办法好到连我都佩服起我白己。我居然拥有爱神邱比特的能力……」

学姊愈讲愈夸张。不过，看她这么自信满满的样子，对真太郎多少有点帮助……

「这个办法就叫做……笨蛋情侣大作战！」

我收回刚才的话。听完学姊的话我马上就后悔了。是看错人了吗？

不行不行，怎么可以这么快就放弃了呢。我重新振作起精神。

「……请问这个……笨蛋情侣大作战的内容是？」

「好，我来简单说明一下。所谓的笨蛋情侣大作战……就是我们要装作很亲热的样子，好引发潜伏在小樱内心想要交男朋友的欲望！」

我真的后悔了，所托非人。

「嗯？不要小看这效果喔。人类说穿了是受气氛左右的动物。换个气氛，人的心情也会有所不同。所以我们要负责把爱的感觉散布出去，让全校充满粉红色！这么一来，那两个人想没有火花也难……好好玩啊。」

最后一句才是学姊的重点……看来真的不太对劲。虽然不知道接下来会发生什么事……先和接下来被牵扯到的人说声抱歉。真的很对不起！

一个礼拜后。

「拜托你想想办法……」

「嗯……？阿典，怎么了？」

早上一进教室，就看到阿典跑来找我。欧拉一脸不耐地缠着他。到底发生什么事？

在我思考的同时，也被欧拉缠上了。

「总之……不要再装下去了。」

这阵子我的确在装。谁叫那个作战计划还在进行。

「呵……你以为我想吗。」

我给他一个惨笑。装亲密就算了，问题是我实在无法忍受在那种地方……

我就是很在意别人的眼光。

「……小翼学姊要求的啊。」

阿典喃喃自语着，似乎明白了什么。

「嗯……而且这么做是有原因的……」

虽然我强烈质疑这么做的成效到底有多好，但必须承认这对我来说绝对是好处大于坏处。我可以藉此跟学姊在一起，被叫做笨蛋情侣我也心甘情愿。可是……最近真的愈来愈夸张了。全为那个学姊想出的蠢主意。

「好多人跑来找我……要我阻止你们继续闪光下去。」

阿典还是跟以前一样，常被男生包围。外表看起来粗犷，其实是个事事认真、喜欢照顾别人的单纯小子。而且很容易被激怒，例如说被学姊……我离题了。

反正看来阿典这次又中招的样子。

「……很多喔？」

「超多的。」

唔……那么多喔……前几天说过对不起了，现在再补上一次。对不起。这时候，一个肥胖的身影朝我走来。

「没人缘的家伙才会在那里抱怨。」

「我想他们并不想被你这种人嘲笑。」

阿典顶撞回去。

「哼，搞清楚，我在二次元世界里有大把大把的女朋友。凭我妄想的程度，那些身在二次元的女人们有可能变成真的女朋友！」

阿宅睁大眼睛。疯子，这里有疯子。

「对了，给你们看样好东西。」

阿宅完全无视满脸嫌恶的我与阿典，迳自拿出照片。这些照片是……

「照得不错吧。等一下要拿给小翼学姊看上

这是……昨天在中庭被拍下的照片。

~回想片段开始~

坐在我面前的学姊张开嘴巴。在我看来，并不像那种窝里嗷嗷待哺的可爱小鸟。而是长得比母鸟大只、却赖在巢里不走的无耻家伙。

「……啊~」

强颜欢笑的我，挟起炸鸡块要送进学姊嘴里。周围好奇的眼光刺得我浑身不舒服。我想逃走，但这是计划的一环，由不得我……对了！既然身体逃不掉，干脆灵魂出窍好了。一整个逃避现实……我跟学姊席地而坐。

阳光透过树叶、和煦地包围我俩。林间的风从身边轻轻吹过。如此隐密的地方，我跟学姊两个人品尝着午餐。闭上眼睛，小鸟啾啾叫着……

「喂喂，你看那个。」

「哇，超扯的。第一次这样看耶。」

「可恶，我也想和小一那样~」

……我听不见。

「哇，你看他们~」

「唉~又在那边炫耀了~单身真可怜~」

……我听不见。

「可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊~」

…………我听不见。

哪来小鸟的叫声。只有凑热闹、冷嘲热讽……跟叹息。最后那句可恶连发听起来真惊悚。

总之，可耻的游戏已到达极限。想逃避现实也来不及了。倒是学姊非常乐在其中。

……丢脸到想自杀……这么做到底有没有效啊，哪怕只有一点点也好……我强迫自己往好地方想。

没错，全都是为了真太郎着想，为了真太郎……

十公分，五公分，三公分，手中的筷子离学姊的嘴巴愈来愈近。就在快要送进学姊嘴里的时候。

「我吞~」

声音的主人一个箭步把学姊撞飞。学姊维持相同的姿势、盘着腿倒向一旁。那个人一口吃下鸡块，然后大叫。

「好吃好吃！」

「小岚，不可以这样！把东西吃完再说话！」

「小一，现在讲这些干嘛。」

学姊回我一句。小岚看着她。

「……啊，好好吃……不对！你们怎么可以大庭广众下卿卿我我！」

话是没错……我也是有苦衷的。

「只有我才能跟亲爱的姐姐这样！」

你要抱怨的是这个？

「呵，身为小一的结婚对象，我大有权力这么做。」

「气死我了。少拿脑袋交换之类的藉口堵我的嘴……哼，我要跟你决斗！」

小岚突然向学姊下战书。「好耶，上啊~」四周的人不负责任地大喊。「打吧，让这些家伙好好见识一下……」还有人这么说……会是刚才大喊可恶的那位吗？

「可以啊。你想怎样？」

「……你给我等着！不许逃走喔！」

说完，小岚跟不知道什么时候凑上来的美菜、美穗姐妹围成一圈。看来在商量作战热引童旦。

「现在开始作战会议。你们有什么好办法没？」

「猜拳~」

「抽签~」

「那样我可能会输。要那种看起来很公平，然后赢的人是我的办法。」

……小岚。讲太声了啦。怎么都是些卑鄙手段。

「哈哈哈，好愉快的三人组。把他们凑在一起果然没错，对吧？」

「……或许吧。」

才认识短短两个月就能熟成那样，算是志同道合吧。

……那小樱呢？学姊把小樱带来OMR又是？

「……学姊也觉得让小樱加入OMR是对的吗？」

面对我的疑问，学姊的答案充满了自信。

「当然。虽然情况有点混乱，也就这阵子的事了。何况我们像现在这样黏在一起，为的也是小樱跟真太郎，不是吗？」

「……也对。」

嗯，希望小樱跟真太郎的感情变得跟她们三个人一样。

「所以我们继续吧。啊~」

「呃……」

学姊再度张开嘴巴……难道一定要这么做才能增进他们两个人的感情吗？总觉得怪怪的。我被学姊骗了吗？

「喂！你们趁人家开会的时候在干嘛！不准若无其事地在那边装恩爱！」

「呵呵，被你发现啦。好吧，想好了没？」

「我们五个人来举手表决，看谁最适合亲爱的姐姐。」

小岚一脸得意的样子。好像想出了什么好办法。

「……哈，不错嘛。五个人里头有三个站在你那边，想不赢也难……好啊，我没问题。」

「……真的？」

小岚有点惊讶。可能没想到学姊会答应吧。我也没想到，因为这样会输嘛。难道学姊打算认输？

「赢的人可以跟小一单独吃午餐。单独喔。这样可以吧？」

「好。」

学姊特别强调单独两个字。她看了看大家。

「好，开始喽。认为我跟小一比较配的人请举手。」

我数数有几个人举手。一、二、三、四……咦？

「我赢了。」

居然赢了。

「为、为什么。」

小岚看着美穗和美菜。

举手的人有我、学姊、美穗跟美菜。

「因为~」

「岚岚赢了就不能跟我们玩了嘛~」

啊，怪不得学姊这么强调单独两个字。如果只有两个人在一起，那表示美菜和美穗没办法跟啦。

即便如此，小岚还是豁出去了。对我来说，跟学姊决斗这件事本身就很状况外。

「可恶，没注意到这点。」

「岚岚）（」

「对不起啦~」

后悔莫及的小岚，和拼命道歉的双胞胎。

「……算了。下次再好好见识我的卑鄙一

小岚非常认真。应该是领悟到卑鄙的真义。

「看来……只有不公平才能有获胜的机会！」

「说的好！不能拆穿就对了！」

不肯善罢干休的小岚，和莫名有同感的学姊。

……这两个人懂不懂什么叫做光明磊落啊？嗯，学姊不可能知道的。

「今天虽然失败了，下次就不是这样了！给我记住！」

「再见喽~」

「bye—bye）（」

三个人丢下离开前一定会说的台词。

学姊也是一如往常地对答如流。

「哈哈哈。放马过来吧。」

「可恶&quot;\-/'\a''\,/'\.a」

小岚的怒吼渐渐从耳边消失。学姊笑嘻嘻地听着。

「哈哈哈，这三个人总是那么快乐呢。好，我们继续吧。啊~」

……我大概从没像今天一样，那么希望小岚会赢。

~回想结束~

……嗯，所以我手上这张照片，就是那时候在中庭喂学姊吃便当的样子。

像这样拿着上头有自己的照片看……简直可耻到一个极点。

大概跟下雨天共撑一把伞，或在学校里手牵手的程度差不多。

惊，连小岚飞扑过来的照片都有。小岚加上双胞胎姐妹，这三个人老是在我跟学姊进行作战计划的时候出来捣乱。对付她们实在很费力气。不过，她们不在我也一样很累就是了。唉……想着想着便忍不住叹息。就在这时候，阿宅开口了。

「许多单身的家伙看到你们这样，鼓起勇气向喜欢的人告白，结果就这样多了好几对情侣，但同时也出现许多心碎的人。」

……最近在学校常看见双双对对的情侣……难道我跟学姊是促成他们的原因之一？果然像学姊说的一样，粉红色的气氛已经弥漫开来了啊。

可是小樱呢？……如果她一点感觉也没有，我干嘛继续可耻下去。

「跑去找阿典的，全是些失恋的人。」

原来是失恋了啊。

「失恋就算了，还要眼睁睁被闪光闪到，不火大也难。」

也对……大喊可恶的那些人应该也失恋了吧。

「放心吧。身为小一后援会的成员，绝对会尽力维护两位的安危。」

并不用这么做。

「唉呀~超满足的。能看见小一害羞的样子，内心的感触真是笔墨难以形容……」

不要打我的主意！

「这对没人缘的家伙来说，简直是寒冬来临啊。我的话嘛，只要有小一就好。」

「……什么跟什么。」

「……辛苦你了。」

阿典安慰了我一句。真的很辛苦啊。

「总之现在正是最适合恋爱的时候。谣言的来源太多，无关紧要的马上消失不见。不过就是成功或失败的差别喽。这样多少对真太郎的恋情有点帮助。」

「……恋情？真的？」

阿典看着阿宅，表情很惊讶。

「真的真的，还求婚了耶。唉呀，爱情的魔力真的很恐怖，能让人做出疯狂的事情。」

我不是不能理解阿宅的说词。但为什么话一到他嘴里，就有种恶心的感觉？

听完阿宅的话，阿典看似有所体悟地叹了口气。

「……我大概能了解你们为什么会那样做了。」

「没错。透过这种方式，让她意识到，进而有恋爱的感觉。不过看起来，这样做对其他人比较有效果。」

「因为学姊……是那种不在乎结果，喜欢参与过程的人。」

把真太郎和小樱送做堆不够，还要把一堆人搅和进来才肯罢休……真的是个麻烦份子。

三个人你一言我一语的时候，结束晨训的真太郎走了过来。

「……怎么了？」

我故作轻松回答。

「没事，没事上

……怎么可能没事。不过为了真太郎，我可以不当一回事。对，这就是友情的力量。我才不会认输呢！

平贺与我

「怎么样，最近过得有趣吗？」

「还好。」

每次过来，平贺总会问起这句，几乎要取代平常的招呼语。

「唔，人生不好好玩乐一下，多浪费啊。」

「谢谢你的建议……还有，你会不会做得太明显了？连我都知道一

平贺坐在我面前，脸上挂着好整以暇的笑容。基本上我不太跟人接触，但现在事情都传到我耳里，可见流言散布得多广。

这里原本是占星社社办。废社一成定局，里头的东西都得清出去才行。而我，正在进行打包整理的工作。虽然不是全部……平贺似乎打算接收摆在这儿大大小小的东西。平贺的说词大概是「我很期待小一看见乱七八糟的OMR时、那副唉声叹气的样子｝：﹒之类捉弄的话。看来只好对山城说声抱歉了。

总之这天的状况是，平贺在放学后突然跑来找我说话。一直以来的模式……只是中途平贺的身体从女生变成男生……我也忍不住惊讶了一下。

「是喔是喔，那样很好啊。」

平贺看起来很开心。

「怎么样？羡慕我吗？想不想谈恋爱呢？」

「……这就是你的目的？想把我跟山田凑成一对？」

我看着露出淘气表情的平贺。

「糟糕，被发现了……我本来想这么回答，不过打从一开始也没想要隐瞒什么啊。我只是顺着小一的意，表现恩爱的模样罢了。小一害羞的样子很棒喔？你见过了没？」

「很遗憾，没有。」

「你太浪费喽。小心浪费鬼跑来抓你。白色七成、黑色三成。」

很难想像他日中的浪费鬼长什么样子。也不懂什么叫做白色七成、黑色三成。

「不过，你放心好了。为了你，我特地把小一的害羞写真集……」

平贺说着，拿出一小本相簿。

「你看，这几张特别出色喔。」

平贺像是个拿出孙子的照片、向别人炫耀有多可爱的老人。的确，好几张都不错。但是她来这儿应该还有别的目的。

「……你今天过来有什么事吗？应该不光是拿照片给我看才对？」

看完照片，我直接切入重点。刚才我说平贺会定期来占星社，但今天例外。没记错的话，下次应该是两个礼拜后的事。她大概一个月会过来一次。

「嗯，你说的没错。把话题岔开是我的坏毛病，但也没想要改过就对啦。那我来讲一下今天的目的好了。」平贺看着我。「那天以后你再也没来过oMR对吧？」

「嗯。」

「我可以假设你只是暂时不来吗？」

……她该不会要问我有没有打算退社。这样的话……

「嗯，但是……我自己也不晓得什么时候才会过去。抱歉。」

「嗯，没差。有个答案就好。」

「呃……就这样而已？」

我以为她还有想问的事。

「啊，对了……你有点害怕真太郎，对吧？」

……真是一针见血。平贺果然会读心术。

「你说的没错。」

「所以总不能就这样拉你去OMR吧。」

「……谢谢。」

……我打从心底感激平贺的体谅。我觉得平贺刻意跟我保持了一个安全距离，不远也不近，恰到好处。这也是为什么我会继续跟她保持联系的缘故。

「或许你以后改变心意，不再露面也说不定。但我只能说……机率很小。因为有个人即将出现在你面前，而这个人会把你带进我们的世界。」

「你的意思是……」

「这是我的预测。不清不楚对吧？到时候猜错了，还可以用别的理由搪塞过去……别担心，不是真太郎啦。敬请期待喽。我想你应该快要发觉了才对。」

平贺欲言又止的样子。OMR里在意我的人也只有山田同学一个吧？我想不出来还有哪个其他人会这么对我。

「你就想以后身边会变得很热闹好了。我很期待的呢。」

我身边会很热闹……简直难以想像。

放学了。跟往常一样没有改变。我沿着每天走的路，按照一成不变的速度，一个人回家……

「嗨~这位同学，想不想跟我去喝杯茶呢~？」

有点过时的问句。而且还出自一个女生的嘴里。

我回过头，看见问话的人站在那里。她扎着两根辫子，眼神颇为犀利。我见过她。

「我记得你是……」

上次在OMR社办大哭的女生。那时候场面有点混乱，来不及知道她的名字。

「没错。石川岚就是我。」

……石川岚。总觉得是个令人格外想念的名字。

「旁边的跟班A叫做小谷美穗，请叫她穗穗。」

「跟班B呢，叫做小谷美菜，小名是菜菜。」

石川同学介绍起有着相同脸孔的两个人。原来她们就是小谷双胞胎姐妹。

「你们好，我叫做水野樱。」

我点点头。

「请问……喝杯茶的意思是……」

「就是喝杯茶啊。我们知道有间店还不错，要不要一起去坐坐？」

为什么找上我？我心里冒出第一个问号。只是想不到答案。

「……抱歉，我不太方便。」

其实没事，但还是拒绝了。我这个人并不有趣。而且，我并不认识她们。以为对话到此为止。没想到，石川同学听完的反应很大。

「……你骗人。」

石川同学盯着我，喃喃说出这句话。

被她看出来了吗？

从我的表情应该看不出什么才是。

「嗯，好吧。今天就先到自我介绍这里好了。」

「……这样啊。」

「对啊~下次就不可以了喔。一定要泡个茶才行。你最好有心理准备唷。」泡个茶啊……

「……为什么？为什么是我……」

石川同学听了只是微笑。

「嗯……因为我很在意你。」、

她的笑容……像一位慈祥的长辈。外表看起来明明我的年纪比较大……怎么会这样。而且，刚才的笑容好熟悉……

不过那也只是一瞬间的事。石川同学马上恢复她这年纪应有的朝气。

「呵呵呵，被我盯上算你倒楣。我会一直缠着你的~」

现在是什么情形……？

「哇，岚岚好坏~」

「坏女人才」

「哼，你们现在才发现吗？我就是生来注定要用美貌来迷惑男人的恶女唷。不二子（注l）是我的目标！」

说完，石川同学撩了撩头发。

「喔~」

「好棒~」

「呵呵呵——」

石川又拨动了一次头发。

「可是胸部太小了~」

l:峰不二子:鲁邦三世中的角色。据说拥有99.9、55.5、88.8三围的超魔鬼身材。

「比不上不二子~」

「哼，吵死了。会长大的啦！现在至少比你们大好吗！」

石川同学挺起胸膛。

「哪有一」

「差不多大嘛。」」

小谷美菜同学和小谷美穗同学不以为然。

「差不多大跟一样大差很多好吗。就像是『镇上全是竹笋』跟『山里全是香菇』的意思一样！」

……到底哪种比较多？

「还不都一样~」

「半斤~半斤~」

……她想说的是半斤八两吗？

「你们最输啦」

「呀~好过分~」

「小樱还不是一样~！」

呃……我就这样被才刚认识的人摸了胸部。

「天啊~」

小谷美菜同学一脸惊恐。

「怎么样？」

「好……好大……」

「真的？真的有这么大？」

石川同学的手朝我伸过来。

呃……

「哇！……唔，摸起来是满有料的……哼！那也不表示她赢了一

我什么也没想。况且事情怎么演变成这样呢？被袭胸还面无表情，看在他人眼里大概很奇怪吧。

「我们还是有希望的！」

「对~」

「没错~」

三个人肩并肩呐喊。

前一秒还针锋相对，马上团结起来。她们好吵。难道这就是所谓的年轻吗？

彼此勉励了一阵，石川同学突然自言自语起来。

「……我刚才要讲什么啊？」

「嗯&quot;s-/'\/？」

「嗯嗯/'\.,/&quot;\/？」

三个人表现出绞尽脑汁的样子。这么说或许有些失礼……她们真的是怪人。

对话中断了五分钟左右，小谷美穗同学大叫。

「是不二子~！」

「啊！对对，被我盯上这件事！嗯，反正你没有退路了，彻底觉悟吧！」

这人的表情多到令人眼花撩乱。现在又回到之前自信满满的样子。

但是……

「没有退路啊……」

「对，没有退路。别期待你的生活会一成不变。」

她瞪着我，眼睛睁得好大。

「改天见喽。这种谎话下次就不管用了喔。」

「bye—bye）（」

「再见~」

三人挥挥手离去。

……喋喋不休，人如其名的石川同学。

平贺说的就是这件事吧。现在的我再了解也不过了。我好像真的会就这样被拉了过去。

只是……心里……竟然没有厌恶的感觉，连我自己都有点惊讶。顺其自然下去或许也没什么不好……心中浮现这种念头。

梦

我在作梦。

这里是哪里？

……车站前面啊。

这次又会是什么梦呢？

我四处张望。终于看到一张熟悉的脸孔，但外表有点奇怪……怎么回事？

小一身穿飘飘的衣服，手中挥舞着一根长长的物体，并大声说话。他最后摆出了姿势，将手上的物体指向站在他面前的某个男生。

小一的后头则是一身黑色、奇装异服的小翼学姊。

……这是。

还好自己并没有出现在梦里。

难道是小翼学姊之前提到的那个……

……还真的有点像。

……要告诉小一吗？

我不想变成小翼学姊的眼中钉。

更重要的是，考量到小一的心情，还是不讲比较好。

如果只是一场普通的梦就好了。

我这么想着。




魔法少女与我1
魔法少女与我1

「你来啦。」

学姊背对着我说。这里是OMR社办，以往称为秘密基地、罪恶的要塞，现在只是一间普通社办。这样的空间里，学姊靠在窗边，手指押着百叶窗向外看。社办一共有四扇窗户，装上百叶窗的只有现在学姊面前的这一扇；剩下的其他窗户，则是用白色窗帘掩蔽。问学姊为什么要这么做，她只说百叶窗一扇就够了。

……为什么学姊总要捡些人家不要的东西回来呢？这扇百叶窗也是学姊看上、刚捡回来的。

根据学姊的说法，「日本人动不动就爱乱丢东西。废物利用不是很好吗，不然多浪费。」说起来理直气壮……绝大部分捡回来的东西，在我眼里，只能归在垃圾一类，什么也不是。因为这些垃圾，整个空间看起来又窄又乱又怪。学姊莫名其妙的收集癖没药救了吗？

正因如此，看着光线透过窗户映照着一角，更突显出那有如冷硬派般与四周格格不入的强烈存在感，每当我看着它，就觉得我的努力全部化成泡影。

但是今天不一样。不对，很不一样。

这已经不是不同世界能说得通的，而是根本不在同个时空。拜托……不要把我牵扯进去。我用尽全力抵挡这股不安的感觉。

因为……因为……学姊在等，等着把话说出口。绝对是。

「找你过来没别的事，只是想问个问题。」

学姊停止张望，转身面向我。转身的时候，身体还摇摇晃晃的。

不要说喔……

「什、什么事。」

「嗯……先坐着吧{

学姊搓着脸颊上的三根胡须，陷进沙发里。

不准说、不准说喔……

「你觉不觉得我今天有哪里不一样？」

学姊搔着耳朵……用手搔搔头上那副软软的三角形耳朵，看着我说。

不准说不准说不准说不准说不准说不准说……

「你不觉得这里弥漫着一股野性的味道吗……」

学姊用手把玩着毛茸茸的尾巴。

不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说……

「唔……你很固执耶，喵~」

讲话时还加了奇怪的尾音。

不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说……没办法。

「学、学姊。」

「干嘛？」

学姊的眼睛闪耀着光芒，似乎非常开心。她露出今天以来最灿烂的笑容，一副要扑上来的样子。

「呃……那个……」

「嗯？」

眼睛闪闪发亮。

「你打扮成这样到底要干嘛？」

学姊看了看自己毛茸茸的模样。

「你说这样喔？」

「对〡」

我看着学姊……看着一身黑猫装扮的学姊。

为什么是黑猫？为什么要变装？

想都没想过曾经属于自己的身体竟会变成一只黑猫。

到底是为什么？我根本不想看见这种样子啊。

难受的感觉严重打击着身心，连看的意愿都没有。

「嗯，解释一下好了。我是好外星人派来的吉祥猫，负责守护被坏外星人占据的区域，并且具备将魔法少女的力量传给有资格的人……以上是故事的基本设定。」

烂透了。

「嗯？什么表情？你好像还是不太了解啊……好吧，只好麻烦他了一

喀〡

学姊敲敲手指。一下子，社办右半部堆得乱七八糟的不明物体之中，出现了一个圆滚滚的影子。

「我来啦」

……这家伙怎么会从那里跑出来？

「嗯，很好。你来跟小一说明小动物对魔法少女的重要性一

「收到！魔法少女身边的小动物可说是非常重要的角色！都叫做魔法少女了，当然不能被人发现真实身分。在故事进行当中，必须出现一位了解真相的对象。不然的话，老是主角自言自语实在很难看下去。然而，这个对象还必须是随时跟在魔法少女左右才行。而且正值思春期的魔法少女绝对不可以跟男性有太多接触！对，不准……不，是我不准！所以，这时候小动物就上场了。它们可以和主角说话或传递力量，可以当成吉祥物，做成玩偶还有人买。就算形影不离也没关系，因为是小动物啊。小动物是最好的选择喔喔喔喔喔喔……」

……啪!

我突然失去知觉，回过神来发现面前只剩学姊一个人。阿宅人呢？

学姊笑嘻嘻地盯着吓呆的我。

「总之就是这样。我想，你应该明白黑猫的厉害之处啦。」

老实说，知不知道都无所谓。

「反正我就像魔法少女身边的小动物，为的是要将力量交给拥有成为魔法少女资格的你。」

资格……

「什么资格？」

我随随便便地间，学姊自信满满地回答。

「就是漂亮。这世上不允许出现丑陋的魔法少女。」

呃啊，好个口无遮拦的答案。这种事我也知道好不好……可是……

「我要说的就是这副身体完全符合资格，外型一百分。虽然就魔法少女来说，年纪已经不太适合了，那也没办法。体重好像也有点超过，但勉强在合格标准内啦。」

毫不保留地批评本该是自己身体的学姊。

「学姊……说出来不会觉得很凄凉吗？」

「我？还好啊……」

「……那就好。」

学姊似乎没有像我一样那么悲观。多么乐观的个性啊。如果能像她一样，我的人生应该会很幸福吧，真的。

可惜事实并非如此。

「邪恶组织之后，接下来就是魔法少女啦！」

我输了。

学姊以前曾要我在战队和魔法少女之间做选择，结果现在两边都得选。学姊，这样并没有选择的意义好吗！何况是不想选的那个偏偏又绕回自己身上，精神上的打击可想而知。我甚至觉得受创到连灵魂都快从嘴巴里跑出去。我向来是那种不喜欢做的事情会摆在第一个做的人。好比吃东西的时候，先吃青椒后吃炸虾一样。

「衣服和关键台词都决定好了，咒语也是。」

学姊的话让我的耳朵好痛。

衣服一定是装可爱（呃啊！丫关键台词绝对是做作得要死（噗啊！丫咒语肯定是毫无意义、只有大声吓人的东西（呜呼~丫我心想。

从学姊的说词做出的联想，在在让我遍体鳞伤。括弧里头奇怪的声音是我遭受打击所发出来的哀嚎。

「不过……还有一件事没决定。」

学姊困扰地说。她的手放在额头上，摆出前所未有的烦恼动作。你最好继续烦恼下去吧……我的脑中充满怨念。这么一来，也就不会再有更多受害者。但是……

「……什么事？」

我竟然问了。

个人认为问不问都没差，但绝对是不问就不会有问题。明知如此，我却还顺着学姊的话问了出日……我好想赶快回家……但我实在无法看着自己的身体被搞成黑猫的样子，还坐视不管。

「那就是……变身道具。」

「……变身道具啊。」

没救了……

「没错。古今中外，任何一种魔法少女都需要藉由变身道具完成变身的行为。粉盒、柺杖、手机……」

好痛苦。我真的撑得到回家那一刻吗？

「不过我希望这次的魔法少女能拥有更具特色的道具。魔法棒那种东西到处都是。」

到处都是也没关系。绝对比你想的怪东西好啦。

「因此，经过严格的筛选，目前有这几种变身道具列入考虑名单。」

学姊面前的桌子覆盖着一层白布，里头好像摆了什么东西。应该是什么变身道具。

「这些就是我挑的道具。」

看吧，果然没错……

「选个你喜欢的吧。」

学姊豪迈地掀开白布。藏在白布底下的是……一样一样摆放整齐的不明物体。

学姊挑选的时候，八成处于烂醉状态，再不然就是精疲力尽、无力思考的时候……我宁愿这么相信。

我努力压抑阵阵袭来的疲倦与无力感。

「学姊……这是什么？」

我指着摆在桌上最右边的那样东西。

「这个喔……类似魔法棒的道具。」

学姊拿起表面涂装着粉红色跟鹅黄色的棒状物，看着我说。

脑子里不断闪过一个画面。大街上，牵着假扮成黑猫的学姊，自己则是一身轻飘飘、装可爱的衣服。挥动手杖、嘴里念念有词地边跳边讲出咒语。

……这种样子绝对会被抓起来。

而且，这根棒子到底是什么怪颜色啊。「类似。」'这两个字并不需要好吗。

话说回来，这些细节对学姊来说应该很重要。要是现在问起来，她也许会非常详细解释给我听，但那只会让她更滔滔不绝而已，所以还是就此打住。我想快点解脱啊。

「是喔。这个又是什么？」

我指指从右边数过来第二样东西。

「嗯，这是……类似魔法*钝器的道具。」

学姊拿起表面涂装着粉红色跟鹅黄色的罐子，看着我说。

脑子里不断闪过一个画面。大街上，牵着假扮成黑猫的学姊，自己穿着装可爱的衣服，身体莫名摆动，然后挥动手杖、嘴里念念有词地说出咒语。

……风险实在太高。怎么看都像是神秘的宗教团体。

「对了，旁边几样道具是魔法J\-,h钝器系列。」

学姊口中的「旁边几样」，包括大型玻璃烟灰缸、高尔夫球杆、棒球奖杯，以及长得像熊的装饰品。当然，全是粉色系的道具。

脑子里不断闪过一个画面。大街上，牵着假扮成黑猫的学姊，自己穿着装可爱的衣服，身体莫名摆动，嘴里念念有词地说出咒语，手上还拿着钝器系列的道具挥来挥去……想到最后，连传说中的黄色救护车都登场了。

拜托……不要太过分喔。我忍不住想咒骂干嘛想像力这么丰富。

「……好，那这个呢？」

慢慢发现自己呈现两眼发直状态。放弃挣扎了吧。

「嗯，问的好。这是……魔法*居无定所米虫人——本来想这样叫的，可是好像太恶搞了，所以Pass。」

学姊拿起这张不知哪来的欧吉桑照片回答。照片里的欧吉桑穿着粉红色跟鹅黄色的衣服，看上去是她特地修图后的成品。原来学姊在最后良心发现了。

但一切已经来不及了。看到照片的我又忍不住想像起和欧吉桑一起跳舞念咒的疯狂举动……我想这辈子是忘不了了。为什么我非得被自己的想像力搞得精神崩溃啊？

「你喜欢哪一个？」学姊笑嘻嘻地要我做出选择。她看起来好开心啊，打从内心发出喜悦。为什么要为难我？

现在不是要问我哪个好，而是选哪个比较不丢脸才对。至于哪个不丢脸……其实很难分个高下。谁叫学姊猛挑些挑战世俗眼光的东西。

怎么想都觉得手杖勉强在及格边缘。

怎么办。嗯……决定了……没办法，就这样吧。

「……我选长的像魔法棒的道具。」

选它是因为从远一点来看，跟真正的魔法棍差不多。

「果然如此啊，我也觉得这个最好喔。类似魔法棒的道具……念起来满有气势的。闯空门之类的犯罪手法，都是用这类工具才能够得逞啊。使用率高、普遍性大，不错不错。字面上看起来也很朴素，很好。不愧是小一，有眼光。」

我的理由绝对不是这个。

「可是，念法不太对耶……是类似魔法*棒的道具。」

「……我说的就是类似魔法棒的道具嘛。」

「错一

哪里错？

「嗯……好吧，请看这里。」

学姊拿出便条纸，在上头写字。她的字迹还是一样整齐漂亮。不过，写出来的竟然是……

类似魔法棒的道具

……中间卡了一个星形。我反问学姊该怎么发音。

「请看示范。」

学姊又敲敲手指。

「我来啦」

笨蛋再度现身。

「麻烦你了。」

笨蛋听完学姊的指示后接着大吼大叫。

「收到。请容我为您示范……咳咳。『类似魔法*棒的道具喔喔喔喔喔喔J'*……示范完毕。」

……遗憾的是，我看见了星星。

我眼睁睁看着笨蛋钻进右手边的奇怪空间里……这些人到底在干嘛。

「觉得星星很难念，那改成爱心怎么样？类似魔法﹒棒的道具……很不错耶……总之魔法少女不可或缺的就是或。发送或的这项诀窍，不仅让人想起爱心或星星，还能传递热切的讯息呢！」

并没有热切的讯息。

「嗯，需要很高超的技巧啊……只要多加努力，总有一天发送得出来吧。」

在我未来的规划里并不存在多加努力这种东西，多说无益。就在我思考的同时，学姊回到了正题。

「好，我们赶快来试穿衣服。还有，你参考一下我想到的关键台词……」

眼看着学姊喜孜孜地解释起来，我不禁对传递声音的空气产生怨念。

放学后的三个人与我

「听我说~为了纪念樱樱正式加入我们，我提议举办一个欢迎会。」

放学后，石川突然跑到我班上来说了这些。窗户外的阳光还没沉落，接近夏天的日子，太阳还高高挂在天上，但时间其实已经不早了。班上大部分的同学早早离开，教室里没剩下几个人。跟在石川身边的小谷美穗和小谷美菜听完提议后马上答腔。

「没错~」

「赞成~」

这三个人最近一放学就跑来找我。为什么……我当然知道她们是想跟我一起回家，但重点是为什么是我呢？……我不懂，理解困难。

即使如此……

「……你们叫我樱樱喔。」

我口中念念有词。都二十岁了，没想到还有人这么叫我。

「没错，因为名字里有个樱字所以叫做樱樱。可以吧~」

「可以是可以……」

樱樱……是谁开始这样叫我的呢？我只在意这个而已。

「……我什么时候加入了你们？」

离上回自我介绍那天才没过多久，我实在不记得我跟她们的交情有好到这种地步。

「不要这么计较嘛~」

「『不要计较~』」

……虽然还不太清楚怎么回事，但这三个人好像对我很有好感。跟我这种态度冷淡又个性阴暗的人在一起应该没什么乐趣才对。我心想。

脑子里假想着原因，现实中的对话并没有停止。

「那~我们去樱樱家玩吧。」

事情什么时候变成这样。

「呃……为什么会这样？」

总之先间个清楚再说。

「樱樱家离这里很近吧？」

是很近没错。不过……

「你们怎么知道我家在哪里？」

「呵呵呵，秘密~好女人总有几个不能说的秘密喔！」

石川的回答问了等于白问。用好女人这种原因就可以一语带过，真是考倒我了。

「啊对了，吃的就包在我身上。因为是樱樱的欢迎会嘛~那，我们先去买材料吧~」

「『好&quot;\-,=-\./-'\-/f.dl」

石川等人一副迫不急待的模样。

「刚才你说要负责做菜，我想应该是晚餐没错。请问你们预计要待多久呢？」

「当然是住你家喽！你看，换洗衣物我都带来了！」

石川说着，一边展示提袋里头的内容物。难怪看起来大包小包的样子。另外两人也给我看了她们的行李。三个人该带的一样也没少，我似乎没有拒绝的理由。

「……我知道了。请问你们都先跟家里的人说过了吗？」

「当然有~」

「对啊~」

「嗯~」

看来该交代的都已交代完毕。

……没办法，家里也还有空房间。只要花点时间跟我处在同个空间，她们大概就能明白我是多么无趣的人吧。

「呵呵呵，终于到我大显身手的时候啦~保证让你们尝到最高级的菜色！」

「哇~岚岚最棒了~」

「耶~耶~」

我只是……不太习惯年轻女孩子那么激动的样子。

梦

我在作梦。

这是哪里？

……放眼望去，四周都是森林。在山里吗？……小翼学姊拿出两张纸。一张非常破旧，好几个地方都烧焦了，另外一张还很完整。

上头有图也有字……是地图。

新旧两张纸上的内容差不多，只是旧的那张多出一组几何图形。

好像写了什么，却又念不太出来……不过，应该是有意义的。

想把图像牢牢记住，眼前却变得一片空白。快要结束了吗？

到底是什么梦呢？

看起来像是藏宝图，那会跟寻宝有关吗？

……没头没尾的。只是个梦而已吧。




本卷剩余章节
魔法少女与我2

沿途的街灯一盏一盏亮起。到了傍晚，车站附近的人潮逐渐涌现。放学或下班的人全部朝着家的方向快步前进。期待晚餐的小学生，和朋友互相道再见的国中生，满脸写着疲惫的上班族。太阳如往常般西沉，一天即将结束。

眼前的景物没有丝毫改变，除了穿梭人群中的魔法少女和她的黑猫。

……心中竟升起无尽绝望。过多关注的眼神集中在自己身上，只有难受。认识学姊之后，我终于知道绝望两个字怎么写。多么珍贵的领悟。学姊，我真的一点也不想知道啊。

三天前，学姊强迫我扮装成魔法少女。这一天终究来临了。美香还大费周章地作了一套夸张的衣服。

全身上下只有黑白两种颜色，非常引人注目。

「起初我也很难抉择到底是黑色好还是白色好。你的话还是适合黑色吧上学姊的说词如上。

短裙、长靴加上手套，短版肚脐装。据说这副打扮是想呈现某种莫名的外星球风格。好吧，可爱是可爱，但至少也要看场合吧。对我来说只想挖个洞钻进去，马上消失最好。

微妙的可爱风格还在其次，重点是手上握着颜色毫也不正统的类魔法棒。

……呵呵，被警察拦下来盘问的日子大概不远了吧。

「哇，猫咪、猫咪」

「嘘，不可以用手指人家J

路过的母子对我指指点点。我和他们之间有一道怎么样也跨越不了的围墙。

「姐姐好漂漂。」

「眼睛很漂漂喔。」

睁大眼睛、像发现新大陆的小女孩，和谆谆教诲的妈妈。

……作梦也没想到会遇到这种反应。

「姐姐再见。」

「啊哈哈，再见喔。」

小女孩笑嘻嘻地和我挥别，我也堆起笑容和她说再见。不过，我真的在笑吗？好心虚啊。

……原来天真的眼神也能让人抬不起头来。

「……学姊，为什么故意经过这么多人的地方？到底要带我去哪里？」

我逼问学姊，内心却矛盾不已。都被迫扮成魔法少女了，问那么多有什么用。我刻意压低声音。希望低沉的嗓音能传达此刻的心情……

「人多的地方才汇集得了恶势力啊。没有坏人哪来的战斗J

可惜，完全没有传达到学姊心里。

都什么时代了，战什么斗呢？可是……

「……你说的坏人是？」

学姊陷入了思考。她该不会……什么都没想吧。

「对喔……嗯……」

学姊的眼神开始飘忽……然后盯着某一处。

「……喔，我想到了。」

天啊啊啊，绝对是刚刚才想到的啦！

「最近的年轻人很没公德心，我们就来好好规劝他们一番如何？」

「为什么魔法少女要管这种东西！」

「为了自身的居住环境而努力……很崇高耶。」

学姊搬出大道理堵住我的嘴。只有这种时候，学姊的想法才会跟普通人一样。

「那你告诉我为什么一定要穿成这样咧！」

「因为我喜欢上

我无言了。

「走吧。」

扮成黑猫的学姊拖着沉默的我往前走。

大概快抵达无我的境界了。

「你就好好努力喽。」

学姊拍拍我的背。

……我看透了。快结束这一切吧。

「呃，抱歉。你们坐在这里会挡到路过的人，可以的话请到别的地方去。」

规劝对象是坐在便利商店门口、面露凶光的混混二人组，帽子男和金发耳环男。不过仔细一看，我们才真正偏离了人类应有的模样。谁叫我跟学姊一个是魔法少女，一个是黑猫。

混混二人组四只眼睛在我的身上瞄来瞄去，感觉很不舒服。就在盯住我将近一分钟之后。

「老子不想。」

「可是……怎么说好呢，对！你们坐在这里有碍观瞻！」

求求你们快点离开。我知道这样强迫各位很没礼貌。可是这么做的话我也能离〣了。何况你们本来就很挡路。

「你的样子才碍眼吧！」

……你们说的对。

一时词穷的我，赶紧向学姊求救。

「学姊~」

「咦，你的变身台词咧？『说出这种话小心后悔莫及！』,[r变身！』.lf到时候不要哭着找妈妈！……这些话不是都练习过好几遍了？」

学姊的话让我想起一边旋转魔法棒、一边念出咒语的惨痛回忆。我按照练习时的动作，握住魔法棒向上挥舞。摆出姿势的同时，裙子也随之飘动起来。我的脑袋一片空白。不这样放空的话，真的怕自己随时会喷泪。

不知道转了多少次，我在某个时机定格站好。关键性的台词要出现了。

「让我打开你的心！﹒」

正牌的魔法少女在这个时候会散发奇异的光芒……但本人并不是，所以绝对不会有那种情况发生。

维持着姿势僵在原地。后头的学姊不知道在鬼鬼祟祟什么。

我听见电话按键的声音。

「嗯，是我。」

不知道她跟谁联络。

我依然没动。

坐在对面的混混二人组也没吭声。

「反正还在战斗啦。」

尴尬的气氛里响起学姊的声音。现在算是战斗中吗？

「不能来一下喔？情况有点不妙。」

我还维持同样的姿势。学姊似乎想叫人过来。

「这样下去，『魔法少女惨遭坏人制伏』，感觉事情会导向十八禁的世界。所以才需要召唤。」

什么奇怪的对话。我死也不要去什么鬼世界！召唤？……学姊说的大概是线上游戏之类会出现的东西。

「哎，别这么说嘛……喂，小一，召唤会花点时间。嗯……五段左右。好好享受吧。」

电话讲到一半，学姊往我这边看。说这么多……五段到底是多久啊？五分钟吗？

「……我和你……应该是说你跟小一不是好朋友吗？」

学姊在说话……不，是在召唤。电话那头……该不会是阿典吧。

我结束魔法少女的姿势。

耳里听着学姊的声音，我竟然无聊到和混混二人组说起话来。

「……很辛苦喔？」

「……嗯……很累。」

「每次都像现在这样吗？」

「大部分是。」

「你……交朋友还是要选一下吧？」

「呃……与其说是朋友……应该是为爱变得软弱……」

「嘎，你们是男女朋友喔。你很衰耶，明明那么可爱。要不要帮你介绍更好的对象？」

「不……比男女朋友再上面一点。例如~未婚夫之类的。」

「真的假的！你的人生还长的很咧，那么早就决定了不太好吧？」

「对啊对啊，像我这种好男人到处都是好不好？」

「啊哈……啊哈哈……也是啦。」

「对了，你手上那只是什么？」

「呃，这个吗？……长得像魔法棒的东西。」

「……像魔法棒的东西啊。」

「对……像魔法棒的东西。」

对话到此结束。类魔法棒真是法力无边啊。

……饶了我吧。

学姊讲电话的声音突然变得清晰。

「唉唷，不要这么说啦……」

就在这个时候，我听见一阵怒吼。

「够了！我在打工！不要妨碍我上班！要打架滚别的地方去打！」

阿典从便利商店冲出来。他拿着手机，身上是一件印着店家的围裙……刚才没时间想太多，原来阿典打工的地方在这里啊。

「哎呀，打工辛苦喽。」

学姊还是拿着手机讲话。

「这么近还讲什么手机！」

「召唤还是需要某个媒介嘛。」

「谁管你这么多！」

……阿典，你干嘛跟学姊扯这么多，直接挂掉不就好了。

「幸亏你配合……」

「我他妈的才没有！」

「是喔……没办法，改天好了。啊，对了，打完工过来这里一下。」

「不要。」阿典马上拒绝。

「有得吃喔。多摄取一点营养没有坏处吧？味道应该也是你喜欢的。」

「……」

阿典默默接下学姊塞给他的纸条。

……这么缺乏营养啊，我升起一丝同情。下次帮阿典做便当好了。

阿典就这样回去店里。

「好好打工啊。」

目送完阿典，学姊又开始打起电话。

「……很遗憾，召唤的工作并没有成功。联络是联络上了……这附近也只有典弘在。但他要打工……川村你又肩负重要的使命，没办法分身一

学姊打完好几通电话回来已经是十分钟以后的事。她一脸沮丧地摇摇头。

「太可惜了……你这边情况如何？」

「嗯，结束了。」

混混二人组还请我喝饮料。我跟他们简直变成了朋友。

「嗯。」

「我们回去吧。谢谢你们的果汁{

「别客气啦。跟你也聊了不少啊。有事要说喔。」

「好。」

两位大哥意外的是好人。

「喂，你你你。」

「叫我吗？」

帽子男叫住学姊。

「不要太欺负这位小姐啦。」

「对对，愿意跟你这种怪喀在一起的女人不多啦。」

呜呜，萍水相逢的温馨……

「我没有欺负她，那是我表达爱的方式一

多令人难受的示爱啊。没其他方法了吗？

「……不过，还是谢谢你们。我会记住的。」

真的会记住吗？我心想。

「还有，你们坐在这里真的有挡路啦。」

「好，知道了。」

「嗯，歹势啦。」

学姊往某方向前进。

「嗯，再见……」

「喂，人生还很长哩，加油啊！」

「拜拜。」

「嗯，再见。」

我和两位大哥道别。他们真的是大好人。

我踏着轻盈的步伐，朝学姊的方向追去。

「嗯，可惜。太可惜了……我好想看到精彩的打斗画面啊。不过，总算听到关键性的台词，还有不少好照片，任务算是圆满达成了吧。」

我听见学姊自言自语。

「拜托你满足一点，不要再有第二次了！」

「我考虑看看一

「后来还是有照相喔？」

「照了啊。」

……重要的使命就是这个啊。大家还真是忙碌耶。拍照的应该是阿宅和欧拉……居然完全没看到他们两个。到底怎么躲起来的啊？……看来欧拉再度充分发挥外星人才有的高超伎俩。

「下次再拿给你看一

「……并不用。」

学姊拿起手机确认时间。

「唔……差不多是时候了。」

「啊？不是要回家吗？等一下又想干嘛？……呵呵，没关系，我看开了。」

精神状态已到了极限。人难道就是像这样偏离正轨的吗？

「我们现在要去小樱家。」

「……小樱家？」

「没错上

发生什么事吗？

「为什么？」

「这就是今天的目的。小岚她们在小樱家举办好朋友派对。想带你去，可是准备的这段时间又不能干嘛，所以才决定做些有意义的事来填补空档。」

「所以刚才……」

「只是拿来打发时间而已止

「……学姊！」

我恶狠狠地瞪过去。

「这眼神很锐利唷。」

我竟然因为这句话小小高兴起来。

「其实还有别的原因啦。」

「什么原因？」

「我觉得扮装过去更能炒热气氛。为了让小樱融入我们的团体，绝对需要更具冲击性的印象吧。」

「就算这样，为什么不叫小岚她们变装！」

「意外的惊喜才好玩啊。」

「话是没错……」

……先不要想太多好了。如果大家和小樱变成朋友，说不定能帮助到真太郎。嗯，积极……积极……我要往好的地方想。

啊！难怪……

「你刚才拿给阿典的东西是……」

「没错，是小樱家的地图。那也是我的计划之一。」

「那之前的电话？」

「告诉他有个小樱的欢迎会，还要他打扮一下再过来。」

会不会太刻意了一点。

「……所以你把全部的人都找来了？」

「除了真太郎以外，其他人应该会到。真太郎……我是有找他，但他没答应。不来也好。」

「为什么？来比较好啊……」

「还不到时候吧。」

「嗯，那要到什么时候？」

我理解学姊的意思，但如果一直放着不管，真太郎不就太可怜了。

「等到小樱有所觉悟。」

「……觉悟？」

「没错，勇于面对未来的觉悟。现在的她，对未来充满了不安。」

「对自己的未来感到不安，这很正常啊]

我也一样。自从头脑被外星人对调，常常烦恼以后的事……这样下去的话，说不定会面临许多前所未有的状况……啊，还是不行啦！我拼命摇摇头，想抹去脑中浮现令人厌恶的想像。

「话是没错。我们既然对不可知的未来乐在其中，当然也会因为这份未知而感到惧怕。无从得知未来，代表什么情况都有可能。就像我现在会因为冲动而扑倒你的机率不一定是零。」

我倒退三步。

「……你干嘛往后退？」

「……我觉得很危险。」

「不用防成这样。我会冲动成那样的可能性微乎其微一

「……了解。」

我走回学姊身边。

「回到刚才的话题。人生是一连串的惊叹号。但你看小樱，她必须活在这个未知的人生里，没办法终结自己的生命。这是个性的问题。小樱觉得自己是车祸唯一的生还者，所以不得不为了父母亲、继续活在这世界上……」

「……这样不是很好吗？」

嗯，至少我认为很积极。

「看情况吧。她觉得幸福就算了，问题是，不幸福的话呢？这份不幸将紧紧缠着她不放，直到死。」，那又怎样呢？我不是要赞扬自杀有多好多好，但世上总有死了还比较干脆的情况吧。小樱心中的恐惧就是这么一回事。她之所以用占卜预知未来，不过是想知道像这样勉强活着的人生究竟有没有幸福的可能……」

「可是……」

……我还是不懂。

「那我问你一个问题。你喜欢我对吧？」

「喜欢。」

「哎呀，这么直接。小心我又想扑倒你喔。」

……马上倒退更多步。

「……开玩笑的。你从来没跟我保持这么大的距离耶，好受伤耶。而且，兽性大发的我强逼你就范这种事，从道德上来看就大有问题好吗？所以，应该不用想太多啦。」

……不予置评。啊，除了一点……请把「应该」两个字拿掉！

「总而言之，假设你最喜欢的这个我死了，不只如此，连你的家人、好朋友全死了。嗯，就当做是发生超级大地震好了。这是你现在的状况……即使如此，你还想活下去吗？应该生不如死吧？不想解脱吗？」

「……想。」

虽然现在不想，可是真遇到那样的状况，我会想逃。因为我知道，死后还有灵魂，我也许还有机会见到学姊。

「我说的没错吧？但小樱没办法选择死这条路。不管怎么样，她都只有活着，因为别无选择……正因为如此，她才想知道未来会是什么样子。」

那种心情说不定真的很恐怖。

「……矛盾的是，她也害怕面对真相。未来如果幸福就算了，相反的话，她还是只能继续活下去。不管有什么样的遭遇，或者离死。」多近，她也要活着吧？无路可退呀。甚至……对人生失望透顶，她还是得活。这种为达目的、不顾一切的想法跟我很像。所以我才会特别在意她吧……反正啊，她想知道未来却又害怕未来……换句话说，对能预知未来的真太郎感到恐惧……等她哪一天接受真太郎，就代表她做好面对未来的心理准备。」

「那等到什么时候？」

「应该快了吧。」

「你怎么知道？」

「……因为我希望这样一

……我想我了解。为了让事情符合期待，学姊应该会做出很多努力吧。

「为了她们，我还安排了刺客呢……」

学姊在那里喃喃自语着。我好像听到什么恐怖的关键字……就当我多心好了。

来家里过夜的三个女生与我

「哇~好大的浴室喔~」

她们说今天主角是我……所以我就先来洗澡了。才待在浴缸没多久……石川同学突然跑进来。或许是我多想……总觉得要拿条毛巾遮住重点部位。毕竟我的年纪比较大。

在我泡澡以外的时间进来的话当然无所谓……难道她都不会介意？

「……呃。」

我正准备开口，话却被石川同学抢了过去。

「唉唷，不要那么小气嘛。坦诚相见是增进友谊的诀窍喔。」

石川同学舀了一瓢热水从头顶倒下，然后摇摇头甩去脸上的水滴。

「打扰喽~」

石川同学跳进狭长的浴缸里。

「哇~好棒喔，身为日本人真好~」

石川同学一副轻松惬意的样子。可是这个浴缸挤两个人有点勉强。

「我差不多该起来……」

话才说完，肩膀马上被她压住。

「一起泡嘛。泡到肩膀比较好喔~」

还是一样喜欢强人所难，我浸回水里心想。

我和石川同学泡在同一个浴缸里。搞不好连石川同学都觉得尴尬。「呜呼~啊。」整个人都活回来了耶~啦啦啦~」

石川同学一点也没有高中女生的样子。还以为她会不好意思，看来是我想太多了。

回响在浴室里的歌声突然停了下来。

「……樱樱一个人住在这里吗？」

「嗯，对。」

石川同学向我提出这样的疑问。

「没有其他亲戚可以照顾你吗？」

「父母过世后不久，有亲戚问起要不要一起住，可是我不想离这个家太远，所以拒绝了。」

「这样啊~」

石川同学拍打着水面。

「……不会寂寞吗？」

「已经习惯了一

「……喔」

石川同学又拍起水面。她沉默了一会儿，继续发问。

「你脚上的伤口是因为车祸吗？」

石川看着我沉在水底的左脚。

「嗯，对一

我看着自己的脚回答。

那块从膝盖延续到脚踝的伤口。

「唔……现在没事了吗？」

「嗯，不能跑就是了。不过平常走走路还可以，不会影响作息。」

……我不懂。为什么要问我这个呢？满足好奇心吗？

「因为腿伤所以留级了对吗？」

「……对。车祸发生在高一，那时候在医院住了一段时间。后来请了太多假，就留级了。」

「那后来为什么又留级一次呢？」

「……因为我不想出门。倒也不是害怕什么，只不过……对任何事情都提不起兴趣。其实现在也是。就像平贺说的，我会每天来上学全是一种习惯。」

嗯……那时候平贺要我来上学我就答应了，直到现在。

「唔才是小翼叫你上学的喔。那关在家里的时候都在做什么呢？」

「没做什么，就只是坐着。」

「只有坐着？」

「嗯上

「……时间明明很多啊，这样很浪费耶。」

「自从脚变成这样，我的时间过的很慢却也很快。慢的是动作要花比平常人更多的时间，快的是时间就这样不知不觉过了。在我的世界里，时间流逝的速度跟别人不一样……就算时间很多，也不觉得浪费了多少。」

石川同学丢出了难题。平常被问起这类的事情时，会不愉快也是正常，但现在完全没有那种感觉。为什么呢？这样直接了当的问话方式……感觉好亲切。所以才会自然而然回答出来吗？

「喔……」

石川同学安静了几分钟后，小小声问我。

「樱樱……你现在幸福吗？」

「……不幸福。如果想到父母亲的事，才会觉得活着才是幸福……嗯，是不得不这么想……其实不是这样。我不会笑。以前奶奶曾经告诉我，快乐的时候就要开心地笑。我一直记得奶奶的话，直到发生那次车祸。后来我再也没笑过了，一次也没有。所以我想我并不幸福。」

「喔……」

「嗯。」

「……我懂了J

懂了什么？

终于了解我是个多么无趣的人吗？

「呵呵，这就是对我的挑战喔。」

……什么意思？

「樱樱，我要带给你幸福。我绝对不允许身边的人不够幸福喔！」

……是什么样的思考逻辑能导出这种结论呢？我完全没有头绪。

「石川同学。」

「不行！」

「你说什么……」

到底是不行什么？

「不可以！这样称呼很生疏耶。叫我岚岚就好。」

「可是……」

「岚出风！」

石川同学……不，岚岚……同学一个字一个字念得好清楚。

「和菜菜的叫法一样喔。」

「好，我知道了。岚岚……同学，我……」

已经好久没这样叫过别人，真的好怪……特别是石川同学的名字。

「啊哈，什么嘛。好吧，就先这样吧。」

「……为什么那么在意我的事情呢？你明知道我是个无趣的人。」

「我之前不是说了吗，就很在意嘛。」

「嗯……不过……」

「没错，很在意。我很在意樱樱喔。」

「……为什么呢？我跟你应该一点交集也没有。」

「不一定喔……可是，现在还不告诉你为什么。」

岚岚同学微笑着看我。

「我要说的只有一句。我真的很想跟你作朋友。但不像现在那么强迫的啦止

她又露出大人般成熟的笑容……

「好……」

我不由自主地点点头。

「呵呵，少女的外表和洗完澡后的湿润头发，加上成熟的内心世界，真是奇妙的组合。太好了，我还真有眼福耶。」

洗完澡，稍微擦干头发，正准备去厨房帮忙的时候，有人叫住了我。

「这身打扮也很不错。我的选择果然是正确的呀上

「……那你呢，平贺。怎么会过来我家？有事吗？」

平贺端坐在和室客厅的矮桌前，好整以暇地喝着茶……把我的换洗衣服对调的人是她吗？

「呵呵，我怎能放过这么有趣的迎新哩。」

迎新……是岚岚口中的「OMR入社迎新」吗？

「这样啊。那么……你的穿着打扮又是怎么回事？」

平贺今天的穿着……很黑……毛茸茸的。我不太了解现在都流行些什么……那样穿很流行吗？

「变装绝对是迎新活动不可或缺的一环啊。所以我才特地打扮成这样。」

特地打扮……的确还满可爱的。

「呼，好舒服喔~」

随着声音一起接近的是只用浴巾围住身体的岚岚同学。手上还拿着扇子在扇风。

「再来一罐果汁牛奶之类的就更棒了呢……」

话才说完，她注意到坐在客厅里的平贺。

「喂，你怎么会在这里？还穿成这样！」

「你咧一褁着浴巾的人没资格说我吧？」

「可恶~人家的心情正好……你又好到哪里去？又是假耳朵又是假尾巴……自以为可爱。」

岚岚同学看起来很愤怒。她的手一下张开、一下握拳，会是想过去摸摸平贺的尾巴跟耳朵吗？

「听好，我是魔法少女身边的使魔，要守护这条街的和平。你看，我的主人在那里……」

平贺指向某处。顺着手指的方向一看……发现山城同学正坐在客厅一角，奇装异服的程度和平贺不相上下。

我坐的地方刚好看不见她的位置，以致于刚才没发觉她也在场。何况她整个人缩成一团。

「这边还有一位。」平贺指到我身上。

我总算明自为什么要被迫换上白色蓬蓬裙装了。跟山城同学刚好一对。

「亲、亲爱的姐姐，你穿的好漂亮喔……天啊，樱樱也好可爱……」

衣服可爱是可爱，但真的适合我吗。

「我……我已经二十岁了，扮成魔法『少女』会不会太……」

「没关系，外表看不出来。年纪不是问题，反而还加分了呢。成年人能做的事情更多啊。最重要的是，你的名字叫做小樱。对，没问题……没问题的。」

……是这样吗？﹒

一来一往的对话当中，山城同学慢慢回过神来。她好像终于意识到我们的存在。

「呃，小岚……」

声音听起来死气沉沉。是遭受什么打击吗？虽然现在的岚岚同学也在恍神。等发现岚岚同学的样子，山城同学立刻跳了起来。

「小岚！怎么才围一条浴巾而已！你是女生耶，要好好保护自己才对！」

「呵呵呵，假如亲爱的姐姐想拿掉它我也没关系唷……」

「不可以！不准拿掉！给我拉好！」

「呵呵呵，干的好啊，小岚。这样我不就非反击不可了吗！能够和浴巾一较高下的东西……只有裸体穿围裙而已啦。」

「学姊！你在想什么！不要再给我火上加油！」

山城同学苦苦哀求。就在这时候，又有其他人加入战局。

「岚啊，你的表现的确很抢眼！刚洗完澡、那种只包着一条浴巾的亲切感，毫无防备的模样……可惜整体上稍嫌不足，七十分差不多吧。」

「教练！你怎么会在这里！」

……川村不知道什么时候跑进院子里，手上好像还捧着相机。

「嘿嘿，我怎能错过那么秀色可餐……天真烂漫的学生姿态啊。」

川村说完，一副理所当然地踏上门廊、走进屋内……怎么不从大门进来呢？他穿着一套绿色迷彩服，还到处绑着杂草，这是为什么？……偷偷躲在院子里吗？如果是这样，他又躲了多久？

「教练……为什么只给我七十分？」

岚岚同学的脸上尽是不解的表情。

「为什么啊。岚，你应该……一边擦干头发一边走出来才对啊！擦头发的动作简直是王道……换句话说，绝不可以让两只手闲下来！刚洗完澡、围着浴巾已经给人一种不设防的感觉，如果再加上拿毛巾擦头发的动作，代表你对那个人毫无戒心，百分之百信任。从这里爆发出来的爱慕，想必能让小一的心向你更靠近了吧╧

「原、原来如此。」

「我不能理解啦！」

「如果能依照不同的场合、发挥若有似无的小恶魔行径也不错。进阶级的话，例如不小心松开浴巾，却又什么也看不到……不过，这唯有备受上天青睐的人儿才有能力办到。说是神乎其技也不为过吧……岚，如果想要拥有这样的才能，就要看你日后够不够努力啦。你一定要不断地进步再进步。努力不懈的人成就是无可限量的……偷懒绝对没有好下场。这是前人一路跌跌撞撞走来、得到的明证啊。」

「阿宅你给我闭嘴！一堆废话……满足的表情恶心死了！哪来什么前人的明证啦！」

「是的，教练！」

「小岚，你也闭嘴！」

「哈哈哈，川村的说法很棒！要不要把你多年来的心得也传授给小一知道啊。」

「我不要听！」

「尽管交给我吧！」

「谁理你！」

「那，我来……」

「小岚！你够了没……咳咳！」

大概是连续不断的破口大骂，山城同学气到喘不过气来。

「亲、亲爱的姐姐没事吧？是不是要做人工呼吸。」

岚岚同学朝山城同学飞奔过去。山城同学的气息愈来愈微弱。

「为、为什么……会变成……变成这样~」

山城都快要昏过去了，还可以火冒三丈，真厉害。

「因为……」

岚岚正要开口回答。山城同学把话抢了过去。

「我只有一个人……你们三个人不要联手攻击我……」

「可是……岚岚觉得姐姐骂人，是一种爱的表现嘛……」

「……好深奥啊。」

「台词很棒！九十分！」

「你、你说什么！呜呼……」

山城同学倒下了。身心终于到达了极限。

「亲、亲爱的姐姐J'-\./\/~！」

「……我们好像有点过分。要反省一下了。」

平贺说。可是我看不出来她有打算反省的样子。

「反省，猴子也会反省啊~」

「嗯！」

……果然毫无悔改之意。

平贺让虚弱的山城同学躺在她的膝盖上……山城同学开口了。

「如果你有心反省……给我安静就好。保证下次不再强迫我扮成魔法少女……求求你……为什么非要叫我要保护这附近的人不可……这种样子……大家都看见我这种样子……化成灰都会被认出来了……」

「不要紧的。抛头露面也没关系，因为魔法少女是从不让人看穿真面目的。这规矩你不也是很了解。放心好了。」

「啊……一点说服力也没有……呃……」

我觉得山城同学连最后一丝力气也不剩了。奇装异服底下的他，除了无力之外没有别的。

「亲爱的姐姐?'\./&quot;\.,,/&quot;\/\/=E—」

「救护兵、救护兵！」

岚岚同学和川村同学看着不省人事的山城同学大叫……什么时候这里变成战争场面了？﹒

「……喂，你干嘛要过来！」

把气到昏倒的山城同学安置在房间角落之后，岚岚用质问的口气问平贺，和我刚才的问题一模一样。

「嗯，那是因为……我想特地过来看看你们是不是相处融洽啊。再来就是想加入喽。等一下其他人也会过来。感情交流的话一定要大家一起啊。」

平贺奸诈地笑了起来。

「可恶。」

咬牙切齿的岚岚同学。

「可惜真太郎没办法过来。」

听完平贺这么说……我发现自己松了一口气。我果然还是……在害怕。真的有彻底克服的一天吗？

岚岚同学依然瞪着平贺不放。我想化解尴尬的气氛，故作轻松地开口。

「……嗯，算了。虽然我还是不太能接受……但谢谢你们。」

「不不不，别客气。」

「那就让我大显身手，做顿好吃的菜吧。这样谁也不欠谁了喔。」

「呵呵，真令人期待一

「哼，等着瞧吧。」

说完，裹着浴巾的岚岚同学朝厨房前进。就在她离开了客厅之后。

「哇~岚岚好性感~」

「性感~」

传来小谷姐妹尖叫的声音。

「嗯，你们辛苦了。好戏就要上场喽。」

「不客气~」

「不客气~」

没想到原来岚岚同学还会做菜。这么说或许不太礼貌，但端出来的菜色很难联想到「好吃」两个字。倒是做菜时架势十足，不像高一学生会有的样子，而且全是日本料理。可惜我被岚岚同学轰出厨房，看不到全程。总之，我和平贺一样，期待这顿晚餐。

「怎么样啊，小翼！这就是本人的实力啦一

岚岚同学对于桌上一道道亲手料理的菜色非常满意。

「好厉害啊。」

平贺发出赞叹。岚岚同学却皱起了眉头。

「……什么反应啊，一点气势也没有。我可是为了有朝一日跟你比赛作菜，努力到现在耶。至少可以听到极品之类的赞美吧止

「你这么说也没用啊，我本来就不会做菜。」

「可恶。」

不会做菜这件事倒是我第一次听说。

「像我这种人，早在宇宙诞生的那天起就注定与做菜无缘。活到现在，我一直告诉自己不要跟做菜扯上关系。不是说『情人眼里出西施』吗？在小一心里我就是这种角色啦]

……原来还有这样的啊。

「要是我洗衣煮菜样样精通，不就完美到惹人嫌？」

「你这不是炫耀是在干嘛！」

「对了，有一次我亲手为小一准备了便当，里头是我故意捏坏的饭团，内馅还塞了砂糖。现在只要回想起小一吃进嘴里、说着『好吃~』的可爱表情，我就……」

平贺眯起眼睛、一副非常享受的样子。想必脑中浮现了当时的景象。

「可恶，我想看，好想看喔。」

「有照片喔，川村拍得很好。」

「我要！」

岚岚同学吵闹着。就在此时，不知道什么时候醒过来的山城同学怒吼。

「原来是这样！你知不知道我是靠意志力才把甜饭团吞进肚子里吗！我告诉自己，那个是学姊的心意，告诉自己吃下去就对了……结果……结果居然是这么白痴的原因！把我的感动和努力还来！」

山城同学大声抗议。只见平贺一脸平静。

「小一……你听我说，真的会有人把砂糖和盐搞混吗？装的罐子又不一样。就算菜做好了，一般人也会尝尝看吧。尤其是做菜给喜欢的人吃，怎么可能不试吃就随便端上桌哩……没错，不可能端出放错调味料的菜啦！」

「!」

山城同学无言。

「除非味觉有问题，把糖当成盐这种事绝对有问题的啊！嗯，古今中外，会把调味料搞错的做菜白痴，一定是为了要凸显自己的个性才这么做！」

「……学姊。」

……山城同学真可怜。

「好吧。菜要凉了，我们快开动吧。看起来很好吃喔。」

「……也是。」

山城同学似乎放弃了辩解……我很同情他……却又忍不住笑意。小小羡慕他们的关系。我居然也有这种心情呢……或许是大家欢乐的气氛在不知不觉中影响了我吧。

「这里是什么地方……」

大林同学看着大家，念念有词。

我有同感。这里到底是哪里呢？明明几个小时前还是我家才对。

稍微回想一下，先是小谷美香同学……穿着水手服过来。但我们学校的制服是衬衫加西装外套。

第二个上门的是道本诚同学。当他整张脸隐藏在圆桶型竹笠里、现身在家门口时，我的头脑瞬间空白了几秒。

欧拉同学是第三个抵达我家的人。女忍者的装扮也让我站在原地、讶异了好一阵子。

接下来是大林典弘同学。他反而被魔法少女打扮的我吓到。

「你好，我是水野樱。请多指教。」

「喔……我是……大林典弘。」

生涩的招呼之后，我领着大林同学到客厅去。

当他看见客厅里聚集的其他人，忍不住发出刚才那句疑问。

大林同学看到的景象的确非比寻常。

两个魔法少女，一只黑猫，一个水手服女高中生，一个迷彩军服打扮的男人，一个戴斗笠和尚模样、一个女忍者，一个装着猫耳朵、全身上下只裹着浴巾的少女，还有两只跟前跟后的小小鸟。浴巾少女就是岚岚同学，猫耳朵的模样好像是为了扮演我身边的使魔。山城同学把岚岚同学交给了我。至于小小鸟是头戴睡帽的菜菜同学与穗穗同学。睡帽好像是平常睡觉的装扮。

……回到刚才大林同学说的……这里究竟是哪里呢？

「呵呵，典弘。你打完工喽，辛苦辛苦。」

平贺看着呆在原地的大林同学。

「这……怎么回事？」

「据说是特别为我办的迎新。」

「……所以？」

「人一到齐，迎新应该就开始了……」

大林的视线从平贺身上回到客厅。

「岚岚！不要穿成那样靠过来！」

「又不会怎样，我们都是女生，有什么好害臊的嘛。」

「喔喔，两个美少女靠在一起的样子很不错喔！不愧是我教出来的啊！」

「好美的画面……」

「美香姐姐~」

「怎么啦，美穗？」

「人家也想要一件跟欧拉学姊一样的忍者服。」

「唔，我身上穿的喔？」

「啊！穗穗也想要~」

「没问题，包在我身上吧……啊，美菜和美穗扮成女忍者的样子，一定也很可爱喔……」

「喂~小岚，不可以这样&quot;\/&quot;\./」

「我说岚啊，多靠近小一的脚……」

「亲爱的姐姐~」

……好热闹。好像还有人喝了点酒。不管接下来情况会演变成怎么样，此刻的气氛确实是欢乐的。实在不敢相信这里是我的家。

「哈哈哈，很开心的迎新对吧？」

「……我觉得比较像是神秘宗教的聚会。」

「你想太多了。咦，两个魔法少女、两只使魔，好像也是喔。呵呵，没差。你不要站在那里啊，坐吧。岚岚做的菜很不错喔。」

「……嗯……随便吃一点我就要走人。待在这里太久，我的脑袋可能没办法承受。」

「不要这么说嘛，一块儿同乐不是很好。」

「我拒绝。只要有饭吃就好。」

「真是现在少有的硬派风格耶。不过，人生要活得开心才行。美香，典弘就交给你啦。」

小谷同学露出连我都有点惊吓的妖艳笑容。她好像醉了。

「不……不用了。」

「唉唷，放轻松……好好享用吧……请~」

小谷同学移动到大林同学隔壁，帮他倒了啤酒。

「啊、啊啊……」

「喔呵呵~」

「唉呀，很好嘛。穿水手服倒酒……好像来到乖孩子不能去的店呢J

……我不敢相信这里是自己的家。

但我必须承认，这样的喧嚣让我感到很安心。大家就这样吵吵闹闹，直到离开为止。

早上七点，我自动睁开眼睛。我习惯这时候起床。不用定闹钟就能自动起来，也不会吵到其他人。不对，少了一个人。岚岚睡的床垫上只剩下被子。只剩菜菜同学和穗穗同学还在睡。岚岚同学不见了。

岚岚同学也是早起的人吗……我走出房间，食物的味道扑鼻而来。我沿着香味靠近厨房，听见有人哼着歌，心情很好的样子。这间厨房有多久没有其他人进来了啊。

偷偷往厨房里看，岚岚同学果然在那儿。她在做早餐，制服外头罩了一件围裙。窗外照进来的阳光洒进厨房，照得岚岚同学有些朦胧。

我看着这一幕好久好久……好温暖的感觉，而且好亲切。

「啊，樱樱早~」

心中满溢着不明所以的情绪。岚岚同学叫住了我。她没有回头，怎么知道是我站在后面？

「……早安。」

「早餐快做好了喔~」

岚岚同学跟我说话的同时，依然没有间下来。两根辫子甩啊甩的，群摆也随着移动的脚步飘动。

这股怀念的感觉是怎么回事……昨晚岚岚同学才第一次站在这里。我不该有这种情绪才对……可是，就是觉得好熟悉。

「日本人就是要吃日本料理才对啊~」

岚岚同学的声音把我从思绪中唤醒。我站在她身边。

「啊，抱歉。我来帮你。」

「嗯？是喔？谢啦。那帮我看一下锅子。」

「好。」

我盯着炉上的锅子。

「味噌汤不能煮得太久，不然香味都没了呢~」

原本在顾锅子的我，注意到岚岚同学说的话。我抬头看着她。

专注的岚岚同学把蛋汁倒进平底锅。厨房顿时充满了煎蛋的香气。岚岚好像在做煎蛋卷，不停用锅铲维持蛋卷的形状。

我最喜欢奶奶亲手做的煎蛋卷。加了糖的煎蛋卷。奶奶满布皱纹的双手，拿着锅柄，来回把煎蛋卷的样子弄得好好看。小时候的我，以为那就是魔法。

煎着蛋卷的岚岚同学，让我重回儿时的记忆。

「嗯？怎么了呀？」

「啊，没有，没事]

岚岚同学发现我的眼神，看着我问。我赶紧把视线拉回锅子里。

「樱樱怪怪的耶。」

岚岚同学笑着说。

「……其实我没想过像这样站在你家厨房做菜耶。」

「嗯，我也是。」

我们才没认识多久。家人般的举动……还有跟她在一起时放心的感觉……都在我的预料之外。

「嗯……也不是这样……嗯嗯。」

岚岚同学有点答非所问。哪里不一样呢？

「啊，樱樱，锅子锅子。」

「啊，好。」

我赶紧关掉炉火。差点儿要煮过头了。和岚岚同学的对话让我很介意。

「呵呵，我好厉害喔。不错喝耶~」

岚岚同学尝了一口汤，脸上全是满意的笑容。

「樱樱，帮我把她们两个叫醒吧。准备吃早餐噜止

岚岚同学走去橱柜拿碗筷。今天早上，是我第一次看着岚岚同学做菜，感觉她十分熟练，没有任何一丝多余的动作……简直就像常常在这边做菜的样子。

「嗯，我知道了。」

我离开厨房，去叫双胞胎姐妹起床。

后来，四个人热热闹闹地吃起早餐。令人倍感亲切又美味的早餐。

梦

我在哪里？

熟悉的场景……是学校的走廊吧。

这次的梦和学校里发生的事有关。

梦里，我看见令人难以想像的景象。

小一在接吻……对象是？

越想看清楚男人的脸，那张脸却越是模糊。我会因此而惊醒吗？

试着记下梦里头每个人的样子。小一的衣服……好像是黑色的。对方的身高和他差不多。头发是黑色的。衣服是……我们学校的制服？

实在看不太清楚，所以也没有把握。

看到这里，眼前突然一阵灰白。梦快要结束了。

没办法多帮小一知道一些。

我从刺眼的光线中醒来。

……没看到重点。那个人到底是谁？

……得告诉小一才行。

废柴大队与我（上）

今天的天气不怎么样，好像快下雨了。所谓的梅雨季节就是这样……但我还是喜欢晴天。晴朗的天气令人心情愉快。而且……夏季制服比较薄，沾上汗水以后就变得很透明。曾是男孩子的我，非常了解那样会吸引多少人注意。现在的我，大概这辈子都会痛恨被男生死盯着不放的感受吧。

我和学姊正在往学校的途中。前阵子，小岚是我们的跟屁虫，而且动不动就和学姊斗嘴。不过她最近好像和那对双胞胎姐妹约好要一起上学，所以比较少出现了……早上还是安静一点好，不会累翻。但也是有突发状况啦。

湿热的早晨，怀抱着这种心情，在前往学校的坡道遇见了真太郎。

「真太郎早一

「嗨，早啊。」

我跟学姊向他打招呼。但真太郎回答的并不是早安。

「……我做了一个梦。」

热归热，空气中还是漂着一丝早上才有的爽朗气息。

「不知道为什么，不太想听到你这么说耶。」

「……不想知道喔？」

「要，不听的话会更惨。」

我不想那样。事先知道的话，说不定还有逃避的可能……如果跟学姊扯上关系，大概只有死路一条吧。

「什么梦呢？听你这样说，好像跟我有关系吧。」

「嗯……」

嗯~我有一种不祥的预感。到底有什么事降临在我身上。

真太郎沉默了几秒钟。

「……我梦见你和某个人接吻。」

「……和谁？」

脱口而出的是这个问题。

「那个人是谁？其他的等一下再说。谁？到底是谁？」

「呵呵，很有趣的样子……应该是说很严重。身为未婚夫的我一定要知道才行。」

学姊的语气十分愉快。哪有什么事态严重的表情。

「……告诉我，是谁？」

我催促真太郎说出答案。

「……我不知道上

「嘎？」

……不知道。我开始思考这三个字的意思。恍然大悟之后，马上是一阵逼问。

「太不负责任了！怎么会不知道呢？不然的话为什么知道我在接吻！」

「梦里头就那个人的脸很模糊啊，只看得清楚外表。」

「什么样子？什么样子？什么样子？」

如果不是学姊，我一定会很想死。

「呃，应该是穿着我们学校的制服一

「……嗯。」

学姊是穿着学校制服没错。

「然后呢？」

「头发是黑色的。」

「然后呢？J

「身高比小一再高一点点……」

「天啊！」

出局！脑袋里的裁判员用非常夸张的动作告诉我这个事实。

怎、怎么会这样！

「哈哈哈，那个人不是我耶J

听到这么惊人的答案，依旧老神在在的学姊。

「现、现在不是笑的时候/&quot;\./&quot;\-/t！为什么？为什么？为什么会做这种梦呢~」

「我也没办法啊。」

真太郎一脸困惑。

「嗯，真太郎又不能选择要做什么梦呀。」

是没错啦……但事情没有那么简单吧。

「学姊你都无所谓吗！我和陌生人接吻耶。我的身体以前不也是你的身体吗？」

「唔，事情是有点大条。」

学姊收起嘻笑的态度。总算发现事情的严重性了啊……

「某个傍晚，约完会的回家路上。我送你回家。到了家门口，两人还是依依不舍地继续说话。夕阳西下，橘红色的天空底下是我俩拉长的身影。两个人的影子慢慢靠近……我找人拍下永恒的瞬间。如果你亲的是别人，那我的人生大计不就彻底粉碎了吗—﹒」

「你生气的对象一整个错误好吗！怎么会为了那种奇怪的理由生气！你该气的是那个亲我的陌生人啦！」

「嗯，简直岂有此理！家里大人难道没教过他不能随便拿别人的东西吗，可恶啊{

……一点诚意也没有。可恶个什么劲啦。

我惊讶到无言以对。学姊仍旧悠哉地看着我。

「先搞清楚对方是谁吧。不然的话什么也不能做。」

「话是没错……可是你干嘛那么兴奋？」

「……你看错了吧？」

天啊，学姊好像又有什么诡计。真太郎的梦已经够让我头痛了，学姊你到底想干嘛啦……

我好害怕……真的好害怕。

此刻的心情和今天的天气一样，乌云密布。

拜托……拜托让我平安无事度过这一天……我拼命向上天祈求。

「为、为什么大家都知道了！」

午休时间，我冲进OMR社办。学姊已经坐在老位子上。

「应该是有人早上偷听到我们的对话吧。『隔墙有耳』啊。」

学姊还是一样沉着冷静。我恨她怎么可以这么无所谓，怎么可以。

「可是也传得太快了吧！」

没错。一路上接收到太多关切的眼神。难道他们都知道了？这些眼神，加上进一步和班上女生求证的结果，看来事情已经传遍全年级。我简直不敢相信！

「怎么办啦！拜托你做点什么，快帮帮我！」

事情怎么会变成这样……

「唉唷，八卦也是个有趣的东西呢，传得愈广，内容就变化得愈大喔。」

「现在不是废话的时候！大家看着我的眼神真的都好奇怪啦！」

虽然心里有数，总觉得……很不舒服。所以才想逃嘛……

「那是因为八卦的关系吧。话说回来，这次八卦内容的变化大概是像这样。第一节下课的时候，大家说『今天小一好像会接吻』。第三节下课，八卦变成『小一好像还不知道今天接吻的对象是谁』。第三节下课，八卦的内容是『那个人好像是征求过小一的同意，才扑过去的」

「住口！」

「到底是怎么传的啊？」

「你在胡说八道什么！尤其是第三节跟第三节课！」

「啊不就是加油添醋而已吗？」

「这哪是加油添醋！」

就像是钢弹和钢打姆机器人根本没办法相提并论一样。根本是两回事嘛。

「真是够了……怎么会这样……」

我整个人陷进沙发。这时候，有人开门闯了进来。

「小翼学姊，谣言满天飞策略作战成功！简直成功的不得了啊！八卦果然如预期一样产生变化，而且全校同学都知道了喔……」

兴奋过度的阿宅完全没注意到我的存在。从阿宅的角度，看不到倒在沙发上的我。

ㄗ﹒……：」↑（我）

ㄗ．……：」↑（学姊）

ㄗ﹒……：」↑（笨蛋）

社办里顿时鸦雀无声，只有墙上的时钟滴滴答答响着。就在这个令人头昏眼花的沉默当中，我半句话也没说，只是凝视着学姊。学姊和我对看，露出认真的表情。

「……谣言散布的程度真是令人玩味不已啊。」

「学姊」

又、又是学姊搞的鬼&quot;'\./'\.,a~

「你这个凶手！装傻也要有限度！」

对学姊来说，我的气话只是耳边风。她看起来还是笑嘻嘻的。

「唉，事情都到这种地步了也没办法啊。接下来该去思考怎么处理才是。」

自以为是正义的一方。

我不能释怀。要怎样才能发泄心中的郁闷……

「总之，我们要面对现实。这个八卦搞得全校人心浮动，产生不好的作用。得好好净化一下才行。」

扭曲人心的凶手这么说。

「只有他才能净化充满罪恶的校园！」

学姊握拳呐喊被罪恶迷惑的校园……她口中的「他」是……

「好，我们叫他出来吧。美香，美香在不在？」

他是美香？……我的直觉否定了内心的猜测。

「我在我在~」

美香再度从隔壁的小房间现身。好像在准备些什么。

「有劳你了。」

「收到……」

「……怎么会是我！」

「换装完毕才在那里大吼大叫……真是好榜样耶]

……这种赞美，我一点也不高兴好吗！

「为什么又要我扮成魔法少女！」

我被迫穿上魔法少女服。换装的时候，还听见美香用陶醉的语气说着：「喔，还廷好可爱唷……」

「一定要的啊！充满正面能量的法力才足以匡正歪曲……只有你办得到！」

……基本上，把学姊好好净化一下就够了。

认真思考谁才需要净化之际，欧拉打开社办的门。

「哇，现在是什么情形？」

门一打开，门口聚集了一堆男学生。

……我被包围了？

「欧拉！快、快把门关上！要上锁！」

「喔，收到~你看起来很慌张耶~怎么了吗？」

「很复杂啦……」

想跟欧拉讲明白，但听到外头骚动着想开门的声音。

「亲亲~][j退有充满怨念的呼喊。

好、好恐怖，我好害怕。

看来刚刚欧拉开门的时候，没被他们发现我在这。

「唔，被逼到绝境了耶。」

无论什么时候，都一副事不关己的学姊。

「你以为是谁造成的吗！」

「命运的女神之类？」

「少嫁祸给别人！」

不对，现在不是吵架的时候。

外面的声响有增无减。

「亲亲~」活死人的呐喊也跟着愈来愈激烈。

我终于明白恐怖片里女主角的心情。真的有够恐怖。

「欧、欧拉！」

我对着欧拉大喊。

「什么事？」

欧拉还是一样搞不清楚状况，笑着看向我。

「你抱我从窗户跳下去！你可以的对吧！」

「可以是可以……会不会太明显？」

「现在是非常时期……呃……不可抗力……反正现在不逃我就死定了！楼下反而没什么人，所以没关系。真被发现的话，你就使出什么超能力好了。」

门后「亲亲~」的声音没有丝毫停歇……没时间了，真的快来不及了。

「我懂了。」

「谢谢！」

我紧紧抱住欧拉的脖子。

「出发~」

「OK」

「等一等上

正准备跳下去的时候，学姊叫住了我。

「怎样？」

「你忘了这个。」

学姊把类魔法棒递给我。

给我这种东西……是要跟活死人决一死战就对了？学姊……要我当坏人吗？

「那么，奋战到底喽。」

「……我会努力逃走的！」

「那就出发~」

欧拉抱着我往窗外一跃而下。

就在那一瞬间，轰隆隆的声音到达了顶点。那群人大概破门而入了吧。

冷静思考着周围的情况，身体持续往下坠。哇，好神奇！跟坐云霄飞车没两样。尖叫的时刻只维持了短短几秒钟，欧拉顺利着地，丝毫不受身上多出来的我的影响。

太厉害了，不愧是机器人。

「谢谢你，欧拉。真的太谢谢你了！」

我握住欧拉的手，向她表达我无尽的感激。

「不客气~」

「跑去哪里了？」「逃了吗？｝：﹒楼上的骚动并没有停止。

得快点离开这里才行……我开始狂奔。

「小一用绳梯逃走了。你们可以先冲到一楼等着。」我仿佛听见一个熟悉的声音说着。应该不会是你吧……学姊？

「救命—﹒」

失去理智的学生们朝我追来。

这是什么鬼学校。为什么全是些怪人啦！

不知道跑了多久。前方已经聚集了大量的活死人。到底有多少人追着我跑啊？话说回来，学校明明是用来专心读书的地方，为什么我要被迫打扮成魔法少女的样子给人家追？

「呼〡」

我横过冲上前来的活死人A。

「呀！」

运用跳马背的技巧，跳过正面迎击的活死人B。

「吓〡」

眼看背后的活死人C就要追上来。我像个竞技场上的斗牛士，巧妙闪过。

「呃啊~」

对方发出一声哀嚎……好在从前的训练都派上用场。谢谢你，爷爷！

总之我使出浑身解数，运动神经全开，继续往前逃。我想好了目的地。只要逃到那里……我一边想，一边躲开活死人D。

接下来又陆陆续续解决了活死人EFG。但寡不敌众，还是有人缠着我不放。

嘎，前后夹攻吗！狂奔中的我赶紧停在原地。快被包围了。怎么办？我死定了！

这时候，扩音器传来与现场毫不搭调的愉快语气。

『唔，小一遇到麻烦了』

「学姊，你怎么知道！躲在哪里偷看？不会来救我吗？我快被抓到了啦！」

我对着空气大吼大叫，还要注意周围虎视眈眈的眼神。

……看来学姊人在广播室。她看得见我？不然怎么知道我现在被包围住了呢……还是她从摄影机的影像观察我？但哪来的摄影机啊。有的话我一定知道才对……突然间，我感到不太对劲。悬浮的空气像在震动……

我朝向应该没有任何物体才是的位置，试着喊出声音。

「……欧拉？」

欧拉看起来若影若现。背后的光芒让欧拉的身体呈现一股透明感……这是科幻卡通常出现的拍摄手法吗？……尽管如此，欧拉绝对是真真实实存在。

我似乎明白学姊是怎么样确认我的情况。不过就算知道了也不能怎么样。

『我怎么可能弃你不顾呢。这就来救你了dl

「真的吗？」

学姊该不是随便说说的吧。她怎么来救我呢……这时候学姊又说话了。

『好……你现在把之前学会的动作做一遍，记得加上第二句台词！』

「……你认真的？」

学姊为什么……让我满怀期望的心一下子破碎咧。她真的很爱捉弄人。

『我是认真的。这样的话，拯救你的人就会出现了'=t

……大庭广众下要我那样做？死也不要。可是……现在的情况容不得我多想。既然学姊都说要救我了，那么做应该会有效果。

好，拼了。可耻总比失身好。

我挥起类魔法棒，准备摆姿势。扩音器同时传出卡通里魔法少女施展法术时的背景音乐。听来十分虚幻。

伴随着音乐，我吐出第二句台词。

「看我闯进你的心」

就在我摆好姿势的时候……只见一道烟雾窜了出来。

『喔~很好，小一，你实在太棒了！』学姊说着。我的四周很快被烟雾包围。

烟幕？这就是救我的办法？

「天啊，现在是怎样？」

「失火了？」

活死人们慌张起来。

烟雾慢慢散开，里头有人影。

咦？谁啊？

我的疑问还来不及说出口，人影便抢先一步。

「我们是小一粉丝俱乐部的七个干部，又叫做智慧七人组（Master7)o。」

……出现在我面前的是，带着奇怪白色头套的七个男人，只有眼睛部位挖了两个洞。身上的衣服像极了某种异教徒才会穿的长袍。松垮的外表下，身分不明。除了一个笨蛋被我看穿以外。

「小一的力量把我们召唤过来。我们会全力维护小一的安危。你们给我听好了。这世上能夺去小一的吻的人……没错，只有那位高尚的人士！你们这种混帐……少不白

量力啦！」

高尚的人士是指学姊吗？这头白色小猪丝毫不顾周围的人被他的话冷到发抖，依旧状况外地……讲个不停。

「怕了吧。」

不，一点也不怕。因为我早已看穿你的真面目。

「真是的。好吧，让我镇重介绍一下！我们是小一粉丝俱乐部当中的七人精锐部队！专供小一驱策的七人战士！」

应该是七个笨蛋才对。

白色小猪（我敢保证一二0%-是阿宅）挥动着白袍，指向最右边第一个男人。

「一号，制服达人。为了能和制服长相左右，立志担任教职的刚强人物。」

「美少女身上的制服不只是块布，它是信仰，是崇高的象征！事实上，光是穿在她们身上就更添风采，销售狂飙！」

……哇。

「二号，手指达人。常常把看完美女牙医的感想当成话题。」

……呃。

「三号，脚踝达人。」

「泡泡袜根本不该出现在这世上！松松垮垮的东西挂在腿上根本看不见腿部美丽的线条啦，可恶！」

……唔。

「四号，黑发达人。高中联考当天遇见一名黑发飘逸的女学生，结果没心情考试，变成落榜的男子汉一

「我一点也不后悔！」

……哇。

「五号，肚脐达人。热爱肚脐到还被人家叫做『雷公』的男子汉。」

「肚脐，是生而为人的证据！不过，最近路上出现许多露肚脐的打扮。简直伤风败俗！不随便露出来才是王道啊！这样成何体统！」

「六号，稠稠达人。热爱的事物难以向外人形容。他人情的廷……火少女体内的分泌物。」

「纯洁无暇的美少女，身体里哪会有什么肮脏东西！夫少女连分泌物都是美好

的〡」

……恶。

「在下则是七号，达人中的达人。集怪癖于大成！」

七个怪人踏着脚步前进，在我的面前形成一道人墙。

「我们七个是小一永远的守护者。绝不容许你们碰他一根汗毛！……为什么打我？」

「对、对不起，我太害怕了。」

我下意识地给阿宅一拳。大概是沉睡在体内的防卫机制被启动了吧。

反正我明白了。我有个自己也没听过的粉丝俱乐部，而这些人并不像其他活死人一样对我穷追猛打……与其说对接吻没兴趣……其实是……对接吻以外的事情都很兴奋……说穿了就是○○。一群疯子。

我稍微修正一下之前说的话。他们不是七个笨蛋，而是七个○○。而他们居然是我召唤过来的，我拒绝这种设定！强烈拒绝！

……虽然是七个○○，如今却是我的救星。

「就是这样！小一，你快点逃！……唔，干嘛露出那种脸。害怕喔？……唉，这也没办法啦。」

才不是。我的表情跟害怕完全没关系。

「不过，你别担心！我们的决心跟他们的可不一样！出征前看着爱人的照片，视死如归的我们哪有败给他们的道理！……你看，这就是我们看的照片。」

阿宅拿出照片。被偷拍的学姊……换句话说就是现在的我。

「不、不要把我的照片用在这么恶心的地方！」

「而且，为了强化大家的决心，还多加了几句前途大好的句子，例如『战胜的话就要跟小一结婚！』或是『以后要和小一拥有爱的结晶a&quot;-'J

「好恶心……」

我不停发抖，连鸡皮疙瘩都出来了。

「我们早已有了觉悟，哪像你们这些虎头蛇尾、肉欲横流的混帐……看我们的厉室口〡．」

七个人吆喝了一声，从各自的长袍里拿出家伙。

活死人们见状，吓得往后退。

七个人拿着武器、架势十足。

「冲啊！开始攻击！」

「「「「「ER.=t！」」」」」

其他六个人手持凶器，冲了过去。

「奥义，凤翼乱舞！」（只不过是朝敌人丢大最的厕所用抹布）

「里奥义，流星枪！」（只不过是在乱甩厕所用拖把）

「必杀，龙王逆鳞掌！」（只不过是拿出厕所川坤圾袋）

「秘奥义，双龙牙！」（只不过是左右手各拿一生厕所用短刷）

「秘技，水神激流破！」（只不过是拿厕所用水桶到处拨水）

「绝技，鬼神旋风斩！」（只不过是拿马桶不通时常用的工具——正式名称叫做吸把胡乱揍人）

攻击时不忘鬼叫必杀技的六个人。这群笨蛋根本是来乱的，还自作聪明取什么名字。武器全都只是厕所用具，上头还很脏。他们的智慧跟小学生没两样吧。不过……效果还满明显的。

「嘎啊啊啊啊啊——」

「啊啊啊啊啊啊——」

「哇，不要过来！」

「啊，沾到了，沾到了啦。」

「恶心死了&quot;\./&quot;\/'（」

「求求你不要过来。」

「救命啊啊啊啊啊。」

「我错了&quot;\-/-\.,~」

眼前宛如地狱才有的景象，哀鸿遍野。

虽然对方人多势众，七个人仍然大获全胜。原因是……攻击动作整齐划一。武器比人强是其次，通力合作才是重点。七个人像是金刚合体一样，无论距离远近，动作都无懈可击，还懂得互相照应……果然是受过专业训练的人啊。我不知道是哪位仁兄，但声音很熟就是。毕竟这群连我都没听过的粉丝俱乐部成员都戴着头套。

……我常常在想，为什么这所学校全是些不懂得善用专长的人哩。如果刚才那种身手能运用在体育之类的比赛上，一定所向无敌。

「快逃！不要管我们！」

阿宅一边和活死人缠斗，一边对我喊着。

「嗯，好。」

我拔腿就跑。

「喂！小一，不是这样的吧！你至少要犹豫一下，说『可是、可是……』才对啊！我就回『没关系，不要管我们……这样才对吧！」

……该怎么说呢……我是有很多话想讲，但并不想用高八度的声音说一遍。很恶心好吗。有种被玷污的感觉。

「然后小一你要说『你们不准死……我不准你们死喔！』，流打眼泪开始奔跑。我就回『嗯，我不会死的……你等我』，接着和敌人拼个你死我活。这样才够气势啊！……然后小一会忍不住回头看吧。被过去牵绊才是人的本性啊！！」

有生一来第一次有人要我回头看。但我没搭理，照样跑我的。多亏七个○○前来搅局，我总算突破重围逃了出去。我跑啊跑的，阿宅的声音被远远抛在后面。我不想回头，绝对不是因为告别令人感伤……或者总有一天会见面，所以不说告别等等有关恶心理由。

「呼，逃到这里就没问题了吧。」

我来到学校最后一块净土，一楼的女生更衣间。之后要跟他们七个人说声谢谢才好。

只要午休时间一到，应该就没事了。现在几点了呢？正在我拿出手机想知道时间的时候……

抖~

背后突然一阵恶寒。我本能地向前滚了一圈又站起来，接着看向让我浑身不对劲的地方。站在那里的是……

「呵呵，你好厉害啊，亲爱的姐姐。」

是小岚。

「你在说什么，小岚！你知道我刚才怎么了吗？」

「知道啊……知道……超清楚的……只要把姐姐推倒，就可以得到一个吻对吧！」

消息完全被扭曲了。学姊……我恨你。

「不对！事情不是这样。而是真太郎梦见我跟学校里一个不认识的男生接吻啦。什么推倒就亲得到，全都是乱讲的！」

「我知道啊。」

「那谢啦，所以赶快帮我找个地方躲起来……」

「与其被哪个不知名的小子夺去姐姐的吻，倒不如我现在就来亲好了！」

「嘎，为什么，怎么变成这样！」

「爱啊~因为我对你的爱喔！」

小岚接着敲了敲手指。

背后又是一阵不对劲。我马上逃离原地。出现两个娇小的身影。

「小一学长~」

「对不起~」

「可是~」

「全为了女孩儿们的友情~」

小谷家的双胞胎姐妹一步步走来。我随口问道。

「……友情的代价是？」

「甜点~」」

好、好廉价的友情……

我被小岚、美菜跟美穗包围起来。三个人围成的三角形渐渐朝我逼近。这个三角形的阵势只值一千块钱，廉价到令人想哭。

……很难吃的唷。

「亲爱的姐姐，你就不要挣扎了，接受我炙热的双唇……」

再这样下去我真的逃不了了。怎么办……

「嗯&quot;\/\/'（」

小岚嘟起嘴，眼睛却像是不放过猎物一样炯炯有神……身为猎物的我不好发表什么意见，可是这种情况下未免太没气氛了。

就在我快要放弃，倒数着小岚嘴巴凑上来的时间，脑中突然浮现起死回生的妙计。我比出胜利的符号，对着离出口最近的美菜大喊。

「菜菜，两份甜点！」

美菜被我的举动吓了一跳。

「不行不行不行，我不能背叛岚岚~」

嘴巴这么说，动作却明显迟缓起来。眼睛一下子看着我，一下子看着小岚。好像很犹豫的样子。真的很好骗……

我立刻趁机逃离邪恶的三角地带，冲出女生更衣间。

后面传来她们的声音。

「亲爱的姐姐，等等我啊?'\./&quot;\./」

「等等！」

「两份甜点！」

「怎么那么容易就被收买了啦！」

「对啊~」

「呵呵呵~女生们友情本来就很脆弱~」

好欢乐的三人组啊。

……别管她们三个人了，先逃再说。我急忙逃跑。

我边跑边思考之后的对策。一下子跑太快，觉得好喘。毕竟是学姊的身体。跑了那么久，也快撑不下去了。一定要找个地方休息才行……

……难道没有其他安全的地方吗？女厕所？不行，躲在狭小的空间里，被发现的话就真的无路可逃了。况且小岚还在后头追我……先跑去别层看看好r。现在外头又下着雨，能逃的地方只剩校内。

想着想着，我跑到走廊转角。转角另一头传来讲话的声音。我立刻停下脚步。

「应该在这里吧？」

「嗯，没错。」

……熟悉到不行的声音。喜欢凑热闹的学姊就在另一头。

到底是怎样……明明是凶手还在那边幸灾乐祸。气死我了。就算亲我的人是学姊，我也不想当着大家的面亲啊……这是我的初吻耶。

所时不管我内心有多么伤感。总之现在是腹背受敌。前面有学姊守着，后面则是小岚。我完蛋了！

……唯一没变的是，总是想太多的我。

怎么办才好。

「姐姐在哪？」「小一在这附近吗？」等等声音离我愈来愈近。

啊啊啊啊啊啊，这次真的没救了！

眼看快要灰心的时候……

救星在呼唤我。眼前教室门大开，我毫不犹豫地冲了进去。

逃亡者与我

山城同学几乎可以说是跌了进来。我关上门，门后有一堆人叫嚣着经过……发生了什么事呢？山城同学好像那群人追赶，所以我没多想，先让她进来再说。

山城同学扑倒在地，不停喘气。

「你还好吧？」

「……不太好。」

看起来的确是这样……这身打扮我之前看过，更能肯定现在的他并不好。被这样追着不放，是因为平贺的关系吗？

「先喝杯水吧。」

我把午餐时带来喝的水递给他。

「谢、谢谢你。」

山城同学一口气把水喝完。好像很渴的样子。

「……啊……好好喝。」

「你没事就好。」

他休息了一会儿，看着我说。

「小樱，谢谢你的帮忙。」

看来心情平复了不少。

「请问……是怎么回事？」

「咦？你没听说喔？」

「没有。」

嗯，我没听说。当时只是开门出去看发生了什么，没想到撇儿被迫赶的山城同学。我完全不晓得他为什么要跑。

「是喔。我跟你说……从早上就这样吵吵闹闹的。」

山城同学比手划脚地跟我描述事情的经过。看样子……事情又走向奇怪的发展上去了。

「……总之就是这样。」

山城同学说完，却仍旧哭丧着脸，嘴里念念有词。他看着我。

「我只是在想，等午休过后也许就没事了……」

他的脸上写着这次绝对要逃离魔掌的决心。

「嗯。」

「对了小樱，这里是……？」

「算命社。快废社了j

「喔……原来在这里。」

脸上的表情从坚毅变成好奇。他东张西望。

真是个喜怒哀乐变化很大的人。我跟他刚好就是对比。

社办里没有交谈。我看着心情甚差的山城同学，突然心血来潮问道。

「你会过来这里也算是奇妙的巧合。要不要顺便算个命呢？」

「可以吗？」

「嗯。算命是没有标准答案的。」

「用什么算呢？」

「塔罗牌、紫微斗数、星座命盘、手相，动物占卜也可以上

「好多种喔。」

「答案详细程度不同而已。」

山城同学想了一下。

「那我想试试看塔罗牌。比较有算命的感觉。」

「好。你想知道什么呢？」

「嗯~我……还是想知道学姊怎么看我的。」

山城同学害羞的样子真可爱。难怪……我终于明白平贺为什么总是对山城同学有说不完的话了。

「好。」

我拿起算命社不知道流传了几届的塔罗牌。

「呃……可以问你一个问题吗？」

兴致勃勃地看我排着卡片的山城同学，突然对我说。

—如果我能回答的话。」

他用持不安的口气问下去。

「……我想问的是……你跟学姊什么时候认识的呢？」

山城同翠又脸红了。

「我们高一同班。」

「喔J&quot;&quot;\./&quot;\a」

「那阵子我没去学校上课。后来有一天，平贺跑来我家找我一

「她找你有什么事吗？」

「『前面的位置空在那边对我来说很伤脑筋，你快点给我来上课啦Jl：﹒第一次见面的时候平贺就这么对我说。」

「……是学姊没错。会用那种口气说话的也只有学姊了。」

山城同学抱着头，一副吃惊的样子。

「嗯。那时候好像是全班换座位，然后我的位置就在平贺前面。我没想到自己没去上课会造成其他人的困扰，所以隔天我就去学校了]

「……真不知道该怎么说才好耶。」

山城同学似乎不知对这件事该作何感想。

「后来我都有去上学，直到现在。」

「……对你来说应该是好事吧？」

「我也不了解。升上高二，我跟平贺也没什么见面机会。只是她偶尔会来社办找我。不过她每次来，感觉都像她一个人在讲，讲完就走了。」

「唔，你们应该是朋友吧~」

「是吗？」

「因为学姊只跟自己在意的人说话。」

「……这样啊……或许吧。」

「学姊高一的时候是什么样子呢？」

山城同学很想知道的样子。他真的很喜欢平贺呢。单纯又直接。某一阵子，平贺聊天内容愈来愈常出现山城同学的事。

「和现在一样。」

「……和现在一样吗？」

「一模一样吗？」

「嗯，一样。」

「一点也没有……」

「一点也没变。」

「我早就知道……学姊是个彻头彻尾的怪人没错……」

山城同学有些沮丧。

「我想她以后也是这个样子。可能也不希望她变吧……你呢？」

「嗯，我不知道怎么说。我希望她变，但也很清楚如果变了的话，学姊就不是学姊了……虽然她有很多让我伤脑筋的地方……这就是学姊吧。我喜欢那样的学姊……」

『咳咳，追赶小一的人……渴望爱情的野兽啊。好消息来了！小一正躲在以前的算命社社办。请各位速速前往'.t

「……我反悔了。我超级希望她能改变！」

扩音器里传来平贺的声音。的确是个麻烦人物。

「谢谢你的水。我先走了。」

真是来也快去也快。还来不及把占卜的结果告诉他。

我翻开卡片，喃喃自语。

「……好耀眼的人啊……连我都有点羡慕了。」

废柴大队与我（下）

「小~一~」

阿宅飞扑上来，用异常尖锐的声音呼唤我的名字。居然在半空中脱掉衣服，他想干嘛！为什么老做些不合逻辑的事咧。不能正常一点吗？

我抬起膝盖，给阿宅的脸一个痛快。

「不是说要保护我的吗J&quot;\-/'-\/t」

阿宅中招，对我抱怨连连。

「哼，刚才不就说了吗……我的名字是达人中的达人……集怪癖于人成……换句话说……我跟那些人一样想追到你……呃啊！」

阿宅用尽最后的力气几出这些话。

这人没救了……和小樱分开后，我照样被紧紧追赶，眼看活死人们又快追上我。途中，笨蛋七人组多少帮了点忙……没想到阿宅背叛了其他人，原本团结的他们一整个瓦解。原来的七人小组，和穷追不舍的活死人们一阵拳打脚踢下，下场颇惨。大概是白袍人横尸遍野的景象吧……我不会忘记你们的（应该是说怪到令人忘不了丫

还有，活死人里居然还有女生是怎样……这所学校的人都疯了吗？

此刻的我在有路就钻的情况下，被追赶到西大楼四楼。起初靠着欧拉，从东大楼四楼的OMR社办跳到一楼，绕了一大圈之后，又跑了上来。不过，午休快结束了。对，一切就快结束了。

……可是现在的我突然感受到一股巨大无形的力量。以为逃脱了，其实是被逼到绝境。

就算这样……我怎么能被抓住呢！一定要逃走！

我开始往回走……不对，是想要往回走，但动也不能动。我的脚被抓住了。我往下看，阿宅死命抱着我的脚。

好、好个死缠烂打的家伙。

我拼命挣脱半裸、鼻血直流，奄奄一息的阿宅（恶心丫可是他像是一只鳖，死扒着我不放。

喝！

我脱下鞋袜，顺利从阿宅手中逃脱。但突如其来的自由让我不小心失去了平衡。我踮起脚跳跳跳，想办法站稳。结果……

碰！

我的脸撞到了什么。

好痛！鼻子，我的鼻子撞到了。眼泪马上飙了出来。心里着急地要命，居然撞到我最爱的学姊的鼻子。没想到鼻子贴在某种冰冷的东西上，让我顿时只能维持同样的姿势。

「呵呵，这就是真太郎梦里的样子啊。」

痛楚中我听见学姊的声音。什么梦里的样子？我睁开充满泪水的眼睛，看着自己撞到的东西。这是……镜子。走廊正面的那面大镜子。西大楼往五楼的阶梯上去、靠墙的那面镜子。我撞到了它。

「原来小一的接吻对象是镜子里的自己啊。我怎么都没想到哩。」

学姊恍然大悟地点点头。

……原来如此。我的脸贴在镜子前面，像和镜中学姊的身体接吻一样。

我慢慢往后……整个人坐在地上。

……结束了吗？

「什么嘛j

「可恶，就差这么一点。」

「好可惜啊~」

活死人们一边抱怨，一边离开现场。

终、终于结束了！他们总算放弃了！我逃过一劫啦！

忍不住在心中握拳呐喊。其实我早已累得半死，没有多余的力气。

「你没事吧。」

学姊向我伸出手。我抓住她的手，勉强站了起来。

啊~一切都结束了。

「……鼻子很痛。」

我瞪着学姊。

「唔，红红的耶。我看我看一

学姊直接站在流着鼻血、躺在地上动也不动的阿宅身上，盯着我的脸看。学姊站上去的时候，底下那位还发出青蛙般的叫声。管他的。

「……好像很痛的样子耶。」

「痛死了好不好。鼻子扁掉要怎么办？我这么喜欢学姊的脸~」

唉，真的是。

「哪有这么容易就变形的啦……咦？眼皮那边也红红的。你把眼睛闭起来一下。」

「喔。」

我乖乖闭上眼睛。

「喔，这是……」

怎么了吗？正打算问出口的时候，嘴被堵住了。

……什么！

我说不出话来。

睁开眼睛，学姊离我好近好近。

我的头脑一片空白。

啾~

脑袋里全是这样的声音。

……我被亲了吗？

唔！

张开嘴、试图发出声音，有东西跑了进来。

唔！

软软滑滑的东西。

这这这这是什么？什么情形？

整个人陷入惊吓中……

「啵」的一声，学姊的脸别了开来。

「哇啊啊啊啊啊啊——」

我半句话也说不出来。学姊用舌头舔舔嘴角，看着我说。

「我吃饱了。」

「什么跟什么！」

吃饱了是怎样！

「亲亲啊。而且是舌吻耶。」

「咦咦咦？为为为什么？」

「谁叫你把眼睛闭上，我就……」

「就……？就什么就！是你叫我闭眼睛的好不好！」

「唉唷，你这么相信我，表示很喜欢我喽……」

「这不是理由！」

我气呼呼地瞪着学姊。

「原来如此。」

真太郎念念有词。

「事情就是这样……不，应该是我让它这样一

你让它这样？

我往下看。地上的阿宅依然鼻血流个不停。站在阿宅身上的学姊，身高刚刚好，还比我高了一点点。

……原来如此……就像真太郎作的梦一样。

「总之除了我以外，没有人可以夺走小一的吻啦……未来是掌握在自己手上的！」

「话是没错，但麻烦考虑一下时间地点适不适合！」

未来掌握在自己手上……虽然是再普通也不过的励志名言，听在耳里，居然有种悲凉的感觉。

「我原本推敲的结局是小一亲到镜子。所以剧情就按照我想的那样铺陈，并藉助七人组的力量，叫川村煽动那些对爱情虎视眈眈的同学们，想尽办法把你逼到这边止

……难怪，这些人每次出现的时候都一副老神在在的样子。

「川村真的是很可靠啊。」

学姊看着踩在底下的阿宅。

阿宅颤抖着比出大拇指……看来他还活着。

「后来你被追到这里，也在我的预料下和镜子接吻。事情应该到此为止才是。不过……灯光美气氛佳，没想到就……」

「没想到你个头啦！」

不要想都不想，就夺走人家的吻啦！

「小一……要懂得在美好未来里过活喔！」

「跟刚才讲的完全不一样！」

你不是说未来掌握在自己手里吗？

「哈哈哈，不要那么计较嘛止

学姊心情大好。

「唉唉唉唉，我的梦跟希望都幻灭了……」

我看着镜子里学姊的身体自言自语。我疯了。

「我原本好歹也是个男的。身体里面的我是男的。虽然不像女孩子一样，我也是有梦想的好吗。呼~我的梦想是，等身高超过学姊，要在看夜景的时候，和学姊接吻的啊。主动的人应该是我才对，怎么会变成被动哩。实在……实在是……」

我又看向流着鼻血的阿宅。

……啊。

「好一副美少女被打败的景象啊……」

学姊的声音传进我的耳朵。

……拜托，来个人救救学姊吧。

惊动全校的骚动终于告一段落。

而我的回忆又增添了一笔。扮成魔法少女的样子、被一大群人追着不放。学姊站在鼻血直流的半裸阿宅身上和我舌吻。我的初吻就此终结……

啊哈哈哈哈哈哈……我笑不出来。

追缉者与我

「最近过的怎么样？人生还有趣吗？」

「还好，没什么特别的。」

放学后，平贺过来找我。平常笑脸迎人的她，今天更是开心极了。

「……你心情很好。」

「看得出来喔？有件事让我很开心啊。呵呵，原来我也有像恋爱少女般的心情啊。好玩好玩一

想起和喜欢的人接吻的平贺……看来我亲眼目睹了难得的一幕。很难想像当初的平贺会有这种反应。

「未来操之在手……靠自己的力量往好的方向前进……对吧。」

「呵呵，你都看见了嘛。」

「之前帮山城同学躲过你们，后来很担心他的安危，才决定偷偷跟上去。可惜我走不快，刚到的时候已经结束了。」

「未来不就这么回事嘛。我相信只要有心改变，努力过一定可以扭转未来。」

这次的骚动，也是平贺打从心底想去实现、所得到的结果吧。

「不这样的话，我跟小一的人生就不可能有趣了，对吧？所以，世界也该如此才对。」

……总认为世界是以自己为中心转动的平贺。虽然极端，却也因此导向她想要的结局吧。虽然这样让山城同学十分失落。

我羡慕用这种思考模式过生活的平贺。我想到一件事。

「可以替我转告山城同学一句话吗？」

「唔，可以啊。」

「虽然不是什么很好的结果……我算出来你们两个，什么关系也没有……」

认为未来操之在手的平贺。对她来说，占卜的结果应该对他们两个的人生没有任何影响才对……我是否也能相信……相信自己能改变未来呢？

……我想相信。我的心是这么告诉自己的。

梦

我在作梦。这是哪里？

游乐园吗？

妖精出现在我的面前。这里该不会是什么奇幻乐园吧。

可是……为什么长得像吉祥物的森林妖精在我面前跳起奇妙的舞蹈呢？

跳着跳着，突然跪了下来。

我感到莫名的悲伤。

和乐园的欢乐气氛完全不一样。

小朋友的梦想幻灭了吧？

究竟……发生了什么事？

这……只是个梦吧？

森林妖精不可能存在才对。

双情侣约会与我

今天是星期天。笨蛋情侣大作战已进行到最后也最重要的阶段。做什么呢？就是把真太郎和小樱找出来、办个双情侣约会。到时候我跟学姊故意装亲密，让真太郎和小樱两个人不得不走在一起。然后，我跟学姊继续打情骂俏，他们就会自然而然察觉气氛不太一样。一旦开始在意彼此，心里那份感觉便会慢慢发酵……朝向真正的爱情前进……没错，就是这样。

老实说我不相信。

按照学姊的个性，她为了成就自己的乐趣而决定这次的行动，所以绝对和效率无关。但是……既然来都来了，只好拼了。看在真太郎的份上，我会忍耐！不要小看友情的力量！反正最近也没什么好失去了！……没错没错。

我们坐在前往游乐园的电车上。如果学姊说的没错，等一下就是真太郎和小樱单独相处的时候。

就在我心里想着该如何帮这两个人感情加温时，小樱问起学姊。

「请问……现在要去哪里？」

……学姊好像没事先告知目的地。

「只有我们四个人要去吗？」

……也没讲好有几个人要去。

「还有……为什么会找我？」

……连要出来干嘛都没说。

……学姊。

没办法，我来代替学姊解释一下好了。

「小樱，你听我说，我们今天要去奇幻乐园。」

「嗯，那﹒：」

小樱好像知道在哪里。话说回来，这一带也只有那间游乐园而已。

奇幻乐园，大概就是和奇幻有关的主题乐园。会这么说是因为我也没去过。

规模上，好像是附近唯一有模有样的中型乐园。学姊为了奖励在OMR担任干部的

我，要我自己选去哪里。我告诉她我想去游乐园，顺便也找真太郎和小樱一起去。常

被小岚她们几个纠缠的结果，小樱的个性好像也有了一点点改变。所以，该是下猛药

的时候了。本来只想跟学姊共享两人世界，在学姊劝说之下变成了两对情侣约会。是

有点可惜啦……为了真太郎也只好这么做了。今天就专注在真太郎身上吧，反正以后

有的是机会和学姊一起来玩。

「为什么……会约我呢？」

嗯……因为要把你跟真太郎送做堆……这理由我说不出来，怎么办。

「人多一点比较好玩嘛。不过决定的有点临时，有空的只有我们这几个。」

喔，学姊，接得好！

「人都来了就别想太多，开心地玩吧……你看，快到喽。」

学姊看着窗外说。已经可以看见不远处的摩天轮。我默默看着，再度内心喊话。加油加油加油！

「哇一天气真好~」

走进游乐园的我，不由得伸伸懒腰。

「呃，云有点多耶。不是都七月了吗。」

「……又没关系！没太阳才不会被晒黑啊！紫外线是肌肤最大的敌人！」

「哎呀，你连这种细节都会注意到了喔。真令人高兴啊。」

「……」

我才没有。

「啊，有妖精耶。」

全身绿色、背着羽毛的妖精是游乐园里的吉祥物，非常符合奇幻的主题。它们好像

就叫做小精灵。

「搞不好绿衣服里头的是中年欧吉桑。」

「……」

我假装没听见。

「啊，摩天轮耶。好高好大喔~等一下要去坐坐看吗？」

「搞不好有情侣在上面做什么见不得人的事。应该会摇晃得很不正常吧。」

「学姊你给我闭嘴！你是看不出来我在炒热气氛吗？」

「我开玩笑的，不要生气嘛。」

在我跟学姊状似打情骂俏的时候，小樱欲言又止。

「嗯，抱歉，我走路比较慢，如果带着我走，你们大概不能玩得尽兴。要不要分开来走呢？不用在意我，好好去玩吧。」

可是这样的话……

「唔……那就听小樱的话，个别行动吧。真太郎，小樱由你照顾啦。走吧，小一。我想去那边坐云霄飞车。」

学姊一把抓起我的手往前跑。咦？咦？那笨蛋情侣大作战怎么办……放他们两个不管没关系吗？这样不就剩我跟学姊了？

「这种地方卖的饮料都好贵。真不知道是趁火打劫还是做生意本来就这样……」

学姊买了果汁。接下来准备长期抗战。

我和学姊躲在树丛里。

「他们坐在长椅上耶。」

「呵呵，感觉不错嘛。」

被学姊拉着走了好长一段路，走到真太郎他们看不见的地方之后，我们开始偷偷往回走。目前在监视真太郎和小樱的一举一动。只不过……

「可是……他们从刚才到现在都没讲话上

我们离开现场以后，他们什么游乐设施也没玩，只是就近找了张长椅坐下。虽然小樱的脚不方便，但还是有很多东西可以玩啊。

「……他们两个本来话就不多啊……不过这样盯着他们看还真无聊耶。我以为换个地方，他们会比较放得开。」

「……很难想像两个人大聊特聊的样子。」

「我也是。」

两个人聊得很开心的样子……嗯，的确很难想像。

就在我跟学姊对看的时候。

「糟糕，他们不见了啦！跑去哪了？」

「我怎么知道~」

「哇~好有趣喔~」

「我们不是来玩的！」

「收到！」

好熟悉的声音。

这么精神百倍的声音……也只有她们三个人才会有了。

……这三个人怎么会在这里。不太想理会她们。但不管的话，又怕她们撞见真太郎和小樱。两个人好不容易有相处的机会，绝对不能被小岚她们破坏。

「小岚，这里这里。」

「亲、亲爱的姐姐！我好想你喔~」

小岚朝我飞奔而来。

「嘘！小声一点！……你们怎么会在这里？」

明明没跟其他人透露今天的事。

「哦呵呵，这是命中注定！命运的红线吧我跟姐姐联系在一起！」

「跟你说要小声一点啦！快说，到底为什么？」

小岚压低了音量。

「就是命运……」

「是偷偷跟过来的吧。她们大概也猜到今天的行程了。谁叫你的脸根本藏不住秘密。」

……这点我没办法反驳。

「你很吵耶，小翼。安静一点啦！没看见我跟亲爱的姐姐正在感受命运的牵引吗！」

小岚一把抱住我。

「……可是亲爱的姐姐，为什么要小声呢？」

「你看那边。」

我指指坐在长椅上的两个人。

「啊，是樱樱。」

「对，我跟学姊躲在这里看他们。所以小声一点。」

「收到。菜菜、穗穗，听到了没？」

「好~」

「了解~」

……奇怪的双胞胎姐妹。

「对了，你还没告诉我们真正的原因啊。」

学姊看着三人组问。

「……不想让你独占亲爱的姐姐~我是想这么说。但今天不一样。」

小岚看着座位上的两个人回答。

「你们一起出来约会的理由，应该是要帮樱樱跟山田制造机会吧？」

「没错。」

「我就是因为这样才跟过来的。」

「你该不会反对小樱跟真太郎在一起吧？」

「一点也不。樱樱需要男朋友。」

我是真太郎的支持者，但看来小岚支持的是小樱。为什么小岚会这么注意小樱呢？

「山田长得不够帅，但是个好人。勉强在及格边缘啦。所以，OK。」

真是露骨的评分标准。我个人是给予真太郎极高的评价啦……不过现在如果说出我欣赏的男孩子类型，恐怕会爆发一堆问题。还是闭嘴的好。

「看来我们的意见算是一致的呢。」

「对啊。」

……看到小岚跟学姊团结一心的样子……大概不枉此生了吧。虽然我现在才十六岁。

「我希望樱樱幸福。我想看见她笑。所以我愿意帮忙樱樱跟山田。爱情会让女人改变的唷。」

爱情同样也会改变男人……像真太郎一样。第一次见面就想跟对方结婚。

「现在怎么样？感觉好吗？」

小岚问学姊。

「就像那样坐在长椅上，没干嘛。」

「……真的耶……连一句话也没说。」

「真太郎本来就不多话。」

「樱樱也是啊。嗯，这样说不定很合得来喔。」

或许吧。

「可是这种情况下，不说话反而糟糕啊。不讲话怎么了解彼此？」

「不能靠眼神之类的吗？」

「基本上，两个没交集的人很难有眼神的交流吧。何况真太郎又没有眼睛。」

他有！只是小了点。

「……那要怎么办才好？」

学姊张望着四周，然后在头部转向六十度的地方停了下来。好像发现了什么。学姊停下来的方向……站着一个全身绿色的妖精。头大大的，戴着一顶可爱的帽子。两只耳朵尖尖的，身材比例有些奇怪。

小精灵在乐园里到底扮演什么角色？

在我百思不解之际，学姊朝小岚、美菜和美穗招招手。

「干嘛？」

「嗯，我在想……你们觉得可行吗？」

我没听清楚他们的对话。到底又想到什么怪主意……

「……我懂了。为了樱樱着想对吧一

「对&quot;'\/&quot;\.a」

「嗯嗯。」

「那就拜托你们了。」

学姊说完，三人同时散开。

……我有种不祥的预感。

「……学姊？」

「看着吧。」

我看见小岚慢慢接近妖精。脸上带着微笑，还举起手挥动着。妖精看见小岚，也向她招手。

应该没事吧……才刚放心下来，马上看见妖精背后出现两个身影。

「如何，他们的行动很隐密吧？连脚步声都没有耶。」

学姊在我耳边碎念，现在哪是胡扯的时候。

妖精没注意到身后的影子，只看见眼前的小岚。

两道影子停在妖精的正后方……往妖精的膝盖一顶……这就是所谓的膝盖顶啊。

被偷袭的妖精，跌跌撞撞地往后倒，两只手拼命想维持身体的平衡。最后还是因为头重脚轻，重重地跌下去。接住妖精的是两道影子……也就是美菜和美穗。

妖精还不知道发生了什么事。小岚趁机捉住妖精的双脚，然后发出「嘿咻~」的声音，和双胞胎姐妹用力抬起整个身体……就这样搬了过来。

你、你们在干什么！

学姊捂住我的嘴。

脑中浮现『青年人的暴行？三名女高中生绑架森林妖精』之类会登上社会新闻版面的标题。

「嘿唷、嘿唷……呼~」

「辛苦啦一学姊对搬来妖精的小岚三人组道谢。

「哼，对我们来说简单的很。」

「不准你们这样说！」

「哈哈哈。」

洋洋得意的小岚，抓狂的我，还有笑嘻嘻的学姊。躺在地上的妖精看着我们。

「咦？咦？什么？怎么会这样？」

我能了解那种惊慌失措的感觉。

对不起。真的很对不起。

妖精一副打击很大的样子。学姊对妖精露出灿烂的笑容。

「对不起，突然把你找来。总之，先把头套拿下来吧。」

拜托，何止是突然！根本是绑架人家吧！

在我一团混乱的时候，菜菜跟穗穗伸手要取下妖精的头……把头拿下，怎么好像战国时代的武将一样。

妖精身上的玩偶装看来是头和身体分离的款式，所以头套一下子就被摘了下来。头套底下的，是一位二十出头、短发，脸上有雀斑的可爱女生。

「唔，跟妖精装一样美耶……」

……学姊，这是一种赞美吗？

「真的很对不起。」

学姊笑着道歉……这样的学姊，就叫她「王子模式启动」的学姊吧。

「可是，我实在没有别的办法……」

王子模式启动的学姊，非常夸张地描述起事情的经过。不幸的少女，和爱上少女的少年。一群默默支持他们的朋友。好不容易把两个人带来乐园，却毫无进展。直接出击的话，又怕破坏气氛。正想偷偷帮助他们的时候，恰巧出现的你。当务之急，决定采取这样的行动，真的很抱歉……简单来说就是这样，但学姊足足扯了五分钟，还不给对方思考的机会。看来是要让那个女生一口气答应吧。不愧是学姊……脑筋转得真快。

「所以能不能藉助你的力量呢？只要把精灵装借我们一下下就好了。」

学姊眼泪快夺眶而出的样子。势在必得了吧……果然是需要一些小技巧啊。

「好、好」

妖精打扮的大姐姐，红着脸点点头。

「我刚好打算休息一阵子。如果只有一个小时……」

这位大姐姐完全中招了……学姊跑去当牛郎的话，一定会变成第一名吧。

「真的吗！谢谢你！」

只是……我讨厌那张原本是自己的脸，露出诡计得逞的笑容。

「OK，工具到手了。」

大姐姐红着脸跟我们道别后，学姊马上原形毕露。

「接着就是穿上精灵装，帮小樱和真太郎一把……小一，交给你了。」

「嘎！我穿？」

「对啊。你最合身吧？」

刚才那位大姐姐的身高跟我差不多。

「可是……」

「我或小岚是勉强可以穿啦……」

小岚……不行，事情会变得很糟。学姊的话……情况太难掌握了，也不行。好，我决定了。

「……我穿。」

「亲爱的姐姐！你是什么态度！这么不相信我喔？好失望~」

「啊啊啊啊啊，不是你想的那样啦……再怎么样也是我先说想帮真太郎追到女朋友嘛，对吧？对吧？」

小岚一副快哭出来的样子……明明知道她是装出来的，我还是非常配合地安慰她……我真是好相处啊。

「都到这种地步……可见你真的是为了朋友好呀。喏，拜托你啦。」

我接过妖精的头。

你们好啊……我使出浑身解数，慢慢朝小樱跟真太郎的方向跳了过去。

『哎呀，很棒很棒。完全发挥精灵装该有的可爱喔'=t

耳机里传来学姊的赞叹。学姊带了一只无线对讲机……约会要带这种东西干嘛啊？

耳朵听着学姊的声音，四肢像卡通人物一样扭来扭去，慢慢接近他们两个。

他们……毫无反应。两个人动也不动，仿佛连他们周围的空气都静止了。这样我是要怎么演下去啊……本来料想的是他们对我产生反应，然后我负责耍宝，趁机让他们坐得更靠近一点……没想到计策完全失败。

……怎么办啊。

我对着学姊打手势，想寻求帮助。妖精是不能说话的。况且讲话就泄底了。

『好，我知道了'=t

啊，学姊看懂了。心有灵犀耶。我和学姊果然是亲密的伙伴。

『什么什么？』

我听见小岚在一旁问东问西。

『小一好像是说「学姊，好好期待今天晚上吧~」』

『哪有这种的！我才不准你抢先一步！』

她根本没听懂！！

不对不对，我不是这个意思。我是要问说接下来该怎么办啦！……我不死心，又比手划脚了一下。

『嗯！』

这次总算懂了吧。

『亲爱的姐姐怎么说？』

『好像是「学姊，要对人家温柔一点唷℉：'Jl

『我不要听&quot;s/'\./t！你好色喔！到底想干嘛！我也要加入啦！』

大错特错！不对，她根本就是一整个想歪。学姊，你饶了我吧。还有小岚，你在那边给我乱讲什么！

没救了……我失去了动力，双手往地面一摊……最喜欢恶搞的学姊，怎么会放过这个大好时机。不应该相信学姊的……内心充满抱怨之下，我总算弄清楚现在的情况。

啊……现在是……

我提心吊胆地往小樱跟真太郎的方向看去。他们看着我，依然沉默不语。

突然现身，先是跳着怪模怪样的舞蹈，后来像是泄了气的皮球、看似绝望的森林妖精。他们应该觉得看到如梦里一样荒谬的情景吧。

……是我的错觉吗？小樱看着我的眼神从不带感情到变得有点哀凄。或者，是我对号入座了呢？

管他的。我现在是邱比特。哪会这么容易被这种状况打败！我振作起精神，四处看了看……那个！我的视线落在摩天轮身上。约会一定要搭摩天轮的啊！坐上去之后，小小空间里就只剩下他们两个了。那样总不可能还不讲话吧，我心想。

我抓住小樱跟真太郎的手&quot;\.,.,&quot;/『一丕意要他们跟我走。

「有什么事吗？」

反正来就对了。

「要我们跟着你？」

对，对。

天啊，心意正确传达给对方的感觉真是太棒了。

好，跟我走吧！

才要踏出步伐的时候……

「唷，马子挺正的嘛。」

碰~

我被这笨蛋的声音吓了一跳，一不小心往前扑倒，还好身上穿着精灵装，没怎么摔到。这样滑稽的举动会不会让小朋友幻灭啊，不行，我要小心一点。

「小姐，别管他啦，跟我们走吧。嘿嘿嘿。」

「怎样，瞧不起我是不是？高就了不起啊！」

最被瞧不起的应该是我才对。

发抖的手臂努力身体撑起来。

原本没什么力气的脚，往地上用力一蹬。

「我跟你拼了！」

我用头部猛烈攻击戴着飞机头假发的生物。

「什、什么，妖精居然会攻击人？」

眼前的生物露出讶异的表情（我不想承认他是人。和那种东西同类我会很想哭0

『哇！那不就是祖传密技杀人拳！受到欺负的妖精们，为了自己，也为了所爱的人所使出的绝招啊！特征在于灵活运用翅膀，因为动作非常美丽，又称做天仙之舞……』

学姊又在那里瞎扯一堆。我怎么可能会这种夸张的动作啊！况且妖精和杀人拳根本不搭。还有，为什么学姊讲得头头是道？不是说祖传密技的吗？

怎么想都觉得是学姊搞的鬼。就在这时候。

『姐姐好厉害！』、『喔~好棒好棒！』、『好棒~』

三人组赞叹连连。

……一个学姊已经够我受的了。

重点是，我只不过用头去攻击对方啊。这颗精灵头重的要命，想做其他动作也很难好吗。谁知道居然那么够力，活生生把飞机头生物撞飞。

「哼，好一个情侣聚集的游乐园。对付混混的办法倒是挺周全的J

飞机头、直条纹衬衫，脖子上还挂一条俗气金链的生物……阿宅爬起来说。

并没有哪个游乐园会派玩偶去对付混混！

「呵呵，戏弄情侣说不定也是一种美学啊……属于流氓的美学……还有复仇也是喔……啊~我怎么会这么美呢？连假扮成混混都这么有模有样……怎么样呢？这位小姐，是否愿意随我航向爱的世界？」

站在阿宅身后、同样是混混打扮的金发男……明明就是道本。道本，你是哪根筋不对劲啊？居然和阿宅同流合污。

最后还有一个人……

「呜，呃啊，呜啊……」

阿典痛苦地挣扎着。他整个人被绑在台车上，嘴巴被东西塞住。头上还有一顶爆炸头假发，更增添了些许哀愁。他应该是硬被这两个人架过来的吧。

怎么看都觉得三人组愚蠢到一个境界。他们到底想干嘛？

……想是这么想，心里却有了答案……学姊最喜欢的就是这种纠缠不清、胡闹瞎搞的情况啊。

「哼，没想到被妖精给坏了好事……既然如此，只好把你抓去献祭啦，哇哈哈。」

阿宅正在酝酿。

「呃啊！」

他又被撞飞了。我只不过是低着头朝他的腹部顶过去。

阿宅抱着肚子滚了几圈，摇摇晃晃地爬起来。

「混蛋！你是没听过不可以在敌人运气的时候攻击吗！你爸没教你吗？」

谁晓得。我爸又没教。

「哼，看样子是没听过啊。妖精不来这套就对啦。听好了，这次不要趁人之危啊！喝啊啊啊啊~」

说完，阿宅又开始酝酿。

我到底在干嘛？为了小樱和真太郎，我连精灵服都愿意穿了……为什么还得要跟混混打架咧？妖精VS.混混，这画面谁看得下去啊……饶了我吧。

「喝啊啊啊啊——」

「……」（↑我）

「啊，你好美啊，川村！闪耀着迷人的风采呢！」

ㄗ……」（↑我）

「呜啊呜啊呜啊——」

「……」（↑我）

……我突然觉得非常火大，体内的怒气渐渐上升，眼看就快到达顶点。可是……我不行……跟他们一起发疯，只会摧毁这场约会。

「喝！」

阿宅呐喊了一下。看来是准备好了。他开始用惊人的速度、在我面前跳来跳去。

「看我的绝招！分身术！」

好快的动作。看起来简直像是有三个阿宅。他的动作实在很惹人厌。流氓才没有这种绝招！

我气得在内心大喊……最后决定让他跳下去，看他可以跳多久。

五分钟后。

放着不管的结果，阿宅的体力马上消失殆尽。

「呼，呼，是男人的话……呼呼呼，看见敌方使出……绝招的时候……呼呼，至少……自己也要尽全力……抵抗……啊！」

阿宅说完，立刻倒地不起。

难受……好个令人不舒服的胜利。

唉，约会计划完全泡汤……哪有人在约会的时候，被混混使出分身术打扰的，说说看啊！这种情况，我还能为小樱跟真太郎做些什么……沮丧的我，听见学姊这么说。

『唔……我本来要试试看传说中混混挑衅女主角，男主角上前阻止，结果女主角因此喜欢上男主角的戏码啊……』

「这种事你觉得有可能成功吗！早就露出马脚了啦！你以为那看不出来是阿宅吗！

你以为那看不出来是道本吗！你以为他们看不出来是阿典嘛！……啊！」

惨了，我竟然发出声音啦！

我盯着从头到尾半句话也没说的小樱与真太郎。

刚刚……被我这么一吼，应该都完蛋了吧。唉……我原先只是想默默地支持他们啊。就在这时候，学姊出声安慰我。

『小一，别在意啦。反正他们早就已经知道了'.t

……早就知道了。

『……该说的话也说了，不是吗。这样就够了，回来吧'=t

可是……

『这次的事情，无论我跟你或小樱他们都没料想到啊。你和川村他们刻意隐瞒身分的目的……我想他们会懂的';;

……或许吧。

『有时候被迫说出口的好意，远比默默的帮助来得快又有效喔。你的心意他们知道了，其他人的心意他们也知道了。这样就好……这样就很棒了喔'.t

嗯，虽然……不是我想像中的办法，我的确有把心里的祝福牢牢传达给他们了吧。

『何况……你笨笨的样子真是可爱呀……』

这样一点也不好！

山田同学与我

「你会怕我吗？」

先是森林妖精现身跳着奇怪的舞蹈，然后混混三人组出现、跟妖精大打出手，最后双方人马各自解散。山田同学在一连串的骚动之后，像是下定决心似地提出这个疑问。那群妖精，应该是山城同学、川村同学等人扮成的。我的心在动摇。那么多人为我们担心，并给予支持。我必须回报大家的好意。

一﹒：嗯……会。」

我老老实实回答。我要积极一点才行。

我看着山田同学，和他四目交望。他应该看得见我眼底潜伏的恐惧吧。

「我……我害怕你知道的未来。」

只有山田同学知道的我的未来。我忍不住感到害怕。

山田同学静静听完我说的话。

「请你不要这样说。」

山田同学制止了我。

「……请你不要这样说。」

我避开山田同学的视线。

「无论未来是黑暗或者光明，我都害怕……我没办法承受空欢喜一场的绝望感。」

「……我不能肯定我的梦会不会实现。」

「我了解……真的。可是……我还是觉得恐怖。」

对，恐怖。完全无法克制自己不那么想。为什么我会这么胆小？

「……我不能肯定我的梦会不会实现……这是好的。就算梦里的未来是光明的，因为不能百分之百肯定，所以我会为了让梦境成为现实而努力。如果未来是黑暗的，我也会努力扭转它。」

「嗯……你说的对。山田同学，你真的很坚强。我……没办法那么积极。我只能羡慕你，同时又害怕你……什么时候才能像你一样坚强呢？」

山田同学静静听着。

「山田同学……你是坚强的。你的朋友们也是。」

「我也知道不能放任自己这样下去。」

是的，我想改变。改变自己。改变面无表情的自己，改变什么也不想的心。任何改变都好。

「嗯。」

山田同学只是淡淡应了一声。我知道那之中包含了多少体贴。

岚岚同学也好、山城同学也好、平贺也好……你的身边围绕着一群很棒的人喔。我其实有预感，有一天，会打从心里感谢拉着我认识大家的平贺。和大家一起，说不定我也能获得面对未来的勇气，拥有改变自己的能力。

「有一天……等到我可以面对未来的时候，你愿意告诉我未来的样子吗？」

「嗯。」

「那……要不要去坐摩天轮？我没问题的J

山田同学惊讶地看着我。

「我希望躲在草丛里的人能放心地玩。如果我们处得很好，他们一定会很开心的。」

「……也对。」

山田同学笑着说。他笑得好开怀……原来笑容，会让一个人人的表情更加柔和啊。

第一次在我面前露出笑容的山田同学……和他不笑的时候一样认真。

我自己也不清楚到底是怎么看待山田同学的……唯一可以确定的是……当我想起这个人，就能一扫心中的阴霾。

梦

我在作梦。这里是哪里？

我在车上。

后座看起来很宽敞，应该是辆九人巴士。

水野学姊坐在里头。

从她的表情，看不出接下来会发生什么事。

开车的人是个陌生男人。

男人一边笑着……一边拿枪指着水野学姊。

怎么回事？

真的会发生吗？

或者，只是一场梦？

我目睹着一切，眼前却愈来愈模糊。

好像还看见……倒地不起的双胞胎姐妹，和被绳子绑住的石川。

可恶，等等！再给我多一点时间……一下子就好。

然而……光线迅速遮蔽了我的视线。

寻宝与我（小樱）

「同学，请等一等，能不能打扰一下？」

星期五放学的时候，有人叫住我们四个。这里的四个人包括我、岚岚同学、菜菜同学和穗穗同学。最近她们三个都会跟我一起放学回家。

「想干嘛？搭讪？我也不是不能了解自己可爱的程度。只能说你的时间抓的正好喔。」

岚岚同学做出以上回答。对方是位男性，高高瘦瘦的，年纪大约在三十五到四十岁之间；头发掺着一点灰白，脸色不太好看。外表没什么特征……就是好人的样子吧。

「不不……不是搭讪……」

男人言语之间透露着莫名的自信。岚岚同学瞪着他，充满狐疑。

「那想干嘛……难道是！想把我们卖掉？不管我有多可爱，这样是犯法的唷！」

「不……不是这样。」

「那……你是星探？终于要让全国民众知道我的可爱了吗……这种事迟早会发生的啊……」

「呃……可以听我说吗……」

男人的用词非常有礼。怎么看都不像搭讪。

「嘎，又猜错了喔？」

「是的，我想找的是这位同学，不是你。」

男人指着我……我吗？

「哼哼哼……真不舒服，有种输掉的感觉。难道我输给樱樱身上散发出的熟女魅力？喂，我说你啊，究竟是迷上樱樱哪一点？说来听听，我可以当做参考上

「不，我已经说过不是搭讪了！」

或许是迟迟切不进重点，男人的口气变得有点急迫。

「……我找水野樱小姐有事！」

……他怎么会知道我的名字？

岚岚同学的疑惑和我一样。

「……你，为什么知道樱樱的名字？」

岚岚同学毫不隐藏自己的戒心。

「所以我才要解释一下……」

男人在岚岚的逼视下，拼命辩解。

「……暂停一下！」

岚岚同学竟然以我为中心，围成圈圈。「去去，不要挡在这里，快滚！」

就在成功驱离男人之后，岚岚同学说话了。

「作战会议开始。各位，该怎么办才好？」

「我认为对方不是故意要来搭讪的。应该有其他原因才对。」

因为他看起来慌慌张张、欲言又止的样子。

「嗯，我有同感。行为是怪了一点，脸色也很难看，但不像是坏人。」

脸色难看跟是不是坏人应该没有关系吧。

「而且，重点是……」

岚岚同学看向每一个人。

「他好像会请我们吃东西耶~！」

「没错！」

兴趣相投的三个人。我的脑中盘旋着和吃有关的各种字眼……好青春啊。

「要去的话就是那间了……一直去一次看看，可是超贵的……」

「那里？要去那里喔？吃那个吗？」

「赞成！超级赞成！」

菜菜同学和穗穗同学笑的好开心。

「呵呵，就这样决定。」

完全没有反对的余地。心里还惦记着那个人究竟要说什么。

岚岚同学站了出来，对着男人说。

「我们决定好了。就好好听你说清楚吧。」

「感激不尽！」

……多么卑微的态度。愿意向我们这种女高中生低头，到底有什么目的？

「但是，有一个条件。」

「什么条件？」

男人面露不安。

「去哪里由我们决定。这样比较安心。」

……看来不打算说出真正的理由。好厉害的心机。

「当然没问题！」

「那我们走吧。」

三人组露出奸诈的笑容……这位先生，辛苦你了。

救援大作战与我

今天是礼拜六。本来想一路睡到中午，却被学姊吵醒。老姐接到学姊的电话，冲到我房间来。我不是被叫醒的，而是身体受到严重的袭击。五十几公斤的肥肉就这样摊在我身上，想不起来也难。没记错的话，那时候才十点而已。电话另一头的学姊问我小岚在不在，我说她一大早就不知道跑哪去了。结果，学姊马上要我赶去学校一趟。

怎么回事呢……反正到时候就知道了吧。社办就在前面了。

希望不是因为什么怪理由把我叫到学校来……内心在祈祷的同时，准备打开社办的门。就在这时候，听见里面的对话。

「……小樱没事吧？……我看那三个人也在场。」

是学姊的声音。

「小樱没事。」

现在换成欧拉。外星人般的口气，应该错不了。她们在说什么呢？

「好，我知道了。」

「……就这样？你不想知道她们去了哪里，又做了什么吗？」

「人没事就好。平安无事最要紧。只要趁出事前、尽早找到她们就可以了。」

「……如果已经出事了呢？」

「到时候你也会有所行动的，对吧？给你表现的机会喽。」

「呵呵，原来如此上

我仿佛看见学姊嘴角上扬的样子。

……表现的机会？什么表现的机会？

「但是我不想特地麻烦到你。事情就交给我们来办，反正目标也有了。唯一希望的是，在关键时刻发挥作用。次数太多的话，我想，你们也不会答应的吧？」

「嗯，你说的没错。」

「倒是……欧拉没问题吧？」

「嗯，只要她愿意的话。」

奇怪。听起来很严重的样子。到底怎么了？

「……小一，快点进来。不要站在那里。」

……被发现了。怎么知道的？欧拉发现的吗？

「喔。早啊一

我推开门。

「找我过来到底有什么事？」

「等一下你就知道了。还有，你是最后一名耶。」

是吗。社办里明明只有学姊跟欧拉而已。

「赶快整装一下一

……整装……我又有不祥的预感。

「美香，拜托你了。」

「好，交给我吧。」

美香从小房间走出来。

美香用这样的方式现身，绝对是变装的时候……这次又要被迫扮成什么样子呢？

「呵呵，这次堪称本人的得意之作喔~」

美香开心的不得了。

……不要露太多就好。

魔法少女的服装再度套在我身上。还之前有点不同的是，袖子变长了，裙子变成了裤裙，还配了一条内搭裤。整体来看，身体被包得很紧。露得是很少啦……可耻指数依然没变。我讨厌默默妥协的自己。习惯这种东西真的很恐怖。

「哇，很合身耶。太棒了。刚好适合冒险犯难。太露的话，被树枝之类的东西勾到就糟糕了。好，我们出发吧。」

……冒险犯难？什么跟什么？

「我有问题……那个……为什么要穿成这样？还有，冒险是……？」

我追着学姊问。在我身后的是欧拉跟美香。她们到底想怎样？

「好可爱喔~」

「对啊！唉，可爱极了。」

搞不清楚欧拉是在称赞我还是安慰我。美香还是一样嗲声嗲气。她们两个「应该」在关心我吧……

「……学姊，最近被这样称赞的时候，我都不知道要回答什么。」

「开心一点不就好了。」

「……总觉得失去了很重要的东西，根本开心不起来啊。」

嗯，虽然我跟学姊的头脑对调一段时间了，还是没办法接受「可爱。」:):Jll通种赞美。

「对r，你刚问说为什么要穿成这样。因为……这是冒险之旅必要的装扮！」

……为什么我非要参加什么冒险之旅不可？

我告诉[-j让步好了。虽然我非常清楚没有理由退让，最后是抱着悲壮的心情这么做了。

我不得不踏上冒险的旅程。如果是这样的话……为什么都要冒险了，我还要穿成这样？究竟是什么样的冒险，要配上魔法少女的装扮？

「冒险就是团结合作对吧？没错，冒险就是合作。互相帮忙，跨越所有险阻。冒险可以是寻宝，可以是挑战未知的迷宫，或者击败邪恶的飞龙。」

嘎？学姊不给我反驳的余地，继续滔滔不绝。

「团结，就是好朋友或家人组成生命共同体，任何人都无法破坏的羁绊。唉呀，是不是很感人？」

……为什么我要听这么多废话。

「我非~常了解团结的重要性……可是，请告诉我穿成这样又是怎么回事？」

我不死心地一再逼问。学姊停了下来。不知不觉中好像已经抵达目的地。这里是，学校的中庭。长椅那边聚集着OMR的成员……不对，少了三个人。小岚她们不在。

「嗯，重点来了。有人才能团结。你看，神官在那儿上

「嗨，早安亲爱的。今天的你依然美一丽如昔呢。」

「……早安。」

道本站在那里……家里经营的是神社，也许也被交付神圣的使命……可是，观念完全不一样。

「还有武斗家跟战士。」

学姊指着真太郎跟阿典。两个人不发一语。阿典脸上爆着青筋。绝对不是起床气，而是被迫扮成战士的关系。

真太郎还是一样默默不说话。

「舞者就由美香扮演好了。」

「我很乐意。学日本舞就是为了这一天呢。」

又是个观念上有落差的家伙。

「欧拉和川村来当路人甲乙吧。这角色最适合你们了。」

……干嘛，之后是会变成贤者吗？

阿宅身上穿着紧到不行的少女图样T恤。

至于欧拉，头上像是装了一对兔子耳朵。

「至于勇者的角色。抱歉了各位，就交给我吧。」

学姊指指白己。仍旧一副自信心过剩的样子。

「怎样，不服气吗？要不然随便找一户人家闯进去、把衣橱打开如何？这样总可以证明我有资格当勇者吧。」

「……那样做只会被警察抓走而已。」

因此，大家无条件通过学姊担任勇者的角色。

还剩下一个。

「魔法使。」

……学姊指向我。

「魔法使和魔法少女是两种完全不一样的角色！各位看过魔法少女的冒险吗？没有对吧！拿着类魔法棒的魔法使到底是什么样子？仔细看好啦！」

「感觉很厉害吧？」

「这不是重点！重点是……重点是，我为什么要穿成这样！」

今天是星期六。除了我以外，大家都穿着便服。

「嗯……本来不想讲的……我对你比较偏心啊。因为对你的爱~」

「哇，小翼，你很不公平耶。」

「美香……你应该非常了解才对。我也是情非得已啊。然而世界就是这么不公平。」

「嗯，也对……我懂。」

美香露出十分惋惜的表情。

「我不需要这种偏心！公平！公平就好！求求你，对我公平一点！」

「你不用害羞喔。」

「我没有！！」

学姊只顾着笑，不管我的哀嚎。

啊~沮丧到一个境界。就在这时候。

「嗯，这下就全员到齐了呢。」

学姊看着大家说。之后，她收起戏谑的表情，变得严肃起来。怎么了吗？

「接下来要说的不是玩笑话。虽然多半是推测来的，姑且相信是真的吧。」

……学姊好认真。绝对有问题。

「今天叫大家过来的目的只有一个。本社的开心三人组可能遭遇不测了。」

……不测？

我一下子还没反应过来，过了几秒才惊觉话里的意思。简直就像现场节目的影音一时之间没有同步。

「啥！你说什么！事情很严重耶！」

那还在这边东扯西扯干嘛？赶快报警才对啊……

「目前推测是可能被人带走了。」

「都很糟好吗！而且你怎么……」

怎么知道呢？

「……根据真太郎做的梦。」

真太郎的梦……我垮着一张脸，看向真太郎。

「真太郎梦见小樱、小岚和双胞胎姐妹坐在箱型车里。开车的男人没看过。」

「就算这样……」

嗯，搞不好只是开车去兜风而已。

「……梦里，美穗和美菜昏了过去，小岚被绳子绑住，小樱还被枪指着头。」

「这样不就惨了！」

连枪都出现了。梦里头的场景不是在日本吗？怎么会有枪咧！

「嗯，梦境成真的话……就很严重了。」

「……嗯，而且还是真太郎做的梦。」

「事情发生与否都不一定。真太郎的梦，对应到的也许是今天、明天……甚至几个月以后。不过，真太郎觉得不能置之不理，才会一大早醒来打电话跟我商量。」

「我懂了……所以你之前才会问我小岚在不在。」

「没错。看来晚了一步。美穗和美菜也不见了。我打手机给小岚，结果是你姐接的。好像忘了带手机出门。」

难怪那时候老姐用那么激烈的手段把我叫醒。

「除了小岚，其他三个人都没有手机。都什么时代了，还没有手机啊。现在好了，找不到人。」

找不到人啊。的确令人很担心。

「现在没有任何线索，只好假设情况严重到某种程度，才把大家找出来讨论。假如真太郎的梦真的没错，我们得立刻采取行动才行，对吧？」

嗯，那当然。

「好，我来重新整理一下。关于大家最在意的枪的问题。与真太郎再三确认后，凶手八成拿的是贝瑞塔M92手枪。等一下会给各位看照片。要是真枪的话，被打到应该很痛。」

什么「被打到应该很痛｝：﹒废话。真枪的话，不只会痛，还会死好吗。

「车子是箱型车，内装有点旧。厂牌和颜色不明。没办法，梦里的景物不见得都是清楚的。」

学姊的意思是没办法从车子找起就对了。

「男人拿枪抵住小樱的时候好像在笑。不知道是什么样的笑容……他究竟是拿玩具枪吓唬人，或者持有真枪，把杀人当成自我满足的手段呢？……希望是前者啊。」

听着学姊的话，愈来愈觉得事情不是闹着玩的。

「学姊……报警会不会比较好？」

因为实在很危险。

「很难。警方不会为了一个梦跑去抓人，除非有其他证据。」

话说回来，怪人仓鼠男那次好像也是。可是……

「总之我把事情预设在最糟的情况。但实际上发生的机率不高。」

……是喔，也对啦……但心里总觉得不安。不知道小岚她们怎么样了。我看看真太郎。他应该很担心小樱吧……

「该是我们出动的时候了。别担心，就算情况很糟，也有欧拉在。」

「……欧拉真的可以帮我们吗？」

阿典问。毕竟欧拉是外星人……嗯，很难说。不过她的确说过地球人的事就是她的事。

「欧拉加入了我们，所以我认为这方面不是问题。况且我已经征求过上头的同意。再来就看欧拉个人的意愿了。欧拉，你愿意吗？」

「是，我会努力的！」

欧拉干劲十足的样子。真是值得倚赖。

「欧拉像是未来的刺杀机器人一样，就目前的地球而言可说是所向无敌。区区一把枪根本不是问题。发挥实力的话，说不定还能威胁到一国的军备呢。最重要的是，她身上有钻孔机。」

我就知道学姊会这么说。

「欧拉虽然很厉害……可是……」

别忘了，对方有枪……

「没问题的。」

学姊信誓旦旦地说。

「就现实面来说，欧拉在的话：你应该知道欧拉的眼力之强，连用肉眼看得见人工卫星的非洲人都比不过她。听觉或嗅觉那就更不用说了。万一是我们这边被发现，也绝对是在射程以外吧。周遭如果有人潜伏其中，欧拉一定会发觉的。要再多顾虑一点的话，假设我们被对方发现，而且还在射程内好了。就算这样也没关系。之前你应该听说过，欧拉连子弹都能看得一清二楚。嗯，真是厉害的很啊。换句话说，欧拉眼睛里发出的射线比子弹还快呢。哪边的命中率高就不用我说了吧。」

这样看来确实是没错……欧拉好强啊。

「为什么学姊知道那么清楚？」

「之前欧拉改装身体的时候，我知道了很多细节。」

原来如此。

「反正有欧拉在一切都没问题。搞不好我们才是累赘。」

有可能……但我还是很担心。

「说这么多，现在也没有退路了啊。这事关男人的面子问题……特别是真太郎的。看见喜欢的女人发生危险却不能伸出援手的男人，没资格活在这世界上。」

肆姊好严厉啊。不过基本上我还满赞同的。

「重点是，公主一定要靠王子来拯救才行！」

学姊不怀好意地笑着。我瞥了真太郎一眼。是有点大只没错……但勉强符合王子的条件啦。

「嗯，说的好！」

阿宅附和。

在迋里我有句话不吐不快。阿宅的外表连王子的边都沾不上。光是穿着印花T恤就够宅了。去换一件再给我过来！

「抱歉先解释了这么多。不过我想你们也应该明白现在的状况了吧？」

……非常了解。事情的结果是两个极端，可能遭遇危机，也可能毫发无伤。

「乐观的情况设想过了，也别忘了最糟的打算。失手的话搞不好小命都没了。好，接下来交给你们自己决定。去还是不去？」

该怎么做才好？

……我可是打从一开始就下定决心了。

「我要去。」

我的语气不带丝毫的犹豫。学姊对我微笑。

「……干嘛。」

「没事没事，只是觉得你还是一样可爱呢J

呃……这是什么意思。这种情况我比较希望听到很勇敢之类的赞美……虽然听起来并不讨厌啦。

「我也要去。」

阿典说。

「……小岚年纪还小，放着她不管的话我会良心不安。」

阿典强调。感觉有点害羞。

「我没办法忍受美人消失在这世上啊。」

「……她们两个是我的亲妹妹。」

道本和美香也义不容辞。

「我们是朋友~」

欧拉说。没错，她们也是欧拉的朋友。嗯。

「呵呵，身为教练，没理由不加入吧。我还有很多事情要好好让她们三个知道呢。」

……阿宅，你有这份心意我很高兴，但请你不要再灌输奇怪的思想给小岚！光是成人被「姐姐、姐姐」叫个不停就够烦的了。你还想怎样？也不许你靠近美菜美穗半步！

剩下真太郎。

「……走吧。」

短短两个字，却道尽了他的决心。

结果大家有志一同。

「嗯，我早知道你们会这么做。你们真挚的友谊让我非常感动。」

学姊作势按了按眼角。

「我看你也没其他话好讲了。」

阿典带着嘲弄的口气说。

「怎样，不服气吗？」

「哼]

他一定在害羞。

我有话想对学姊说。

「……我明白学姊的考量，也知道情况可能很危险。」

「嗯，总之不要太有压力就是。」

「那么……刚才我也问过了……为什么我要穿成这样！」

对，为什么我要打扮成魔法少女的样子去救人？这样穿很明显好不好。

面对我的质问，学姊扳起脸孔。

「真太郎的梦能够预知未来。但也有不准的时候……」

话是没错……

「所以这次就当做梦只是梦，事实上什么也不会发生。」

「嗯。」

说到这里，学姊睁大眼睛。

「就当做是消磨时间，好好享受接下来的冒险吧！」

「学姊是大笨蛋！你在想什么啊？不快乐没关系！浪费也没差！浪费就浪费啊。」

「时间就是金钱。浪费时间的人就是不了解时间的宝贵上

「我不想了解！」

「唔……真拿你没办法耶。不是都已经换好衣服了吗？换成便服的样子更浪费时间吧？如果抱持着最坏的打算，已经由不得我们浪费一分一秒了喔。」

既然这样，当初就应该省下变装的时间……算了，说了也是白说。

「沿途上会遇到许多好玩的事，所以一定要抱持着愉快的心情才行。」

「你到底是为谁着想啊！」

学姊看着天空。

「自己吧……刚刚这句话是不是很棒呢？」

学姊十分得意。

……算了。我投降。

「好，我们开始行动吧。首先要找到她们的位置。」

「有线索吗？」

「有。你们看这个。」

学姊摊开一张纸。我盯着看。

「这是什么？」

弯曲的线条横过纸面，上头还有奇怪的叉号和文字。

「这是出现在真太郎梦里的地图。」

原来是地图啊。

「这次的梦跟现实的时间不好像太一样。」

跟梦见小岚她们被掳走的梦不一样啊。可是……

「你怎么知道这两个梦有关连？」

我问学姊。学姊指着地图上某一点。

「你看，上面是不是写着水野家的宝藏？」

「真的耶。」

就写在地图上方的边角。

「这么一来，梦境里的时间是不是很微妙呢？跟这件事的关连也变大了。倒是某些看不出是图或文字的记号就比较难记了。不过，能记到这种程度也不容易啦。」

也对。像我就从来没记住过自己做了什么梦。

「不过真太郎几乎全记下来了，这样就能知道她们的位置了。」

学姊摊开另一张图。是这附近的街道图。

「就在这里。」

两张地图。最大的特征在于横贯市中心的河川。所以可以推敲出标示的地点。

「标记着宝藏的地方在这里……藏宝的地方用『宝』字来标示。用叉号表记的话应该更有趣才对。比对一下两张图……嗯，看来我们跟那里很有缘耶。」

……啊，那座山。能够远眺整座城市的山，也就是我跟学姊被外星人绑架的地方。武野山。

真是孽缘啊。唉，不过广川市最高的一座山也就只有它了。

「真太郎梦见画有水野家宝藏的地图，接着又梦见小樱她们失踪。你不觉得奇怪吗？……这两者以外，再也生不出什么头绪啦。况且刚巧能解释她们被绑走的原因啊。如果这张地图和陌生男人的行动有关，那么我们应该就可以在地图上标示的目的地，遇见小樱她们。」

学姊这样推算总比瞎猜的机率大一点好……虽然也有可能猜错。

「那我们就出发去寻宝吧。」

……难怪，学姊会说是一场大冒险。

「可是小岚她们一大早就出门了。现在追还来得及吗？」

「应该……没问题吧。」

为什么学姊说得这么斩钉截铁？……算了，学姊自有想法吧。

「出发吧。」

就这样，一群勇士们浩浩荡荡踏上拯救公主们的冒险旅途。

啊，总有股不安的感觉。就各方面来说……真希望这次和真太郎的梦完全无关。

藏宝图与我

我们坐在箱型车里。事情会演变成这样……是昨天在咖啡店里的一席谈话所致。

「敝姓小清水土

「我是水野樱。」

自我介绍结束。这位小清水先生……

「……唉。」

他看着皮夹叹了一口气。

「……对不起。」

「哪里……」

皮夹……看来非常空虚。因为……

「你看你看！就是这个啦！」

「好棒喔~」

「好多喔~」

这三位眼前的点心。份量惊人的圣代。香草冰淇淋上头堆着各式水果及鲜奶油。乍看之下，就是一座壮观的小山，气势十足。而且价格和气势成正比。所以，小清水先生才会对着皮夹悠悠叹息。

「哇~」

「第一次耶~」

「各位不是常来……？」

「没有没有。」

岚岚同学马上用一句话带过小清水先生的疑问。看样子，她的眼里只容得下圣代了吧。

「开动。」

「开动~」

「开~动」

三人毫不犹豫地攻击巨型圣代。

我不讨厌甜食……但这杯圣代，光是用看的就有点恶心。

「樱樱，这是你的。」

岚岚同学分了一些推到我面前。

……为什么还这么多？这杯圣代究竟是几人份的？

「……谢谢。」

「不客气~」

……这种情况，对做不出嫌恶表情的我来说，是好事还是坏事？唯一可以确定的是，我吃不完。

「你找樱樱有什么事？」

大概在小山去掉三分之一的时候，岚岚同学发间了。消灭的速度非常惊人。

「是的……我之前经营了一间小工厂。后来因为不景气，遇到了一些状况……」

「例如？破产欠债之类的？」

「也是有。」

……也是有？

「先是工厂发生火灾，烧光了一

「唔，好惨……啊，樱樱，这个好像很好吃耶。」

「这个吗？嗯，给你~」

「谢谢~」

「……后来我到处借钱，想重建厂房。没想到，借了一次之后就没完没了。欠了一堆债……」

「哇，真的好惨J&quot;-\-=&quot;-\/&quot;\.aO嗯~好好吃喔。」

「对啊对啊~」

「这个也很好吃喔~」

「……」

「你继续说啊。」

……岚岚同学。

「……加上找来当保人的好朋友也卷款潜逃，工厂面临倒闭的地步。因为这样，我

老婆跑回娘家。住的地方又拿去抵押了，我只能睡在车上。」

处境令人同情。总觉得……能撑到这种地步真不容易。

「……你是不是被诅咒了？」

「岚岚同学。这样说太……」

……其实我有同感。

「呵呵呵，不要紧的。我自己也这么觉得。」

小清水先生苦笑着。脸色难看就是这样子吗。

「所以呢？你找樱樱干嘛？」

嗯，他还是没说出找我的理由。

「……我已经没什么好失去的了。我决定赌赌看一

「喔喔，很有男子气概喔！然后呢然后呢？」

岚岚同学对这类话题显得兴趣十足。实在是很单纯的一个人。

「……我从卖古董的地方买来这张藏宝图，想用这个来赌赌看。」

「藏宝图？怎么感觉你被骗了？」

口无遮拦的岚岚同学。说话就不能再小心一点吗？

「……请看。」

小清水先生拿出一张破旧的纸。

「这张地图标示着水野家前两代主人埋的宝藏。」

「水野家？……前两代主人？」

「嗯。水野家是这附近有头有脸的世家。我想水野小姐应该很清楚才是。」

「我知道上

因为我是水野家的人。

「据说前两代的主人把水野家的财产都败光了……但其实还埋了一部分起来。」

「樱樱，是真的吗？」

「真的吗？」

菜菜同学和穗穗同学异口同声地问。

「我是听奶奶说过这件事……」

回忆在我的脑中变得清晰。好像是我五岁时发生的事情，不过还有一点点印象。

「……埋了一部分？」

岚岚同学喃喃自语。

「岚岚同学？」

「啊，没事，没事！然后呢然后呢？」

岚岚同学看起来很慌张。怎么了吗？……我心里有点惊讶。

话题继续着。

「不过，这张地图……我看不懂。」

摊在桌面的地图上，描绘着山地或河川等地形……这是……我们住的城镇吗？

「地图上指的应该是这一带没错。看这个记号就知道了。」

嗯。的确没错。

「我其实有去上头标示的地方挖过，但一无所获。后来我发现那个记号旁边还有一段横写的文字，感觉好像是什么暗号。但是……我不知道那代表什么意思。」

小清水先生指着地图右边。上面写着东西。看起来不知道识字还是图……有点像几何图案。这是……

「水野小姐，你知道这是什么吗？」

「嗯。」

「真的！那：」

小清水先生听完十分振奋。但岚岚同学没让他说完。

「你要樱樱帮你找到宝藏？」

「是的。我真的很需要水野小姐的帮忙。」

「樱樱，你觉得呢？」

岚岚同学问我。小清水先生低着头向我请求。对方看起来不像坏人，可以的话我也想帮他。何况……

「……我想找到奶奶埋的宝物。」

对，我想看。

「了解。好像很好玩。我也想知道是什么样的宝藏。」

这才发现，小山般的圣代早已一滴不剩。

很难想像三个娇小的女生装得下那么大的圣代……圣代究竟去哪里了呢？我抱着世界无奇不有的心情，看着心满意足的三人组。

表情十分满足的岚岚同学，拿着汤匙指向小清水先生。

「呵呵，到时候别忘了算我们一份喔~」

……就这样，我们坐上小清水先生的车，前往目的地。车子内部颇为宽敞，五个人坐在里面，加上行李也不觉得拥挤。我们几个人也算苗条就是了。

车子有点老旧，遇到颠颇的路面时，震动地特别厉害。我本来就容易晕车，坐在这台车上的感受更是强烈。

这么震居然还睡得着啊……我有点吃惊地盯着熟睡中的菜菜同学跟穗穗同学。可能也是因为太早起吧……真是异于常人。我学不来。

车子行驶在武野山里，山路非常曲折。

突然一阵紧急煞车，车子倾向一边，发出声响……车子不知道有没有事。就在这时候。

「呀！」

传来一声尖叫。好像有东西撞在一起。

「……很痛耶。小心开车啦！」

后座传来岚岚同学的声音。她往后看了看行李。

「对、对不起！」

小清水先生慌慌张张地道歉。真是低声下气啊。

「……咦？这是什么？」

翻着行李的岚岚同学好像有什么发现。我转过身，看见岚岚同学身上绕着好几圈绳子。

「怎么会有绳子……」

「还不是因为刚才跌倒时候弄的。」

「哇，岚岚这样好像虫子喔。」

「虫虫……岚岚是虫虫~」

「吵死了。」

双胞胎姐妹也醒了。

「你们看，这是什么？」

岚岚拿出的是……

「……枪？」

是枪没错。一把黑色，比手掌还大的枪。长度至少有二十公分。

怎么会有枪呢。

「啊，那是打火机。」

小清水先生若无其事地说。打火机？

「麻烦拿给我一下。」

小清水先生接下那把枪，朝了我扣下扳机。枪口冒出小小的火焰。哇，原来有造型这么奇怪的打火机啊。

「哇~」

岚岚同学看地津津有味。

「借我玩借我玩~」

「我也要~」

三个人玩起手枪造型打火机。

「呃……拜托别把车给烧了。」

看来她们完全没把小清水先生的话当一回事。

「呼、呼呼」

山路十分漫长，令人上气不接下气。我停了下来，身体的重心全放在柺杖上。

「给我停下来休息！休息！」

岚岚同学看到我这样子，大声叫住走在前头的小清水先生。

「对……不起……」

「樱樱不用说对不起啦一

说着，岚岚同学继续向前面的人喊话。

「喂喂，竟然敢丢下本小姐不管！走太快了啦！」

「对、对不起。不知不觉就这样走下去了……」

小清水先生急忙道歉。他身上扛着一堆行李，结果低头道歉时像快要跌倒一样、重心非常不稳。

「宝藏又不会长脚跑掉！真是的……是男人的话就给我过来背樱樱啦！」

「对、对不起，是我的疏忽。」

小清水先生脚步蹒跚地走到我身边。

「没关系，请让我自己走……对不起，让你们担心了。」

「为什么？」

小清水先生应该再也背不动任何东西了。而且……

「因为那是奶奶埋的宝藏。」

奶奶埋的宝藏。总觉得白己……些弊向己的力量抵达目的地。埋在那儿的宝藏，是我、妈妈，所有水野家的女性留下来的东西。

地图上的神秘记号，足奶奶想到的O

那个据说是奶奶小的时假，和她的姐姐起想出来的小游戏。暗号的由来十分单纯，就是把伍十打用拱他记号取代。奶奶和奶奶的姐姐仲用她们想到的暗号，写信给彼此。那廷她们才懂的秘密语详。我可以玾解，小孩r对于这种事情多半都很雀跃。后来奶奶把这个游戏告诉了妈妈，也告诉了我。那时候的我还很小，对于暗号代表的意思似懂非懂。长大以后，才从妈妈那里知道了真正的原因。那是流传了三代的小游戏。用暗号描绘的地图，是水野家的女性……如今只有我才明白的地图。

「所以……我想靠自己的力量前进。」

……自己都有点讶异怎么会那么积极。已经很久没对一件事情这么拼命了。或许是透过平贺、认识了这群朋友的缘故。

只要努力找到宝物，我的人生会有所改变……能够有所改变。

「嗯……樱樱的奶奶，不知道樱樱的脚这样子喔？」

「嗯。」

那次意外是发生在奶奶过世之后。

「那……」

「……就算奶奶不知道，我也要尽力走下去……」

我撑着柺杖，踏出步伐。

「……我想去看看。」

「嗯……我懂了。加油！」

岚岚同学对我微笑。

「小清清！你在前面看到什么妨碍小樱走路的东西，记得大声讲一下。还有，把挡路的杂草给我清干净！」

「好、好，我知道了。」

转眼间，岚岚同学像个女工似的使唤小清水先生，连绰号都取好了。

「是这里没错吧？」

「应该没错一

小清水先生看着地图和指南针。

「好，我们出发喽~」

一行人继续往前走。

寻宝与我

「啊……」

大家按照真太郎画的地图前进。欧拉在途中发出了声音。之前……和学姊被外星人绑走的地点，就是在这座武野山，a-+/廷路线跟现在走的不太一样。欧拉停下脚步，和学姊讲起话来。

「……我有话要跟你说。」

「什么事？」

其他人都没注意到他们。真太郎快步走在前头，其他人则足跟在后面。经过规划的道路，走起来还算轻松。大家的速度本来也很快就是。

「……那个……好像……」

我就走在学姊正前方……可是欧拉刻意压低了声音说话，我听不太清楚。

「真的吗？」

「嗯……是……这样。『很累……没拿过……筷子……重……本小姐……这样』刚才小岚……说……怎么……呢？」

实在听得很模糊……不过我好像听到「本小姐」之类的词。

「哈……」

学姊的声音更小声了。为什么呢？

「其他……是……」

「……照原订计划进行吧，这样比较有……」

……我看见学姊的脸微微抽动着。好像在忍住不笑。到底是怎样？

「喂，走太慢了。」

走在前面的阿典喊道。

「啊，抱歉。」

举姊加快了脚步……她脸上的表情真的有点怪。

「快点走吧。我猜就快遇到了。大家小心点oJ

「OK」「收到」，大家纷纷回答学姊。学姊的表情严肃，语气严肃，说出来的话也很严肃。

可是……嘴角抽动。

……怪了。真的有问题。

「……快遇到什么？小岚她们吗？」

「大概吧。」

「……学姊。」

「什么事？」

「……你有事没讲对不对？」

「你想太多了。」

「因为你看起来怪怪的。」

「没事没事。」

「……刚才你跟欧拉说了什么？」

「没事没事。」

「……本小姐是谁？」

「哈~」

学姊故意别过头去。

太奇怪了，怎么样都觉得她在忍着不笑出来。

当我正打算追问下去的时候，走在最前面的真太郎突然开始奔跑。

咦，怎么回事？看见岚岚她们了吗？这样冲过去会不会太危险？

「真太郎！」

「小一，别担心。不会有事的。」

学姊阻止了我。

……不会有事的？

就在真太郎穿出树丛的时候……听见有人放声大喊。

「熊︱」

森林里的熊与我

爬山的途中，我们休息了好几次。不只是我，大家看起来都累了。

「累死人了啦~本小姐从来没拿过比筷子还重的东西。居然要我做这种事~」岚岚同学一边抱怨，一边挥动着柴刀。她在帮我铲掉路上的野草。

「岚岚，可是你的手上~」

「拿的是柴刀耶~」

「……吵死了，那是一种形容词啦。」

她们三个人……其实好像也没有那么累。

「对……不起……」

反观自己真的快到达体力的极限，声音都变得断断续续。

「没关系没关系，不关樱樱的事。要怪就怪那个看起来累翻的小清清吧一「小清清加油~」

「小清清加油~」

菜菜同学和穗穗同学帮小清水先生加油打气。

小清水先生扛着重重一袋行李，里头全是挖宝藏要用到的工具……好像真的很重。他走在我的后面，也是上气不接下气。

会那么喘，可能因为他刚才负责除草的工作。挖地之类的工作全由小清水先生负主贝。

「你很逊耶~」

岚岚同学一副事不关己的样子。就在这时候。

「啊！」

没注意到地面的高低差，我应声跌了下去。过度疲劳的身体好像有点不听使唤。不过……再努力一下好不好。我对自己的脚说。

「呼呼，没，呼呼，没事，吧？」小清水先生对我伸出援手。看样子他快累晕了。需要帮忙的应该是他才对？我心想。

……突然，旁边的树丛里窜出一个巨大的身影。

岚岚同学见状，放声尖叫。

「熊—」

岚岚同学吓得魂飞魄散。

「啊啊啊啊啊啊啊我一点也不好吃喔，可是其实很好吃！不管脸蛋也好、身体也好、双脚也好，这附近不会有像我这么棒的食物了！……完美的身体就要这样消失了……天啊，我好痛恨自己为什么这么年轻可爱！」

岚岚同学发出夸张的赞叹。我试图和她说话。

「那个……」

「事情既然演变到这种地步，大家快点趁我被吃掉的时候逃跑！」

「岚岚~」

「不行抛下你一个人~」

「那个……」

「笨蛋！这样大家都会被吃掉啦！……我个人的牺牲能让大家得救，这样很好。不是都说红颜薄命吗？这是我的命运。」

「呜呜，岚岚~」

「……不行，不能丢下岚岚~」

「对啊~我们是好朋友~」

「呜呜呜……菜菜……穗穗……」

「呜呜呜呜~」

「呜呜呜呜~」

「那个……」

「嗯……那么快就放弃太不像我的作风……凭我们几个人的力量，应该可以对付一

两只熊才对。」

「没错~」

「给它一点颜色瞧瞧……」

「我……」

「……嗯？我现在很忙，有事等一下再说。」

「能不能现在就听我说……」

「好吧，快讲。」

我看着手牵手的三人组。

「那不是熊。」

「啥？」

岚岚同学听了，总算冷静下来看看四周。

「是山田同学。」

回神过来的岚岚同学看见的是……压住小清水先生的山田同学。

「……山田，你怎么会在这里？啊！这样小清清会死啦。快点放开人家！」

岚岚说完，山田同学立刻放开小清水先生。看样子他还在状况外。

……他为什么会在这里？

正当百思不解之际，我听到一串掌声。

「唉呀，多么真挚的友情。真感动耶。」

「……」

岚岚同学红着脸没说话。

「看来应该是真太郎看见这位先生把手伸向小樱，就奋不顾身扑了上去。」

大概是这样没错。

「……你们怎么会在这里啦！」

岚岚同学红着脸问。

「因为真太郎做了一个梦，大家决定过来找你们啊。幸好一切是我们想太多。」

「梦？山田又作梦喽？」

「没错。梦里头还出现一把枪。大家都很担心呀。」

「枪吗？」

「没错。真太郎梦见有人拿抢指着小樱的头。我们才会这么急急忙忙赶过来。」

枪……枪……啊，他们说的该不会是那个吧。我看向岚岚同学。

「你们说的是这个喔？」

岚岚同学拿出挂在裙边的手枪。

「我很喜欢这个喔……」

岚岚同学举起枪，对着平贺扣下扳机。

「砰~」

枪口冒出小小的火焰。

「就是这个东西？」平贺瞪着火焰，一边问山田同学。

「嗯。」

山田同学点点头。

「原来如此。对了……梦里的岚岚还被绳子绑住吧？」

「啊~那是岚岚在翻行李的时候~」

「小清清紧急煞车，岚岚滚下座位，被绳子缠住了~」

「原来如此原来如此。」

平贺频频点头。

「不许多嘴！」

「是~」

「收到~」

「那美穗跟美菜不省人事？」

「因为她们两个……睡得很熟。」

平贺又点点头。

「原来如此原来如此。这样的话就真相大白啦。唉呀，真太郎也有失误的时候。应该是说，你们的行为太容易让人误会了。我倒是乐在其中啦。」

梦……原来大家以为真太郎梦里的我们遭遇不测，特地来救我们的啊。梦……只是为了一个不确定的理由……

「好吧，现在该怎么办呢……你们在寻宝对吧？能不能稍微解释给我听？顺便介绍一下这位先生吧。」

「嗯……我来说好了。」

我解释起事情的经过。

「原来如此原来如此。我懂了。很有趣嘛。」

「小翼，你们等一下要干嘛？」

「嗯……跟着去寻宝好了。」

「咦&quot;\./'\/怎么这样……不跟也没关系啦。但如果是亲爱的姐姐OK。姐姐&quot;s./&quot;\./」

「啊哈哈哈……」

山城同学干笑两声。

「不要这么说啊。事情听起来很有趣耶。让我们跟嘛，好不好？」

「嗯……」

岚岚同学思考了一阵子……

「如果肯把亲爱的姐姐借我一天，我就考虑考虑。」

「成交。」

「这么快就答应了是怎样？不用问我一下吗？」

看来事情已成定局8

「我……」

小清水先生好像有话要说。

「嗯，你放心。我们不是为了钱。只是想说既然人都来了，能见到宝藏也不错。」

「这样啊。」

听完平贺的解释，小清水先生似乎松了一口气。

「我们出发吧。宝藏应该就在附近。」

「你怎么知道？」

对，平贺怎么知道？我看着小清水先生手上的地图。如果把上面的暗号取代成五十音，意思是：

「武野山北边的大岩石往东走二十步的地方。还有，从大岩石往西的不远处有三棵杉树，有东西藏在中间那棵树的底下d

地图上清楚标示着大岩石的位置。于是小清水先生便开始挖起附近可能的藏宝地点。他挖到一个铁箱，发现里头又是张地图，上头同样有许多暗号。他继续依照第二张地图的指示行动，出土的仍旧是一模一样的地图。会在不同的地点埋下地图，或许是设想到假如有一天山崩或发生什么事，才有多的地图可以依循。

当小清水先生的挖掘行动进行到第三次，刚好就遇到平贺他们。

我们不清楚还要来回挖多少次……为什么平贺会知道呢？

「你看这张地图。」

和我手上这张差不多。只是……

「……不太一样。」

岚岚同学比对着三张地图，喃喃自语。

「嗯。这张是真太郎梦到的地图……也就是发现宝藏时的那一张。我这样讲，答案应该很清楚了吧。」

答案？

「真太郎只记得地图上画着暗号，却对地图上注明藏宝地点有印象。晚出发的我们之所以能赶上你们，除了你们几个的脚程比较慢，最大的原因是我们的路径是一直线的。」

原来如此。现在回想起来，我们的确绕了好大一圈。

「不过……为了找出答案而寻宝……」

「你好像还是不太明白我的意思耶。嗯……寻宝这个行为应该跟你的另一个目的不谋而合。好吧，就由本人为你揭晓答案……小岚，打火机借我一下。」

「你想干嘛？」

「看了就知道。对了，小樱。哪个才是第一张地图呢？其实也没差啦……但用第一张来解释比较有趣。」

我把地图拿给平贺。

「你、你想做什么！」

小清水先生非常慌张。

「别急，看仔细了。」

地图来到火苗的上头……接着浮出了几个字。

山城同学发出惊呼。

「哇，出现了耶。」

「嗯，真太郎梦里的藏宝图有好几处烧焦的痕迹。现在我们看到的地图都很完整，但目前的情况应该要和梦境相符才是。说不定等一下挖出的几个铁箱子里，放的都是烧过的地图。这就是我想说的答案。小樱一直在附近打转。说穿了，她比任何人都清楚真正的藏宝地点要用火过一下地图才能找到。看来是故意的啊啊。我很欣赏。不过，你大可不必跟小清水先生耗下去对吧？我猜你的脚也很累了。」

……她看出来了吗？我的左脚已经快没有知觉。就算硬撑下去，大概也走不远了。

「怎么可以这样说，太过分了！你是没听过重要的东西远在天边、近在眼前……之类的教训吗？还有小心驶得万年船啦！」

岚岚同学对平贺大吼。总觉得她不太对劲。

「岚岚同学……怎么会这样觉得呢？当初埋宝藏的人也不是你才对。而且……怎么肯定把地图那样放是有目的？」

我丢出了问题。岚岚同学呆住了。应该是对我的问题感到很惊讶。

「呃……怎么说呢……一种同理心？」

「很牵强。」

「那，嗯……对了！是老天爷的指示啦！像这样……啪！的一声，然后我就感应到了……」

「……太奇怪了吧。」

「……我也这么觉得。」

岚岚同学陷入了思考。

「你不觉得……时机成熟了吗？我了解你的苦心，不过情况都变成这样了，除了说出来没别的办法。」

「……嗯，也是。都到这个地步了。」

岚岚同学抓抓头，看向了我。

「樱樱！」

「嗯。」

「我有很重要的事情要跟你说。」

「好。」

「其实我的前世是……你的奶奶！」

岚岚同学的声音在森林里回荡。

爆料的岚岚与我

「……怎么样？」

「这比刚才老天爷的启示还糟。」

学姊回答小岚。

「是喔……我也这么觉得。不过樱樱，我说的都是真的！」

小岚的理由太扯了，小樱应该没办法立刻相信。

「真的吗？」

小樱问岚岚。

「小岚，你说的那么突然，很难让人相信啦。你得拿出点证据才行。」

「……也是。嗯……」

小岚沉思着。

「我想到了！樱樱的屁股上有三颗围起来是三角形的痣！从前都是我帮樱樱换的尿布，一定错不了！」

「……是吗？」

「小樱好像也不知道。一般人其实不太清楚自己的屁股上有什么东西，除非刻意拿镜子来看吧。」

「我自愿帮忙……」

笨蛋自告奋勇。先狠狠踢一脚让他闭嘴再说。

「可以的话，我也想帮忙确认……」

学姊……这种行径不就和阿宅一样了吗……我好失望。

「……但这样做有点花时间。难道没别的证据吗？」

听完学姊的疑问，岚岚又苦思了起来。

「嗯……对了！樱樱的私处也有痣！」

「那我可以……呃啊！」

阿宅再度吃了我一脚。一样的事情不要让我做第二遍！

「小岚，这样跟刚刚没有差别。」

「开玩笑~开玩笑的嘛」

小岚挥手否认。有个自爽的笨蛋在现场，她真的要好好想一下可以用的证据……

「名字的话呢？樱樱的名字是我取的。」

唔……是这样的啊。不过……还是觉得很不可思议。

「我们家……前世的家，有一个习惯。家里如果有女孩子出生，名字里头都会有花的名字。我的话是兰花，姐姐是樱花，妈妈是牡丹，外婆是抚子。」

小岚的口中突然出现我前世的名字。我吓了一跳。对自己的名字毫无印象的那种感觉很微妙。

「后来，我的孩子出生，我把她取名为百合。樱樱和我姐姐同名。因为我希望她能像姐姐一样温柔。」

原来如此……我之前曾经想过，岚岚很重视前世的我。如果前世的我跟现在的我一样，感觉很辜负岚岚对我的重视。前世的我太早离开人世，那时候的岚岚也看不出我这个做姐姐的哪里不好吧。

我看着岚岚心想。这时候，学姊说话了。

「原来小一前世的名字是樱啊。」

「……学姊……能不能不要用前世的名字之类的说法。拜托，我求求你。」

「这样有什么不好？」

「反正就是不好！」

「好，我懂了……不过，要让小樱相信小岚的话，名字这种理由还是满站不住脚。稍微查一下就知道了吧。小樱家好歹也是这附近有头有脸的人家，这么点纪录应该是有的。」

或许吧。可是小岚还有其他证据吗？

「前世的我说过一句话。那时候樱樱还小，我牵着她去公园散步。我告诉她，遇到喜欢你的笑容的人，千万不能放手。因为……」

「因为？」

小樱问。我想，她是知道答案的，只不过想再确认一次。答案一样的话，那么小樱就可以确定小岚是她的奶奶。

「……对这种男人」岚岚停顿了一下。「才能利用笑容予取予求啊！」

好……好像小岚会说的话。

小樱听完，脸上依然没有太大表情。她到底是怎么想的呢……相不相信岚岚是她的奶奶呢？就在大家默默希望事情有个圆满结局的时候，学姊说话了。

「……嗯，实在是名言啊。」

学姊点点头，看起来非常认同。对我来说，这也是一句让我深受其害的名言啊。

「学姊……不要多嘴啦。」

我在一旁苦劝。

「……你真的是奶奶吗？」

小樱的问句反而像是一种确认。

「就跟你说是真的嘛！」

小岚非常肯定地回答。

「为什么……之前没有跟我说？」

小岚听沉默了片刻，才慢慢开口。

「……前肚的我不是全部的我。嗯，这要怎么解释呢……我的头脑里好像藏着一部漫画，一角足水野兰。可是这部漫画中间少了好几本，不然就是有缺页，我并不晓得全部的故事。」

我对自己的前世一无所知，所以就算岚岚自认知道的不多，我也觉得非常了不起。

「我死过一次，转世变成现在的石川岚，不再是水野兰。当我知道樱樱的爸爸妈妈不在这世上的时候，我真的很伤心，哭个不停……但感觉像是自己最喜欢的角色死了一样。难过的程度有差。因为这样，我才会说前世的我不是全部的我。」

当初小岚见到小樱就大哭的原因是这个啊。

「话是这么说，但我还记得小樱小时候的样子。我知道她有多可爱，有多乖巧。所以……所以我才想和小樱变成好朋友。虽然前世是联系我跟小樱的关键，但是想跟她做朋友的是现在的我，不是以前的奶奶。我不希望把以前的关系加进来。」

「原来如此啊。」

「嗯……对不起，一直都没跟你解释清楚。」

「不会不会……我很……很高兴。」

啊，小樱的表情比之前放松了一点。

「嗯嗯……好像有点笑容哩。再努力一下，小樱。」

「有吗？我自己不觉得耶。」

「没错，加油加油！小樱笑起来比较可爱。我一定会让你笑的！」

小岚微笑着发出宣言。还不太习惯好朋友身分的两个人，关系其实再自然也不过……太好了，小岚。在我眼里，你们已经是好朋友了呢。只是……作哥哥的我有点吃醋啦。

奶奶的藏宝盒与我

「好了，继续来找宝藏吧。」就快找到喽！」

年轻的奶奶，精神百倍地向大家喊话。

好奇妙的感觉。大概是记忆里的奶奶比较安静的缘故。不过……岚岚同学的某些稀奇古怪的想法又和奶奶很像……也许奶奶年轻的时候就跟现在的岚岚同学一样吧。

「岚岚，你难道不知道是什么宝藏吗？」

平贺问着带头走在前面的奶奶。

「嗯……我想不起来耶。虽然确定有理东西……奇怪，我到底埋了什么啊？」

……忘记了吗？

「反正寻宝的乐趣在于挖出宝藏的那一刻嘛。我们走吧！」

「呃，奶奶……」

换我问奶奶。

「不可以！」

「那个……」

什么不可以？

「不准叫我奶奶！你以为我现在几岁啊？才十五岁而以耶，十五岁喔。哪有人十五岁就被叫成奶奶啦！」

情绪非常激动的奶……岚岚同学。

「我知道了。那，岚岚同学……」

「这个也不行！同学这两个字不需要了吧？我们已经是好朋友喽。彼此之间没有任何秘密，对吧？」

「好……岚岚。」

也对，不需要了……光是这样就觉得十分亲切。

「干~嘛？」

岚岚看起来好开心。

「下次我们一起去扫墓好吗？」

去看爸爸妈妈。

「……可以啊。我也满想去的J

岚岚的口气带着些许感叹。忽然间，出现另一种反应。

「恶……」

「呃……怎么了吗？」

怎么发出那种声音？

「……坟墓里……还葬着前世的我？」

「嗯，对。」

这是理所当然。

「怎么办，我该怀抱什么心情去扫墓哩？前世的我上已经上天堂……但现在的我不是还好好的！啊啊啊，我好像快疯了。啊，而且，前世的老公也在里头。啊啊啊呜呜呜呼呼呼……」

顿时陷入混乱的岚岚。

「这……这样不就算是结过婚了？十五岁有过老公？……不过前世的又不是现在的我，对吧？对，不一样。亲爱的姐姐，放心好了，我最爱的只有你一个！」

「小岚……你冷静……」

山城同学的脸揪成一块。

事情……确实变的有点复杂，却是……令人开心的。这种想法对岚岚好像有点不好立白;J口中心。

我看着岚岚……

「呵呵，能听到这么一段对话真是太好了。让我跟去寻宝好不好啊？」

平贺提出请求。岚岚见状，一脸嫌恶。

「绝对&quot;'\./-\-=~不准！樱樱，我们走！」

岚岚往前走。正当要跟上去的时候，被身后的声音叫住。

「你的脚……没关系吗？」

「嗯……还可以走J

我回答山田同学。我还能撑一下。

「……我可以帮你吗？」

「山田同学……谢谢你，可是我想用自己的力量……」

希望自己能做些什么。

「小樱，不能让真太郎帮帮你吗？看着喜欢的人受苦，心里可是很难受的唷。」

「平贺……」

也许平贺说的没错。但是……

「而且真太郎是为了你才千里迢迢赶到这里。因为是你，真太郎才想伸出援手。对，因为是你……我也是被他打动，才决定一起过来的……全是他的缘故喔。」

「是这样的吗？」

「这么解释比较干脆啊。」

「……我还是有点想不通。」

「担心过头不是好事……你顾虑太多了。你只要想，真太郎是为了你才这么做不就好了？」

……顾虑太多……或许吧。而且，逞强过头的话……说不定是件愚蠢的事。

我做好决定，抬起头看着山田同学。

「那么……就麻烦你了。」

「嗯。」

山田同学马上把我抱起，扛在他的左肩上。一下子离地面太远，头有点晕晕的。我赶紧捉住山田同学的头。

「啊，对……对不起。」

「没关系。抓好喽。」

为什么是肩膀呢。虽然他的肩膀真的很宽阔。

「呵呵。现在的确不适合用背的，后头有猎犬追来就惨了。真太郎的身高够，坐在他的肩膀上，视线也不会被遮住。虽然抱在怀里也不错，但这么一来就不能随机应变了。嗯，真太郎真的很贴心喔。」

「学姊，你讲太大声了啦！」

……山田同学。是我的错觉吗，怎么觉得他有点脸红。

「对了，小樱。」

「什么事？」

「嗯，我有个请求。」

什么事呢？

「……能不能来句符合情境的台词哩？」

「学姊！这么棒的气氛都被你破坏掉了啦！给我闭嘴！」

「可不可以抱着真太郎的头说『拜托你不要对我这么好』？」

「你到底在想什么！啊，你们别管她，我会让她安静的。」

山城同学捂住平贺的嘴，离开现场……这两个人真的很妙。

「嗯，应该是这里没错。我有点印象。」

岚岚东张西望地说。

「地图上指的地方也是这里。」

平贺看着地图说。

终于要找到宝藏了吗。

「真的吗！真的吗！啊，总算……好，我们来挖吧。」

连累到没力气说话的小清水先生都打起精神来了。

「嗯，开挖吧。喂，负责出劳力的，快过来帮忙一

「……是我们吗？」

「除了你们还有谁吗？动作不快点的话，别想回去啦。」

「……可恶。挖总可以了吧。」

山田同学和大林同学上前帮起小清水先生。

「我这双细皮嫩肉的手，哪能做这种粗活~」

道本同学拒绝。

多了两个人的协助，小清水先生的挖掘工作如火如荼地进行中。到现在已经挖了将近一公尺，应该快挖到了吧……就在大伙儿聚精会神的时候……

「啊啊啊啊啊啊！」

岚岚尖叫。

「怎么了？」

「啊哈哈，没事没事。真的没事。」

尖叫之后马上又笑着带过，难免启人疑窦。何况，我听见了。

想起来了……

我听见岚岚说出这句话。

岚岚的眼神飘忽不定。奶奶究竟在这里理了什么？……小清水先生并没有发现岚岚的表情有异……这是好事还是坏事呢。不过，也多亏岚岚这么一叫，进度又更加快速了。不一会儿，就听见铲子敲到硬物的声音。

「唔，挖到了耶。」

平贺看向大洞。

「嗯嗯……这样就可以还债了。」

小清水先生的语气充满喜悦。

看着露出头来的铁箱，三个人徒手拨开周围的泥土。岚岚站在一旁，表情有些不安。

岚岚的态度，加上刚才她不小心说出口的那句话……看来奶奶埋的宝藏不太值得期待。

但是换个角度想，因为这次的寻宝，让我知道岚岚的心事，进而和她变成好朋友、彼此了解，也算不虚此行了。

任务达成与我

「嘿咻~」

三个人一鼓作气，合力将铁箱搬出来。长宽大约五十公分的四方形铁箱，看起来很种的样子。里面到底装了什么呢？

箱口上了一副大锁。没有钥匙。

「嗯，时间都已经过了这么久，说不定也找不到钥匙了。」

学姊看着大锁说。

「那就没办法噜。干脆这样，把箱子埋回去，当作什么也没发生好不好？」

「不可以！好不容易才找到这里的啊！」

小清水先生非常激动……看来他真的是被逼到走投无路啊。话说回来，小岚的藉口也太奇怪了点。她怎么了？

「我个人倒是对里头的宝物很感兴趣耶。小一，你就用类魔法棒看看撬不撬得开好了。」

……终于到了类魔法棒登场的时候啊。

我把类魔法棒插在大锁上方，然后用力往下压。

「喝/&quot;\./-\-/-（」

好硬。

「我就是料到会有这种事发生，才会叫你把它带在身上喔！」

「不愧是小翼学姊啊。」

「没错J

「小翼学姊真是太厉害了。我要永远追随您啊&quot;\./&quot;\./」

在我面前的是得意洋洋的学姊，还有拍马屁的美香、欧拉和阿宅。一定是学姊在说谎。就算是真的好了，根本也开不了锁啊。没看到现在我再怎么用力也打不开吗。

「学、学姊，太硬了啦。」

我向学姊求救。结果她回我一句。

「……小一，你刚才的话……让我有点心跳加速耶。」

「你想到哪里去了啦！」

也许是骂人的时候特别有力，锁竟然被我撬开了。不过，锁本身也都生锈了就是。

「啊。」

身体一下子失去平衡，往后跌下去。

「小、小心。」

学姊从后头接住了我。

「辛苦你了。我们来把箱子打开吧。」

学姊动手打开箱子。周围生锈得很严重，盖子不太好掀。

铁箱里还有一个木盒子。因为铁箱的缘故，里头的木盒并没有腐蚀掉。我的心跳也开始加速。会是什么呢……先声明，我的心跳加速跟学姊的不一样。

「接下来就交给小樱了。」

「嗯，好。」

小樱解开木箱上的结绳。

呼，令人紧张的时刻。

掀开木箱的盖子，里头是……一个瓮。

「瓮？」

我不禁自言自语。箱子里是一个瓮，瓮口盖着布。

「什么嘛，是瓮喔？好啦，没什么好看的，不要看不要看上

……小岚一副非常不想知道的样子。

「那么不想看喔？」

「我、我哪有！你在说什么啦，亲爱的姐姐。喔呵呵呵~」

太奇怪了。

小樱拿开盖在上头的布。手伸进去一摸……拿出一张破破烂烂的纸。她盯着纸看了一会儿，整个人僵在原地。

上面写了什么？怎么了吗？

「教看教看……发现瓮里头什么也没有的你，或许会非常失望。但是，别忘了一路上运用到的智慧、勇气、努力，还有帮助你的朋友。那才是真正的宝物，无可取代的实物喔！01110111e=e=……我说完了。」

「……嘿嘿?」

我忍不住跟着复诵一遍。

我仿佛看见前世的小岚飘在半空中，笑得灿烂。「嘿嘿」应该是她开怀大笑的声音吧。

大家的视线集中在岚岚身上。

「不、不是我喔。不是我的错喔。刚才我不是讲了嘛，以前的我不是全部的我啦！」

岚岚慌了手脚。

「天啊，那些债，我欠的那些债该怎么办……」

小清水先生充满无奈。

我无言了。虽然知道不是故意的……但小岚到底干了什么好事啊。这种感觉就像……挥出一支大满贯，最后却没有奔回本垒……看着小清水先生落寞的神情，我都觉得痛苦起来。

「我怎么知道事情会变成这样嘛，又不是我的错……」

小岚还在为自己辩解。还真像她的作风……

现场顿时陷入一股悲壮莫名的气氛当中。小樱从学姊手中拿回那张纸条，非常重视地抱在怀里。

「真的是奶奶……真的是奶奶。」

小樱低着头。我看不见她的表情。

「嗯……奶奶说的没错，这真的是最好的宝物。」

「嗯嗯，真的是很棒的宝物。我也因为这些宝物感到非常满足喔。其中……就属这个最大只的宝物最珍贵喽。你看他不顾一切，两手空空扑向可能持枪的男人身上。你说，是不是很难得呢？」

学姊转而看向真太郎。

「嗯……他真的……为了我……为我想了很多。我很感谢……也很高兴。」

小樱和真太郎面对面。

「我想问你」

小樱拄着柺杖，一步步朝真太郎走去。

她慢慢开口。

「……未来……未来的我还能拥有笑容吗？」

低着头的小樱，抬起头看着真太郎。

带着灿用的笑容。

是的，小樱笑了。这是我第一次，第一次看到她的笑容。学姊、岚岚和其他人都看呆了。

真太郎也笑了。

「就是这样的笑容。」

「……笑容？」

小樱似乎没有意识到自己在笑。

「嗯，这就是我梦里出现的画面。我梦见水野学姊在笑]

「我……在笑吗？」

真太郎点点头。

「就是这个笑容，让我喜欢上你。我想看到你笑。」

原来真太郎的梦是这么回事啊……我想我可以了解。小樱的笑容真的很美。「就只是这样？只是为了我？为了我，不顾生命危险跑到这儿来？」

「嗯。」

小樱脸红了。红得好快。

「刚才岚岚说的……我奶奶说的话还有一句。」

小樱害羞地说。

「喜欢上女孩笑容的男孩，那才是真正的喜欢……不能放手J

喔，这……

「就算没有奶奶那句话，我也不打算放手，也不会放弃。」

简直是……

「我想岚岚一定也看出来了……我的心情。」

太棒了！

「你第一次见面说的话到现在还有效吗？」

「当然。」

「那……以后请多多指教。」

小樱再度露出笑容，是害羞的那种。

真是的……连我看了都心动起来。

最终幕与我

「真太郎大人~」

小樱向真太郎走去。

「这是我为真太郎大人特地做的。」

说完，从背后的大包袱里拿出好大一个便当。

「一大早起来做的唷。」

小樱……看起来好开心。

「如果合你的口味就太好了。」

「嗯嗯上

真太郎也是满脸笑容。即使还是一样寡言。不过……

「小樱变了好多喔J

我眺望着这副景象……真太郎和小樱一起打开便当。

「嗯，我也吓了一跳。没想到会有这么大的改变。不过，说不定现在才是真正的她呢。」

「也对。」

我同意学姊的说法。话说回来，除了真太郎以外，小樱对其他人的态度倒是始终如一。所以我跟学姊才会像现在躲在这边偷看。

心里暗自为这两个人感到高兴，又想到一件在意的事情想问学姊。

「后来怎么样了？就是那位……小清水先生。」

那位把命运完全托付在寻宝身上的人。虽然挖出来的罐子令他失望透顶……他该不会想不开吧。

没想到学姊只丢给我「嗯，没事的啦」的回答，看起来相当有把握。

「你怎么知道？」

「因为……那个罐子真的是好东西啊！」

学姊莫名地激动起来。看来她真的很高兴。

「罐子是吗？」

我看着仍然一脸陶醉的学姊。

「没错。」

「有那么好？」

「应该吧……好像满贵的。保存状况良好也是优点之一吧。虽然岚岚从来没想过会有这么一天啦。」

「……这样啊。」

「小岚异于常人的举动不只是为了自己快乐而已唷。不止小樱和真太郎，她也帮小清水先生寻找幸福。实在很善良呢。对了，上次我问小岚为什么要把宝藏埋起来，好像是因为她那时候把家产的败光了，觉得很内疚。所以想把财产以外重要的东西留下来……才有现在我们看到的罐子。呵呵，看来小岚的前世也是个不按牌理出牌的人，跟现在有得拼喔。」

嗯……我也这么觉得。在我眼里，她古灵精怪的个性大概跟学姊不分上下……不，还是学姊比较怪啊。

这么说来……那个罐子到底值多少钱呢？虽然不过是个罐子，还是满在意的。不过，事情总算圆满结束了。

啊，忘了问一件事。

「说到小岚……这次果然也是在学姊的预料当中喽？」

「你说把小樱跟小岚凑在一起？」

「嗯。」

我点点头。对，我觉得学姊是故意的。

「嗯，让她们两个认识的确是我的主意。」

果然没错。

「我之前不是调查了一下小岚的事吗？那时候我已经晓得小岚前世的孙子是小樱。

我本来就认识小樱，也知道她的状况不太好。当时得知小岚和她之间的关连，老实说满讶异的。想说把小岚介绍给小樱认识，说不定会有什么帮助。毕竟发觉身边的人不太对劲的时候，心里总是怪怪的。」

「学姊……」

学姊是个善良的人。即使乱七八糟的藉口一堆，当朋友有难，还是会伸出援手。我觉得自己更喜欢学姊了。

学姊股狂飙中啊……

「而且呢，面无表情的少女只会在喜欢的人面前露出笑容。真好……我对这种落差最没有抵抗力了。」

……呃。

「平常装酷，两个人在一起的时候显露娇羞的表情。我果然是希望这种人常常出现在我身边啊。」

飙涨的股价，马上跌到低点。

「……学姊。」

……为什么多讲这些没营养的东西咧。安安静静地站在这里守护着真太郎和小樱，多好。

「嗯，你刚才那句『……学姊』，听起来也是有差异的呢……真有趣。」

「……唉。」

我忍不住叹了口气。学姊笑着看我，继续加油添醋。

「撇开个人的兴趣不谈，小樱的笑容真的很棒。」

「可是她到现在跟我们讲话的表情还是酷酷的啊。」

「与其动不动见人就笑，这样比较像她吧。」

或许吧。

「而且……」

学姊顿了一下。

「樱花自有它绽放的季节喔。」

学姊一脸得意的样子。

虽然觉得眼前的学姊根本是故意让樱花绽开的……但识相的我并没有戳破这一切。

谁叫我能理解学姊的话呢。

小樱能在真太郎面前露出笑容就是最好的证明。真太郎面前的小樱是多么的美丽，而且幸福……连我都被感染了。

嗯，这样就好。

我看着满脸笑意的小樱，心里这么想着。

最终幕与我

「怎么看都像在炫耀耶。你周围的温度至少有上升一、两度吧。二氧化碳都要变成白色喽。在此代替地球跟你抱怨一下。恭喜恭喜。」

「……你的意思是？」

「我代表地球上广大的孤男寡女及被你们的冷漠刺伤的人提出抗议。另外，还有我对小樱你诚挚的祝福。」

「……不用特别说出口吧？这样只会让我很困扰。」

「没关系。反正结果是有趣的。」

「是吗。」

「对啊，有趣是好的。不有趣的事情就是无聊。」

平贺的表情变得有点严肃。

「这对我来说很重要。跟小一在一起的时候也很有趣。满足求知欲就是件快乐的事。我的人生以快乐为目的J

「是。」

「然而你不是这样。」

「……对。」

嗯，不久之前的我还不知道活着的意义在哪里。

「你的人生从某一点开始变得消沉对吧？那对我来说一点也不好。我一直很关心你，却苦无接近的方法……没想到机会就这样从天而降了，还一连两个。」

两个……

「……岚岚和真太郎大人吗？」

「没错……话说回来『真太郎大人』这种称呼真不错哩，下次叫小一照做好了。小翼大人……很好，很好……我要说的大概就是这样。总之这些预料之外的机缘降临到你身上一

怪不得要拉我进OMR。

「虽然突发状况不少，结果也不见得皆大欢喜，但至少让你迈向快乐人生的轨道。」

「嗯。因为你，让我拥有最体贴的男朋友和可爱的年轻奶奶。呵呵，叫她奶奶好像不太对喔。对了，我和岚岚约好下次要一起去扫墓。」

「唉，真可惜。我真想看看一个人面对自己坟墓会有什么反应……」

「请不要跟来。我们讲好就两个人去的。」

「是喔。好吧，那也没办法。」

平贺看起来很沮丧。改天再找她一起去好了。

「你和真太郎交往得怎么样啦？」

「这是……秘密。」

没错，秘密。

「啊，没想到居然把你们送做堆。这样我跟小一在凰林高中的情侣宝座不就危险啦。怎样才能守住宝座才好……难道要跨越最后的防线？」

平贺大叹一口气，陷入极度认真的思考。

「算了。你们如果没在一起，小一绝对会难过死了。」

平贺半开玩笑地说。可是……

「这句是真心话吧。」

「嗯，认真的。不对不对，会让我有这种感受的罪魁祸首其实是小一啊。」

总觉得眼前的平贺和我第一次见到的她不太一样……该怎么形容呢，比较像个女孩子吗？不过还是有点奇怪。

平贺像往常般笑着。突然间，像是想到了什么。

「忘了问一下那个问题。」

说到这个……

每次来家里总会问我那个问题的平贺，今天竟然只字未提。

平贺露出淘气的笑容问我。

「你最近好吗……人生开不开心？」

平贺每次都要问的问题。但这次好像有点不一样。

对，不一样。

我面无表情、语气平淡地回答。

「……开心……很开心。」

全文完

后记

大家好，我是冲田雅，就是那个资讯老是比亲戚朋友落后的冲田雅。好久不见。

最近才发现，自己的书直接被人翻到封底看故事大纲还满丢脸的……「电视」依然是我的罩门啊。亲戚之间八卦流传的速度简直令人想大哭。

已经第三集了。真不敢相信。这阵子总觉得全世界活在某种巨大的东西里。难道没感觉到脑袋后头有个插头之类的东西吗？

原本是希望没看过一、二集的读者，也能享受第三集的故事内容……只能说一整个事与愿违，没看过一、二集，等于没办法继续看第三集。总之都是我的能力不足，实在非常抱歉。但还是想说出「希望各位光看这集也能乐在其中」之类的台词，没让各位节省荷包是我的错。

接下来要说的跟故事内容有点关系，但应该还不到爆雷的地步。讨厌事先知道一丁点和剧情有关的读者，建议还是先跳过不看吧。

对了，进入正题之前请容我提醒各位，这部作品文纯属虚构，跟任何实际人物、团体、事件等等等都没有关系。真的，没有任何关系。我好像又开始啰唆起来了。反正真的是一点关系也没有。

嗯，我想睿智的读者们一定会了解的。话说到这里就好。

……不过，手指达人其实是我朋友的点子。那句台词实在太经典上让我忍不住把它写进小说里。T君，谢谢你啦。

小说里的笨蛋七人组本来是要设定成六个人，名字也想取成M6之类的，但又太恶搞，只好作罢。不，重点是万万没想到这样的设定到后来却变成大乱斗的场面。怎么会这样呢？老实说，我自己也不懂。

这一集的重点是强化配角的性格，还有男女生各自的友情……我真的是这么设想的。尤其是男孩子间的友情，总觉得非写不可，想写得不得了。结果……咦？怎么会写出这些东西？

回过神来，才发现三人组的发展出乎意料之外。虽然她们的确也有出场表现的时候，但不是我心里想的那样啊。

不过也多亏了三人组，让第三集着墨更多关于岚的事情。话说回来，我自己本来也很爱描写三个人之间的互动，因为非常容易。结果换来的是眯眯眼这角色异常僵硬。想让某些角色生动一点，却怎么写都很空虚；明明打算让某些角色当个站着不动的称职演员，到头来又变成过动儿。只能说写小说真的不简单啊。希望自己在未来的写作生涯里，能有点长进才好。

好消息是出版社打算继续推出第四集。这是各位赐给我的机会，非常感谢。目前打算维持固定的写书周期，但后来会怎么样仍旧是个未知数。何况现在的我，脑子里还生不出东西来。

关于第四集的内容，基本上是以平贺及山城这对情侣为中心的夏天物语。个人觉得应该颇有可看性。可怕的是，到现在还不知道如何下笔，几乎毫无内容可言。

没有意外的话，泳装和浴衣应该会登场。如果把夏天的景象编织成一幅风景，大概就没什么好后悔的吧。小说前几页的彩图讲的是海边的故事，还有穿着泳装现身的书中人物。总之，大概就是这样。

接着，我要藉这个机会谢谢一些人。

首先是编辑高林先生，谢谢，感激不尽。我这次还是拖搞演出了，对不起。让您负责这么高难度的工作……真的有劳您了。连后记我也可以迟交，真的很抱歉。下次会更加努力的。

……写到这里，突然有种似曾相识的感觉，大概是我想多了。

谢谢日柳纸捻老师为本书画的插画。魔法少女实在可爱极了。小樱也非常有个性。感谢。

还要感谢不辞辛劳、校对到天荒地老的各位。谢谢你们的包容与体谅，且让我献上最崇高的敬意。

最后要感谢的是看完这本书的读者朋友们。

当你觉得工作疲乏、读书伤脑、心情郁闷，诚挚地希望本书能成为各位去烦解忧的良药。如果看完之后，真有那么一点点心情转好的迹象，表示这本书也算是写得有点价值了。

那么，我们第四集再见啦。

冲田雅

PS，本烟头因工作需要，需去一个没有互联网，没有电的深山里修行一个月，各位我们一月时候在见吧！by哭泣的烟头




彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/530/2011/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/530/2011/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/530/2011/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/530/2011/001.jpg




