文件发布时间:2011-12-08 11:09:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学姐与我
本卷名称：第4卷

8月31日与我
台版 转自 zbszsr@轻之国度

我朝着放在眼前的日记本伸出手。这里是我的房间，书架覆盖了一整面墙壁，放不进书架的书籍在外堆积如山，书桌与放在桌上的电脑等等，看起来好像乱七八糟，实际上却是最具机能性的配置……这绝对不是散乱一地没有整理。姑且不管这个，这个房间对我来说，是个能让心情放松的空间之一。

我一边看着手上的日记本，一边深深陷入椅子。待在这个房间的时间，我几乎都是在椅子上度过的，所以购买椅子的时候，我研究又研究了很久。最后从好几张候选椅子中挑选出来的，就是现在我坐着的这一张。我认为这张椅子买得真是太赞了。

这张椅子的椅背温柔地承受我的身体，再也没有比这更安逸无忧的状态了。能让我感受到此等无忧无虑，除此之外大概就只有跟小一两个人一起喝茶的时候了吧。我要阅读点什么东西的时候总是这个样子。就是因为状态如此轻松，所以才能把文章读进脑袋。嗯，我哪才想起一件很棒的事情。让椅子跟小一融合在一起，应该可以形成一个更美好的安逸空间吧？具体的作法就是，先让小一坐在这张椅子上，然后我再坐到小一的膝盖上……………………离题了。总之，我觉得这点子太棒了，决定要拜托小一试试看。

现在，我应该优先做的，就是浏览手中这本日记。在暑假的最后，沉浸于暑假的回忆，大概没有哪个句点能比这更美好了吧。

没错，就在今天，我高中生活最后的暑假终于要结束了。老实说我很依依不舍，感觉有如祭典结束之后的余韵。但是，这些愉快的日子，非常适合所谓的最后。

这一切都写在这本放在我眼前的日记中。

说得详细点，这是本交换日记。上面写了我与小一这个暑假的每一天。

这本交换日记十分成功。深入了解小一的想法之后，说真的我颇感兴味盎然。也有那种因为是日记才写得出来的事情。

虽然只为了自己写日记也很好，不过能得到回应的日记也不错。

那么，我就来好好阅读吧。

我翻开日记本的第一页。

交换日记

7月20日（二）

今天，学姊突然说「我想写个交换日记」……之类的话。一如往常，事前完全没跟我商量过。

真是的，学姊也太出人意料了。老是这样老是这样老是这样老是这样老是这样老是这样老是这样……因为写下去太浪费纸张，先就此打住。

尽管如此，我现在写着这些东西，就表示我已经被学姊拉拢了。

讨厌，小学毕业后我就没写过日记这种东西了。

我想想看喔，那就来写今天发生的事情吧，首先是结业式。校长那热情到没用的冗长致词有没有办法改善呀？我觉得就是因为那致词带来的躁热远高过待在体育馆内的温度，所以即使典礼移到户外举办，还是有人陆续昏倒。

然后，我跟学姊一起回家。小岚要去小樱家玩，所以跟学姊分开之后就剩我一个人了。

我在电车上跟我让座给她的老婆婆聊天。

然后，我在位于回家路上的某座公园跟附近的小孩踢足球，因为他们三对二人数不够，找我去凑人数。我有种想起过去的感觉，很开心。

因为尽情活动了身体，晚饭吃起来也格外美味。

然后，我跟家人一起看电视。

所以我是在睡前写这篇日记的，不过在一天的最后时刻回顾那一天发生的事情，这样似乎也挺好的。我觉得我有点了解学姊要写日记的原因了。

明天开始就放暑假了。嗯～我好期待喔。学姊，我们一起去很多地方玩吧。结束。




暑假必备的活动与我
「唷，结果怎么样？」

我对着朝空无一物的空中说话的道本同学问道。这里是某座山的山上，地点是个秘密。虽然路整理到人可以通过的程度，但并不完整。感觉就像是好走一点的野兽走的山间小径。

茂密的树林遮住了阳光，明明是正午时分，周围却显得有点昏暗。因此尽管是盛夏之际，感觉还是凉快舒爽……我想会觉得凉凉的应该不只是因为这样啦。

「哦，是小翼呀。没问题了，我已经跟这附近的人大致说明过了。他们全都很善良，真是太好了。」

道本同学的视线固定在空中，同时回答我。

「这样呀，谢谢你。」

这样准备就完成了。

「对了，我也想跟他们打声招呼。」

「是吗？那么，这是这一带最资深的老手，坂本先生。」

道本同学手指着坂本先生所在的地方。我看着那个方向，伸出手。

「幸会，我是平贺翼。这次非常感谢您的协助。」

等了一会儿后，我觉得手掌传来一股冷冷的感觉。

「我才要感谢你让我参加这么有趣的活动……坂本先生这么说。」

道本同学替我翻译坂本先生的话。

「好了，剩下的就是等待夜晚来临了。」

我真的很期待。好了，我先去小一家吧，现在过去的话应该正好可以在日落时分回来。

「那就拜托你了喔。」

就在我想往回走的时候，道本同学的声音传了过来：

「啊，小翼，这么一说我才觉得有件事情我很在意。」

「什么事情？是不是有什么问题？」

现在看来没有什么特别的问题，不过我希望能冒出个捣乱计划的问题。

「唔，也没有到问题这么严重啦。就是这附近有小猫的灵魂徘徊。」

「小猫？」

道本同学一讲出这个词，我就想到可爱的女孩子。不，说不定真的是个女孩子呀——我希望是如此。充满期待的我提出问题：

「你说的小猫，是人类吗？」

「不是，是真正的小猫。」

真的小猫呀？嗯，在猫与少女间取个中间值，不知道能不能变成猫耳少女呀。

「那么，小猫为什么会在这里徘徊？」

「天晓得。我在这附近走动，看到好几次了，它虽然很有兴趣地看着我，但是没有靠过来。根据坂本先生表示，它好像是新来的。」

新来的呀。

「好像连坂本先生也不知道它在此徘徊的理由，而找也没办法跟猫咪对话。」

「嗯……这会有什么危险吗？」

如果有危险，那就得大幅修改原本的计划才行。

「我认为现阶段还没有问题。它好像是刚变成幽灵，大概还没发觉自己已经死亡了，是个天真无邪的小动物。只是这样下去不知道会变成怎么样……还是早点超度它升天的好，因为有时候动物灵魂会变质成不好的东西。

而且不管危险与否，我都想为它做点什么。小猫不能升天，在地上徘徊不去，这一点都不美。」

嗯，确实是不美。

「可是，现在我们无计可施吧？」

「是呀。我们只知道它在这附近徘徊，不知道它是从哪里来的。」

如果没有碰到我们，它大概也不会变成怎么样吧，因为它看起来也不像是被束缚在某个地方。

「…………总之，这件事情就只能暂时搁置了吧？」

「是呀……只是，我很期待到时候甜心会怎么样，因为他有个会被许许多多怪东西爱上的体质。」

那些怪东西之中应该也包括道本同学自己还有我吧…………我不否认就是了。

「……那么，就暂时把这当作可能会有什么万一的事情，先做好准备吧。」

「唷，小一晚安呀，那件衣服真适合你。」

看到小一从山城家走出来，我说道。

小一红着脸，露出不太开心的表情。

「我说要跟学姊出去，姊姊跟妈妈就充满了干劲。」

唔，这情景似乎历历在目……现在我好像也看到婆婆和小姑把大门开了条缝、正在偷看我们这边情况的身影呢。

我对她们两个人轻轻点头打招呼。

「嗯……整体看起来非常可爱，简直让人想吃了你。」

小一十分适合品味高雅的洋装。这个样子，应该可以直接走进某地的高级餐厅而不受拦阻；在餐厅里面，那涂上口红的双唇，一定也会引人注目。一脸淡妆充分表现出小一的魅力。

「请你不要吃我。」

这商量可没法成立……虽然我想这么回答，不过因为今天目的不在此，我就等下次再来享受美味大餐吧。

我丝毫没让表情泄露出我正在想这种事情，对小一说道：

「可是，那个护身符项链……可能跟服装有点不搭喔。」

「是喔？」

小一低头看着自己的身子。不，其实根本没有不适合的问题，只不过我现在有必要这么坚持。

「但是，这不成问题。你瞧，这是送你的礼物，这条项链应该比较适合吧。」

我把拿出来的项链递给小一看。

「咦！我不能收这么贵的东西啦！」

「你用不着放在心上，因为这其实没那么贵。」

「可是，为什么要突然送我礼物……」

「送礼物给我心爱的你还需要理由吗？如果需要，就当作是平常你充分取悦我的谢礼吧。」

「………………因为我不是自愿的，所以我决定把这当成不需要理由的礼物。」

「那么，你就把那个护身符拿下来吧。」

「好。」

我接过那个护身符，接着替小一戴上我带来的项链…………因为身高的差距，还满不好戴的。由于小一的表情看起来好像颇为受伤，所以我没把身高的事情说出口。

「嗯，真是太搭了。」

「是吗？」

「当然罗。好了，我们走吧！」

「好！……呃，是要定去哪里？」

「去我常去的一个好地方。」

…………没错，非常好的地方。

「请问……我们要去哪里？」

大概是承受了彷佛要覆盖住整片天空的茂密树林所带来的压迫感，小一战战兢兢地环顾周围。时间应该是傍晚左右，但树林遮住了阳光，没有灯的话连脚边都看不到。

我把照着地面的手电筒朝向小一，黑暗中浮现出他不安的表情。为了安抚他的情绪，我笑着说：

「我们要去我常去的一个好地方喔。」

听到这句话的小一似乎察觉到了什么。应该是强烈感觉到情况不对吧，小一以有些僵硬的笑容换了个问题。

「…………我们现在是朝那个学姊常去的地方前进吗？」

「当然是呀……」

我装模作样地回答。

「我们要去我常去的墓园。说到夏天，当然是要来个试胆大会吧。」

听到这话的小一，连句话都讲不出来，嘴巴只能不停地开开合合。嗯，反应还是老样子这么棒。就跟计划一样，我事先没有告诉小一事情的真相。哎呀，因为我小心布局、注意别让他发现，这自是理所当然的结果。我只跟他说要带他去我常去的好地方，所以他现在应该感到格外震惊吧。

总之呢，我可没说半句谎话骗人。

我很清楚现在小一的脑袋正转个没完地在思考许许多多的事情。

「什么叫常去的墓园！………………」

回过神来的小一，虽然想吐槽我，却讲到一半就停了。然后，双手撑着一旁的大树，努力让自己冷静下来。

「呼——吸——呼——吸………………说、说得也是呀，夏天就是要玩试胆大会呀～」

哦哦哦，他忍下来了。小一死命地故作平静，看来他变得更为坚强了。

「哇，小一也能明白我的苦心了呀。没错，如果说没有试胆大会夏天就没有开始，也一点都不言过其实。」

肯定地说完这句话，我耳边听到了小一的喃喃白语。

「铁定是言过其实。」

「你在说什么呀？」

「没有，我没说什么…………………………这件衣服好看吗？」

「……小一你什么意思？」

「没有什么意思呀。」

「到了，就是这里。嗯，大家好像也到齐了呢。」

「……大家还真有空陪学姊玩呀。」

看到已经集合完毕的成员，小一露出吃惊的表情。

「这才是我亲爱的社员呀。而且，大家各有各的想法，这点很好。」

「在这里的每个人都要参加试胆大会吗？」

「道本同学因为有点事要处理所以现在不在这里……」

此时小一似乎察觉到了什么。

「我再问学姊一次……参加试胆大会的，就只有现在在这里的这些人对吧？」

「嗯，在这里的人全部都是。」

我环顾周围。真太郎与小樱这对情侣其乐融融地黏在一起；一边拿着杀虫剂大闹一边彼此互喷的是小岚与双胞胎姊妹；美香正笑咪咪地看着这一幕，围绕在她旁边摄影的是欧拉同学与川村同学；典弘同学还是老样子，因为突然被找出来（哎呀，虽然是我找他出来的）而一脸不高兴。除了道本同学以外都到齐了。

听到我的话，小一再度陷入沉思。他好像得到了什么讨厌的结论，为了把那个阴影赶出去而猛力摇头。可是，大概是没有完全驱散，小一忧心忡忡地问我：

「…………我可以问个问题吗？」

「什么问题？」

「…………试胆大会里面有人负责吓人吗？」

「没有喔，除了道本同学以外的人不都在这里了吗？」

「哦…………那就是说，试胆大会只是走过恐怖的地方而已？」

虽然听了我的一句话后小一似乎感到放心不少，但表情依然充满不安。他应该是隐隐约约感觉到事情没有这么单纯吧。由我自己来说好像有点怪，可是跟我有关系的事情，是不可能照正常的方式进行的。尽管如此还是决定装作若无其事的小一，真的是太棒了。一旦察觉，就会成真，不过他应该是在想至少要拖延一下知道真相的那一刻的到来吧。老实说，这就是我所喜爱的反应。

可是，这种体贴的时间也结束了，终于到了要把真相告诉他的时候。某种意义来说，这是我最喜欢的一刻。

「呼，你用不着担心，这事情我已经事先仔细思考过了。本小姐怎么可能满足于程度只有普通等级的试胆大会呢？」

「我才没有在担心！我放心得很！所以你什么都不用训练我！」

「…………很高兴你不觉得担心，因为我已经好好训练过你了。」

「所以我不是说了，你什么都不用训练我！我求求你，请你好好听别人讲话行吗！」

「我求求你！」小一拉着我的袖子说道。啊……真好真好。看到这样的小一，我忍不住坏心起来。我打了个冷颤，快感流窜过脑髓。虽然连我自己都对小一个性这么好感到吃惊，但也丝毫没有想要改变他的打算。

「而且呀，只是走过墓园的话一点都不好玩。但即使我想拜托别人来负责吓人，人手又不足。」

「没这回事！我认为已经够恐怖、够好玩了！」

小一举手发言。

「但是我想到一个可以一次把事情全部搞定、非常棒的妙计。因为实在太好了，好到连我自己都害怕自己的脑袋。」

我得意地仰望天空，小一则是呈现对比般，垂头丧气，大失所望。

「所以你不要无视我说的话……」

「至于，那个妙计的内容呀…………就是我拜托道本同学去请在这一带徘徊不去的幽灵们来帮忙。怎么样，这主意很棒对吧？」

没错，道本同学不在场就是因为这个缘故。

「试、试试试、试试试、试试——」

小一似乎因为我如此绝妙的计策而感动到发出怪声。

「能让你感激到这个地步，我也觉得用脑没有白费。谢谢你。」

「试、试胆大会哪能找真正的幽灵来吓人啦！」

小一使尽浑身解数的抗议响彻林间。

「就算你这么说，但也没有做得这么好的试胆大会吧？」

「这一定会试到胆以外的东西！要是被幽灵附身或是遭到作祟那该怎么办？」

「不要紧。根据道本同学的说法，徘徊的幽灵们好像全部都是心地善良的好人……除了一部分啦。」

「什么除了一部分？请你不要除掉那个部分！这样太不负责任了！说起来试胆大会原本就是要于在不危险的情况下感受得到危险的地方举办，只是让人感觉害怕的活动而已，会有实际危险的活动就不叫试胆大会了呀！」

「不，要做就要做得彻底，这才是我的中心思想。」

「太超过了！喂，你们大家也说说她呀……」

「呵，危险越来越多，我能紧抱姊姊的机合就会增加！很好呀，行得通的话就尽管前进吧……呵呵呵！」

「小岚！你是想前进去哪里！」

小岚正朝着妄想的世界前进。嗯，试胆大会可是爱情喜剧必备的场景呀。倔强的女友显现出柔弱，懦弱的男友展露出男子气概，因为见到对方与平常截然不同的另一面，两个人的内心大感动摇…………这真的很棒。

「这是正统的，对吧？」

「美香学姊！你在说什么？会有幽灵呀！会有真正的幽灵跑出来喔！」

「……如果幽灵里面有好男人存在，那不是很浪费吗？」

「居然连美香学姊都在胡说八道！」

小一的失望程度更胜方才，但是，立刻又活过来了。

「……啊啊！我还有最后耸立的堡垒！小樱学姊！请你说说学姊！」

小樱还是老样子，面无表情冷静地说：

「……也是啦……如果是在我感到害怕而可以紧紧抱住真太郎大人的合适地点遭到惊吓，那就没有什么问题了。可以联络的话，我想把这点告诉道本同学。因为占卜说『进攻为上』，所以今天我想要积极主动一点。」

「……小樱学～姊。」

天呀，真不愧是小一，天底下应该很难找到这种表情跟话语温差变化这么大的人吧。小樱则依旧面无表情。因为就话语的内容层面来说，她跟小岚根本就没有什么差别。她有着特别的气质、洁白工整的五官，光是晚上直接在路中间站着，看起来大概就不像是属于这个世界的人吧。

「真是让人期待呢，真太郎大人。」

……就在我这么想的时候，小樱忽然冒出了这么句朝气蓬勃的话，笑容美得像花朵绽放。唔～她面对真太郎时的态度与平时的巨大落差，真是有趣得要命。虽然有人会随着面对的人不同而改变态度，不过能做到这个地步，也只能让人心生感叹呀。

「请问，你是用哪种占卜得出这样的结果的？」

「……我是看报纸的占卜专栏。」

…………好像只要合自己的意，来源就不重要了。我心想所谓的占卜，本来就是这么一回事呀…………人都是会改变的。

「讨厌～够了～为什么大家都这样干劲十足的样子……想抱怨的人就说出来嘛！」

小一放弃拉拢干劲十足的小樱，打算寻找其他站在同一阵线的伙伴。

「因为是道本学长选定的，所以想必会有美少女的幽灵吧！我要是没狂拍个痛快哪有脸回去！」

「唷，日本幽灵！」

小一的视线直接跳过这两个人……停在倚靠着树干，正在闹脾气的典弘同学身上。

「阿典你在呀！快快快，你说说学姊……」

「我不会说的……因为不管我说什么，事情都不会改变……」

典弘同学这种死心的感觉我也很喜欢，非常有欺负他的价值。不过当然还比不上小一。

小一绝望到眼看就要跪倒在地了。沮丧的模样依然这么棒。

小岚拍了拍伤心的小一的肩膀，对他说着鼓励的话语：

「哎呀姊姊呀，打起精神来。事情也不是全都这么糟糕呀，以暑假活动而言，试胆大会并不算离题，对吧？」

小一的视线慢慢转向小岚。

「如果是普通的试胆大会那就不会有问题……」

「所以罗，我门来抽签决定分组吧！」

小岚的手高举着一叠像是抽签用的纸条。

哎呀呀，那怎么看都是动过手脚的东西呀。抽签结果铁定是小一与小岚一组吧，真不愧是小岚，能有这个主意。可是，你是无法那么随心所欲的。不，我没有随心所欲。

「很可惜，组别已经分好了喔。」

「什么！」

因为这样做比较有乐子。

「就是这样。第一组是小樱跟真太郎……可以吗？」

这一组是理所当然的组合吧，也要顾虑小樱的脚。

她如果跟真太郎一组，应该就不会逞强，万一有什么紧急状况，也可以要真太郎抱她。

「……好的……没问题。对吧，真太郎大人！」

「嗯。」

嗯，感觉真的是充满干劲呢，很好很好。你们就不顾一切地全力往前冲吧。

「第二组是美香与典弘同学。」

「好的，我知道了。」

「……………………知道了。」

「请你多多指教喔。」

「……嗯。」

典弘同学死心的表情中应该带着些许害羞吧。以前，去小樱家举办欢迎会的时候我就想过了，他大概很不擅长面对像美香这种充满女人味的女性吧。这种慌乱的感觉充满天真无邪，非常美好。其实颇值得逗弄一番。

「第三组是欧拉同学与川村同学。」

「了解。」

「了解了～」

「欧拉呀，我要拍到两个目标！一是害怕的小一，二是美少女幽灵！」

「了解了～」

这组也分得很合理吧。

「接下来是成员数目奇数组，小岚、美穗、美菜三个人…………」

「为、为什么我不能跟姊姊同一组！我要求换组！」

一如预期，小岚提出抗议。可是……

「……岚～岚。」

「……岚～岚。」

小谷家的双胞胎一人一边拉着小岚的袖子，两个人都双眼湿润地仰望着小岚。小岚的气势立刻矮了一截…………这是很强烈的变化。就算是小岚，大概也拿这泪光闪闪没辙吧。嗯，这泪光闪闪或许对我也行得通，下次就拿小一来试试看好了。

「…………唔唔，我知道了啦！小翼！如果你对姊姊做出什么奇怪举动，我可不会饶过你！」

败给泪光闪闪的小岚。这也在我的预测之内。

「那么最后一组就是我跟小一。」

「……了解了。」

「我以为这是件值得更开心的事情？」

「哇——人家好高兴喔——」

「就照本宣科而言，不带感情是很完美的，就当作你是这样吧。那么，OMR例行第一届试胆大会就此展开。」

啪啪啪啪啪。

因为我的暗号而响起了如雷的掌声。虽然也夹杂着无心于此的掌声，但我不在意。

「……讲什么例行，明明就是第一届。」

虽然我也听到小一这样的吐槽，但我不在意。

「那么，请大家看看这张地图。」

我把地图发给各组。地图故意弄得脏脏破破的，营造出古老的气氛。

「路线就跟地图上面标示的一样。走过山路，横越墓园，把最深处的小庙里头、小一的丢脸照片拿回来……」

「这是什么让人拿东西回来的游戏啦！」

「灯光就只有每组一个的手电筒。虽然只有一条路，我想也不会迷路啦，不过万一迷路的话请大声呼救。欧拉同学应该听得到呼救声吧。」

「喂，不要把我当空气！学姊你放了什么样的照片在那里？」

「那是一种欣赏的乐趣。」

「……学姊。」

活动开始之前，小一就已经完全丧失干劲。可是，似乎察觉到了什么，他大叫：

「啊啊——！」

我对着愕然失色的小一问道：

「小一，怎么了吗？」

「就是因为这样……才要我拿掉护身符……甚至还送我项链当礼物……」

小一哆嗦打个不停。这反应太美好了，啊啊，又让我兴奋起来了。

「嗯，因为你那个护身符呀，会阻止幽灵不小心穿过你的身体或附身在你身上。但是…………那样的话恐惧就会减半，就无法由衷感受试胆大会的乐趣了，对吧？」

「为什么你总是要把事情搞得这么复杂啦！请把护身符还我！要是我被幽灵附身了，要怎么解决？」

「哈哈哈，船到桥头自然直啦。」

「学——姊——！」

小一的呐喊逐渐消失在森林之中。

……真兴奋。

「我们出发吧。」

出发的顺序决定好是我跟小一、小岚跟双胞胎姊妹、川村同学跟欧拉同学、真太郎跟小樱、美香跟典弘同学。

「……好。」

护身符被我抢走的小一用痛不欲生般的声音回应我。

「那么我们走罗！」

我跟大家打过招呼后，踏上通往墓园的山路。后面传来小岚的声音：

「小翼，你不要对姊姊做出奇怪的举动喔！」

「我会积极地妥善处理的。」

尽管通往墓园的道路多少有铺过，但地面还是有很多剥落的地方，要是不留心树根之类的东西可是很危险的。

我拿手电筒照着脚边，小一提心吊胆地紧跟着我。他的右手抓着我的袖子不肯放开……没收他的护身符果然是正确的决定，这才是试胆大会的乐趣所在呀。

「我说小一，你有没有感觉到什么？」

走了一段路之后，我问道。

「我有种毛毛的感觉……这里有什么东西在……这附近一定有！我们回去吧……」

「因为我没有感应能力，所以完全没感觉……你能帮我去看看，确认一下吗？」

我拜托小一。因为小一拥有灵魂出壳时可以看见幽灵这种颇为愉快的能力，要回应我的请托简直易如反掌……

「我不要！我死都不要！」

……想都没想就拒绝了我，完全不出我的意料之外。

「这样呀，真可惜。那么，我们就继续前进吧。」

「所以我说我们回去呀～～～～」

「提议驳回。」

我与小一走在一片漆黑的山路上。耳边听到的只有虫鸣声、风声，还有树叶摩擦的沙沙声。

「呜呜呜……我不要去啦……我——想——回——家——」

订正，还能听见小一的哀号声。叫出声音来，应该可以稍微分散恐惧吧。

「我看到墓园了，应该再走一下子就到折返点了。」

「总算到了…………哇！」

话都说成这样了，此时小一却发出惨叫抱住我。

「你怎么突然抱我？我会觉得很舒服的喔？」

任由小一抱着，我这么说道。嗯，我的身体也是满强健的吧。

「刚刚刚刚刚才，我听到『喵——』的声音，有『喵——』的声音！」

「…………喵——？」

「没错，就是『喵』……啊、啊啊，有东西正在闹我，有什么东西在我的脚边跑来跑去！」

「我没有看到呀……」

我拿手电筒照着小一的脚边，可是，照到的只有地面而已。

「可是就是有什么东西在呀～～」

看样子，可能是道本同学提过的小猫幽灵跑过来了。我总是在想，希望自己也有感应能力。道本同学说，我大概是个不管再怎么苦练也不可能改善、感应能力为零的人类。遗憾，真的好遗憾。

「那我问你，刚刚跑来跑去的幽灵现在在哪里？」

我询问大惊小怪的小一。

「唔，我看一下喔……哇，跑进来了！有什么跑进我的身体了！」

小一打了个冷颤。

「哇哇～～学姊学姊，有什么跑进来了！哇哇哇……所以我说过了呀！哇啊好痒好痒，感觉怪怪的！就跟小夜那个时候一样。哇哇～」

小一把身体扭来扭去。可能跟小夜同学那时候一样，被幽灵完全附身了。不过，这不是问题，现在最重要的是……

「…………小一，不知道为什么，你在这个时候看起来非带有魅力。」

「学姊别说傻话了，快点帮我想想办法呀！」

这份魅力是我还身为女人的时候望尘莫及的。不，也许跟以前的我相比较是毫无意义的……这是怎么回事？以前我也看过富有魅力的小一，可是跟眼前的小一简直是天差地远。

「我没办法替你做什么呀，我找道本同学来吧。」

我拿出手机……

「好像收不到讯号。」

「啊，这这、这该怎么办呀～～啊啊～～！」

还是一样，充满魅力、不停挣扎的小一。其实我早就已经确认过手机不能收讯，刚刚故意又表现出确认的样子，都是为了引出小一的有趣反应。

「啊、啊啊、呜哇！」

……太棒了。

「啊、啊、啊、嗯……啊啊…………………………………………喵——」

挣扎了一阵子之后，小一伴随着这个叫声，忽然趴到地上。

小一左看看右瞧瞧，用右手洗脸，然后舔了舔右手。我试着跟他说话，他却说：

「……喵——」

好了，开始了吗？

在脚边缠着我玩的小一……不对，是猫化过后的小一。可以叫做「小一猫咪」吧。喵喵喵地说着话，看样子小一猫咪很喜欢我——虽然我没有自己会讲猫语的印象。这跟小一被附身有关吗？小一的意识还能产生影响吗？我对此颇感兴趣。

我的视线从脚边的小一往上移动。

尽管现在的状况并非出乎意料……可是没想到真的会变成这样。

总而言之……

「我就知道会这样。」

啪。

我一边说出事先准备好的话语，一边弹了一下手指。

「喵？」

小一猫咪被这声音吓了一跳，跑离开我。

「报到。」

彷佛是跟小一换班一样，川村同学不知道打哪儿冒了出来。他跪在我面前高举双手，手上放着的是——猫耳发饰。

「没错，我就知道会这样，所以早就准备了猫耳发饰，我要把你变成完美的猫耳少女……」

「你到底知道会怎样啦！…………喵～喵喵喵喵。」

小一瞬间恢复清醒。因为立刻又遭到附身，所以应该是小一跟小猫正在争这个身体的主导权吧。即使如此，只有在要吐槽的时候才会恢复自己的意识，小一侬然是吐槽的榜样呀。

然而，只有瞬间清醒的话，是无法阻止我的计划的。

「啧啧啧。」

我一边说着，一边伸出手。小一猫咪正朝我靠近。虽然正确的说法是「附身在小一身上的猫咪幽灵」，不过把小一想成猫咪的这种想法比较好玩。

小一猫咪的表情混合着好奇与警戒，战战兢兢地接近过来。

……………………就是现在！

喀啪。

我把猫耳发饰戴到小一头上。

「哇呜——！」

小一猫咪大叫一声，再度往后弹了好远。

「啊，抱歉。」

我向小一猫咪道歉。虽然小一猫咪因为感觉到有东西套到头上而伸手去摸，可是因为那里平常就是有耳朵的地方，所以也就松了一口气，没放在心上。

「哦哦！」

川村同学忍不住发出感动的声音。

「哦——猫女～」

不知道什么时候，欧拉同学也出现了。

他们两个人都露出感动的表情望着小一猫咪。

「…………唔，这样棒是很棒没错啦……可是有四个耳朵呀。」

这是没办法的事……虽然有种功亏一篑的感觉。

然而，川村同学却……

「没问题的！这根本就是细枝末节！用心眼去看，一、两个耳朵算什么！」

真不愧是川村同学。

「我反而觉得问题在于没有肉垫跟尾巴。」

唔，也有道理。

川村同学缓缓拿出数位相机，按下快门。

「哇呜——」

小一猫咪因为突然出现的闪光而大吃一惊。

他轻快地跳呀跳的冲进路旁树丛，我赶紧安抚受到惊吓的小一猫咪。

「乖，别怕别怕，过来这边……那么，川村同学，你懂了吧？」

「是的，今晚我会把资料送出去。」

我们话一说完，道本同学终于到了。

「怎么了？我等很久都没看到人，所以就过来看看情况。大家也一心期待你们的到来……啊啊，甜心变成小猫咪了吗？」

「是呀，没错。应该是你很喜欢的那只小猫咪的灵魂吧………………我完全没料到居然会发展成这么有意思的情况。」

我注视着躲在树丛底下看着这边的小一猫咪：

「可是，应该不能这样持续下去吧。」

「要把猫灵赶出去吗？」

一边「咪咪咪」地叫着小猫的道本同学问我。

「这样好可怜呀，它应该是只什么都不知道的小猫吧？」

「嗯，我也这么认为。硬把猫灵赶走的作法一点都不美丽呀～」

「那该怎么办？」

「照老样子吧，就替这孩子完成未完的心愿吧。这样一来，这只小猫应该也可以升天了。虽然一开始我就想这么做，可是因为抓不到它只好放弃。现在难得有这机会，我想要有意义地利用呢～」

「嗯，就这么办…………因为这样听起来比较好玩。」

「没错，我赞成！这样应该可以拍到菲常赞的照片吧！」

真是的。

「好了，即使决定好大方向了，可是接下来要怎么做呢…………乖乖乖，来这边，别怕别怕。」

我一边试图松懈小一猫咪的警戒，一边低声地说。

「这里就交给我！」

川村同学向前跨了一步。

「哦，那就交给你吧。」

「那么…………我就知道会这样！」

川村同学高高举起右手，手上拿着的是猫咪最爱的猫食罐头。

「所以我说你到底是知道会怎样啦！…………喵～」

树丛中传来小一的声音。

「你看你看！很好吃喔！很有营养喔！」

川村同学把猫食罐头的盖子打开，放在地上。

「……喵？」

小一猫咪从树丛中探出脸来。

他一面抬眼看着川村同学，一面战战兢兢地靠近猫食罐头。

「呼呼呼，这小猫饿着肚子铁定不能升天！我想如果带这个会让猫咪疯狂、猫咪最喜欢的猫食罐头来，应该会碰到一、两只小猫。」

小一猫咪轻轻地伸出右手…………右前脚，碰了碰猫食罐头。

…………这是……又出现了……可爱到恐怖的地步。即使如此又如何？刚刚我也发觉了……小一看起来比平常更充满魅力。不，他平常就充满魅力没错。

就在我思考着内心疑问的时候，看到小一的川村同学已经全身颤抖。

然后……

「唔哦哦哦哦哦～」

他朝小一猫咪扑了过去。看样子小一猫咪的可爱已经让川村同学浑然忘我了。

「喵呜——————」

刷刷刷。

「哇————」

小一猫咪的呐喊与川村同学的惨叫响彻云霄，川村同学捣着脸在地上乱滚。

「……川村同学，你直接朝他飞扑过去可怎么得了呀。」

我对在地上抽动的川村同学说道。他脸上出现了好几条抓伤的痕迹。

「因为……看起来太美味了……所以……」

「什么叫做看起来太美味～…………喵——」

小一规规矩矩地吐槽……刚刚的猫咪还有小一，看起来确实都很美味。川村同学很明显已经神智不清了。

小一猫咪确定川村同学已经无法行动之后，慢慢朝着猫食罐头伸手过去。

「总之，应该不是食欲没有获得满足吧。」

眼前，把猫食罐头吃个精光的小一猫咪正在心满意足地舔手。

我觉得吃猫食罐头这回事，大概会带给小一新的心灵创伤。没关系啦，就算人吃了，应该也不会对健康有影响吧。

「那么，它在这世上到底还有什么未了的心愿呢……」

这个时候传来了一个尖锐的声音。

「哼，看样子轮到我出场了！」

「是呀～！」

「是呀～！」

这次出现的是小岚三人组。

她们似乎在不知不觉间就追上来了。可是她们冒出来的地方，是跟试胆大会的路线完全不同的方向，这是怎么回事？姑且不管这个，先跟她们说明现状吧。

「我说现在……」

「等一下！你不用说明也可以！虽然感觉好像有点一头雾水可是我已经懂了。」

不，你会这样说就表示根本不懂吧。

「我想想看喔，就是呀…………没错！就是你正在跟因为过度恐惧而变成猫的姊姊玩，对吧？」

「不是的，是因为小一被小猫的灵魂附身，所以我想让小猫升天。」

「…………我就知道是这样！」

抬头挺胸、自信满满的小岚…………还是老样子这么有意思。

「对了，你们为什么从奇怪的方向冒出来？你们刚刚出来的方向，应该不是试胆大会的路线吧？」

小岚听到我的问题，不以为然地摇了摇食指。

「哼，小翼，你不要以为天底下的事都会顺着你的意发展！因为我打算抢在你前面埋伏，好跟你交换以便跟姊姊同一组！」

「就是这样～不赶快过来的话就来不及了～」

「我刚有听到教练的惨叫声」

原来如此。所以即使是第二组出发的，她们还是比川村同学晚到。

「然后，现在小猫虽然吃饱了，可是没有升天。所以我们在思考接下来要替它满足什么愿望。」

「如果是这样，那就交给我办！呵呵呵呵呵。」

小岚笑了出来，然后大叫：

「我早就知道会这样——！」

小岚高高举起的手，拿着的是……狗尾草，俗称逗猫棒。因为还是夏天，所以穗的部分还是绿色的。

「早就知道～」

「会这样～」

跟着小岚的动作，双胞胎姊妹也拿出逗猫棒。

「所以我说——你们到底是早就知道会怎样啦！…………喵～」

哎呀哎呀，真是越来越好玩了。

「用这个跟猫玩的话，小猫两、三只一下子就搞定了！」

三个人朝着小一猫咪扑过去。

「………………小猫没有升天欸。」

拿着逗猫棒的小岚露出不知所措的表情。

应该已经玩腻的小一猫咪，感觉非常不高兴。

「呜哇————」

如果用真正的猫动作来形容现在的小一猫咪，应该就像是拱着背全身毛都竖起来、尾巴翘得高高的样子吧。如果不这么比喻而直接描述，就是小一趴在地上拱着背正在发火，这种怪异的情况。

总之，我先跟小岚说：

「我觉得你别养猫比较好。」

「我本来就喜欢狗！」

确实，那种过头的沟通方式或许比较适合狗。

先不管这个，总之小猫未完的心愿不是食欲，也不是玩乐。其他还有怎么样的愿望呢…………想着想着，我突然察觉到了。

该不会…………不，不可能的。但这样一来，也可以解释小一散发出来的异常魅力了。我试着向道本同学询问自己察觉到的事情：

「这该不会是…………猫咪在发情吧？」

「……发情？」

「母猫出生七个月之后，在接下来的三个月内就会逐渐性成熟。附身在小一身上的小猫，该不会就是对此有所遗憾吧？」

「原来如此……很有可能是这样。」

道本同学给了我一个肯定的回答。

「……哎呀哎呀，我就觉得猫化过后的小一不知道为什么有种奇妙的魅力，原来是这么回事呀。因为要四处散布费洛蒙。」

了解原因之后，我用力点头同意。是从什么时候开始的呢？解开谜题的心情总是很愉快。

原来如此原来如此，是因为发情了呀。

这个时候，一直静静听着我们交谈的川村同学小声地说道：

「意思就是……………………要让小猫得到满足，它才可以安心升天吧。」

听到他的声音，所有人的视线都集中到小一猫咪身上，其中川村同学与小岚的双眼浮现出危险的光芒。

「你们是想要怎样满足小猫啦！…………喵！」

面对彻底改变的周围状况，小一立刻吐槽。我觉得他靠着吐槽的本能发言的次数越来越少了，是不是小猫想要取得身体的主导权……

总之，有必要一试。

「过来。」

「喵～…………学姊你在想什么呀…………喵喵…………学姊！…………喵～」

虽然到处都混杂着小一的清醒神智，可是感觉已经像是风中残烛了。看来动物的本能果然是无法战胜的。小猫对于欺负过它的川村同学与小岚——虽然他们两个人丝毫没有要欺负它的念头——十分警戒。不过，小猫听到跟它要好的我「来来来」地叫它，就慢慢走了过来。嗯，真可爱。

再一点点、再一点点……就在我的手就要摸到小一猫咪的时候……

「不可以————」

传来了小岚的喊叫。

「呜喵————————！」

突然的巨大声响让小一猫咪吓坏了。大叫了格外响亮的一声后，全力狂奔消失在茂密森林的深处。

再一点点，我就能抓到小一猫咪的……

「小岚，你突然在鬼叫什么？看吧现在小一猫咪跑了。」

「你想把姊姊抓起来对他做什么？」

我老实地回答这个问题。

「总之，就是完成他欲求不满的愿望吧。」

「不要呀呀呀呀呀，太肮脏了太肮脏了～～～～！如果非做不可，那就由我来做！」

依然是老样子语无伦次的小岚。

「我我我！由我来做～～！」

手忙脚乱闹哄哄的一片。小一猫咪应该已经跑到满远的地方去了吧，真是麻烦，该怎么做才能抓到他……

「请问……发生什么事惰了？虽然我是不吃惊你不只会吓别人还会搞到出乎大家意料啦。因为我听到好几种不同叫声，是不是再往前走一点就会有吓人的陷阱了？」

有人对着正在脑海中拟定小一猫咪捕捉计划的我说话。这声音来得突然，我回头一看，原来是小樱跟真太郎。

连小樱那组都追上来了吗？看样子，现在的状况已经不是在进行试胆大会了。

「总之，现在事情发展成让人非常高兴的情况，看起来试胆大会是终止了。」

「这还……真是可惜呀。」

虽然光看表情一点都不像可惜的样子，不过因为都到说出口的地步了，小樱应该是颇感遗憾吧。

「高兴的情况是什么意思？」

一直没有开口的真太郎说道。

「嗯，这是因为……」

「……就是这样。」

「事情又变得不得了了呀。」

「嗯，虽然你们没看到…………可是小一猫咪真是可爱到恐怖的地步。不只外表可爱惹人怜，还散发出源源不绝的费洛蒙。」

「这下子该怎么办？」

「总之，我想替小猫完成未完的心愿，好让它安心升天，亲爱的小樱。因为硬超度它升天的话，它就太可怜了。虽然没有我做不到的事情，可是依照正常程序、了却心愿升天才是最美丽的。」

道本同学以一如往常的态度回答。

「…………可是……那个……未完的心愿是发情，也就是性欲的意思吧？」

「嗯，说得没错。」

「…………那要怎么样才能了却这个心愿？」

小樱提出最理所当然的疑问。

「就跟你想的一样，我想是错不了的。你瞧，小岚可是干劲十足呢。」

我把视线投向小岚。

「呵呵呵呵这样一来的话…………我只能使用我封印起来的舌技了。因为事态紧急，姊姊应该会原谅我的……」

……他铁定不会饶过你吧。

「真不愧是小岚，我得好好朝她的积极态度看齐才行……」

「嗯？哎呀，樱樱你是什么时候来的？」

小岚这才第一次发现小樱。

「我刚到不久……请问，你说的舌技是什么意思？根据对话的脉络，我觉得我好想学会喔。」

哦，着眼的重点放在舌技吗？果然是小樱，为了必爱的人，对于自我成长总是全力以赴……不知道从什么时候开始，我就觉得她的思考模式跟小岚似乎还挺像的。

「呵，真拿你没办法。因为樱樱不是外人，所以我就把用上辈子跟这辈子的经验与知识研究出来的必杀技传授给你吧！」

「麻烦你了。」

虽然我觉得在年纪上这两个人好像相反了，不过小樱原本是个茧居族，朋友也很少，所以应该很缺乏那方面的知识吧。反过来说，小岚有前世记忆这个基础，那些知识、技术都很丰富。小岚可能是最适合让小一猫咪安心升天的人才。但是，因为我预定要让小一染上我的颜色，所以这工作还是得不假手他人。

嗯，虽然是刚刚才想到的…………所谓身为床第高手的处女，到底会变成怎么样呢？

就在我思考这回事的期间，大家所进行的对话，其实意义非常深远。只是，似乎不该在真太郎面前交谈的样子。他露出有点烦恼的表情，全身僵硬。虽然就我来说这很有趣，全然不是问题。

「真太郎，真是太好了呢。」

我对真太郎说话，企图让他冷静下来。

「嗯……唔……」

一脸烦恼的真太郎低声回应。这种情况的确很难有什么反应吧。

总之，把话拉回主题吧。刚刚的方向虽然有趣，但这样下去可就会讲到无话可说了。

「啊，很抱歉在大家这么高兴的时候打断大家，不过现在要讨论重点了。那么，我看这样好了，就让最先抓到小一猫咪并且驯服他的人，得到让小猫升天的权利吧。」

「明白了！」

「真没意义。」

「好，了解！」

「虽然搞不清楚～」

「不过我们懂了～」

「呵呵，我的心脏在狂跳呀。甜心，你等着吧……现在应该说小猫咪，等着吧。」

大家都是为了这样才产生干劲的吗？不知道为什么双胞胎姊妹也混在里面。

「小翼学姊，你说这种话好吗？」

川村同学的斗志熊熊燃烧，小一猫咪危险了。

川村同学把他背着的包包给我看。

「我就知道会这样，早就准备好了。」

「啪」的一声，川村同学用力打了一下背包。

哗啦哗啦。

包包开了个洞，里面的东西掉了出来。

众人的视线无言地集中到掉落出来的东西上。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

……………………小一猫咪陷入空前危机。

「请问……那不算犯罪吗？」

小樱一脸正经地插嘴进来。如果不是跟真太郎在一起，她就要变成负责吐槽的角色了。她对我们来说，是个老是状况外的重要人物，尤其是在小一不在的这个时候，更显得弥足珍贵。只要真太郎再多说一点话，小樱应该就会变成吐槽的角色了吧……不过这个商量大概是不可能成立的。

「散发着无尽的犯罪气息，实际看起来似乎不可能通关成功的东西多得很，不过好歹勉强过关了，应该没问题吧。」

…………大概是吧。

「总之就先进行搜索吧，得在小一猫咪抓到病菌带原者之前找到他。」

「病菌带原者………………是说老鼠吗？」

小樱问道。

「嗯，万一抓到老鼠咬下去的话，小一的健康就会出问题。」

因为我那个身体是在都市长大的，这方面的免疫系统似乎很脆弱。

「……听起来好像很危险。」

「对吧？所以说，我们必须快点抓到小一猫咪。那么——大家散开！」

我的指令一出，众人立刻从眼前消失无踪……由于能做什么特别行动的只有川村同学跟欧拉同学，其他人也就渐渐往四处散开。

「姊姊～～！我马上就去救你！」

「马上！」

「去救你喔～」

「小猫咪你要等我喔，我会让你美丽地升天的。」

最后，真太郎开始行动了。

「……那么，我们也走吧。」

「真太郎大人！你也要去吗？难道你有了我还不够满足吗？虽说山城同学真的是很有魅力没错啦……」

「不是的，我抓到他之后，会交给小翼学姊的。」

「……这我就放心了。说得也是，我们得报答小翼学姊的恩情才行。」

「是呀。」

就这样，大家去搜寻小一猫咪了。

那么，我也去找吧。因为我要是动作不快一点，就很多层面来说，小一的身体都会有危险。嗯，出发前我得先准备好…………我拿出因为早就知道会这样而事先备妥的秘密武器。

就在我正努力寻找着小一猫咪的时候…………听到了一声非常走投无路的大叫。

「呜哇小一你到底在干什么！喂！快点清醒！」

「喵～～」

「哎呀呀，最近的年轻人还真是积极呀。」

这个声音……是最后一组出发的美香跟典弘同学吧。

我拨开树丛朝喊叫声的方向前进，走一段路之后树丛突然没了。我走到了原先我们走来的那条路。

走出树丛，确保视野清楚的我所看到的是…………压倒在典弘同学身上的小一猫咪，他正不停地舔着典弘同学的脸。

「哎呀，小翼同学。你怎么会在这里？」

注意到我的出现，美香还是老样子，稳重大方地问我。即使碰到这种紧急情况（对典弘同学而言），她也还是没变。

「我正在寻找在那边的小一。」

我看着维持着跟方才同样姿势狂舔典弘同学的小一猫咪。

「哎呀我的天呀……可是，小一为什么会变成这样？」

「唔，这说来话长…………总之现在事情严重了！」

「这我知道————！所以，你们别顾着在那边讲话，快想想办法啦～～～～！」

典弘同学想尽办法要逃离压在他身上的小一猫咪。可是，他却没办法拉出身体。

他没有办法使尽力气把牢牢趴附在他身上、现在是个女生的小一拉开吧……真是个绅士呀。

我对着颇有绅士风度的典弘同学开口。我要效法典弘同学，也要充满绅士气质……

「不，如果因为情况紧急只能提供不完整的资讯，还不如慢慢地、确实地静下心来把所有资讯都告诉你们比较好。这就是，所谓绅士风格的行动吧。」

「我管你这么多～～～～～～！」

死命挣扎的典弘同学与乱舔一通的小一猫咪。嗯，看这举动，小猫似乎已经完全取得小一身体的主导权了。果然，就算是小一也赢不了动物的本能。

「可恶！你是故意的吧！故意这样整我！」

典弘同学看着这边，似乎只有脸部能够避开小一猫咪的行动。现在典弘同学唯一能做的，就是死守自己的嘴唇。

嗯，确实是故意的没错…………即使如此…………真是有够好玩的。

「美香，我跟你说，现在的情况就是……」

就在我慢条斯理地报告现状的期间，小一猫咪从典弘同学的脸颊一路舔到嘴唇附近，典弘同学则死命转头避开。

「……………………就是这么回事。」

「这还真是………………不得了呀。」

「我才是最不得了的人呀呀呀呀呀呀！」

我问不得了的典弘同学：

「典弘同学，你来之前吃了什么东西？」

「为什么要问这个？」

「你别管这么多，告诉我就是了。」

「我、我正在吃青花鱼罐头的时候，小翼学姊就叫我出来了。」

「…………原来如此。」

就算是这样，他在吃青花鱼罐头呀。一个男生独居还真可怜。

「你不要在那边原来如此，快叫他停下来——————————！」

典弘同学悲痛地呐喊着。

这时候，小一猫咪的舌头终于顺利逼近典弘同学的嘴唇……

大概是狠狠舔过之后满足了吧，小一猫咪消失在树丛中。

剩下的就只有说不出话、变成尸体一般的典弘同学。

「哎呀，总之，就是……怎么说呢，活着就是难免会碰到这种事。」

「……………………」

「而且，我想初吻是跟小一的话，应该是非常值得庆幸的事情。」

「………………让我静一静。」

从他的反应看来，这果真是初吻。这样一来，他初恋跟初吻的对象就都是小一了。

「那么，你就加油吧。美香打算怎么办？」

「如果只有一下子，我就去追他吧。」

看着倒在地上呈现「大」字形的典弘同学，美香这么说道。

「嗯，你还是留下来好好安慰典弘同学吧。」

「了解。」

那么，走吧。

我开始朝小一猫咪消失的方向奔跑。

玩笑开得是不是有点过头了？虽然非常有越。

……姑且不管这个，为什么我没有涌现嫉妒的感觉呢？是因为那是我的身体？还是因为我喜欢典弘同学？还是因为我认为那是小猫的行动，而非出自小一的意志？还是因为好玩？

…………这些全部都是原因吧。看样子我的思考模式果真异于常人。因为也没有觉得特别头痛之处，所以我倒也没放在心上。

找到了。

在那之后继续追踪的我，发现了在树林缝隙间小跑步移动的小一猫咪。

好了，慢慢靠过去………………我蹑手蹑脚逐渐缩短与小一猫咪之间的距离……

「呵呵呵呵呵呵。」

黑夜中传来诡异的笑声，小一猫咪吓了一跳，停下脚步。

「……我已经懂了，为什么小猫会这么提防我。」

我有印象小一猫咪似乎是在生理层面对这个人颇感厌恶的样子。

「对！就是因为外在的样子差太多了！既然如此，那让外表更接近猫咪，小猫应该就会放松戒心了吧……吓！」

有个影子随着吆喝从树上跳下来。当然，那影子就是川村同学。

纾解了双手双脚落地的反作用力，运动能力依然过人。可是让人瞠目结舌的地方不是这里，而是川村同学此刻的外型。

川村同学趴在地上，抬起头来，然后说道：

「来吧，投入我的怀抱吧……」

头上戴着猫耳的川村同学不怀好意地微笑着。

「呜喵呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

发出前所未有的最打叫声之后，小一猫咪一溜烟地逃走了…………这可真是……惊人呀。我无法想像川村同学头上戴着的东西，跟小一头上戴着的东西是同一种物体。因为使用者不同，观感也会改变…………猫耳发饰真足个可怕的东西。

如果这也会变成小一的心灵创伤就好了。

「…………为什么——————！」

川村同学的声音晚了一点才传过来。

头戴猫耳的御宅族在暗夜中咆哮的画面，有种「身为人类这个人已经完全没救了」的感觉。因为我真的看不下去，所以决定快点去追小一猫咪…………我衷心期望，这个夜晚的此情此景不会出现在梦中。

我才跑出去追小一猫咪，视野就突然一片开阔。应该是有棵大树倒了而空出来的空间吧，原本覆盖天空的绿色天井出现了一条缝隙。

淡淡的月光温柔地洒在倒地的树木上。然而，月光照耀着的并非只有大树，还包括树木上面一尊美丽的半裸雕像。

我对着那尊动也不动的雕像说道：

「你有看到小一猫咪吗？」

「有呀，小猫咪往那边走了。」

「谢谢………………对了，你这身打扮是怎么回事？」

我对半裸的雕像……也就是道本同学问道。他连姿势都摆得好好的，看起来非常美丽。他应该是特地选择这片看得到夜空的空地吧。月光洒落在道本同学的肉体上，形成一幅非常具有幻想风格的图画。现在的道本同学，甚至散发出一种神圣庄严的感觉。

「我本来是打算用我的美丽引诱小猫咪靠过来的…………没想到他完全没把我看在眼里。」

这又是一个创意独到的抓猫方法。

「因为我一贯的主张就是，真正的美丽可以超越万物…………不能引诱小猫过来，就表示我的美丽还不够完美无缺。」

说完，他大大地叹了一口气。

「蚊子呀，我能吸引到的就只有你们了吗…………看样子，我还得在这条追求美的道路继续前进才行。」

只要散发出二氧化碳，蚊子都会飞过来的吧……这种不识相的事情还是别说吧。道本同学的美丽连蚊子都了解，此时此刻，人类的美丽已经超越种族的藩篱了。

「不不不，你放心吧。现在的你正在散发非常大量的费洛蒙，是蚊子它们不好。」

「是这样吗？」

「嗯。我不会说谎骗你的。那么，我还急着去找小一猫咪，先走了喔。」

「嗯，加油喔。」

「站住——不要动——————」

「站住～」

「站住～」

跟道本同学分开之后没多久，我知道大闹集团要过来了。

「可恶，跑到哪里去了…………讨厌，真是够了！」

跑过来的小岚停下脚步。

「菜菜觉得是那边。」

「穗穗觉得是那边～」

「我觉得是这边……」

三个人指着三个不同的方向。

「…………」

「…………」

「…………」

「剪刀、石头、布！」

「菜菜赢了～」

「可恶，那就走那边吧。」

…………分工合作的效率看来还挺高的。不，这也是说出来不识趣的话吧。

三个人朝着猜拳决定好的方向跑去，可是，小岚却紧急煞车。

「…………那是，什么？」

小岚不知道为何突然生起气来。

「我说你呀！给我在那里好好坐着！」

小岚朝着空无一物的黑暗开始说教。

「请你识相点好吗？试胆大会早就停止了没有了啦！最重要的是，不要再说什么『还我命来～』这种老套台词了，一点都不恐怖！你以为这种行为就可以让我吓到紧抱姊姊吗？拜托你有点羞耻心好吗！」

……我觉得我似乎可以看到跪坐着惭愧得抬不起头的幽灵身影。

「无论如何，如果要在日本当幽灵，一定要更加重视气氛才行。真是的，你的外形也太完整了啦！你要尝试着让自己变成会发出『呼咻咻』这种完整音效的幽灵呀！那边不就有一个吗？有个嘴里一直在『呼咻咻』的家伙！你也发出这种音效看看！」

嗯，小岚似乎正在跟幽灵好好地进行沟通。

「咦～这就是幽灵吗～？我第一次看到欸～」

「我觉得好像有点模糊欸～晚安！」

一如预期，双胞胎姊妹好像也稍微看得见了。道本同学说得对。就是因为道本同学说过「虽然看见幽灵的方式因人而异，不过只要请幽灵他们多努力，那么除了小翼之外的人，应该都可以感觉到有什么东西在吧」，我才坚决要办这场试胆大会的。

…………可是，就算是进行试胆大会，我也没想到会出现对幽灵说教的场面。

我一边看着依然持续在说教的小岚，一边这么想着。

「真是的，所谓的物以类聚呀。你到底当几年幽灵了？我真想看看你的老板长什么样子……咦？老板就是你？最近的幽灵素质也降低了呀……」

不知道为什么在大放厥词的小岚。不过，说着说着，她的视线忽然往上移动。

「……嗯？有个人一边发光一边往上飘走了。刚刚那是什么呀？」

「好美喔～」

「好美喔～」

从双胞胎姊妹的反应看来，似乎是非常美丽的景象。

「……嗯？升天了？为什么？因为被美少女一骂太过感动所以安心升天了？」

…………看样子也是有奇怪毛病的幽灵。

「唉，这也是没办法的吧，因为我实在是个完美到不行的美少女。」

这种情况，是一句「没办法」就能了事的吗？

「嗯？刚刚是什么？…………请我再给你一次机会？真是厚脸皮呀。不过算了，我就再给你机会吧。这附近有个个子非常高大的人，还有一个娇小可爱的人在走动，我们就去吓唬吓唬那两个人吧。啊，我是个多么替朋友着想的人呀。那么，你快行动，不要打瞌睡了！」

小岚她们呼朋引伴地开始行动了。因为我看不到，所以是用猜的。

…………总之我就先跟着她们吧，感觉这样还挺好玩的。而且，这附近我都仔细找过了吧，接下来就只能等待小一猫咪自己现身了。

「来了来了，准备好了没？」

发现真太郎与小樱这组的小岚压低声音说道。现在我稍微离开一点，观察着情况。我想办法占到了一个小岚与小樱他们两组人马都无法看到的位置，可是，他们的声音我只听得到一点点，是不是再靠近一点比较好？不过被他们抓到的话可就惨了。被抓到的话，这美好的活动说不定就告吹了。

「好，那么我一下指令，大家就扑过去。」

小岚说完，开始计时。

「三、二、一，行动！」

风呼呼吹过，几秒后传来惨叫。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小樱紧紧抱住真太郎。从旁人看来应该很像是因为害怕幽灵而出现的行动吧。但是，我看到了。幽灵飞出去的那一瞬间，小樱的双眼闪过宛如老鹰发现猎物般的锐利神色。所以这完全是演技，不过，是非常完美的演技。

真太郎的表情看起来极为幸福。

然而，这时候却传来小岚破坏一切的声音。

「给我等一下！你们为什么升天了！等姊姊恢复正常之后你们要再来吓我们好让我抱住他呀，喂喂喂你给我等一下啦！」

小岚的声音十分焦急，看样子那些幽灵开始升天了。为什么呢？

「你们说什么？『我们的心愿达成了』？『我们觉得很充实』？『觉得感动』？『想要快点投胎转世交个女朋友』？我才不管你们升天的原因是什么，现在不是笑得那么灿烂升天去的时候啦！我不是说了吗？给我等一下等一下啦！笨蛋！」

站起来的小岚朝空中乱抓一通，大概是想抓住升天往上飘的幽灵的脚吧……好厉害喔，她连幽灵都抓得到吗？

「小岚，你在那里做什么？」

小樱的话语带着微妙的凶气。可能是气氛正好的时候却被打扰，所以有点生气。由于她还是老样子面无表情，所以真相如何也不得而知。

我这时现身应该就没问题了吧。

「哈哈哈，真是太棒了呀！小樱还有小岚都很棒。特别是小岚，你居然能让成群的幽灵一起升天……太厉害了。」

我拍着手出现在小岚他们面前。

「你很烦欸！」

用全身表现出惋惜的小岚。

「明明我打算要他们出来吓人，然后抱姊姊抱个过瘾的……」

可是抓到小一猫咪的话，要抱多久都可以呀。只要一集中在某件事情上，就会把其他事给忘得干干净净……真像小岚的风格，好让人开心呀。

这个时候，我听到了一个耳熟的声音。

「……喵！」

一往声音来源看过去，就看到正睡眼惺忪地看着我们的小一猫咪。不，我要订正一下，应该是小一猫咪正睡眼惺忪地看着我，这样说比较正确。

那个小一猫咪，大概是做了坏事，衣服已经破破烂烂的了。下次我就送替换的新衣服当礼物吧。

不只是衣服，身体看起来也很凄惨。因为四处窜逃得乱七八糟，应该很疲累才对。差不多该让事情结束了吧，这件让我十分享受的事情。

「来来来。」

我朝小一猫咪伸出手。

「喵——」

小一猫咪犹豫着，慢慢朝我这边靠近。

「不可以去那边！来这边来这边～别怕别怕！来来来。」

小岚也不服输地呼喊小一猫咪。

这是我跟小岚的最后决战。

可是，结果从一开始就很清楚了。

呼喊小一猫咪的这场比赛……赢家当然是我。

走近我的小一猫咪……一边喵喵叫着，一边靠近我的身体。我一伸手摸他的头，他的喉咙就发出咕噜咕噜的声音。

呵……真是天真可爱呀。

「什、什么！」

小岚大叫。

但是，小一猫咪露出着迷的表情紧紧贴着我。

我抚摸着小一猫咪。眯起眼睛喵喵叫的小一猫咪，我一边展示这感情要好的模样，一边对小岚说道：

「总之，就是这样罗，我赢了。」

「什、什么！」

「小翼学姊好厉害～」

「好厉害～」

「…………太好了。」

「啊，真太郎大人！刚驸……你是不是看山城同学看得入迷了？…………我明白了。看样子，我还没有完全掌握到真太郎大人的喜好…………不过，你放心吧，从今以后我会戴上猫耳，不管任何愿望我都会替你实现！」

不甘心的小岚，敬佩我的双胞胎姊妹，放下心来的真太郎，以及下定了美好决心的小樱。

不久，随着小岚叫声的导引，其他人也聚集过来了。

「小翼学姊真行。」

你也很行呀，头上居然还戴着猫耳。虽然大家好像都装作没看到。

「哦！小翼真厉害～」

「美少年加上猫耳美少女，嗯！好美的一幅画呀。」

「哎呀哎呀真是的，好让人嫉妒呀。」

所有人都到齐了……除了典弘同学。

「美香，典弘同学人呢？」

「他回去了，他好像……非常苦闷的样子。」

他的脑海中，应当是在光明正大地播放「童年玩伴的男生抢了初吻，可是对方同时也是初恋的女生！」的情景吧。他还是老样子为人正经呀，这就是他有意思的地方。

「所以，也就是说，现在要来让小猫完成心愿……」

「啊——放开他～～你要对姊姊做什么～！要完成心愿就由我来！」

话才讲到一半就被小岚打断。

「我说呀我说～小岚～」

「冷静点呀～～」

「是呀是呀～～输了就要服输～」

双胞胎姊妹与欧拉同学制伏了小岚。我缓缓地对小岚说：

「小猫喜欢你还是我，这可是一目了然。而且一开始不就说好了，最先抓到小猫的人就可以获得帮它升天的权利吗？」

「唔唔。」

即使不肯死心的小岚靠过来，还是没有引起小一猫咪的任何反应。看样子他已经迷我迷到心情大好了。

「而且你看看，看看小猫这副为我着迷的样子。我跟小猫第一次见面时，也没有立刻就跟小猫处得如此融洽。那么这是为什么？为什么我能跟小猫变得这么熟？这是因为爱呀！因为身体的主人小一把感情传递给小猫了！」

「可恶……呜呜……我输了…………这次我彻底输了。」

小岚顿时跪倒在地。

「你能理解真是太好了……那么，这次我一定要让小猫升天。」

我一边摸着磨蹭我脸的小一猫咪的头，一边说道。

看到这一幕的小岚，一开始虽然乖乖的，可是慢慢地全身颤抖起来。接着……

「呜呜……我还是没办法——！不要呀——呜哇——放开我——！」

小岚再度遭到制伏。

「嗯，小岚就拜托你们了。」

我对制伏小岚的三个人说。

「好的好的～」

「了～」

「我了解了。」

好了，现在开始才是重头戏。

「那么，你们就在这里等一下吧。」

我带着小一猫咪进入树丛。

「好！祝你顺利！」

「请好好努力，我会替你加油的！」

「不要呀呀呀呀呀呀！」

「小翼学姊～」

「虽然我搞不清楚是怎么回事不过你要加油喔～」

「因为我受到小翼的照顾，所以我替你加油。」

「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

众人的声音送走了我们。嗯，人应该要有的就是伙伴呀。

这个时候，小一在紧要关头恢复了意识。

「等一下…………喵！…………应该有其他的方法…………喵喵喵～」

哦，真有毅力。不过，已经太迟了。

干劲十足的小猫，还有表现出厌恶的小一。

可是，不管小一多么讨厌这一切，小猫就是紧紧黏着我不放。

我在树丛中即将要看不见众人之际，满脸笑容地举起了手。

「那么——」

然后我开始自言自语。

………………………………………………………………………………………………木天蓼真的很吸引猫咪呢。

不久，小一为了逃离我开始拔腿狂奔。我跟在他后面慢慢地走。

走过好几个树丛之后，我看到跟大家会合的小一。

「呼……呼……呼……」

大家无言地凝视着呼吸急促的小一。

就在这片有些奇怪的气氛之中，彷佛替众人的心情代言一般，有人开口了。

「小一………………小猫升天了吗？」

「…………升天了。」

面红耳赤的小一回答了川村同学的问题。

沉默再度笼罩。

「………………………………………………………………………………你们进行到什么地步了？」

接着，川村同学问了每个人都想问的问题。

听到这个问题后，小一大叫：

「我要行使缄默权！」　　

交换日记

7月24日（六）

今天，大家一起参加试胆大会。…………说要带我去常去的好地方而要我跟着去…………结果是学姊常去的墓园。虽然我有很多话想说，像是「为什么要办试胆大会」、「为什么常去的墓园会有奇怪的东西」等等，可是因为没有机会所以我只说了一个………………算我求你，请不要再瞒着我搞些奇奇怪怪的阴谋了。

还有，以后禁止在试胆大会找真正的幽灵来！这一定、一定～～～～～～～～～要禁止！真是够了，为什么这种理所当然的事情还要我来叮咛……

因为小猫附身在我身上，所以真正的幽灵没有吓到我…………可是这也有另外的苦头。我的衣服变得破破烂烂的…………还吃了猫食罐头。

就味道来说，完全没有味道可言，一点都不好吃。

不过，唯有能让小猫升天这点是值得高兴的。达成小猫心愿的方法还有先前的过程实在太差劲了，所以给个零分…………拜托饶了我吧。

我很累很累，回到家洗完澡之后马上就睡觉了。

所以，这日记是早上写的。

这么说来，我作了一个非常不舒服的梦。阿宅他带着猫耳……呜哇哇哇哇，一写我又想起来了，让我全身都起鸡皮疙瘩。为什么会梦到这种东西——差点就要造成心灵创伤了。其他还有阿典

PS

从那个时候开始我就没有印象了。大概是从我因为小岚大叫而逃走的时候开始吧，一直到最后被学姊抓到。该说是我输给了小猫的本能呢，还是我放开了自己的意识呢，或者是我已经死心了呢。

然后…………就在我没有意识的时候…………学姊对小猫做了什么？

家人与我

「爸、妈，今年夏天你们有办法休假吗？」

久违的全家四人共进的晚餐正在进行，我突然开口说道。因为我们家的晚餐和小一家不同、非常安静，所以我的声音听得清清楚楚。虽然小一家热闹的用餐时间也很好，不过就我个人来说，静静的晚餐也别有滋味，也并不讨厌这样。

父亲放下筷子，问我：

「嗯，可以呀，因为是放暑假嘛……怎么了吗？」

这样呀，真是太好了。

「嗯，那你有没有计划趁着休假，夫妻两个人一起去度个假？」

「不，我没这种计划。我想在家里悠哉地度过，很久没这样了。怎么了？」

「你们两个不要去哪里玩吗？哥你也消失在某个地方的话我会很感激的。」

我放下筷子对全家人说。

「小翼，你的意图让人一头雾水的程度比平常更严重了吧？」

「妈，小翼的习惯就是开场白莫名其妙。我想让她再说下去就能知道她的意思了。」

哥哥对母亲说道。没错，这种拐弯抹角的说话方式是我的习惯，我不打算改过。

我对转变为听话模式的家人开口说道：

「我说，大家呀……」

我看了在场所有人的脸一遍之后，说道：

「爸妈想不想抱孙子？」

「………………………………………………」

「………………………………………………」

「………………………………………………」

三个人听懂我的意思之后稍微考虑了一下子……

「孩了的妈，我们就独自去旅行吧，好久没去了。」

「好呀，亲爱的。要去哪里好呢？」

「我也找地方出去玩吧。」

嗯，我的家人这么好沟通真是帮了大忙。我对着一眨眼就团结一致的家人补充说道：

「这样很好，放假的时间请让我来决定。」

「为什么？」

父亲诧异地问我。

「这是秘密，总之…………是件我想要再三详加考虑的事情。」

一边说着，我一边露出微笑。现在我的脸上，虑该正浮现出小一说他很讨厌、我在别有所图的时候……会出现的笑容吧。实际上我确实是在图谋着什么。

一边看着开始讨论假期计划的家人，我在心中低声这么说道。

……好了，越来越好玩了。




学姊的家与我





烟火大会与我
「哎呀哎呀，真是婀娜多姿呀！太棒了！现在我正在仔细玩味生而为男人的喜悦！因为我竟然能看到这么美丽的景象！」

「你说到底是哪里的哪个人本来是生而为男人的？」

化为浴衣美女的小一似乎有些厌烦地说道。

「哈哈哈，这就别在意了啦。这件浴衣，跟你真的很搭。」

穿着浴衣的小一，太赞了，真的有够赞。

小一的浴衣以白色为底，点缀着可爱的红花。非常凉爽，跟小一很配。腰带是浅红色的，手拿小布包跟高齿木屐的带子也是同一个颜色。

而且，跟平常不同的地方完全一目了然，就是盘起头发这回事。露出来的后颈部其实非常有魅力。

「……谢谢夸奖。」

小一表情有些困扰地如此回应。为什么？我明明是打从心底夸奖的呀。

「怎么啦？」

「虽然这是一件重复过无数次的对话，可是我仍然觉得有点怪怪的。」

原来如此。

「呵，或许就是会这样吧，因为我是在极力夸赞自己原本的身体呀。不过，仔细想想，我太没有仔细看过自己的模样了，因为只要不用镜子，就没办法看到自己。特别是我这种人，除了最低限度的打理仪容之外，根本就不照镜子。

以女生来说，我大概不能算是个常常补妆的人吧。」

嗯？小一看着我的眼神似乎充满遗憾。

「你这眼神是在说……你曾经想看我化妆的样子吗？」

「是这个意思没错。不过就算我说了也不能实现，所以我不会说的。」

「现在我已经准备好要回应你的心愿了……」

「不用了！」

「是喔。总之，因为以前我就是那个样子，所以我现在觉得这个气质彻底改变、原本属于我的身体，已经跟我完全没有关系了吧。」

听到这句话的小一点了点头。

「的确是这样，自己的脸本来是什么样子，真的会不太记得呢。虽然我清楚记得学姊的脸，但对自己的脸没什么印象。」

「而且，虽然那个躯壳确实是我的没错，但能够发挥出这么多魅力，都是因为灵魂换成了你。所以，我认为你就坦率接受所有人对你的赞美之词就好了。　」

「你不觉得这就等同于在说我很娘娘腔吗？」

「我只是在说你非常有魅力而已。」

「…………好啦，我知道了啦。学姊这样说那就是这样吧。我决定我要努力这么想就好。」

「你就这样办吧。听到别人称赞就觉得不真实，你不觉得这是在亵渎赞美你的人吗？只要你坦率地接受赞美，大家都会觉得开心的。有人称赞你的时候，你就笑着回答『谢谢夸奖』就好了。」

「我知道了。」

「那就再来一次……这件浴衣，跟你真的很搭。」

我重复刚才说过的话语。

「嗯，谢谢夸奖。」

这么说完之后，小一露出笑咪咪的表情。倘若这是少女漫画中的一幕，小一的周围应该会开满花朵吧。看到这个样子的小一，我……

刷。

「哇——！干嘛突然抱我啦！」

「哎呀，因为我发觉你实在太可爱了，所以忍不住抱紧你。老实说，这真的是无意识的反应……看样子，你刚刚好像又迈入另一个新的阶段了。」

「明明是你硬逼我迈入的！最重要的是，请你快点放开我，大家都在看了啦！」

「要怎么对待我的身体，应该是我的自由吧？」

「所以我说，学姊为什么要这样，讲话变来变去的！」

「因为这样比较好玩呀，特别是你的反应。」

「……………………………………………………」

无言以对的小一，死命想要摆脱我的拥抱。他似乎生气了，开玩笑就开到这里好了。虽然小一发火的表情也很棒，不过如果老是这种脸的话就太可惜了。

「对了，这件浴衣是哪来的？」

我们刚刚互换身体的时候，虽然已经互相交换过衣服了，可是那些衣服里面应当没有浴衣才对。说是交换衣服，其实并没有感觉他在活用我的衣服。因为里面没什么有女人味的衣服，会这样也是没办法的吧。

小一非常适合有女人味的装扮。所以，婆婆跟小姑两个人好像采购了很多女装。然后，在「要习惯当个女生，就要穿有女人味的服装！」这个正当理由下，把小一当成可以换衣服的人偶大玩特玩。

多么美好呀。

「因为我没有浴衣，本来也不打算穿的，可是不知道为什么妈妈跟姊姊都准备好了，硬是帮我换上。」

一脸想不透原因的小一……要说为什么，当然是因为我先去就已经告诉过婆婆跟小姑今天的事情了。

「而且这件浴衣呀，因为我的尺码跟姊姊还有妈妈都不一样，所以好像是妈妈新做给我的。她第一次看到这个身体穿上浴衣，很高兴的样子。」

哦，是亲手缝制的吗？婆婆就跟外表给人的印象一样，是个很有女人味的人。因为跟婆婆很像，所以小一充满女人味也是理所当然的吧。

「即使如此……人还是多了不少呀。」

「是呀。」

我眺望着流向车站的人潮。人潮之中，零星可见几个穿着浴衣的人。

今天是广川的烟火大会。使用广川的河川地举办的大型烟火大会，是个吸引许多来自外地的观光客的大活动。摊贩林立，可说是广川市的夏季风情画。虽然我讨厌人群，不过我并不讨厌人群周围所散发出来的喧嚣与期待感这样的气氛。

现在我们所在的车站，是小一跟我约好见面的地方。小岚因为要去美香家接双胞胎姊妹，所以不在这里。虽然暂时是约好在这里等……不过实际上还是随机应变采取适当行动。

「那么，我们也走吧。」

「好。」

「哦哦……这简直就是……」

看到小一穿浴衣的模样的瞬间，川村同学忽然哭了出来。

「太美了！没错，颈部后方太美了呀！平常隐藏在头发底下，只有挽起头发的时候才会露出来。这是多么罕见呀。也就是说，只要露出来就够了！而且，颈部后方与浴衣的梦幻合作，两者单独来看是都很好没错，可是搭配在一起的话，散发出来的萌力可是增加得像是一飞冲天。这可真是充满我们男人的梦想与希望与这一类东西的、完美无瑕的存在。浴衣与颈部后方就是这样子的！就我个人来说，我很想把这个只有穿和服的时候才看得到的颈部后方，认定为世界三大若隐若现性感之一！」

「…………学姊，这种看到别人的一瞬间就讲出这些话的蠢蛋，我也应该要微笑着说『谢谢夸奖』吗？」

小一由衷感到厌倦。

「我觉得就个人层面来说，回应他也没有问题啦…………因为这好歹也算是夸奖呀。那么，川村同学，剩下的两个是什么？」

「穿水手服伸懒腰时露出来的肚子，还有旗袍的开岔之间露出来的洁白双腿！我个人想要推荐这两个。」

听到这里，小一终于发飚了。

「阿宅！不要在大马路中间大叫这种愚蠢的看法！」

「唔，我没异议。」

「看吧，学姊也赞成我的意见……」

「这种潜藏在日常生活的若隐若现性感果真很棒。」

「你是赞成这个吗？居然赞成这种说法！真是够了，学姊你在那边赞同个什么劲！学长他们的脑海中会有异议的！」

「………………………………」

我看小一看得出神，小一察觉到我的视线。

「怎么了？」

「哎呀，你今天的吐槽很卖力呢，浴衣果然是原因所在吗？」

「跟浴衣没有关系！完全是因为学姊比平常疯癫更严重！」

是这样吗？呼，跟我的形象不太搭，我好像受到周围气氛的影响了……这也是莫可奈何的呀，因为我是一边看着满心期待的人们一边在思考的。

现在，我们所在的地方是纵川站，是最靠近河川地的车站。我们跟大家约好在这里见面。旁边都是人、人、人，正常情况下，根本就找不到约好的人。不过，我已经把这些事情都考虑进去了。要说为什么嘛，这是因为我们……

「啊！真太郎来了。」

小一的声音传进我的耳里。没错，是因为我们有真太郎。

顺着小一的话环顾周遭…………看到了。就在朝着烟火大会前进的人潮之中，有张眼熟的脸硬是比别人高了一个头。高个子在这种时候还真是方便呀。

「喂——真太郎——！」

注意到小一的呼喊，真太郎也发现了我们。那颗高人一等的脑袋，就这样慢慢逆着人潮往这边靠近。

然后就在他抵达我们眼前的瞬间，小一说道：

「哇！你热不热？」

「……晚安。」

小一说的那句话，就在真太郎身边的小樱以招呼语回应。小樱因为身高不高，完全隐藏进人海之中，让人没有注意到她。隐藏起来的还有另一件事情，就是他们两个人牵着的手。由于身高差距有五十公分，与其说是两人牵手，不如说是小樱吊在真太郎的手上。有了真太郎的支撑，小樱走起路来也很开心的样子。

「很好很好，你们两个人感情很好，我也很高兴。」

小一无限感慨，应该是正在回想当初撮合这两个人时的点点滴滴吧。

「真是的。你一下子要变成魔法少女，一下子又要挥舞铁棒……」

「不是的！而且那不是我！拜托你，别让我想起那件事情……」

这应该是不可能成立的商量吧。刻划在内心的那件事情，就如同浴火凤凰原因永远不死，会无数次地苏醒。因为我是故意要让小一变成这样的，那么强烈的感情，他铁定一辈子都忘不了。小一已经变成用「魔法少女」这个词，就可以回想起初吻记忆的愉快体质了。

「别管这个了……唔，小樱，你好像有听我的吩咐穿浴衣来呢。」

「是的，就是这样……平贺学姊是有跟我说过，虽然我想我已经穿过了……不过今天不穿浴衣的话，什么时候才能穿？」

嗯，真合适。

彷佛是樱花浮现眼前，淡粉红色的浴衣包覆着小樱，上面的花纹也是樱花花瓣。她长长的黑色头发也盘了起来。现在我看到的颈部后方，应该比小一的还要来得稀少罕见吧。

「哇，太棒了。这里是人间天堂吗？还是乐园？」

被颈部后方围绕着，川村同学一脸幸福。

完全无视于川村同学，小一说道：

「小樱，这浴衣你穿起来真好看！」

「……谢谢……山城同学穿浴衣也很好看。」

「谢谢夸奖。」

笑容与答谢词一同浮现，看样子他有好好听进我刚说过的话。很好很好，美少女果然就是要面带微笑才对。

也有像小樱这样的例外就是了。小樱平常总是不笑，这提高了她微笑的价值。

「唷唷唷，真太郎幸福的咧～」

「嗯。」

用手肘碰了碰真太郎的小一，还有害羞地回答的真太郎。这就是男生的友情吧，虽然从外表看来，是男生与女生的友情啦。

「真太郎大人，这是真的吗？谢谢你！」

小樱的面无表情一口气变成了笑脸盈盈。

嗯，能看到这别有价值的笑容，真是个好兆头。

「……那么，接下来要做什么？」

笑容一下子就消失了，小樱冷冷地问。这样……也很好。

「总之，真太郎一站出来就是个显眼的目标，其他人看到之后应该就会逐渐凑过来了，所以说……请让我们先离开吧。」

「咦？我们要先走吗？」

「嗯，这是难得的烟火大会，你不想要两个人独处吗？不，应该是说因为我想要跟你独处。」

「……学姊」

小一满脸感动。

「那我们走吧。」

我跟小一两个人开始迈步前进，不过，我停了下来。

「我有件事情忘了跟他们两个说，你在这里等我一下。」

「咦？哦，好呀。」

我回到大家所在的地方，对小樱说道：

「小樱。」

「……嗯，有什么事吗？」

「请你跟小岚说我得意地哈哈大笑着带走小一，她要是不甘心就来追我无妨，我不会逃也下会躲。」

「……我知道了……我彷佛可以看见小岚狂暴的模样。」

我觉得小樱的面无表情之中带着些微的惊讶。

「哈哈哈，因为这样子煽动小岚比较好玩呀。」

这么一扬风点火的话，小岚应该会变成让人开心的追踪者吧。

「……而且，你明明因为难得可以跟山城独处而开心得很。」

「请你不要搞错了，我是很享受我们两人的独处没错，可是……在气氛正好的时候小岚突然闯入，这样感觉不是更有趣吗？……啊啊，小一的美好反应历历在目呀。所以说，就拜托你罗。」

「……好，我知道了。」

处在前往河川地的人潮中，小一说道：

「我看看……要吃什么好呢……学姊，你有没有想吃的东西？」

「我想吃的是～～～～用腰带转呀转的，然后脱掉浴衣，当然还要配上惨叫声的～小一喔。」

「…………」

唔，小一的视线好冰冷。

「……祭典场上想要满足食欲的东西，当然非炒面莫属。不过要是可以选想吃什么的话，我觉得棉花糖不错，偶尔就是会想吃吃那种怀念的味道。可是，能不能想个办法弄掉那个装棉花糖的塑胶袋上面的卡通图案呀？」

「说不定会有，真是有够丢脸的，虽然棉花糖很好吃。」

「其他一定要有的就是巧克力香蕉啦、糖衣苹果啦这些。」

「最近也有糖衣草莓啦糖衣葡萄了喔～」

就在我们聊着夜市的食物之时，人群已经变得越来越拥挤。因为抵达了河川地。人集中在通往河堤上方的阶梯上，挤得要命。大概只有纸片人才走得过去，可是，除了这里也没有其他通路了。

「来吧，小一。注意别走散了，我们牵手吧。」

我一说完，小一就东张西望起来。

「……怎么了？」

「没事……平常这种气氛很好的时候，总是会有人跑出来捣乱，所以我忍不住就想确定一下。」

「不要紧的，今天应该就只有我们两个人了。」

小一原本写满担心的脸，变成充满喜悦。

「也是啦，今天跟平常不一样嘛！」

「嗯。」

「那，我们就来牵手吧。」

「嗯，我们来充分享受我们的两人时光吧！」

「好！」

……虽然只有一下子而已。

「小一，我买回来了。」

我双手拿着炒面跟果汁，回到小一身边。会场的角落有个放了椅子跟桌子、像是休息区的地方，我要小一在这里占个位置。

「谢谢学姊。」

「果然来夜市就是要吃炒面吧。」

我把炒面跟果汁递给小一。

「是呀。可是好贵喔，摊贩卖的东西都这样。」

「唉，这是没办法的，本来就是这样呀。我是觉得这是在花钱买气氛啦。」

「买气氛？」

「是呀。」

小一看着人海。这边可以听到摊贩传来的、精神奕奕的吆喝声，还看得到穿着浴衣跑来跑去的孩子们。带着小孩的家庭、情侣、成群结队的学生等等，各式各样的人们，享受着烟火大会或是祭典之类的场合共通的气氛。

「这么欢乐的气氛，确实会让人觉得多花点钱也没关系。」

小一说完露出了微笑。摊贩的灯光照耀着的小一非常美丽……哇，危险危险太危险了。我差点就要忍不住喃喃自语说出「好美喔……」之类的话。现在说这还太早，应该要等到烟火施放的时候再说。看到被烟火照亮的小一，我这么说道：

『好美喔……』

『是呀，好美喔。』

就是这里，这时候我要对看烟火看得出神的小一说道：

『不，我说的是你。』

就是这样，就是这样子呀！因为这个缘故，现在我还不能说出口。

嗯……难不成我有自恋狂的天分吗？哎呀，虽然我确实是满喜欢自己的，不过我还以为这是精神层面的事情。

的确，我以为自己的外形就是那个样子，不曾想过要怎么样加以改变。然而，如果客观来看自己的身体，我开始思考或许以前的我太浪费了。明明只要加以修饰就能这么耀眼的。唉，即使如此，我也无法想像注意打扮的自己会是什么样子啦。

一边这么想着，我一边转移了话题。

「两个人一起参加烟火大会，真的很棒呢。」

「是呀…………啊！」

「怎么了？」

「那是不是美香学姊呀？」

小一的视线前方，是正往这边走过来的美香。

「美香！」

美香察觉到我叫她。

「哎呀，小翼同学、小一同学，晚安。」

美香优雅地鞠躬。美香的浴衣是淡绿色加上百合花的图案，虽然相较之下花样比较成熟，不过充分地展现出美香的魅力。不愧是美香，知道展示自己的方法。

「你一个人吗？其他人呢？」

「真太郎同学跟小樱同学他们两个人一起行动，我可没有不识趣到会去打扰如胶似漆的情侣；欧拉同学跟川村同学一边大叫『浴衣～』，一边抓着相机冲人人群消失了；小岚大叫着『可恶的小翼——！』，消失在人群之中，我妹妹她们则是跟着她一起不见了；道本同学跟我说他好像看到认识的朋友，要先过去一下再回来。顺带一提，我完全看不到他说的那个朋友的模样。」

「哈哈哈，要我说的话该怎么讲呢，这些人没办法集体行动。」

「真是的。」

「那么，接下来该怎么办呢……」

就在我问美香的时候，也有其他人出声喊她。

「美香。」

美香的面前站着一个男生。高高的，身材结实，是个运动型的男生。

「哎呀，好久不见了。」

「你好吗？」

「还不错。」

「唔，我们好像变电灯泡了。我们本来就差不多要走了，这位置就让你们来坐吧，高兴的话就来找我们玩，我想我们会在这附近晃晃。」

「好，谢谢你们。」

美香对我们说道。

我们一边用眼角瞄着美香跟男生说话的样子，一边离开那个地方。等到看不见美香他们的身影之后，小一问我：

「学姊，刚刚跟美香学姊说话的人是谁呀？」

「应该是她以前的男朋友吧。」

「以前的男朋友？」

「嗯，虽然我没看过，不过应该没错。别管了，我们就自己找乐子吧。」

即使我这么说，小一还是很在意后头美香他们的情况。

「我觉得……事情好像还满复杂的样子？」

哦，这种担心也许是理所当然的吧。可是，不适用于美香。原因我就慢慢说给小一听吧。

「总之，没问题的。你用不着担心。」

我们两个人开始并肩往前走。

「唉，是这样吗？」

小一天生爱担心。我对担心得要命的小一说话，再度开始逛夜市。

「虽然我刚刚就说过了，不过真的有种『这好棒喔！』的感觉，大家看起来都很开心。」

「是呀。」

东张西望的小一，视线停在其中一个摊位上。

「捞球呀，真让人怀念。」

「嗯，真的很怀念，感觉像是回到了小时候。」

「这边有捞尼莫呢，最近还有这种东西呀～」

用唧筒制造出来的水流中，有小丑鱼形状的塑胶玩具在流动。应该是捞得越多，就可以得到悬挂在上面的种种奖品。

…………可是，小一弄错了一个地方。

「小一，你有个错误。」

「什么错误？」

「这是纳莫。」

「咦，可是……」

「你看仔细点。」

我指着贴在摊子上面的纸张，上面用字母写着「NAMO」。正确来说是「捞NAMO，三百日圆」。

「懂了吧，这是捞纳莫。」

「…………纳莫。」

突然被打落到大人世界中，感觉有什么东西想不通的小一。真是还少不更事呀，我就是喜欢他这种地方，处在成熟与幼稚边缘的感觉其实很美好。

「对了，小一。」

「嗯？」

「你很擅长这种游戏吧？」

「还可以啦。」

就性格谦逊的小一来说，这算是颇有自信的反应吧。

「那，你可以赢到那个吗？我好想要那个。」

我指着奖品之一的纳莫娃娃。

「………………那个，应该是仿冒品吧？」

「就是因为这样才有意义。」

没错，美丽的仿冒品世界。

「……我知道了。」

小一拨开人群走到最前面。

「阿伯，我要玩一次！」

「谢谢惠顾。」

十分钟之后，我的手里就抱着纳莫娃娃了。

因为自信满满，所以小一完美地一捞就赢到了娃娃。真不愧是小一。

「谢谢你，我好开心喔。」

我笑着向小一道谢。我真的很高兴地看着纳莫，嗯，果然是个完美的仿冒品。

「不客气不客气。」

小一有些不好意思地抓了抓脸颊。

「从今天开始，我就要把这个当成你，每天抱着睡觉。」

「…………请你拿个更像样的东西当作是我。」

除了捞纳莫之外，我们还看了许许多多的摊位，玩得不亦乐乎，然后美香回来了。

「让你们久等了。」

「唷，话讲完了吗？」

「嗯，讲完了。」

「那么，接下来要做什么？要跟我们一起逛夜市吗？」

「不用了，这样会打扰到你们两位。」

「你别在意啦！这种地方一个人逛也没意思呀。」

「可是……」

小一与美香持续着这种斗嘴之后，就像刚刚那样，又有人来跟美香说话了。是个男生。

「啊。」

「晚安。」

这次的男生戴着眼镜，给人一种个性温和的读书人的感觉。

「……在那之后，你都没有变吗？」

「是呀，都没变。」

美香与男生打过招呼之后，对我们说：

「请你们两位先走吧。」

「嗯，好呀。」

看不见美香的身影之后，小一开口：

「唔，刚刚那个人……」

「应该是她以前的男朋友吧。」

「……那个人也是吗？」

「没错。」

「……该怎么说呢……好厉害喔。」

小一佩服不已。

「嗯，我就顺便告诉你美香有多厉害吧。美香的男性经历可是很惊人的喔，前男友的数量用双手双脚来数应该都不够吧。」

「这么多！」

大吃一惊的小一。

「……但是，美香真正厉害的地方不在这里。她最厉害的是尽管至今为止与许多男性交往过，却从来没有发生过什么麻烦。」

「从来都没有吗？」

小一更加惊讶，听了这话之后目瞪口呆。

「嗯，一次都没有。虽然交往期间有各种事情，不过好像都是维持一个月左右。这种时间的交往，她似乎就可以大致掌握到交往的男生的为人了。还有美香一知道对方不是她要的男生，就会提出分手。可是，不知道她是施了什么魔法，分手总是分得很漂亮，没有留下一丁点仇恨。」

「……所以才能像刚刚那样，分手之后前男友还能够爽快地跟她说话吧？」

「嗯，如果分手分得很烂，有时候也会因此产生一个心怀怨恨的跟踪狂。美香这种能力真的太棒了。」

我个人认为，这是种值得尊敬的能力。以前我问过美香是怎么做到的，她回答我「因为我决定要创造美好的回忆。难得的恋情，如果不这样那不是很浪费吗」。虽然听起来像是太过口是心非的漂亮场面话，可是能够做到这一点实在太棒了。她应该可以随心所欲地操纵男人吧。

「以人类的魅力来说，你并不输美香，可是身为女人……」

「身为女人输给她的话，我也很高兴呀。」

「就我而言我很不甘心，我希望你能培养出女人味呀。先不管这个，对大多数的男性来说，如果要交往，跟美香在一起应该比跟你在一起更幸福吧。你在交往的时候，是个最棒也是个最差的情人。」

「…………这话怎么说？」

小一满脸诧异。我的说法确实繁杂。

「你是牺牲奉献型的人，而且彻头彻尾都是。这是我的亲身体验，不会有错。还有这一点虽然是你的美德，不过也是缺点。美人、个性好、外形佳，烧饭洗衣样样精通，为了所爱会完全牺牲奉献。

这可说完全是男人梦想中的女人吧。原本是男人的你，现在变成了男人的梦想，真是讽刺呀。不对，就是因为你原本是男人，所以现在才会这样。

不管这些的话，你太完美了…………对，就是因为太完美。这可不是在说美丽的花都有刺喔。跟你在一起，只要一个不小心，整个人生应该就会毁了。」

「太夸张了吧……为什么跟我交往的话人生就会毁了？」

「因为如果不是个意志坚强的人，就会迷恋上你。就连我这种人都差点要沦陷了呀。」

「就算你说什么迷恋，可是……」

「没错，如果是没有任何目标的人，应该就会失去所有干劲，眼里除了小一你就再也容不下其他东西了吧。」

「是这样吗？我搞不懂。」

「例如，我说我为了当音乐人而要去东京闯闯，你会怎么办？」

「……我不能跟着去吗？」

小一想了想之后，说道。

「我想也是。你会由衷替我加油打气吧，尽管我没有这方面的才能。不仅如此，你还会在经济层面也支援我吧。在我无法依靠音乐填饱肚子的期间，你会连我的生活都照顾得好好的吧。然后，我就会一直没有出人头地，依赖着你、头也不回地踏上败犬人生这条不归路；简单来说，就是个小白脸。也就是说即使是个坏人，跟你在一起也会过得幸福。对你而言，这都是最棒、不过也是最糟的事情。」　

虽然自己幸福，却是当个小白脸，这种人生应该不算美好吧。

「可是，美香跟小一不同。她应该会因为感觉到对方有才能，认为对方会成功而予以支援；如果知道对方没有才能，应该就会诱导对方朝有才能的方面去努力吧。还不会让当事人察觉到这一点。跟美香交往的男生，大概会认为一切都是出自于自己的意志才选择那条路吧。」

不让对方察觉到，随心所欲地操弄对方。老实说很恐怖。所谓「魔性之女」，说的大概就是像美香这样的人吧。

「十年之后，站在美香身边的男人，要嘛就是已经在什么领域出人头地的人，不然就是正要开始崭露头角的人吧。说真的，我很期待呢，美香到底会选择怎么样的人呢？」

「……不过，想要鼓励心爱的人，这不是理所当然的吗？」

小一无法接受我的说法。

「鼓励也要有分别吧。你以为棒球少年之中有几个可以成为职棒选手？拥有梦想固然是好事，可是也要懂得收手的时机。虽然不停追寻梦想很好，可是应该不可以连人生都赔掉吧。

你的鼓励，会让人耽误收手的时机，因为有了你的鼓励，会让人觉得自己无所不能。就是那个，那种『请你带我去甲子园』之类的话。人生又不是漫画，到底有几个打棒球的高中生可以实现到甲子园打高中棒球全国大赛的愿望呢？接着在梦想破灭之后，因为得到你全心全意的安慰，最后自己唯一剩下的，就是迷恋你这件事而已。」

「唔。」

尽管小一的这种性格，其实是种美德。

「因为美香的父亲似乎是个为了梦想而不顾家庭的人，所以美香才会变成这种人吧。总之，你也好，美香也好，你们都可以让交往的对象幸福，这件事是绝对错不了的。」

虽然错不了……可是，我在思考这种被某个人守护的人生，是不是真的幸福。

「我在想呀，小一你到现在都还是以男性的思考来过日子。所以，如果要支援某个人的时候，就会包容般地守护所有的一切，然后对于守护啦扶养啦这些事情完全不觉得抗拒。一太郎爷爷的男子汉教育，在奇怪的方向开花结果了。」

不论面对多大的危险，都要守护爱人。

用无尽的温柔包围对方。

济弱锄强。

男人对抗外敌保护家园，女人守护家庭内部。

美好的古老年代，真正的男人就是这种形象吧。虽然觉得这种想法多少有点落伍，但是理想的日本男子汉与传统美女组合成的夫妻，应该就是这样吧。

不过，如果灵魂依然是男人中的男人，外表却变成了女人，那又该如何？

正确来说应该是一直以成为男人中的男人为目标的少年，变成了少女，该怎么办？

现在的小一，就是这种情况。他魅力十足，可以吸引任何人，尽管是因为各种不同的偶然加总在一起才变成现在这样……但老实说我很有兴趣他会变得如何。

充满魅力的小一思考了一会儿之后，问我：

「嗯……是不是改变现状比较好？」

这只不过是在说，停止无条件为对方牺牲奉献的行为吧。既然如此，那就有结论了。

「只要你跟我在一起的一天，你不用改变也无所谓。我的梦想就是了解一切，可是因为天底下绝对没有人完成得了这个目标，所以感觉上这梦想已经破灭了。了解到这点的我，没有必要寻求你的安慰。只要我维持旺盛的好奇心，我这辈子就会一直是这个样子。不会失意也不会得意，也就是说不会沉溺于你的奉献……大概只会用你来哗啦哗啦打个水仗之类的吧。」

「……请不要这样做。」

「可是，如果你选择了我之外的人，可能就要改变现状比较好吧。」

「那么，我决定选择不用改变。」

「呵。」

小一立刻回答，还是老样子对我说这么动听的话。

「这样呀，那你先在这里等我一下。」

我留下小一，朝刚刚瞥见的摊贩走去。之所以故意穿过人群去买东西，是为了要让小一看到我去买什么。

「小一，这是我送你的礼物，当作是你帮我赢到纳莫娃娃的谢礼。来吧，伸出你的左手。」

小一乖乖听话，伸出左手。

「哦，玩具戒指呀？谢谢学姊。」

我手上拿着五百日圆左右的玩具戒指。

「不，要道谢的人是我才对。刚刚你的回答让我听了十分开心，这就是谢礼，为了你对我的感情的谢礼。可以说是传递我的感情的，爱的仪式吧。」

「什么爱的仪式呀……」

不好意思的小一。

「来吧，快点。」

带着一半的不由分说，我拉起小一的手。小一看起来脸带红晕，应该不只是因为摊贩灯光照射的缘故吧。嗯，纯真又完美。

我凝视着小一的双眼，替他套上戒指。

然后，紧紧握着他的手指。

握着。

握着。

握着……

「学姊……请问你为什么要握这么久？」

「没什么啦……」

就在我一回答的瞬间，不知不觉中已经靠近过来的川村同学大叫：

「你、你说什么？」

他还是老样子神出鬼没。但是，这次的时机真是有够好，棒得没话说。现在我得多争取一点时间才行吧。

「哼，在庙会的时候让戒指事件发生，小翼学姊干得好。不过，还不够…………对！因为青梅竹马这部分还不够！」

「没错！青梅竹马是非常美好的！」

回神过来发现穿着浴衣的欧拉同学也来了。这么说起来，她好像有队美香说过帮她穿浴衣的样子。欧拉同学穿浴衣的样子……该怎么说呢……太厉害了。

几乎要爆出来的双峰，大红色的蜻蜓图案浴衣眼看就要掉下来的样子。嗯，不愧是欧拉，到底没白费以白种人为基础的身体。给日本人穿的浴衣，就该偏小吧。因为是美香帮她穿的，所以应该是故意穿成这样…………这样也有这样的好处，可以说充满了健康的魅力吧？错身而过的男人们，每个都猛盯着她的乳沟瞧。

回到主题吧。所以，讲到青梅竹马的部分……真的是不够。所谓缺少画龙点睛的重点，就是这么回事。即使我想跟小一当青梅竹马，当不了也莫可奈何。

「庙会戒指事件最为耀眼的就是孩提时代！小孩子用少少的零用钱买戒指，送给青梅竹马的小女孩，这样才能完成庙会戒指事件！我的徒弟小岚就是个完美无缺的青梅竹马！小岚！快来告诉大家完美的青梅竹马故事，让大家萌到死吧！」

川村同学用夸大的动作说到这里，然后把话丢给小岚。小岚好像也是在不知不觉中现身的。

小岚穿着橘色为底，上面有向日葵图案的浴衣。透过小岚的肩膀看过去，则是穿着绿底加西瓜图案浴衣的美穗，还有红底加金鱼图案的美菜。三个人众在一起，就像红绿灯一般。

然而，小岚却痛苦地直摇头。

「小岚……难道、难道你……」

川村同学一脸愕然地看着小岚。

小岚低着头，全身一边发抖一边握紧双手。

「我好恨……我好恨过去自己那么贪嘴……」

「你、你为什么要……」

川村同学应该完全明白小岚这话所指为何吧，他宛如硬挤一般低声地如此说道。

「因为……因为我没有办法呀！那个时候……大概是十年前左右的夏季祭典…………姊姊拿到零用钱，说要买点什么给我的时候，就在我们旁边……有个摊贩在卖看起来好好吃的棉花糖呀！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不顾旁人侧目，嚎啕大哭的小岚。

「呜、呜、呜呜……」

……总之，我就以情敌的身分来个胜利宣言吧。

「呵，没有庙会戒指事件的青梅竹马，根本不足为惧。」

「可恶——你给我记住——！」

「小岚～」

「等一下～～」

狠狠瞪了得到大胜而耀武扬威的我一眼之后，小岚与双胞胎姊妹跑进人群之中。嗯，今天她们也展现出让人看了挺愉快的反应。

「学姊，你要我这我的手指到什么时候？」

「别在意。」

尽管这么说，我的视线还是没有从小一身上移开。

「学姊…………我非常在意你这个样子。」

凝视彼此几分钟后。

「……差不多可以放手了吧？」

我一放手，小一就伸直了手，直望着手上的戒指。然后开心地说：

「哇——虽然只是个玩具，不过做得真好呢。谢谢学姊。」

哎呀，这真是一幅美丽的景色呀。

我对小一说：

「戴在你左手无名指的戒指，就是爱的证明。」

小一红着脸。我对这样的小一继续说道：

「然后这就会变成束缚你的锁链。呵哈哈哈哈哈，你已经无法逃离我了。要譬喻的话，这个戒指就相当于诅咒道具吧。」

小一脸上的红晕……从害羞的红晕转变成愤怒的充血。

「所以……学姊……为什么要这样……毁了这么好的气氛！」

「在古希腊，人们认为流过无名指的血液跟心脏连接在一起。还有，据说所谓的戒指，是从锁链演变而来的东西……也就是说，我现在已经掌握住小一你的要害了。」

「所以我问你到底在说什么！刚刚的好气氛跑到哪里去了！既然你这么说，那我就要拔掉这个戒指！」

「就是嘛就是嘛！姊姊快点拔掉那种东西，戴上我买的戒指！」

……不知道什么时候跑回来的小岚送上戒指。她刚刚好像就是去买戒指，动作还是老样子这么快。

「我拔是会拔，可是我不会再戴了！小岚你也够了……我要快点拔掉这种东西…………拔掉…………拔不掉？」

小一边说着「奇怪？奇怪？」，边使劲拔着戒指。

「啊，我忘了说一件事。那个戒指上面涂了一点三秒胶，我选了对人体无害的，你大可放心。」

小一低下头去，全身开始颤抖。

「……所以……刚刚你才要握着我的手指吗…………你、你、你为什么要做这种无聊的事情！你说！我到底要对哪一点放心？怎样放心？对人体无害但我的心可放不下来！戴着这种东西回家，我的家人会对我说什么！帮我拿下来！」

「诅咒道具向来就是丢不掉的。」

「我问你到底为什么非得施诅咒不可？」

「没呀，不为什么。」　

「不为什么就请不要施诅咒啦！」

「那么，你就把我的理由改成因为好玩吧。」

「这样更糟糕！」

天呀……真好玩。就像是撞了就会响的钟一样有反应，这真是让人太开心了。而且，小一在吐槽的时候眼里只有我的存在，我也大概知道川村同学跟小岚在小一面前晕头转向的原因……哎呀，他们也是天生呆瓜吗？

「姊姊你没事吧？可恶，小翼这举动太可恨了………………这种戒指就由本小姐来解决！菜菜、穗穗，抓好姊姊！」

「好——」

「了解——」

双胞胎姊妹紧抱住小一，小岚猛拉他的手指。

「看我的——」

「嗯～～～～～～～～」

「嗯～～～～～～～～」

「好痛好痛！痛死人了啦！我的手指会被你拔掉的！」

尽管手指都快被拔掉了，戒指还是不动如山。重要的是，如果这么简单就拔得掉，那就不好玩了吧。

「呵呵呵，这种小本事可是解不了我的诅咒的喔。」

「好痛好痛好痛！学姊你为什么要说这种坏人的台词？」

「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵…………事已至此……」

「居然连小岚也变成坏人的语气！而且坏人一讲这种台词就铁定会输得很惨的。说起来，你们这群人到底想搞什么鬼？」

「唔呼呼呼呼呼呼。」

小岚露出令人恶心的笑容。

喀嚓喀嚓。传来了金属彼此摩擦的尖锐声音。

「小岚……你那把剪刀是做什么用的？」

小岚的右手拿着把剪刀，正在开开合合。

「我跟摊贩大叔借来的……这是最后的方法了……一切都是小翼不好……」

看到剪刀的小一，一溜烟地拔腿就逃。我也跟在他后面跑了。

「姊姊！你放心吧！我会只把戒指剪断的！」

一边听着这个声音从背后传来，小一一边问我：

「为什么学姊也要跑？」

「因为我什么事情都喜欢在主角身边的贵宾席看好戏……我并不想蹚这滩浑水。就身体能力而言，现在的我占有优势。而且，你现在这副打扮，应该很难跑得快吧。」

穿着浴衣与高齿木屐的小一看来很难跑得动。

「……学姊的意思是说早就算到会这样，才叫我穿浴衣来的吗？」

「最重要的目的是要看你穿浴衣的样子呀…………如果要说次要目的，我也只能说是因为这样不好逃跑了吧。」

「学姊——！」

啊啊……真好。

「呵呵，我终于找到你了，姊姊！」

「找到了～」

「哇～～」

左手拿着棉花糖的小岚说道。美穗与美菜手里也拿着棉花糖。

三个人即使追着小一跑，好像也依然由衷享受着烟火大会。太好了太好了。

「来吧……姊姊……伸出手来，让我帮你一口气剪断那个戒指……不对，是剪断小翼的诅咒吧。」

「不了，谢谢你的好意，这太恐怖了。」

「你用不着害怕……」

喀嚓喀嚓。

没有拿棉花糖的右手里，握着的剪刀闪闪发光。

「不，好恐怖……」

「没问题啦没问题啦。」

小岚等人步步进逼，无路可逃了。好了，小一会怎么做呢？

「……啊！巧克力香蕉！」

小一指着某个摊贩。

「咦？」

「咦咦？」

「真的吗？」

因为太有趣而上勾的三个人。她们转头去看小一所指的摊贩，小一则趁隙逃走……最近，他好像已经知道怎么应付三人组了。与其说这个，不如说她们为什么会上这种当？……算了，既然好玩那也不错。

咚。

「啊，对不……起！」

逃命途中，小一撞到了人。一看到撞上的人，他露出打从心底吓了一大跳的表情。　　

「咦，你不是……」

「你认错人了，你认错人了，你认错人了。」

「………………」

「所以，我不可能变成什么女王陛下的啦！」

「你放心吧，我已经对你没兴趣了。」

男子用低沉的声音对惊慌失措的小一说道。

「…………啥？」

没错，小一撞到的人，就是先前的M老大，本名天王寺龙也。

应该有人不知道详情，我就做个简短说明吧。被虐狂老大拥有能将所有攻击转变为快乐的能力，在充满不良少年的大森高中当老大、君临天下三年，是个稀少到就算监定为珍禽异兽或人类国宝都没什么好奇怪的传统老大！

「你这家伙，在碎碎念什么东西？」

「没有啦，你不要在意。」

天王寺同学的视线从我的头顶往下移动，到脚底之后又回到头部。

「……我是不是…………有在哪里见过你？」

「虽然没见过面，不过我们有对话过。你不记得了吗？以前的邪恶总司令。」

「……就是你呀？」

天王寺同学似乎想起来了。

「那么，你为什么对小一没兴趣了？」

「嗯，因为那个时候我的头部遭到一击……那一击不管是让人痛彻心腑的重量也好，毫不留情的狠劲也好，魄力十足的气势也好，全部都无懈可击。于是我懂了，那才是我梦寐以求的女王陛下呀呀呀！」

原来如此，这是在说小岚吧。看样子他到那个邪恶秘密结社玩的时候，小岚给他的一击似乎让他心情非常好。

「从那之后我就不停寻找，可是一直找不到。因为是后脑杓被打到，没有仔细看到对方的长相也是没办法的。」

彷佛是一边抚摸后脑杓，一边反刍快感的样子，天王寺同学对我说。

「你的手下应该有人看到是谁打你的吧？」

这点小事，要是有目击者的话，找起人来就简单多了。

「哼，如果轻易找到那就没意思了。如果不靠自己的能力去找出那个人，就没有意义了呀呀呀呀！」

天王寺同学朝夜空咆哮。积极且充满行动力的被虐狂，真是有趣。

「……我太感动了。如果有我能做的事情，我不介意帮你的忙！」

「请学姊介意一下吧！就我个人来说，我认为绝对不能髅这两个人见面！」

说到这里，小一才察觉到天王寺同学在旁边看着。

「…………没有啦，我不知道那位女王陛下是谁。」

虽然小一死命想要蒙混过去，不过把一切揣砸的迫兵在这美妙的时机现身了。

「哼，这次跑不掉了吧！姊姊，我不会放过你的！」

啪啪啪啪啪啪。

「唷～」

啪啪啪啪啪啪。

「唷～」

啪啪啪啪啪啪。

顺带一提，覆盖三个人说话声的啪啪啪啪啪啪，是用手拍打装了水的气球所发出的声音。看来小岚她们也十分享受烟火大会的样子，太好了太好了。另外，三个人的嘴巴附近还残留着吃过巧克力香蕉的巧克力痕迹，太好了太好了。

「来吧，姊姊，戴上我的戒指，身心都跟我结合吧。」

喀嚓喀嚓。

虽然小岚动着剪刀，但注意到了站在眼前的一面巨墙。

「…………嗯？这个大个子是谁？你很碍事欸！」

小岚对着巨墙……也就是天王寺同学随口说道。

「……这个声音……还有这刺痛人心的话语…………错不了的。」

「不对，你弄错了！」

小一死命抓着天王寺同学的袖子，阻止他回过头去。可是，天王寺同学完全无视小一，回过头去说道：

「拜托你…………当我的女王陛下！」

「我不要。你又不可爱，你照照镜子看看自己什么德性！」

小岚这么迅速果决正合天王寺同学的胃口。我很想说她应该是什么都没在思考，讲起话来还是老样子这么尖酸刻薄。然而……

「……………………天王寺同学，你觉得很舒服吧？」

「这些话的痛苦真让人受不了……果然够格当我的女王陛下的人，就只有你而已了！」

「咦咦～！你看起来很热欸，脸好大！我不要像你这种不可爱的属下！你看看！这些原因就够多了。如果非要我说句话不可，那就请你变成这么可爱的样子吧。」

我看了一眼小岚视线所及的美穗与美菜。

……天王寺同学要变成这么可爱，就物理层面而言，应该是不可能的吧。唔，如果质量可以少到只剩下三分之一的话大概就能想办法了……

「真是的，小岚，你就别再揖风点火了。你都蜕成这样了，老大也只能放弃……」

小一努力不要让这两个人熟识起来。但是，看着这么努力的小一……　

「……对了！」

小岚想起了什么，再度面向着天王寺同学说道：

「喂！如果你能把姊姊毫发无伤地带到我面前的话，我就可以偶尔陪你玩一玩！」

「小岚你在胡扯什么！」

「哎呀，真是个美好的主意呀。」

听起来真好玩。

「学姊你也在胡扯个什么鬼！」

听了小岚的话，天王寺同学朝着小一逼近。

「女人……你就乖乖就逮吧，为了成全我健全的奴隶人生。」

砰——

「不准这么没礼貌地叫姊姊女人！」

小岚踹了天王寺同学一脚。

「………………啊啊。」

小一趁着天王寺同学发出快感的声音之际赶紧逃命。虽然我个人还满希望他吐槽一下健全的奴隶人生的……不过看样子似乎没这种时间。

「啊，他跑了！快去追！」

即使如此，事情还是变得这么让人愉快……我一边听着小岚的声音，一边这么想。

天王寺同学一跑起来，就宛如摩西唤醒奇迹一般，人墙都自动闪出一条路。天王寺同学铁定没有在人潮中寸步难行的经验。

不只是服装的劣势，现在对手连这种特殊能力都使出来了，小一根本不可能逃得掉。一如预期，没有多久他就被追上了。

「追到你了，女人。」

砰——

「我不是说了！不准叫姊姊女人！」

天王寺同学发出充满快感的声音……不对，现在这种情况应该称他为M老大。

「……学姊。」

「怎么了？」

「……为什么会变成这种异常的情况？」

「我个人觉得这种情况棒得没话说呀。」

「……直到刚才我都觉得我们两个人独处、充分享受了烟火大会的乐趣，不过我现在在想那该不会只是一场梦吧。」

「不，那是现实没错，而且现在的情况也是真的。」

「……唔唔好难受。」

现实的残酷狠狠打击了小一。前半部是略带青春的爱情故事，后半部是健全的变态喜剧。哈哈，我也有点同情小一了。是我害的吧。　

天王寺同学对遭到打击、遍体鳞伤、眼看就要倒地不起的小一说道：

「……山城同学，算我拜托你，可以麻烦你让我抓回去吗？」

「呜哇，真恶心……」

小一反射性地这么脱口而出。

「你害姊姊觉得恶心了啦！」

砰。

「啊啊～」

……这种相声，真是有趣得不得了。先不管这个，为什么天王寺冈学会知道小一的名字呢？……啊，是那个时候吗？这么说起来，小一当女干部的时候应该有报过名字。

「真是一点用处也没有，你拖拖拉拉个什么鬼！」

「……啊啊。」

即使如此，老实说这两个人真是组好搭档。

「可恶！既然这样的话！」

就在小岚打算使出最后手段的时候，伴随着「砰——」的一声巨响，烟火飞向空中。一整片天空绽放出一朵大花，照亮周围。

「哇——」

「好赞喔……」

「好美～」

「好美喔～」

大家都抬头看天空。

「总之，要不要停战了？」

「嗯……」

听了我的提议，小岚坦率地点头。

「就算这样，这么多人还是很碍事……」

看不太到烟火的双胞胎姊妹蹦蹦跳个不停。虽然看得到打到高空的烟火，不过低空的就看不太到了。我也很难看到。

看到这种情况的小岚对天王寺同学说道：

「不好意思，你是……」

「女王陛下，你高兴想怎么叫我就怎么叫。」

「那就叫你『波吉』好了。波吉，你去那边趴下。」

「遵命！」

老实说小岚胆子真大。天王寺同学听小岚的话乖乖趴下，小岚与双胞胎姊妹站到他的背上去。

「哇～看到了欸。」

「看到了～」

「看到了看到了～」

因为能够好好欣赏烟火，三个人开心得很。

「啊啊～」

还有一个因为被三个美少女踩在脚底下而欣喜的人。

我该把这看成温暖心灵的景象，还是充满恋物癖的肉欲景象呢？

「……小岚。」

小一以茫然的表情看着小岚。

「这又没什么。是说，都来烟火大会了，没看到烟火怎么行呀。」

「也是啦……」

我与身心俱疲的小一抬头仰望天空。

「哎呀，大家都到齐了。」

我们望着绽放于夜空的火焰花朵出神，不知不觉间，美香已经来到旁边。道本同学、川村同学、欧拉同学、小樱与真太郎也都到了。

「哇，真是美丽呀～小四，你瞧瞧，这些人就是我的伙伴。」

道本同学对这什么都没有的空间说话。看样子，应该是在向幽灵——大概是个美少女吧——介绍大家。

「呼呼呼呼，我拍到很多浴衣美女的照片了！」

「没错～拍到了～请你好好享受那些照片。」

「烟火，真的好漂亮喔，真太郎大人！」

「嗯嗯……」

不知道什么时候所有人都到齐了。

虽然平常四分五裂各自行动，但是重要的时刻还是会聚集在一起。我想这场烟火大会会成为大家美好的回忆。

我怀抱着如此的感慨，美香则注意到小一手上戴着的戒指。

「哎呀呀，小一呀，你戴着的戒指真是好东西呢。」

「这是学姊给我的………………是个遭到诅咒的戒指，学姊想要藉此绑住我。这样我好像就被学姊抓得死死的了……学姊，拜托你下次不要这么夸张，美香学姊你也帮我说说她呀。我听都没听过有人会把三秒胶涂在戒指上害人拿不下来的……」

「哎呀哎呀，这样你们之间就会产生满强烈的牵绊罗。」

美香愉快地笑了。

「因为强过头了，我好想哭呀……」

砰——啪啪啪啪……

这个时候有朵大大的烟火爆开了，声音盖过小一的话语。

「……呜哇。」

看烟火看傻了眼的小一。

这个时候美香趁机移动到我旁边，一边窃笑一边小声地跟我说道：

「呵呵呵，真正被人绑死死的，到底是谁呀？」

「答案很明显吧？」

我朝着夜空高举左手，看着戴在无名指上的戒指，说。

交换日记

8月14日（六）

今天大家一起去参加烟火大会。

大家穿浴衣都很搭很漂亮。

吃了很多东西，很好吃。虽然有点贵，不过也没办法。我能接受学姊的说法，把这当成是在买气氛就好。

然后，我帮学姊赢到了纳莫娃娃。

学姊送我戒指当作报答，可是…………那个戒指受到了诅咒。

为什么要施诅咒！有必要施诅咒在戒指上面吗？

回家之后，被家人给狠狠嘲笑了一番！

因为全家团聚，想要拍个纪念照片！

我觉得庆祝用的红豆饭煮太多了！

……还有，小岚受到学姊的挑衅，追着我到处跑，最后连M老大都跑出来了。我有一种小岚的势力又更加壮大的感觉。老大变成她的仆人，意思不就是整个大森高中都归小岚统治了吗？

……虽然小岚是个好女孩…………不过我想她应该是个不能拥有权力的人……我们该怎么办？

啊，烟火很漂亮，明年我也想去看。

PS

可是………………收到戒指我还是有点高兴的。如果要总结，这应该是有点正面的感觉吧…………如果没有诅咒，那应该会大大加分的……

8月19日（四）

今天我回到乡下，见到久违的奶奶，跟她说了在心底累积很久的话。因为爷爷已经跟她提过，所以看来她很干脆就接受这一切了。应该是说，为什么奶奶要这么高兴呢？我的心情有点复杂。奶奶因为我跟她一起在厨房做菜而开心不已。

真是的，如果姊姊那个人也会做点菜就好了，我真想好好训练训练她。会做菜的话，对将来也比较好呀。照现在这个样子下去，以后要当我姊夫的人就太可怜了。

啊，这么说起来，爷爷好像出门不知道去哪里了，现在不在家，他到底上哪儿去了呢？

先不管这个，后天要去海边玩，我好期待喔。虽然还有很多很多的问题。

沙滩排球还有蒙眼砍西瓜。尽管我十分期待这些夏天的活动，但困难之处在于去海边玩就非得穿泳装不可这件事。

而且自从我在河里溺水之后，好一段时间都没有下水游泳，我不知道自己是不是还会游……算了，船到桥头自然直。如果我不能游泳，那小岚大概又会感到忧郁吧。

算了，假如能扣掉这些事情，我还满期待的。我喜欢大家一起热热闹闹玩乐的感觉，真希望后天快点来。

PS

无疑地这个身体穿上泳装会很好看吧……这个身体穿泳装的样子，我个人看了还满开心的。

虽然我不想让别人也看到……唉。




蓝色大海与我
为何！为什么？为什么会这样！

虽然很突兀，但是我正身陷在非同小可的困境之中。

「哇——小岚你胸部是不是变大～了？」

「咦～没有这回事啦。说起来，你们也……看不出有什么改变呢。」

「呜呜～」

「过分～」

「哎呀哎呀，女孩子不是胸部大就好了呀。因为大有大的好，小有小的好……啊啊，好可爱。」

「……不知道真太郎大人喜欢多大的？」

「就是说嘛～也有些人就是喜欢小胸部。」

「听欧拉这样讲，总觉得挺不甘心呀。你那个胸部里面到底装了什么？」

「就装些自动飞弹之类的东西呀。」

「这么说应该就是这样没错吧。」

「好帅喔～」

「好厉～害。」

「别管这个了，大家看！我长大了呀！对吧～姊姊～」

我觉得周围正在进行很不得了的对话。虽然我心想这些人在内在是个男人的我面前，会不会不好意思呀，不过看样子处在这些人之中的时候，完全没人把我当男人看待。

总之是个非常夸张的状况。

……可是，我正陷入一个如果是平常铁定问题大了、但现在真的是变成怎么样都无关紧要的情况之中。

「教练！是教练吗？女生一定要有的更衣室对话，姊姊完全没有表现出感兴趣的样子！」

小岚好像正在跟阿宅通电话的样子。

「…………好…………好的，了解！接下来就要离开这里，开始进行作战计划第二阶段！」

换好泳装的小岚等人一个接一个走出更衣室。

「小一，你怎么了？」

美香学姊询问一直没有开始换衣服的我。

「我没事，请学姊先出去吧。」

我没有回头看她，而是凝视着包包里说道。

「这样呀，那么我们也出去外面吧。」

美香学姊、小樱学姊、欧拉三个人离开之后，只剩下我一个人。

这时我才终于把泳衣从包包里拿出来。嗯，要来海边玩，这是理所当然的吧，我带了泳衣来。这一点毫无问题。

是哪里有问题呢………………问题在于这件泳衣。

为什么事情会变成这样……

今天我跟固定班底（除了阿典之外）到海边去了。试胆大会之后，阿典就音讯全无、下落不明。学姊好像知道为什么，但完全没有告诉我。

先别管这个，今天的重点是海。从很久以前就开始计划，所以我期待得不得了。即使如此，伴随而来的却是，我讨厌穿泳装，还有我怕水。我真的很怕大海这种深不见底的水。仔细想想，因为去年没到海边玩，所以这是我在河里溺水之后，第一次到海边游泳。去年没去海边游泳的原因是学姊嫌麻烦——虽然我很想看学姊穿泳装的样子。

总之，因为这样，我专程为了今天去买了泳衣。露太多的话我会觉得不好意思，所以我买了件有块围在要不的方巾、露很少的红白格子泳衣。比基尼之类的我真的不可能穿。我讨厌穿比基尼，也讨厌被饥渴的男人们毫不客气地盯着大量。我不想让学姊的身体被其他人看到太多…………唉，虽然我试穿过比较露的泳衣，也觉得很好看，但没有必要让其他男人看到。

我这种微妙心态到底是少女心还是男人心，自己都搞不懂。而眼前发生的情况，就正在践踏我的这种思绪。

现在我往下看着的是两件泳衣。一边是主要特征为深蓝色的……学校体育课的制服泳衣，这件应该还是新的泳衣胸口处有个仔细写上了：

「二年五班　　山城　　一」

的白色名牌。

另一件是纯白色的泳衣。虽然纯白色有点丢脸，不过就算不计较这个…………这件的布料怎么会这么少？这是比基尼。

为什么这些东西会出现在我的包包里？

应该说，为什么包包里面只有这些东西？我买的泳衣呢？难道是经过了什么不可能会出现的变形合体，最后变成这样？在我到这里来之前的几个小时之内，就已经进化成这种样子？

……虽然我想了很多问句，但其实根本没有疑问。我很清楚这是谁干的。就算要赌上我爷爷的姓名也可以，就像是「赌上爷爷之名」推理一类的感觉。

所以犯人就是…………学姊、姊姊、妈妈，除此之外我想不到别的嫌犯。

然而就算知道犯人也莫可奈何。即使用手指指着人家说「你就是凶手」，也解决不了任何问题。

现在，最重要的是该如何收拾眼前的情况。

怎么办？……………………只能从这两个里面选一个了。

虽然在我打开装着泳衣的袋子，看到里面有三片扇形贝壳、钻孔用的锥子、细绳时，真的很想打道回府，不过现在这些东西底下放着的就是学姊她们最后的良心吧，

也就是学校泳衣跟比基尼。虽然没有什么比这个更充满恶意了…………充满恶意的良心是什么呀？

贝壳就当作没看到，那么实际上就只有两个选择：比基尼与学校泳衣。我该选哪个？

如果有人心想泳衣这种小东西应该可以再去买吧，这一点我也想到了。虽然想到了…………可是我无法在学姊逼我二选一的情况下做出第三种选择。倘若我这么做，学姊铁定会露出非常悲伤的表情，平静地像是在告诫小孩般对我说教，一定会这样的。

就像是「小一……你做错了吧」这种感觉。

虽然我对学姊的笑容没有抵抗力，不过我对学姊伤心的表情也没辙。因为无论如何我都想看见她的笑容，所以才会对她唯命是从。　　

…………就是这个样子，学姊才会说我是牺牲奉献型的人吗？

终极的二选一……学校泳衣VS白色比基尼。在我的人生中，曾经出现过如此残酷的选择题吗？…………确实有过。所以我现在才会变成女生。

姑且不管这个，我就是得选一个出来才行。比基尼太曝露太丢脸了，为什么这布料面积会少成这样；学校泳衣…………我有种丢脸丢到家、在海边穿这种东西的人根本没救了的感觉。唔……

我正襟危坐低头看着这两个选择。脑海中正在以飞快的速度计算得失，这应该只是在白费工夫吧。

明明太阳公公高挂天空，天气非常适合在海边玩乐。

这么一想……………………我就流泪了。为什么，我要为了这种事情想东想西烦恼不已呢？明明好不容易才能来玩的，蓝天大海正在呼唤我呀。

…………唔呼呼呼呵呵呵哇哈哈哈哈！

很！好。既然学姊那么打算，我就豁出去吧！我要独占沙滩上所有人的视线！既然这是学姊的身体，那么我也没有必要不好意思！没错！就这么办！

我下定决心，伸手拿起其中一个选择。

「不会太大也不会太小，大小刚好的胸围与臀围，纤细的腰围，全都与苗条的修长身体完美搭配，每个地方的比例完全就是黄金比例。简直就像是不用敲破蛋壳也可以站起来的哥伦布之蛋（注2），由奇迹般的平衡构成的美丽女神。洁净的白布包裹着那彷佛女神的肉体。与此种清纯完全相反的，就是让美丽具体化的肉体。包裹着这肉体的纯白面积，就如同面对着大自然的人类，渺小又纯洁的肌肤曝露在海风之中。这种不协调直接命中男子汉的心灵……」

「哇～～～～～～！笨蛋你给我闭嘴！不准看！笨蛋！没有做到不再乱看之前不准批评！笨蛋！」

我对着眼镜一边发光一边批评的笨蛋咆哮。

「天呀，我身为一个对女性躯体颇有研究的大师……」

「够　　了　　没　　有　　闭　　嘴　　！　　」

我把杀意灌注到话语与视线之中，怒瞪阿宅。

「真的很好看呢，我挑泳装的眼光是不会有错的。」

学姊一边得意地点头一边向我靠近。

「……学姊…………这是怎么回事？」

注2　　哥伦布之蛋是日文谚语。典故出自哥伦布发现新大陆回国之后遭到冷嘲热讽，他要闲言闲语的人把水煮蛋用尖的那一头立起来却没人做得到，然后他接遏来把蛋敲破了一个洞而完成立蛋。用来比喻事情看来简单，但第一次做的时候往往很困难。　　

我一面缩着身体，一面询问学姊。虽然过程我的态度变得严肃，但是周围纠缠般的视线让人感到恶心。尽管跟学姊互换身体之后，我已经很习惯别人的视线了，不过今天特别受人瞩目。「让你独占海滩所有人的视线（心形）」之类、这种在泳装专柜司空见惯的标语，现在的我就正在加以具体实现到无懈可击的境界。

这我能够理解。学姊这个漂亮又身材比例优秀的身体，现在穿着一套危险万分的比基尼，会吸引众人目光是理所当然的。问题在于，学姊为什么要让我去吸引别人的注意？还故意做了掉包这种大费周章的事情。如果我能穿自己买来的泳衣应该会比较好，我想这种丢脸的感觉就会大幅减少了。这一点我非得向学姊表明清楚不可。

「天呀，美丽的东西真的就是要经过众人视线的洗礼之后才会绽放光芒，就是说女人就是要被别人看才会变得更美丽吧？我已经实践过这一点了。没错，这是为了引发出你的可爱、非做不可的事。」

「……………………学姊，去年去游泳的时候，你不是说讨厌大家盯着你看所以不游吗？」

「因为我感觉不到自己有变得更美丽的必要。」

可恶，学姊明明知道这么说的话我就无言以对了。是呀，这么说是没错，学姊以前就很漂亮了。可是呀，我希望学姊也给我看穿泳装的样子啦，要有自己是女孩子的自觉啦。就算让我看这些，学姊应该也不会受到处罚吧。

「…………即使如此，这泳装还真是惊人呀。」

「这泳装不就是学姊准备的吗？」

「哎呀，部分原因是这样没错啦。这些在远处围观的人可说是看着我们的观众呀。」

学姊一边看着围观着我的男人们一边说道。

「如果要在这里吸引男人的话……果然还是要有虽然穿着曝露的泳装但是也觉得丢脸，这种天真无邪的感觉比较好吧。为了吸引喜欢的男生，所以挑战有点曝露的泳装……大概是这种感觉吧。虽然学校泳装也很难割舍，不过总之应该会有其他办法可想吧。」

「…………啥？」

我死心地叹了一口气，然后环顾周遭。

「哇——好赞，身材好好——」

「是哪个模特儿吗？」

「腰真细！」

我听到了诸如此类旁观者的声音。

「嗯，我觉得这身体比我以前那个时候还要来得更为协调的样子呢。规律的生活、适度的运动、均衡的饮食等等应该都很有效果吧。因为以前我的生活日夜颠倒、三餐不定时等等，不健康到了极点。」

「这双腿的线条真是美极了呀…………太美了，甜心！」

「那胸部…………美胸爱好者应该会喜极而泣吧，总之先来拍一张。」

…………我听到围观者之中有人这么说。

我从一边流泪一边准备按下相机快门的阿宅手中抢过相机，甩力朝着海边丢过去。

「看我的！」

数位相机在空中画出漂亮的抛物线，然后沉人海中。嗯，飞得真好。

「哇喔喔喔喔喔喔喔。」

阿宅着急地冲入海中，接着用自由式朝相机沉没地点游去…………他的身体明明那么庞大……不过还真是会游泳呀。为什么呢，就是因为满身脂肪所以才会浮在水面上？

数位相机有防水外壳包着，应该是不会坏掉。虽然我不知道他找不找得到就是了。

这样碍事的人就消失了。

「啊啊！姊姊！你是多么美丽呀！」

接下是小岚吗……我朝着声音来源看过去…………然后大叫：

「小、小岚你怎么穿那种泳装！」

小岚穿着黑色的比基尼。

「呵呵呵，好看吗？」

「天呀，你不该穿黑色的吧！而且你应该穿更老实一点……没事没事。」

尽管我想对小岚说「你应该穿更老实一点的泳装！」，可是一想到自己的打扮就只能放弃。我根本没资格说这种话……

「今天的主题是成熟的魅力！没错，这是计划的第二阶段，我要用这性感的泳装把姊姊迷得神魂颠倒！」

她的泳装的确很有女人味…………可是，小岚却套着个游泳圈！游泳圈，正浮在水面上呀。

「太棒了，太棒了呀！小岚！你挺直身体看看，这样很有少女的感觉。某种意义来说，比起穿适合年纪的泳装，这样更能强调出年幼的感觉。这泳装配上游泳圈的组合也很好！小岚，看我这边，摆个姿势来……」

「啪」，我再度抢下相机。

啵————

数位相机，再度消失在浪花之中。

「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

这次阿宅用蝶式游去拿相机，泳技高超到让人觉得恶心。尽管如此，这家伙还是在不知不觉之间突然冒了出来。

「呜哇～～」

「小一学长好性感喔～」

接下来是双胞胎姊妹…………原来如此，学姊说的「总之应该会有其他办法」，指的就是这个吗？我看着美穗与美菜身上穿着的学校泳装，这么想菩。天呀，这真的太适合她们两个了，虽然怎么样也看不出有高中生的样子，可是，同样是学校泳装，两件的形状却有些许不同。

「太棒了，真不愧是美香学姊。让新的学校泳装跟旧的学校泳装组合在一起，同时满足喜欢旧设计或新设计的两种人的需要，真是个好选择。我明白了，因为美香学姊深谙男人的心理！我一辈子都要追随美香学姊！那么，就先来拍一张……」

啵————————————

「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

这次阿宅用蛙式游去救数位相机。这种恶性循环到底是怎么搞的？……我就让事情到此结束吧。

我把掉在附近的大颗石头投掷出去。

咻～～～～～～～～砰。

哦哦，好厉害，真的命中了呢。

留下哔哔啵啵的泡沫，阿宅沉入海中。他最好就这样直接葬身海底，我会感到很欣慰的。

「哈哈哈，你们真的很有意思呢。所以说罗，就跟川村同学说的一样，美香你真是太棒了。」

一直微笑看着到现在为止的对话的学姊说道。

「谢谢，我想这算是我满意的作品吧…………嗯嗯，这多么……多么可爱呀。」

美香学姊充满女人味地扭动身体。因为穿着泳装，所以魅力更胜以往。虽然头发放了下来，并不是跟平常一样绑着辫子，但是她戴着眼镜。美香学姊曾经说过，要是没有眼镜，她就什么都看不到了。

还有，美香学姊的泳装是一件式的，腰际还缠着一块同花色的方布，这跟美香学姊的气质十分搭配。然而…………为什么她会这么有女人味呢？方布底下延伸出来的纤细双腿，带着微妙的吸引力…………我有点明白学姊跟阿宅会说什么「若隐若现的性感」的理由了。

我看看其他还有谁……找到了。动作很快、已经在打沙滩排球的真太郎—旁边铺着沙滩野餐垫，小樱学姊就坐在上面。

小樱学姊的泳装是有花朵图案的一件式蓝色泳装，凉爽又冷酷的形象，很有小樱学姊的风格。

即使如此………………小樱学姊的身材好好喔，应该算是天生的衣架子吧。真太郎真是个幸运儿。

还有欧拉，她穿着丹宁布的比基尼加上短裤……胸部还是一样那么惊人，破坏力超群。里面到底装了什么束西进去呀…………说是这样说啦，应该装了很多东西吧。受到学姊那些人得意忘形的影响，那胸部真的已经变成凶器了吧。

「对了，欧拉，你可以碰到海水吗？不会生锈？」

「没问题～不会生锈的～」

「这样呀。好厉害喔……」

果然是外星人制作的机器人。

那么，从这里开始，就来描写男生的打扮吧。

真太郎穿着蓝色的短泳裤，感觉朴实且无可非议。非常有真太郎的风格。

学姊，穿着上面写有「汉」这种豪爽文字的短泳裤…………品味真糟糕。

道本学长则穿着紫色的三角泳裤……我没想到世界上真的有人适合穿这种泳裤。

阿宅则是以红白条纹的犯人装紧紧裹着全身，下摆与袖子都很短，还戴着同样花色的帽子（我不知道这叫什么）。虽然我觉得漫画里面的老爷爷有时候会这样穿…………不过我没想到这个地球上居然存在着会穿这种衣服的人……这种泳装，到底是在哪里买的呀。

报告完毕。

啊，对了。我对小岚询问从刚才开始就一直挂在心上的事情。

「小岚，你那个游泳圈是怎么回事？」

「嗯～为了安全起见…………我很怕水，要是再溺水可就完蛋了。」

哦，小岚果然还是怕水。

小岚这么说完之后，抬起眼睛看我，有些不安地问道：

「……姊、姊姊你呢？」

…………我很害怕。虽然我想水碰到脚应该没问题……可是我对深不见底的海洋怕得不得了。因为看不到海底，就会让我想起那混浊的河水，不过……我不能在这里说出泄气话。不论如何，我会变得怕水都是因为以前去救小岚的时候溺水过的缘故。小岚如果知道，一定又会自责的。

「没事没事，我好得很！我可不是软弱到会怕这么点水的懦夫呀，哈哈哈哈哈哈哈！」

「这样呀，太好了。」

小岚松了一口气。

「小哥你还真是辛苦了。」

学姊小声地说道。

「这点小意思不打紧的啦！来吧，为了让小岚放心，我得好好展现泳技！」

我打算冲入大海，学姊却抓住我的肩膀加以阻止。

「在此之前，还有件事情非做不可。」

非做不可的事？

「……哦，你说暖身操吗？」

「暖身操也要做啦，不过应该还有其他的吧？」

其他的……

「…………我想不到。」

「呵，那我给个提示吧。你想让那个身体全身肌肤晒伤吗？」

肌肤晒伤…………啊！

「要涂防晒油对吧。因为似前我都没注意到，所以才没想到。」

还是男生的时候我根本没注意到这回事。

「我就知道会这样，所以已经准备好了。」

学姊手上拿着防晒油的罐子。

「谢谢学姊。」

我伸出手，学姊却把防晒油收了起来。

「不不不。」

「…………怎么了？」

我有不好的预感。

「……你在那边躺下来。」

预感成真了————！

「我不要！我要自己涂！」

「我替我自己的身体涂防晒油，这有什么问题吗？不然是怎样？你是想帮我的身体涂防晒油吗？…………真下流。」

「这什么鬼话！以前学姊不是跟我说过吗？说要我把这个身体当作自己的！」

「那么你想用下流的动作摸遍自己的身体吗？………………真是心理变态。」

「你到底想要我怎样啦！」

「所以我叫你在那边趴下来，来吧。」

「小翼呀，你看姊姊不是很讨厌这样吗？所以，现在应该要进行计划的第三阶段了！」

「原来是有计划的？」

「…………没办法，就只好由我代劳了。」

「什么！我不要，我说了我要自己涂！我伸手也可以碰到自己的背部！你们看，我的身体柔软度多好。」

我伸手碰到自己的背部，可是没有人在看我。

「是很好啦，你就趴下吧。你想见他我们对你的善意吗？」

「没错，姊姊！」

硬是被逼得只能趴下的我。

「不，你们的动机铁定是出于善意之外的其他念头吧！」

无视我的呐喊，防晒油滴到了我的背上。

「哇！啊、啊！不行啦！小岚！学姊你也是！在乱摸什么地方？呜哇！住手啦！求你们住手啦！等一、哇、啊啊、呜哇、这是怎样……怎么有这么多只手……为什么美穗跟美菜也跑来擦了？啊、呜哇……我说——披……住、住手～～！！快住手……」

「哎呀，真是壮观呀，瞧瞧这景象！」

摇摇晃晃地站起来的我，往周围一环顾，围观的人们立刻全都身体往前倾。

…………男人真是种可悲的生物。

「那么，我们就来玩你非常期待的沙滩排球吧！」

学姊对着深切感受到男人悲哀的我说道。

不，虽然我确实是很期待没错啦…………但我现在没这个心情。不知道为什么，我觉得很多事情把我搞得很累。而且，围观的群众十分碍手碍脚——我还以为是这样，不过看来似乎不是。

围观的人们维持着身体前倾的姿态，整齐地朝海面走去。大家应该是想进入海中冷却一下吧（我不会说是要冷却什么的）。

…………………………男人这种生物……真的是可悲到无药可救了。

学姊对看着这悲伤队伍的我耳语：

「而且呀，如果是打沙滩排球，就用不着进到水里去了。」

对喔。再说，或许也可以把打沙滩排球当作下海游泳之前的心理准备。

「好，我赞成。我们来打吧。」

「那这个就交给你了。」

学姊把没有充气的海滩球交给我。

「我忘记先打气了，你给我充分发挥你的肺活量吧。」

「要我来吹气吗？」

「不然你是想让柔弱的我来吹吗？」

「…………………………我早就知道自己搞不懂你是不是真的柔弱。」

我深深吸了一口气之后，把嘴巴贴上海滩球。

呼～～～～～～～～～～～～

「好了好了，吹好了。」

累死了…………仔细想想，这应该是要由现在拥有我身体的学姊来做的事情才对。可恶，下次我一定要让学姊做事！累到快喘不过气的我，一边说话一边这么发誓。

「辛苦你了，那接着就来打沙滩排球吧。」

大家一个接一个过来集合。

「呵，我的必杀技闪电降临终于有上场的一天了。」

「那么，我就用松叶乱舞吧。」

「真危～～～～～～险！虽然很像但完全是不同的东西啦！那应该是枯叶乱飞吧？」

「说得没错说得没错！哈哈哈！」

…………学姊真是够了。

「呵，我的美丽技术……不，我宁可让大家见识到我美丽跃动的肢体。」

「哎呀，沙滩排球的乐趣不是这样喔！」

……道本学长明明就用不着配合学姊的。

「那就……」

「好！那边的，不用勉强参加然后再恍神！应该是说禁止恍神！」

学姊再次叮咛不知道为什么斗志旺盛到恍神的小岚。

「那就开始吧。」

「「好～」」

大家的回答七零八落的。

「看我的！」

我高高举起海滩球。

就在这个时候，一个圆圆的影子冲出来，大叫：

「欧拉！」

「了解！」

欧拉随着这声吆喝抱起胳臂，那个影子朝她抱起的胳臂踩上去…………飞过空中。

因为本身的跳跃再加上欧拉的力量，影子飞到没有人到达得了的高处。那个影子在空中抓住海滩球，空翻两次之后漂亮落地。

「哦哦！」

「……太美了。」

学姊与道本学长忍不住发出感叹之声。

然后…………那个影子把嘴巴贴上海滩球的充气口。

「呼苏苏苏～～～～～～～～～～～～～」

「不准吸～～～～～～～～～～～～～！」

我对着竟然在吸取海滩球内空气的阿宅，使尽全身力气狠狠踹了过去。

「呜哇！」

阿宅在地上弹跳了好几次之后，翻着白眼动也不动。

「好了，接下来要开始玩曚眼砍西瓜了！」

我用木刀挥了一挥。很好，接下来就是我期待已久的蒙眼砍西瓜了。学姊已经替我放好西瓜。

不愧是学姊，应该是看到我的日记才准备得这么周到的吧。

哇，真开心。

「喂，小一！这种游戏的老套情节就是把西瓜放旁边，蒙着眼睛搞错目标，旁人大叫『危险呀』之类让人发笑的情况……」

只有脑袋露出地面的阿宅大叫着。

「…………把西瓜放到我的头上应该是犯规的吧？」

「给我闭嘴，西瓜。」

我把西瓜绑在阿宅的头上。阿宅靳鲜的脑袋四周则铺着塑胶布，以防西瓜裂开果肉四散。

「这是要瞄准西瓜还是我的脑袋？如果打中了，我就要脑浆四溢了！接下来，就给我好好蒙住眼睛！」

「……小岚，拜托你了。」

「好。」

小岚咚咚咚地跑了过来，帮忙蒙住眼睛。

「……………………哇，蒙住我的眼睛是怎样啦！」

眼睛被蒙住之后，阿宅就像是即将接受死刑的犯人。

咻　　咻　　咻

木刀割过空中咻咻作响。嗯，手感挺不错的。

「喂！真的要这样玩呀？哎呀，对不起。因为刚刚海滩球看起来很美味，所以我就鬼迷心窍了，实际上也很美味没错啦……哇，等一下啦。我们谈一谈吧，只要听我说，你应该就会懂了。不，我不是真的要开玩笑的，对不起对不起请原谅我，我有点得意忘形了。刚刚那种情况我还是应该忍下想要间接接吻的冲动…………呜哇！」

寄托着我的愤怒、精神、心情等许许多多的木刀，一刀下去打碎了西瓜。

「…………西瓜好好吃喔。」

「嗯，真好吃。」

我跟学姊并肩坐着品尝西瓜；已经吃完的小岚、美穗、美菜三个人，则是在海边开心地被海浪追着跑；道本学长在晒太阳；美香学姊等我发现到的时候已经不见人影了，学姊猜测应该是因为她找到好男人所以去追男人了；小樱学姊与真太郎感情要好地坐在沙滩上；阿宅满脸染成红色，依然埋在沙子里：欧拉一边说着「哦，新鲜的首级，战败的武士」之类的话，一边用手戳着阿宅。

然而…………难得到海边来玩，我却一点都十快乐。我觉得我只有做到一味地吐槽而已。也就是说，就跟平常没有两样。为什么我要到海边来做这些平常就在做的事情……

学姊温柔地对一边大口吃着西瓜，一边感到沮丧的我说道：

「小一，我租了艘小船，要不要跟我一起去划船？」

「咦？」

「如果搭船，你就不怕了吧？」

「嗯，我不怕。」

搭船跟游泳不一样，不用进到海里。

可是，虽然没问题……为什么这么突然？

「而且……」

学姊装模作样地说：

「……在海上的话，我们两个人就能独处了。」

「是呀！」

我精神奕奕地回答。

「呼哈～」

坐着小船摇呀摇的，我忍不住打了个哈欠。

「你这哈欠还真夸张。」

学姊正在用力摇桨前进。悠哉流逝的时间。没错，就是这样，来海边玩就是要这样。这种感觉才是一整个夏天的酸甜回忆呀！如果只到刚才为止，回忆就五颜六色得太过头了。

…………不过，因为太放松，我都觉得想睡觉了。

「天呀，感觉真舒服，我都快累死了。」

「那你要不要睡一下？在海上漂浮着睡一觉，感觉应该很不错吧。有人说大海是生命的摇篮嘛。我会看时机叫醒你的。」

我觉得现在睡觉很浪费气氛，可是……我似乎无法战胜睡魔。

「这样呀……那我就恭敬不如从命了。」

我闭上双眼。

摇呀摇呀摇呀摇呀。

这晃动让身体十分舒服，彷佛真的摇篮一般。

摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。

摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。

摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。

揣呀揣呀摘呀摇呀。

摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。

摇呀……

…………

……

嗯～真舒服，轻飘飘的。

奇怪，我怎么会觉得这么舒服呢？

……嗯～……啊，对了，因为我在海上嘛！

没错，我跟学姊在海上乘小船。学姊跟我说我可以睡一下没关系，所以我就睡着了。虽然我不知道是因为待在学姊身边，还是因为这种晃动让人感觉舒服，但是我好像睡得很熟。

不过我差不多该起来了。

「唔～～～～」

我张开眼睛之后伸了个懒腰，然后起身。

现在到底几点了？我环顾周围。

……………………………………………………咦？

我用手舀起海水洗了把脸。

…………………………………………………………………………………………………………咦？

「咦？咦？咦咦——？」

这、这是怎么回事？怎么搞的？

「早安。」

学姊对着一团混乱的我道早安。但是，我完全没有心情回她「早安」。

「这……什……什……」

不成句子，我的嘴巴一张一合个没完。

「小一，冷静点。」

「这、这我冷静得下来吗！陆地怎么在那么远的地方！」

没错，陆地看起来远在天边。而且完全看不到先前我们游玩的海水浴场。

「不对，你错了。」

学姊眺望着远方说道。

「明明就很远呀！不然你为什么要露出眺望的眼神！为什么在我们变成这样之前你都没管我！拜托在事情恶化之前叫醒我啦！」

「哎呀，因为你的睡相太可爱了嘛，我忍不住就看入迷了。」

「请你不要忍不住就放任船在海上漂流。不对，你应该是故意的吧？你是故意的吧？」

「嗯，是故意的。」

「学姊你不要嚣张了！为什么要做这种事情……」

「是呀，跟心爱的少女两个人漂流到无人岛……这种情节，不是男人的梦想吗？没错，远离文明的两个人互相帮助、一起活下去，爱情同时也越发深刻与牢固。」

「这种东西当梦作一作就算了！我求求你，请不要在现实生活中企图加以实现！」

「不是有某个歌手唱过吗？说梦不是用来作的，是要用来实现的。」

「实现也是要看梦些什么！」

「总之，反正我又不是毫无计划就过到船难的。」

「是这样吗？」

我的这句话，让学姊露出十分愉快的笑容回答：

「就是这样喔。」

学姊应该是在高兴什么事情吧。

…………啊！

这下子我终于察觉到了。

「……刚刚你是故意的吧？」

「哎呀哎呀，看样子你也变得精明起来了呢。」

「意思是，你就是故意的！」

「你用不着这么谦恭。」

「我——就——说——！」

「…………那么我们继续刚刚的话题吧，你看看这个。」

话题终于回到原本的地方。明明根本没有讨论这种事情的空闲……但话题依然在此等愚蠢的对话之间快速进行。

学姊手指着的地方，放着某个满大的绿色袋子。我刚刚来的时候还没有。

「这是我在你睡着之后带上船的，里面有露营用品。只要有这一包，不管是什么样的无人岛，应该都可以生存一段时间。来吧，让我们尽情遇难吧。」

即使学姊干劲满满地想要尽情遇难，但我还是非常头痛。

「嗯，那座岛怎么样？果然是无人岛这种地方，寂寥的感觉真是棒呀。」

学姊开始划动船桨。

「够了，随便你了……」

交换日记

8月19日（四）

因为明天要去海边玩，所以都在忙着准备。但是，由于这个缘故，准备工作也全都就绪了。真期待明天的到来。

我拜托婆婆她们掉包泳装的事情，不知道小一会如何选择？优胜候补，是白色比基尼。对手，学校泳装。大冷门，大概就是扇形贝壳吧。

不管是哪一个，就我来说都没问题。

其他，我也很期待看到那些快乐伙伴们穿泳装的模样。别说是美丽了，他们只要聚在一起，想必就能让眼睛大吃冰淇淋吧。我得请川村同学更努力拍照才行。

但是，去涤边玩其实只是开胃菜。

主菜…………漂流到无人岛，让我期待到了极点。

没错，就是无人岛。我要有计昼地遇难，漂流到无人岛去。幸好濑户内海有很多无人岛。不过，我已经选好目的地了。我要在无人岛……哎呀，这是企业机密不能说。

呵，睡一觉起来就是明天了吗？虽然是理所当然，但为什么我如此兴奋？仿佛回到了孩提时代。

啊啊，好期待，期待得不得了。

今天就早点睡吧。这样一来，明天就会早一点到来。

PS

我的泳装也棒得跟小一不相上下喔，请好好期待。




无人岛与我
无人岛生活第一天

「这样就可以了。」

我站在组合完成的帐篷前面，抱着胳臂。

这里是小船登陆地点的沙滩，因为还算满宽敞的，所以决定在这里扎营。不知不觉间，太阳开始西沉了，我很庆幸能在太阳下山之前确保晚上有睡觉的地方。

一边想着这回事，我一边对帐篷做最后的检查……嗯，没问题。自从我被爷爷强制送去山中修行之后，就很习惯做这些事情了。

「哦，组好了呀。可以在日落之前弄好睡觉的地方真不错，即使如此…………你还真是精神奕奕呀。」

不知道什么时候已经站在我背后的学姊说道。她大概看到我一边望着帐篷，一边无限感慨猛点头的样子了。

「唉，我习惯了嘛，而且基本上我并不讨厌做这些事情。」

没错，只要没有生命危险就好。如果是在不用担心食物与饮用水的情况下，我很喜欢处于大自然的围绕之中。

「呵，这是一太郎爷爷训练出来的吗？」

「你说对了。」

爷爷教过我完整的野外求生术。更重要的是，要是我没记下来，情况可就危险了。

「学姊，你有钓到鱼吗？」

因为会妨碍搭帐篷，所以我要学姊去钓鱼。工具里面就有钓竿。我们分工合作，我来搭帐篷，准备好灶跟柴火：学姊负责筹措食物。虽然有种跟一般人相反的感觉，不过由我来做的话似乎效率比较高。

所以，晚餐的菜单是跟着学姊钓来的鱼走的，不管她钓了什么鱼回来都行。

「嗯，就这些。」

水桶里面有好几条鱼在游来游去。

哦，好多喔。学姊很会钓鱼的样子。不知道为什么，我的脑海中浮现了学姊安静地坐着，动也不动的身影。

……我有种好像中计上当的感觉。

「那么，我们来煮饭吧。」

我把铝制饭盒（注3）挂到手工做出来的灶上面，然后一边调整火候一边思考。

注3　铝制饭盒原本是日本军队开发出来的野炊工具，深底，附手把可吊挂。

……这感觉好像是什么很厉害的露营活动。

刚刚为了捡柴薪，我在这附近稍微晃了一晃。那个时候我就知道了，这个岛现在虽然是无人岛，不过看来以前是有人住。

从我们现在所在的沙滩朝岛中间走一段路就是森林，再往森林里面走一会儿，就有个废弃的村子。房子已经破玻烂烂的了，看样子很长一段时间都没人住。那边也有水井。因为学姊有带净水器来，所以只要过滤井水，我们应该就不用担心饮用水的问题了。行李里面也有白米，还有药物之类的，另外还有打火机、罐头、手电筒，有种任君挑选的感觉。看样子可以轻松过个几天不成问题。应该说，学姊是以我们要过几天为前提去准备这些东西的。

……学姊，你真是够了。

今天的晚餐是把学姊钓来的鱼抹盐之后拿来烤，还有用铝制饭盒煮出来的白饭。

「…………好好吃喔。」

吃了一口抹盐烤鱼后，我小声说道。其他用树枝串起来的鱼正在火边烤着，状况挺不错的。

在大自然中吃的饭为什么会这么好吃呢？光是这饭好吃成这样，我就差点要原谅学姊的夸张行径了……我现在还没原谅她。

我在泳衣上面披上了件T恤，就这副模样到附近闲逛。可是，包包里面只有T恤，学姊似乎无论如何都要让我维持穿泳衣的状态。还有，她好像也无论如何都想让我穿上学校泳衣。现在这件泳衣，穿到明天再用海水洗一下应该可以吧………………我有种，实在不想穿学校泳衣的感觉。

……唉。

我抬头仰望天空。太阳公公早就回家了，天空一片漆黑，星星非常美丽。我有多久没有看过这么样满天繁星的夜空了呢？

周围的光线就只有眼前灶的火光，这种一片黑暗真让人怀念。

我一边让火焰照着自己，一边问学姊：

「学姊，你想在这里待多久？」

「唔，我想待个三、四天，我也是这么跟婆婆她们说的。」

还是老样子事前都打点好了。尽管如此，世界上到底有哪里找得到愿意让自己的小孩被绑架到无人岛的双亲呀……不，可能有吧。为什么我身边总是只有这种奇怪的人呢？

「那我们要怎么回去？一样是划小船吗？」

「方法不重要，因为回程可是非常危险的。」

「方法不重要？」

学姊应该又在玩什么诡计了吧。

「不，没什么。这等回去的时候再说吧，现在用不着担心。我已经有可靠的靠山了…………虽然我不会告诉你的。呼哈哈哈哈哈哈，我不认为你可以轻松回去。」

「…………我不煮饭给你吃了喔？」

「我开玩笑的。」

在无人岛上进行这种跟平常没两样的对话，到底是好是坏？总之，我决定就当作是好的吧。能够我行我素就是好的。

就这样交谈着，等回神过来晚餐已经吃完了。跟学姊聊天的时间总是过得特别快。因为我似乎都是静静聆听，而学姊常常说得很开心。

肚子也填饱了，差不多该睡了吧。没有电的地方，最好早点睡觉。

「那我们差不多该睡觉了，学姊晚安。」

我先走进帐篷里面。

「嗯，睡吧。」

学姊也跟着进来。

「这是我们在无人岛的第一个夜晚，我们一起来诉说对彼此的爱情吧…………你为什么要把帐篷关起来？」

在学姊进入之前，我把入口处的拉链拉了起来。

「学姊请你睡在外面！这是你把我带到这种鬼地方的处罚！」

「唔，你真是太过分了。」

「学姊才是最过分的人！反正现在是夏天，又不会感冒。」

「蚊子应该会飞过来咬我吧，说真的这个身体的血液好像很美味。」

「请学姊喷一喷这个。」

我将手伸出帐篷，把防蚊喷雾拿给学姊。

「唔…………你这种冷淡的态度要是让我上瘾了可怎么办呀。」

「我才不管你！」

……真的是够了。

啊，对了。睡觉之前来写日记好了，日记本也有被装进行李里面。虽说是日记，但我写的也只有牢骚跟吐槽这些东西而已。但是，现在要抱怨学姊的话，这本日记正好用。如果是平常，学姊一定会来打岔干扰的。

即使如此…………我还是想写正经一点的东西。

就在这个念头之中，突如其来的无人岛生活第一天落幕了。

交换日记

8月20日（五）

现在，我正在无人岛上写日记。为什么我会在这种地方……嗯，原因全都已经写在学姊昨天的日记里了。

我觉得非常不舒服。

真希望学姊适可而止。

上次因为台风而回不了家，那时是陆地上的孤岛，这次则是真的孤岛。海上的无人岛。

头好痛。

我觉得很难过，居然非得遭人绑架到无人岛不可。

学姊那种要来个有计划的遇难的思考模式，我也无法想像。

真是够了……事到如今，我想也只能改变态度、好好享受了。

嗯，我要正面思考。

跟爷爷那时让我甚至觉得自己会没命的情况相比，这次轻松多了。帐篷啦白米啦，什么都具备。也找到了饮用水，没有什么要伤脑筋的东西。没错，就是要正面思考！这样想的话，就可以在没有其他人的岛上享受休假，跟学姊两个人独处，还有蓝天白云陪伴。

我要正面思考、正面思考……

不过，在此之前我要说一句话：

学姊是大笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

无人岛生活第二天

「啊嗯～～～～」

我爬出帐篷，伸了个大大的懒腰。

今天的天气也好得不得了，早晨的清新空气让人心情愉快，太阳应该才刚探出脸不久。不过，在没电可用的现在，跟太阳公公的光芒一起醒来是最好的…………会想到这么多，就表示我已经体会到残酷的现实了。

这不是在作梦。

「……………………呼。」

放眼望去尽是白色沙滩与蓝色大海，真是美丽。然而，我的情绪却如此低落。唉，这也是充满无奈的，学姊行动奇特又不是今天才开始的。我就正面思考，让自己觉得是在享受吧，不然的话就玩不下去了。好——我要加油。我岂能输给学姊呢～～！

就这样，无人岛生活第二天揭开了序幕。

……好了，要做什么呢？

精神饱满是不错啦，不过这里是无人岛……首先来做早餐好了，幸好学姊有带食物来。唉，虽然这完全是理所当然的，可是我很开心学姊具备了身为一个人类应有的常识。从这种理所当然的行为来看，就连学姊这种人，似乎都有好转的趋势。

……这就像是，不良少年偶尔有个好表现，看起来就像非常优秀的人一样。

唉，也就是说，总之先叫学姊起来吧，我得要她去筹措早餐的食物才行。

「学姊早安！」

我摇了摇躺在地上睡觉的学姊。她的身体直挺挺的，双手合十放在胸口，睡相十分完美。

「…………唔，早安。早晨感觉真舒服呀，只是以地球当床铺睡觉让我全身酸痛。」

「这是处罚。」

「还有，我想要早安之吻。」

「我拒绝。」

我很清楚昨天如果放学姊进帐篷会发生什么事情，所以才要学姊睡在外面。我觉得很生气。

「那么，请学姊去钓早餐的鱼回来。」

我把钓竿递给学姊。尽管学姊带了大约三、四天份的粮食，不过我希望尽量慎重食用。我不知道学姊这个人什么时候会说出口她改变心意了，所以就先预期要在这里待个几天，能在这里筹措到食物就不要动用粮食。

「……你还真是靠得住呀。」

学姊一面起身一面说道，感觉很开心的样子。

「呵呵呵，不知道是谁害得我一定要靠得住才行的？」

我讽刺地这么一说完，学姊就匆匆忙忙站了起来。

「我马上去钓鱼，你就好好期待我的收获吧。」

我觉得到了这里我们两个人昀立场好像颠倒了。学姊完全是个都市人，而大自然就好像是我的主场一般。这种情况还真是新鲜呀。

「学姊慢走～～」

我挥手目送学姊离开，就像一对新婚夫妻般……停！再多想下去的话，就要碰触到我最近才新增的心灵创伤了。

呼！危险危险……于是，我泪眼婆娑地仰望天空。

…………嗯，我是在逞强。尽管我是在逞强。

「那我去打水，然后再去捡点柴薪回来。」

我卷起袖子打起精神，双眼依旧充满泪水。

「学姊，你到底想怎么样？故意跑到无人岛这种地方，就算是我这种好人，听到因为没什么大不了的原因就漂流到这里，也是会发火的！」

我一边吃早餐一边询问学姊。早餐是白饭配罐头，因为没钓到鱼所以没鱼可吃。

昨天累了，早早就睡觉，所以现在好不容易终于冷静下来，我这才要问学姊她接下来的打算。

「当然是在无人岛上孤男寡女两人独处啦。哎呀，这已经算进入义务的领域了吧。」

「…………」

学姊又在说奇怪的话了。

「如果是要具体来说我想怎么样…………就我个人的立场，我觉得获救时救援人员问『怎么变成三个人了』这种问题，应该就是个美好的发展吧。」

「当然不可能会有这种情况！你是想在这里待多久？」

「就是我跟你，还有你肚子里的孩子，加起来三个人。」

「我不要！我死都～～～～不要！」

「这可能没办法喔。哈！该不会你无法获救，就必须跟这肚子里的孩子一起坚强地活下去……你不希望会有这种让人感动的情节发展吗？」

「这都是不相干的！为什么我非得在这座无人岛上过完一辈子不可？」

「唔……这也不行啊。」

学姊露出遗憾万分的表情。我真的很想看看学姊的脑袋里头装的是什么东西。

我厌倦到极点，然而，学姊却不住口。

「那么，我的目的是什么呢？等到你平安回去之后，人家问你无人岛生活怎么样，你想回答对方『没什么』吗？我爱老套情节爱得要死，你应该不会认为我会容许这种事情发生吧？」

「虽然我打从心底明白学姊就是这种人，可是我要总动员自己拥有的所有力量加以拒绝。」

「这话听起来像是带着前所未有的坚定意志呢。」

「没错，我是认真的！」

从无人岛平安回去的时候，不可能会有三个人的。假设要在这里生完孩子再回去，那么以后小孩问起自己诞生的原因，我该怎么回答才好？要说因为我被绑架到无人岛去，为了完成老套情节所以生下孩子……之类的吗？小孩一定会走上歧路的。

「我刚说的都是认真的，如果你这么排斥那就没办法了。那就来讨论B案吧。」

「B案是要做什么？」

应该也是什么奇怪的事情吧。

「我想应该可以治好你的恐水症吧。在这里，你也不用顾虑小岚。」

「……我是怕水，可是我想应该没有到恐水症的地步吧。」

因为我害怕的是看不见底部的水，那会让我想起溺水时的浊水。上辈子我好像就因此而丧命，这辈子则是差点没命。

就算是这样，这目的还真是严肃。我好失望……啊！刚刚……我到底在想什么呀？觉得有什么地方不够完善的念头居然掠过脑海。不行，我要忍耐。我不能过去那边的世界，这样就会中学姊的招。

「你在那边碎碎念什么？」

「请学姊不要在意！」

我的情况还不算严重，现在就是我的生死关头。虽然只是一小步，但是如果跨出去，应该就会落到跟M老大同样的地方去了。

「这样呀，那么我们就继续谈吧。你应该非得要展示快乐地在水中游泳的模样给小岚看不可吧？既然你身为一个哥哥……不对，是身为一个姊姊。」

「你不用换个说法也没关系，就当我是一个哥哥好了。」

我确实必须在小岚面前展现快乐地游泳的样子。这次因为学姊把我绑架到这里，所以总算是蒙混过去了。咦，难道学姊是因为这样才……怎么可能嘛。

「在这里的话就不会有任何人看见，你可以尽情去克服自己对水的恐惧。」

是的……这是个绝佳的机会，我就好好加油吧。我也不能永远这个样子下去。

「所以我要给你特训！」

「好！」

「我会很严格的！」

「好！」

「……那么，我有事情要跟你商量。你可以称呼我为教练吗？老实说我羡慕川村同学羡幕得要命。」

「我不要。」

往周遭放眼望去，看到的除了大海还是大海。尽管远方看得到陆地，也是远在天边。旁边唯一可见的无人岛让我感到十分安心，因为如果我离开这座无人岛，就会再度碰到灾难。

「那么，我该做什么？」

学姊停止划桨，所以我问她。

「我要进行手段激烈的治疗，就是让你习惯恐惧。所以，你给我进到海里去。」

「咦咦！这么突然就要我……我还没做好心理准备呀！」

「反正你就先下水。」

学姊用力将我「啪啦～」一声推到海中。

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

深不见底深不见底好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕……

就在这种感觉即将让我陷入恐慌之际，学姊握住了我的手。

我紧紧抓住她的手。

「冷静点。」

不久之后，我听到学姊冷静而温柔的声音。

「好、好的，我会想办法……」

学姊手腕的触感让我冷静了下来。

「太好了，你就慢慢习惯吧。」

「好………………对了，学姊，那是什么？」

我紧抓着学姊的左手手腕不放，学姊的右手则是拿着一个瓶子。

「这是瓶中信。无人岛要与外界取得联系，毕竟就是要用这种方法。很浪漫吧？」

说完，学姊把瓶子丢到有些远的地方。

这是浪漫？还是在增加垃圾？……我应该怎么判断才好呀？可是为什么要现在丢？

「学姊写了什么？」

我一边抓着学姊漂浮在海上，一边问道。我觉得抓住学姊之后，恐惧好像就在慢慢增加……

「嗯，我写的是……幸会少　　我是高中二年级的女高中生。大家都说我外形很好（不好意思啦），可是最近我跟男友分手了感觉很寂寞，呜呜。所以，我正在征求年纪比我大、能让我撒娇的大哥哥类型的人～喔☆★

我想去看电影想去兜风☆

等你来电喔～?

小一（啊嗯）　　090—****—****」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

我放开学姊的手，奋力哗啦打水游去把宝特瓶捡回来。我一下子就抓到瓶子，一下子就游回船边，对学姊抱怨：

「你你把什么东西装到宝特瓶里面丢出去！而且，请你不要把我的手机号码写出来！这种情况应该是写信箱吧？哇！学姊，你手上高举的那是什么东西？啊、啊、啊啊——你又丢出去了！」

这次另一个宝特瓶飞往相反的方向。

「这个里面写的是……幸会，我是十六岁的女生。因为念女校所以都没机会认识男生，明明我是这么想谈恋爱……有没有人愿意跟害怕寂寞又爱撒娇的我一起玩呢？

大家说我的身材是『脱了之后很够看』。还有，朋友好像都说我是可爱型的女生。

人家，等你来电。

小一　　090—****—****」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

呼、呼、呼……

「你够了没……」

「接下来还有……」

「够了啦！」

「啊，累死了……」

总算回到陆地上的我，重重倒卧在铺在沙滩上的塑胶垫上头。全身疲惫不堪，手脚都累到不想再多动一下。

学姊温柔地对这么痛苦的我说道：

「可是，你不是可以游泳了吗？」

「……是没错啦，因为我根本没时间去想深不见底很恐怖。」

我在拚命，非常非常地拚命。我光是想像……如果那种愚蠢的瓶中信漂流到有人的地方被谁看到，就觉得害怕。一个不小心，可是会越过国境的。

「小一，你就慢慢休息吧，游泳可是全身运动。」

……你以为我会累成这样是谁害的呀？

「可是，这样子你应该就可以在小岚面前像人鱼一样自由自在地游泳了吧。小一，你真的很努力。」

「学姊……」

充满真心的慰劳，我听了有点感动。

「那么，为了慰劳这么努力的你，我就帮你按摩一下吧。」

学姊的双手蠢蠢欲动。

「咦？」

感觉我好像会被这样那样，让我觉得很讨厌。

「你别怕，我发誓我不会做出下流的动作。」

「……你发誓？」

「是的，我发誓。」

学姊帮我按摩了双脚、双手还有腰部。

用力用力按呀按呀。

哦哦——学姊很认真在按摩。我觉得好舒服。

用力用力按呀按呀。

用力用力按呀按呀。

用力用力按呀按呀贴贴黏黏。

用力用力按呀按呀贴贴黏黏。

啊～真舒服………………贴贴黏黏？

我只把头转向学姊的方向。

「……………………你在做什么？」

我看到学姊拿在手上的绝缘胶带，问道。那是很难对付的黑色胶带。

「小一，你小时候应该有学过吧，自己的东西上面要写什么？」

自己的东西上面要写……

「……要写名字。」

「答对了。」

为什么现在会冒出这句话……

「啊！」

我把手绕到背后一摸。啊，胶带贴在上面了。学姊好像用胶带在我的背上写字的样子。

「你到底贴了什么字？」

「我贴了『小翼的』这三个字。」

「你白痴呀～～！给我撕下来！这样会晒成奇怪的样子的！」

「我要求行使否决权。」

「那请学姊让开！我自己撕！」

「这提议也遭到否决。」

「那我要尽力…………天呀～我没有力气了～」

「呼呵呵呵，刚刚我应该说过了吧，游泳是全身运动。你游成那个样子，现在根本不可能有力气的。」

这、这就是学姊的目的吗？糟透了。

「你是魔鬼～～恶魔～～不是人！」

我的手脚开始胡乱挣扎。

「哈哈哈，你不用白费力气。我今天已经决定了，用尽力气也要让你成为我的东西。」

「我不要，这有哪里搞错了吧～～～～～～～～！」

就结果而言，学姊直到傍晚都没有让开、让我动手撕胶带。

于是，我的背上留下了「小翼的」这种愚蠢的烙印……今年大概已经不能去游泳了吧。

无人乌生活第四天

「唔、嗯～」

今天天气也很好，空气清新！

好，我今天也要努力。

首先去打水吧！

我正打算开始进行已经成为例行公事的行动……突然回神过来。

……我到底在做什么呀。

我好像，太过适应了。就这样在这种生活中随遇而安，对这异常到极点的无人岛生活毫无疑问。

而且我依然穿着泳衣。昨天我终于拿起学校泳衣来穿了。

先不管这个，穿着泳衣在无人岛过日子，这种状况到底是怎么回事？重新加以思考的话，就会变成很严重的事情了。愚蠢程度似乎已经到达就算在深夜节目播出还是会让人觉得不对劲的境界。

……算了，想破头也无济于事。虽然说是三、四天，不过学姊还没说出「回去吧」。不管我想随遇而安或是想要抗拒，情况都不会改变，在学姊想回去之前，我就只能待在无人岛。

「……唉，还是别想了吧。」

我走入森林中。

今天走得更进去一些。

我一边捡用来当柴薪的树枝，一边这么想着。至今为止，我都只在营地附近捡柴薪，不过能用的树枝越来越少了。如果不是枯树枝，一烧就会冒出大量的烟，如果有断掉的枯树就好了。

我把捡来的树枝集中放在一起，决定往先前没走进去的森林深处前进。

我一边走过废弃的村庄，一边思考。

真的是只有学姊跟我两个人呀。这种事情还是前所未有。一想到没有其他人会来打扰，就觉得无人岛生活似乎也挺好的。不对，学姊就是最会打扰的人吧，只要学姊的思想没有改变，就不可能出现我理想中纯洁正常的男女交往。

……唉。

真是的，我居然喜欢上一个怪人。因为已经爱上，这也就没救了吧。我不要这样，我好像听过这种说法：如果曾经跟怪人交往，那么以后就只能跟越来越奇怪的人交往才会满足。要比得上个性那么顽固的学姊，到底会是怎样的人呀！

我捡拾着散落四处的枯树枝，想着这件事情。

就在这个时候——

……奇怪？

不知道为什么我觉得地面怪怪的，所以蹲下去寻找是哪里不对劲。

我刚刚应该感觉到了什么。

啊！就是这个！

真让人吃惊，这是个不得了的发现！总之我得先跟学姊报告。

我抱着树枝开始往回跑。

「学姊！」

我一发现在岩石上发呆垂钓的学姊就大叫，学姊等我跑到她身边之后开口问：

「怎么了？」

「这座岛除了我们之外还有其他人！」

「……你说什么？这里居然不是无人岛……真可惜。」

「不，我想这里应该是无人岛没错。」

虽然像是有人住过的样子，不过那是以前的事，现在应该没有定居在这里的人…………虽然没有看过全部的地方，我也不能确定是不是真的是这样。

「哦……也就是说……这里是无人岛，不过有人像我们一样跑到这里来罗？」

「对。」

刚刚我捡树枝的时候，看到了人的足迹，而且还是最近刚留下来的。对方到底来这里做什么呢？

「如果对方跟我们一样，是来这里玩的人就好了。」

「请学姊不要用这种会引起别人不安的讲法！你的意思是说除此之外还有其他可能吗？」

「哎呀，例如说逃亡的通缉要犯想找地方藏身，这样如何？然后，那个逃亡的人在这无人岛上发现了年轻貌美的少女，打算一逞兽欲……这么说起来，我好像有看过什么凶恶逃犯之类的新闻……」

「我们快逃！现在马上离开这座岛！」

「开玩笑！这种无聊的故事，应该连现在的色情小说里面也找不到了吧。」

「就算是这样……」

学姊这么一说，我真的很害怕。无人岛上除了自己人之外还有其他人，居然是这么恐怖的事情吗？

「唔……没办法了，那我们回去吧。」

「好！」

「来的时候还好，可是回去的话很危险，我不想划船回去，毕竟是这么危险的事情。」

「可是，总比待在这里好呀！」

「那我们先去看一下小船的情况。」

「不、不见了！」

我大叫。

「小船不见了！」

彷佛脸就要贴上脸一般，我逼近学姊。

「我看了就知道不见了，唔……小船应该停在这里没错呀。我完全拉到陆地上来了，不可能被潮汐冲走的。」

「怎怎怎怎怎么办？」

「唉，只能看着办了。总之，我们行动的时候一定要记得这座岛除了我们之外还有第三者。」

学姊还是老样子从容不迫。我一方面觉得她很可靠，一方面又生她的气。

「对了！学姊不是说过吗？说要离开的时候有靠山。」

「很遗憾，今天还没办法。」

「怎么会这样！那要什么时候才没问题？」

「明天应该就可以了吧。」

「明天…………我知道了。」

得想办法平安待到明天来临。唉，虽然不是说岛上有人就一定会有危险，可是，普通人不可能跑到这种无人岛。

这么一想，就觉得坐立难安。

「……我去附近看看，说不定会有那个人的线索。」

「你没问题吗？我认为这种情况应该由我去才对。」

学姊担心地说。

「不用担心，要是有什么事情我会逃走的。这种事情本来就是我该做的，学姊也思考看看逃走的方法吧。」

虽然我话好像讲得很帅气……但是我好害怕。在这种无人岛上跟某个人不期而遇，一般人都会大吃一惊呀。虽然我没有去看过岛的另一边，不清楚这座岛有多大，但是我想应该没有大到哪去，也就是说我可能很容易就会遇到在岛上的另一个人……我要先做好心理准备。

最好的情况就是我什么也没找到，明天就到了，然后我们很普通地回去；第二好的情况则是对方是个怀念这座岛而回来看看的老爷爷之类的人，我跟他闲话家常一阵子之后就告别。

最糟糕的情况……我还是别多想了。

……说起来为什么我要如此战战兢兢地在无人岛上探索？我是鲁宾逊吗？我开始把矛头指向就是因为跟学姊两人独处，事情才会这样。只要跟学姊在一起，总是会发生什么事情。学姊这个人，真的是天生带衰运。不对，是我天生带衰运？……我无法否定，总觉得挺哀伤的。

我一边在脑海中不停发牢骚、苦闷地思索种种事情一边前进。

沙沙——

就在我旁边传出了声音。

「唔——」

我总算死命压抑住差点发出来的声音。

我居然都没发现对方就在这么接近的地方……我退步好多。这么说起来，跟学姊交换身体之后，我都没做过修行之类的活动，也没有必要做就是了。可是，我还是应该要多修练吧。但是，事到如今就算再来接受男子汉的教育……哇，现在不是思考这种事情的时候。

分开草丛，沙沙作响，有什么东西过来了。

呜哇！居然这么快就要面对面，我还没有做好心理准备呀！怎么办？怎么办？总之先跟对方打招呼？不对，如果是最糟糕的情况那就非逃命不可了。说起来打招呼是要说什么？你好？幸会？不，在无人岛上突然冒出人打招呼，对方也会吓死吧？所以应该要在气氛更稳妥的情况底下婉转地打招呼……我的脑内会议越发混乱。

就在这场回忆出现结论之前……我突然看到有人跑出来了。

「哇，对不起！我不是可疑分子！呃，穿着泳衣在无人岛上走动可能很可疑没错，但我绝对不是故意要这样做的……」

我由于惊慌与恐惧而紧闭双眼，不知道为什么就道歉起来。

……………………………………沉默。

对方毫无回应。

咦，怎么回事？

对方也吓了一跳吧。我慢慢张开眼睛，确认对方的样子。

我看到的居然是……

「咦咦～～！」




无人岛与我
「咦咦～～！」

小一正在我眼前大吃一惊。

现在我正躲藏在小一的背后。最近小一注意力散漫，连我都有办法跟踪他。小一应该没想到我会跟着他吧，我怎么可能放着小一一个人不管呢？顺带一提，我跟踪他的原因不是因为会有危险，而是觉得可能会发生什么好玩的事情。结果一如预期真的发生了。

「阿、阿典？」

小一真的吓坏了，他对着遇见的人——也就是典弘同学说道。

可是，即使听到小一的声音，典弘同学还是双眼失焦、显得空虚，喃喃自语：

「可、可恶！我终于产生幻觉跟幻听了……」

典弘同学把手撑在附近的大杉树上。

砰砰砰砰砰砰砰。

他开始用头撞树干。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！阿典你快住手呀！」

小一赶忙抓住典弘同学的肩膀制止他，然而典弘同学……

「可恶！这次连触觉都失常了……」

说完，他再度想要用头撞树。

「听我说啦，你不要撞树了啦！额头都流血了！」

小一拉得比刚才更用力，这次典弘同学似乎终于回到现实。

他的双眼恢复了些微生气，开口说道：

「…………你真的是……小一吗？」

「对，我就是小一。所以，拜托你不要再撞树了～～～～！」

「别管这个了，阿典你怎么会在这里？」

小一询问总算冷静下来的典弘同学。

「唉，我才想问这个问题。你为什么会在这里？」

「……我是被学姊硬带来这里的，被迫享受无人岛的生活。」

「……还真像她会做的事情。」

「是呀……像透了。」

真是够了。

小一与典弘同学浮现出苦笑。

「那么阿典是怎么来的？」

「我跟师父在这座无人岛修行。」

「你还要再变强？你不是已经够强了吗？」

确实如此，就算找遍全国，大概也找不到能够打赢典弘同学的高中生吧。

「……我是在锻链自己的精神，我必须战胜自我才行。」

战胜自我呀……这也是一个严肃的课题。

他应该是从试胆大会之后，才开始思考这件事情的吧。哎呀哎呀，身为元凶，我觉得很有意思……非常过意不去。

「这样呀…………哇，现在不是在这里悠哉讲话的时候！你的额头血流不止，快点用手按住。总之先坐下来。」

旁边正好有一棵倒下的树，小一扶着典弘同学坐在树干上，观察伤口的情况。

「都是血，看不到伤口呀。总之先找个东西把血擦掉……」

小一看了看典弘同学的打扮，然后低头看自己的模样。典弘同学的衣物满脏的，甚至还有好几个地方破了。小一的泳装上面只套着件T恤，一双苗条的长腿散发着非常健康的魅力。一如预期，典弘同学因为不知道该看哪里而尴尬地东张西望……唔，我好想捉弄他喔，想得要命。

无论如何，没有任何一个可以擦伤口的东西。

「…………没办法了。」

小一叹了口气之后，脱掉T恤，打算拿它来擦血。居然这么做，干得好呀小一，太棒了。但是，撕破T恤拿来当绷带用的话会比较高分呀，真的好可惜。

「喂，小一！」

小一穿泳装的样子完全不再受到T恤局限了。昨天虽然穿学校泳衣，但今天可是白色比基尼。慌张的典弘同学立刻想站起来。

「不要动！」

小一这么一声喝斥，立刻用衣服按住伤口，把血擦干净。

「哇！你是撞得多用力呀？好大的伤口。」

「……是……是喔？」

「要是不好好处理，可是会留下疤痕的喔。等一下你跟我回去我们扎营的地方，那边有绷带。」

「……是……是喔？」

「除此之外伤口还要……」

「……是……是喔？」

典弘同学重复着同样的话语。哈哈哈，看样子他的思考完全停止了。

不过，这也是莫可奈何的吧。因为，小一现在的模样实在太惊人了。

身穿比基尼，身体前倾、强化出乳沟的姿势。而且那个胸部，还正好就位在坐着的典弘同学的视线前方。

哎呀，毫无自觉竟然是如此恐怖。那个胸部确实是当男人时没有的东西，所以小一有时候也不会特别意识到。不过，最主要的原因应该在于对象是典弘同学吧。小一尽把典弘同学当儿时玩伴对待，回溯过往，他以男性的身分面对典弘同学的次数多得要命。因为小一跟典弘同学是从小就认识的朋友嘛。所以，跟平常一样面对典弘同学，意思就是跟以前小一还是男生时的应对一样。这样连典弘同学都会受不了吧，小一真不是普通的毫无防备。

小一靠得更近，想寻找有无其他伤口。胸部因此更接近典弘同学。呵喔喔喔，这太犀利了，我真想跟典弘同学换位置呀。如果小一是故意这么做的，那他简直就是个魔女了。

这时，典弘同学发出奇怪的声音。

「唔。」

「……唔？」

小一也给了个呆呆的回应。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

典弘同学突然站了起来。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

然后边呐喊边拔腿狂奔。

「哇！你为什么要逃走？」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

典弘同学的声音越来越小。看样子，他心中的某个东西终于达到了极限。

「……………………………………到底怎么了？」

小一目瞪口呆。

哈哈哈哈，真的太有意思了。我不行了，笑到都要流泪了。哎呀哎呀，还是老样子这么有意思。

啪啪啪啪。

是时候了，于是我拍着手现身。

「哎呀呀，虽然我只看到部分经过，不过实在太棒了……你也真是造孽呀。」

「学姊你是从哪里开始看的？还有造孽是什么意思……」

「我刚说过我看到部分经过了吧。至于造孽的事情，我不予置评。」

如果我告诉小一，那就不好玩了。因为今后小一的毫无自觉，会渐渐把典弘同学逼到绝境。哈哈哈，典弘同学也充满灾难呀。

这个时候，从我对面传来了一个声音。

「真是没用，这么点小事就迷失心灵，修行还不够。」

「爷爷！」

从我对面现身的是一太郎爷爷。

我鞠躬行礼。

「您好，好久没这样见到您了。」

「是呀。」

一太郎爷爷身穿与典弘同学相同的破烂道服。看到一太郎爷爷，小一似乎察觉到了什么。

「唔……………………学姊，你说的回去时有靠山该不会……」

「嗯，没错。」

我点点头。

「也就是说……学姊早就知道爷爷他们会到这里修行？」

「我当然知道。所以我才会选这里、才会到这座岛来。为了让一太郎爷爷跟你可以见面，我甚至还特地拜托欧拉同学把我们带到这里来。」

没错，就算是我这个人，也不可能做出靠一艘橡皮艇渡海的愚蠢行为，这很可能会出人命的。　

「……学姊是因为全盘掌握情况，所以才会跟平常一样玩弄我吧。」

「真没礼貌。这一切都是为了让一太郎爷爷跟你碰面，是基于我的温柔善良而有的行动喔。」

「只是为了要让我们碰面根本完全没有必要弄什么海上遇难漂流！」

「不，这种戏剧性的重逢应该比较好吧。」

「你说这整件事情到底哪里戏剧性了？」

「我觉得你跟典弘同学重逢的那一段挺戏剧性的，不是吗？」

「这跟爷爷一点关系都没有啦～～！」

闹别扭的小一终于跟我说话了。

「可是，学姊你怎么会知道爷爷人在这里呢？明明连我都不知道这回事。」

我自信满满地回答小一的这个问题：

「嗯，这是因为我跟一太郎爷爷很要好呀。我们可是好到会定期联络喔。」

「定期联络？爷爷，是真的吗？」

「嗯，是真的。」

「咦……真没想到。那么，爷爷你们是怎么到这里来的？」

「当然是游过来的。」

「…………游过来？爷爷知道这段距离有多远吗？」

「所以说，我计划回去的时候要拉拢一太郎爷爷跟典弘同学加入。顺带一提，我放掉小船里面的气并把它藏起来了。」

小一冷冷地瞪着若无其事说着话的我。

「哦，因为收到信，所以我想起来了。接下来我要走的是4、五，金这步棋。」

「…………嗯，唔。」

听到我的话，一太郎爷爷陷入沉思。

「咦？这什么意思？」

「哎呀，我跟一太郎爷爷在玩通信将棋呀。」（注4）

「通信将棋？」

小一露出不可思议的表情。唔，最近的年轻人对这个词汇很陌生吗？

「就是每步棋都用明信片联络的方式来进行的将棋。总之，就是靠通信下的将棋。」

「这么说来，学姊以前问过我爷爷家的地址……」

「嗯，没错。我每次都一边寄你美丽的模样给爷爷看，一边为了跟爷爷加深感情而下棋。」

注4　　将棋是日本一种类似中团象棋的两人游戏。文中小翼所说的「4、五」指的是棋盘上的位置为第四行与第五列的交会处，「金」则是棋子的名称，又名「金将」。

「…………请你别寄这种东西给爷爷…………真是够了。」

「我不想成为无法体谅爷爷担心孙子身体的心情的坏人。」

「这样的话，就请学姊也体谅一下我的心情啦！」

「我随时随地都在体谅你的心情呀，只不过，自己的心情还是排在第一位。」

「这样不是毫无意义吗！」

沮丧不已的小一。他应该正在想，我都寄了些什么照片出去吧。

顺带一提，至今我寄出去的照片有魔法少女、邪恶女干部、粉红凰林。

「唔，我回乡下去的时候，奶奶很开心地跟我说太好了太好了……原来是因为这样……」

想了许许多多的事情，小一擅自情绪低落起来……真的太有意思了。

我望着小一这美好的模样，继续与一太郎爷爷交谈。

「对了，您要不要到我们扎营的地方去？那边有白米。」

「呵呵，好久没吃到米饭了。那么老夫就沾你的光打扰了。」

根据我得知的消息，一太郎爷爷他们在这里已有三个星期。也就是在那场试胆大会之后，他们应该马上就到这里来，才会连白米都吃光了吧。光是鱼类就够丰富多样，要活下去大概不会有什么问题。

「那么我们走吧？典弘那小子也回来了。」

典弘同学？

「……………………喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

哦，他回来了呀。应该是环岛一周回来了，体力真惊人。这座岛可没小到可以让人随随便便就环岛一周。

小一听到典弘同学的呐喊之后说：

「那么，总而言之，我来做晚饭。」

「小一睡了？」

「嗯，而且还睡得很熟。」

我正在眺望夜晚的海面，一太郎爷爷过来跟我说话。

一句开场白之后，沉默笼罩。

时间已过午夜，耳边听到的只有海面微浪的声音。我不厌倦地继续望着黑暗到彷佛要将人吸入的大海。

「……你有什么烦恼？」

一太郎爷爷突然这么问我。

…………………………我有什么烦恼？……这样呀。

这就是所谓的岁月历练吧，明明连小一都没发觉到。

我依然眺望着海面，小声地说：

「我的行动都是基于自己的理念。虽然我不否认平常的奇怪行径是所谓的兴趣，但其实都别有目的。」

我有多久没有这样坦白自己的内心了呢？

「只是，我在想这样会不会变成小一的重担。尽管我不是在要求他做不讲理的事情，可是他讨厌那些事情，这是不会改变的。即使如此，我还是由衷享受着这一切…………我真是个讨厌鬼呀。」

为了取悦欧拉同学，我必须做好各式各样的训练。现在跟欧拉同学培养出好关系，将来必定会有派上甩场的一天。不知道为什么，我深深地这么认为。

「我不会弄错的。不过……有时候脑海中还是会闪过些许担心，害怕小一可能会离我而去。」

没错，我在害怕的，就是失去小一。我的想法跟以前的我一样，选择维持两个人交换身体的状况继续今后的人生，现在也是基于同样的想法在进行各种行动。然而……如果在行动的过程中我失去了小一，那么一切就毫无意义了。

我深信，小一能够接纳我的思考跟感情。虽然什么都不说就要他了解，这种要求十分蛮横无理，但如果是他就一定没问题……我是这么想的。

不过……我仍然感到不安。

应该已经有人猜测到我内心中有这样的想法了吧，小一在我心里所占的比例变得越来越多。

「我无法想像一个没有小一的人生，我很害怕……害怕得不得了。」

一太郎爷爷对依旧眺望着大海的我说道：

「老夫可不想把小一养育成这么柔弱的人类。说起来如果你是会因为这么点事情就改变心意的人，那么你应该打从一开始就不喜欢小一吧？」

「……………………」

「我把小一养育成一个正直老实的人。虽然我一想到如果他一直是个男人，经过成长之后不知道会变成多好的男人就觉得可惜，不过这也是没办法的。不过，虽然他现在不可能成为男人中的男人了，但他的本性可是毫无改变，还是同样正直老实。你就相信老夫吧，只要你的心还在小一身上，小一就不会离开你。」

这样呀……说得也是。如果连我都不相信小一，那可如何是好。

「对不起，我好像说了不合适的话。」

我真的是思考了不合适的事情，好像有点不太正常。

「没关系，很久没有棋逢敌手了，老夫也很开心。如果对手没有气宇轩昂，那老夫也会很没趣的。」

「哎呀，真的是这样呢。」

所有的心事都讲出来后，我觉得舒畅多了。

迷惘消失，我突然充满干劲。

「啊，对了。不久之后，我想应该能让您看到小一打扮成美少女战士的模样，请您好好期待。」

「虽然老夫不知道你说的那个是什么，不过老夫会好好期待的。」

「谢谢您，请您务必期待。」

交换日记

8月24日（二）　

今天，总算是想办法平安返家了，无人岛生活总计五天四夜。应该是当天来回的活动，最后却变成这样。

可是，有很多快乐的回忆。每一餐都很好吃，我也可以在不见底的地方游泳了。还有碰到许久不见的爷爷，阿典也是很久不见。最重要的是可以跟学姊两个人独处。

不过…………也有很多讨厌的事情呀！

为什么要去无人岛？还有，为什么要穿泳衣过日子啦，为什么最后还得穿学校泳衣啦，为什么背上留有愚蠢的日晒痕迹啦，为什么学姊想把愚蠢的瓶中信丢出去啦。

就算是我也觉得火大，都要开始讨厌学姊了！

…………骗人的。

这次的无人岛生活……不对，是这整个夏天，让我了解到一件事。就是不管遭到怎样的对待，我都还是喜欢学姊。学姊太棒了。

不论学姊是鬼怪、恶魔、怪人、喜欢老套情节等等、等等……或是为了自己的乐趣什么事情都做得出来的人。

……唉，我应该也是个兴趣不好的人吧？

很不好对吧。

我不是在自夸，不过陪得了学姊乱搞的人，世界上铁定只有我一个了吧？

学姊再多爱护我一点的话，就不会遭到报应喔。

就这样，学姊高中的最后一个暑假，我们就到处去玩吧！用普通的方式去玩！

非常普通的方式！

PS

但是，今后还请学姊手下多多留情。




9月1日与我
呵……我看完了。因为想起许多回忆，意外地花了不少时间。天空是不是已经泛白了呀？不知不觉间好像跨过了一天。

月历已经进入九月。日月如梭，让人依依不舍。

看完日记，我想着的事情是——自己干得挺不错的。我想夸奖自己，所以想起了某个银牌选手说过的话。

一幕幕的故事之中，脱光光只穿白衬衫很不错，猫耳小一也很棒，穿着泳装不好意思的样子还有穿浴衣……啊啊。

不行不行，忍不住就露出微笑了。

其他还有许许多多的事情，老实说每一天我都十分满意。

把这本日记影印一份奉送给欧拉同学吧，想必她会很高兴的。

虽然要让别人看我俩的爱情日记我有点害怕，不过小一应该会原谅我吧。

因为这是对我们的未来所投保的保险呀。虽然只能祈祷这不稳当的保险，保费不会中途缴不出来……真有这时候，那就期待我们与欧拉同学的友情吧。宠物狗真的很难当。

现在，虽然偶尔会差点就要觉得接受外星人豢养的身体很可怜，但我一点都不觉得辛苦。因为我打从心底乐在其中。

对了，我就顺便把之前川村同学交给我的报告当成附件送出去吧，内容还满有意思的。

来吧，明天——不是明天，是今天开始，又是一个新的学期了。

秋天特有的活动也多得很，下次我要来玩什么好呢？校庆？赏枫？运动加艺术加食欲加性欲的秋天——最后一个弄错了吗？别管这个，总之我充满了梦想。因为只要有小一在，大部分的事情都会变得格外有趣。他确实很值得多加训练。

把那件事情这样子，不，那个方法应该比较好。不过……那样做的话……唔！

…………………………………………………………哎呀哎呀，宠物狗好辛苦，真的有够辛苦。

完




附录 川村报告书
7月21日山城一观察纪录

想要写日记的人，有时候会注意到先前好像有什么事情漏看了，或是觉得跟先前无关的事情又有什么关系。或许是因为这样今天才能有愉快的行动——就跟小翼学姊说的这些一样，小一今天的行动也很棒。真不愧是小翼学姊。现在我光是打算要写文章，今天所见到的情景就历历在目……我受不了了。就算罗列天底下所有的感谢词，都不足以呈现我对小翼学姊无穷的感谢。为了报答小翼学姊的恩情，我想只能把今天发生的事情详细记录下来，所以我正坐在键盘前画。

那么，我就依照时间先后写出我观察到的小一跟小翼学姊分开之后的行动。

1:32

小翼学姊下电车之后，接着上车的有位老婆婆，不过也有多到要命的提早下课的普通学生、成群主妇所组成像是出来吃午餐的中年女性集团，以及看起来是上班族的男人等等。拥挤不堪的车厢内，根本没有位置可坐。

这时候小一站出来了！以这家伙的个性不可能会没看到，他当然是立刻让位。天呀，亲切的美少女居然是如此美好呀。小一开始跟接受让位的那位老婆婆闲话家常，这种待人处世的善良也很不得了。电车中充满温暖的气氛。

当时的对话全文如下：

「啊，婆婆您请坐。」

「我可以坐吗？」

「当然可以，我很快就要下车了。」

「谢谢呀。明明是中午人还真是多，是发生什么事情了吗？」

「因为今天是要上学的日子的最后一天。」

「原来是这样。」

「真的是这个要开始放暑假的时候最让人高兴了，我已经乐得不得了了。」

「这样呀。」

「我想去很多地方玩，有好多好多的想像。」

「去海边之类的地方很好玩喔。」

「嗯……只是，我是很想去海边啦……」

「嗯？难道你是旱鸭子？」

「唔，我以前会游泳，可是自从有次溺水之后，就有点怕水。」

「原来是这样。」

「而且，穿泳衣好丢脸。」

「…………最近的年轻人也会有这种感觉吗？」

「不是的，唔，我跟最近的年轻人不一样……我有很多苦衷。」

「苦衷？」

「哈哈哈，就是苦衷。」

「那要不要去山上玩？」

「山上不错呢～凉爽舒适，空气跟食物都很棒。」

「真的很棒喔。」

「我觉得在山上吃东西，感觉就是比平常好吃，很值得在山上煮菜。」

「你很会做菜吗？」

「老实说还满会的，这方面我很有自信喔！我的技术好到学姊都说我一定可以成为一个好媳妇…………虽然我从没想过有一天会听到有人这样对我说……」

「身为一个女孩子，这样很正常呀？」

「哈哈哈哈，说得也是，女孩子这个样子都很正常吧……啊，我到站了，婆婆再见！」

「再见，谢谢你喔。」

「不用客气，婆婆再见！」

就这样，电车到站了。我认为小一是带给旁人幸福的高手。那个车厢的乘客们，今天一整天应该都会觉得心情很好吧。所谓的「疗伤型的人」，说的就是小一这样子的人吧。说真的，他让我拜见了美好的一幕。

2:01

这个时间小一到达了公园入口，有颗足球滚到小一脚边，小学低年级的孩子们正在公园内踢足球。

「大姊姊，拜托你帮忙一下！」

小一注意到这个从球滚来的方向传来的声音了，他把足球踢回去。不愧是运动神经优秀的小一，踢回去的足球毫厘不差地回到孩子脚边。

「哇——」

「好厉害——」

孩子们发出赞叹声。

孩子们窍在一起叽叽喳喳交谈过后，朝小一招手，喊着「大——姊——姊！」。

没错，在这里发生了让人难以置信的事情！

小一跟孩子们不知道说了些什么之后………………居然……居然…………跟孩子们踢起足球了！

看样子，孩子们似乎因为人数为奇数而分组实力不均等，不过这一点都不重要。

混在小学生们之中，快乐地踢着足球的高中美少女…………我感动到眼眶泛泪，无法阻止自己的视线变得模糊。他让我拜见到非常美好的景象。

学姊你不认为小一已经只能说是得天独厚了吗？射门成功而天真地笑着的小一；跟助攻的孩子击掌庆祝的小一；比赛擭胜后跟孩子们拥抱的小一。

我光是回想起来，眼中就涌出欢喜的泪水。

就是这个，纯真坦率美少女的极致！

踢球踢了一阵子之后，太阳开始西沉，这个时候小一跟孩子们挥手告别。他让我拜见到非常了不起的景色。

我还附上了照片，请学姊笑纳。

5:32

小一跟应该是认识的中年妇女谈话。

不愧是小一，邻居的评价似乎也挺高的。

5:38

小一回到家。

6:00——10:30

这段时间似乎是小一吃完晚餐，一边看电视一边跟家人团聚。

10:30

小一洗澡。

就连我也无法透视起雾的玻璃，我整个人笼罩在换气风扇抽出来的蒸气中。

11:00

我目击到小一在二楼自己的房间内开心地写着日记。因为刚洗完澡，充满了女人味。

11:30

小一就寝。

今天的事情就是以上这些。

太棒了，宛如美梦的一天。

因为太萌了，我想就萌个痛快吧。今天就算耗尽生命，我也肯定毫无遗憾了。

小翼学姊的完美身体，再加上小一的优秀性格。事到如今我才觉得，小一真是棒得没话说。

虽然应该也有例外，外表得天独厚的女性在每天的生活之中，因为世人的价值观与旁人的态度而更加自负，就会对自己的外表越来越有信心吧。我并不打算否定这一点，美香学姊应该就是标准的这种人吧。以旁人的反应为营养，让自己越来越进步。这是很美好的事。不过，有很多人对自己的美丽感到骄傲，这样子的人，可能就会成为「美女的性格都很差劲」这类评价的源头吧。

然而，也不见得美女就是性格恶劣。相反的，因为没有得天独厚的外表，或许也有人因此而变得低声下气。要变成哪一种人，大概也要看当事人的资质了。

对大部分的女性来说，自己的外表铁定是很重要的事情吧。外表会对一个人的性格产生极大的影响，我想说不定还会影响到思考与行动。

可是，因为小一从小受的是男人的教育，所以全无这些问题。因为他完全没有当女生过日子的经验，所以就某种意义而言，或许可说他是有如婴儿般的纯真存在。虽懂男人心，却不懂女人心……这种情况，让他完全不具有女性的缺点。

小一维持着少年爽朗的气质，身体替换成美丽的女性。因为少年特有的性冲动要透过男性的身体显现出来的缘故，所以这方面应该减低了非常多吧。

他正好兼备了男性与女性的优点。虽然天生的个性就很好，但现在的小一，或许可以称得上是个性完美的终极美女。

小一面对外表的思考方式也认为那是小翼学姊的身体，所以他很清楚自己的外表有多美。而且，为了想看到小翼学姊更漂亮的模样，他也正在努力琢磨自己的美丽。

可是，小一对自己的外表并未放在心上，因为他在琢磨的不是自己的身体，而是小翼学姊的身体。所以，他并不因自己的美丽而骄傲。

不可能的……一般来说根本不可能这样。但是，奇迹般的偶然，让这成为了可能。

而且小一是以十六岁的灵魂进入十八岁的身体，加上男与女的精神年龄差距，才会造就出更多的差距吧。不青涩也不成熟，居于中间的年轻肉体，与拥有该肉体的年幼灵魂。这种不协调，应该也引发出了小一独特的魅力吧。

或许美女偶尔还是会遭到同性嫉妒，不过内在是男性的小一不会发生这种事情。从男生的角度来看，小一应该是宛加偶像般的存在吧，是个虽然不能当女朋友，但能够加以疼爱的存在。此外也是因为他已经有小翼学姊这个命中注定的伴侣了。

没错，不论有多美、多可爱、多惹人疼，小一就是不会引发旁人的负面感情。

外表、内在、带给周围的影响……等等、等等……就一切来说都是完美无瑕的。没错，小一是完美无瑕的！

今天，透过观察小一，我深刻地感觉到小一是没有瑕疵的。他就是我们所谓的终极美少女，或许我目击到人类梦想诞生的瞬间了。能待在这样的小一身边，对我而言就是至高无上的幸福。

虽然我觉得小翼学姊决定维持交换身体的想法似乎另有什么隐情，可是这种事情跟我没有关系。

谢谢学姊。

让我遇到现在的小一，我由衷想要向学姊道谢。

那么，今天的报告就到此结束。

川村秀则




后记
好久不见，我是冲田雅。这本是第四集，是在隆冬之中推出的仲夏故事。对不起，正好有半年的差距。唉，总之呀，这是因为要兼顾书中的时间流逝与我写作的速度，说是莫可奈何还真的是莫可奈何。由于《学姊与我》是个缓慢书写一年之间的故事的作品，我想总有一天时间的落差会得到修正的。然后，应该又会再度出现落差。

那么，谈谈第四集吧。责任编辑跟我说「来本短篇集感觉的书怎么样？」，我说「好呀，我也觉得这种感觉很不错呢！」之类的两句回答就轻易答应下来了，不过我没有想到竟然会如此辛苦，是至今为止最辛苦的一次。

第四集一如预告，有海边、烟火大会、泳装加浴衣，我很期待这些变成插画。由于完全都是在写自己喜欢的东西，所以一开始的时候心情很好。不过到了后半，有个不管怎么样都写不下去的故事，所以逼得责任编辑跟我说「如果到这个星期一的早上稿子都写不完，我们再来好好商量吧」。总是这个样子，真的很对不起。

尽管如此，在星期一早上八点的时候，我还是陷入了无法决定短篇之一要如何结束的悲惨状态。我觉得自己的精神状况已经到达极限，正在思考要不要出门来个自我探索的旅程时，忽然有了灵感。所以最后能在早上十点平安无事地把稿子送出去。我心想人类呀，彼逼到绝路的时候应该就能激发出潜力吧。托这件事的福，我有种稍微成长的感觉。我是全新的冲田雅。如果不成为无敌超级美好的冲田雅，自己好像就不能准时交稿，那还是不要成长太多比较好。

我基本上是以一种「客满了就发动电车，发动之后就靠气势书写下去」的感觉在创作，前进的时候会前进没错，可是没有进展的时候就完全动不了。因为偶尔有这种情况的时候——我要不是没有决定路线，就是没有决定目的地。我自己也觉得应该要先决定好目的地再发动。由于总有一天会变得无法挽回，所以我很想对这种书写方式做些什么改变。如果能想出点什么办法，应该就可以成为无敌的冲田雅了吧。我不知道自己这是在写些什么。

还有，请知道怎么样的故事或许能让我突然领悟的朋友来信告诉我。不管有没有用，收到书迷的来信我都是很高兴的。真不好意思。

然后，接下来是本书的剧情爆料，请大家不要看。

话虽如此，这本书的封面就已经大肆爆料了，唉，这才是大家都看在眼里的。责任编辑问我说封面要怎么样才好呢，立刻回答说要有「猫耳」的人就是我。

该说是用封面还是注释爆料呢，其实都是藉口。

唔，我想想喔。那种让猫咪陶醉的植物，好像只对成猫有效果的样子。但是我无论如何都想写小猫，所以就这样写下去了，请当作在《学姊与我》的世界里，小猫也会陶醉于那种植物吧。还有，为什么明明身体还是人类却会陶醉？这些问题也是不该多想的。一定是因为留有气味的记忆，藉着回想而陶醉的，就像是假性怀孕一样。既然这个世界都有外星人跟幽灵了，这种地方根本是细微末节嘛，对吧？……对不起。

那么，我要对照顾我的各位人士表示感谢。

责任编辑高林，很抱歉这次也给您添了许多麻烦。这本书能够平安出版都是托您的福，真的很谢谢您。

负责绘图的纸捻老师，猫耳的素描棒透了，封面也棒透了，特别是里封面，根本就是最棒的。这本第四集也刊载了许多美好的插图！泳装啦浴衣啦围裙啦都是。感谢您总是如此照顾。

为了推出这本书而竭尽所能的每一个人，谢谢你们。对不起这次我也在各方面都拖稿了，下次我一定……

跟我同期获奖的各位，总是承蒙大家照顾。虽然我觉得自己老在抱怨，不过还是不胜感激，请各位再来找我玩。

最后，是看完这本书的各位读者，我由衷感谢你们。

这本书的目标是成为一本让人放松、看了之后会开心的书。倘若现在各位正有这种心情，那我十分开心。

那么，我想我们应该可以在第五集再见。

冲田　　雅



