文件发布时间:2014-02-18 18:35:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SHINO双子
本卷名称：第一卷

第一章 3月28日（星期五）
网译版 转自 轻之国度

翻译：Kirisame.Marisa

1

高中入学的前夕，正值春假。

终于告别了长长的初中时代，即将开始崭新的生活，期待与不安在心中交错混杂，这种心情的春天的某个下午。

正在自己的房间的床上躺着看中意的漫画的时候。

“哟，忍！”

房间的门被毫无前兆地打开，那一瞬间，紧张感传遍了我的全身。

随着快活的声音，筱宫诗乃毫无顾虑地走进房间里，冲我露出笑容。

一边摇晃着垂到肩膀的直发，她一边说道。

“现在有空吗？”

不是在问话而是在征求同意——面对她这样的语气和表情，我皱起眉头从床上坐起来。

“……干什么啊”

“稍微有点事情想要拜托你，能不能答应我呢？”

听到诗乃的话，我进一步加强了警戒。

因为我清楚，她的那些所谓“有点事情”，绝不是“稍微”怎么样就能解决得了的。

——从出生开始就伴随身旁的麻烦制造者。

随心所欲自然而然地引发骚乱，带给周围的人无尽的困惑和损害。

这正是我的妹妹，筱宫诗乃。

正确地说，是我的双胞胎妹妹。

筱宫诗乃——从她降生到这个世上开始到现在为止，即到初中毕业为止的这十五年间，一路与各种各样的麻烦共同走来。

比如说小学四年级的时候的，游泳池破坏事件。

比如说初中二年级的时候的，家庭科教室起火事件。

另外还有，播音室潜入事件，文化祭的露出事件等等，例子多得数都数不完。

而最大的受害者，正是我。

我是诗乃的双胞胎哥哥，也是离她最近的家人，站在这种立场上，总是不得不为她所引发的事件处理善后。

当然我自己是打算一直努力度过平和安稳的日常生活，但诗乃全然不顾我的样子引发骚乱，我也每每被卷入其中饱受灾害。

到最后我甚至会被当作共犯。我的人生，正是在无数这样的重复之中度过来的。

所以，这次想必也“绝不是什么简单的事情”，我轻轻摇了摇头，叹了一口气。

“……姑且先说说看吧”

这样回答，也已不知是多少次了。

对于我们来说，甚至已经是定型的对话了，诗乃也毫无顾虑地继续说道。

“嗯。实际上呢，有一个想让你见一下的人”

“想让我见一下的，人？”

“没错。和某一个人”

这样说着，诗乃开始讲述事情的经由。

据她说，所谓“某一个人”，指的是一个同龄的女孩，二人在互联网上得以互相认识。

然后，那个人明天似乎会来到我们所居住的城市里。

看来是作为春假旅行的一环而顺路来访，知道这件事的诗乃，

<我的家就在附近>

这样告诉了她。既然这样机会难得就见个面吧——变成了这种情况。

“——状况我是明白了”

听完讲述，我静静地点了点头。

然后我便问出了那个理所当然的疑问。

“然后，为什么我必须要代替诗乃，和那个人见面？”

认识的人来到了这个附近，所以约定见个面？

那自己去见面不就好了。

看到我充满疑问的目光，诗乃将双臂在胸前交叉，露出柔和的笑容。

“因为啊——，从那天起，我要去旅行呢”

“哈？旅行？”

“嗯，旅行。和我对象（译注：原文「恋人」，此处感谢范协伟同学的指正）一起，两个人的毕业旅行”

……啊——，<对象>啊。这么说来几天前，确实听到过她这么说。

虽说我们家的父母施行的是自由主义，不过居然还真同意了她们两个人去旅行呢，总觉得让人异常得佩服。

这样啊，原来那个旅行，是从明天开始的啊。

“那个，也就是说，怎么回事？诗乃忘记了明天已经有旅行的安排，和那个在网上认识的人约定见面了吗？”

“嘛，差不多就是这么回事吧”

“然后，因为自己没办法去，所以让我代替你和那个人见面，这样吗？”

“正是这样。你能理解真是帮大忙了”

“不不，我完全没有理解。如果预定的时间有冲突的话，不是只能拒绝了吗？”

“确实，忍说得没错。我也知道应该拒绝掉的。不过啊，那个孩子，住的地方离这里相当远呢”

诗乃说出了那个人居住的地方的名字。

“……真远啊”

“是吧？”

原来如此，是这么回事吗。

“诗乃和那个人直接见面的机会，今后会不会有第二次还不得而知。所以明天无论如何都要见一面，这样”

“就是这样，就是这样。你终于明白了呢”

诗乃重重地点了好几次头，露出笑容。

看到她的笑容，我大大地叹了口气。

“……事情我清楚了。很——清楚了。不过，即便如此，我也无法答应你的<请求>”

“哎，为什么？”

“哪有什么为什么。那个人想要见的，是诗乃你吧？我去了又有什么用”

我说出了这个实在是过于理所当然的问题之后，

“没错，问题就在这儿”

她双手叉腰，一副“就在等你这句话了”的样子。

“所以，我想要忍以<筱宫诗乃>的身份，去和那个孩子见面”

“以筱宫诗乃的身份？”

看到我歪起头，诗乃伸出手指指向我。

“忍要扮装成为我”

“…………哈啊？”

愣了一会儿，我吐出一口气。

没有理解诗乃刚刚说的话的意思。

刚才，这家伙说了什么？

看着发呆的我，她继续说道。

“扮装啊，扮装。忍穿上我的衣服，装成我的样子，明天和那个孩子见面”

说到这个份上，我也终于明白她的意图了。

“也就是说，那个。要我穿女装，吗？”

“除此之外还能有什么？”

“驳回”

看到诗乃还想要说些什么，我立刻继续说道。

“我说啊，诗乃。你还真是爱乱来啊”

“嗯？哪儿有？”

“全部都是。要我装成诗乃的样子，去和网上认识的女孩子见面？开什么玩笑。都不知该从哪儿开始吐槽了”

“我可是觉得这是最佳方案呢？”

“哪里、怎么会是最佳方案了。再怎么说是你的请求，唯独这个我不能答应”

“哎——，为什么啊？为了我这个可爱的双胞胎妹妹，扮装成女孩子这点事情也没什么吧？能够答应这种程度的<请求>的兄妹不是很常见吗”

“世上哪里会有强迫哥哥穿女装的妹妹！”

“这儿就有！”

“这不是值得自豪的事情！”

我想都不想地大声喊道，而诗乃则是一副平静的样子。

真是，这家伙到底在想些什么啊。

“话说回来，问题不在这里吧。我装成诗乃的样子，马上就会露馅的”

“怎么会呢。我和忍不是长得一模一样吗”

看着一副无忧无虑的样子的诗乃，我轻轻摇了摇头。

确实如她所言，我们是一对双胞胎，看起来几乎如出一辙。

身高也是同样的165cm。体格同样纤细，除了诗乃的头发稍微长一些，剩下的地方几乎完全相同。

长相也没有多少差别，<一眼看去看不出区别>，这种话从小就听过无数遍。

也就是说，由于两人的外表都偏中性，诗乃想说什么，我也能够很快明白。

“可、可是，诗乃是女生，我可是男生啊？怎么可能会不露馅呢”

“是这样吗？那种东西不试一下怎么会知道。实际上，我经常会被当成是男孩子，忍不也是一样吗？”

“呜，那、那个、是没错啦……”

听到诗乃的话，我无言以对。

是啊，为什么呢。

正如诗乃会被误认为是男生一样，我也经常会被当成是女生。

虽然最近好转了些，不过直到小学为止这种事情发生过太多次了。

尤其是只凭背影，真的是难以区分“到底是谁”，因为这个也经常被班级里的同学戏弄，我的内心也留下了诸多创伤。

正因如此，我才不愿意答应诗乃的<请求>。

“虽然以前一直在想，忍穿上女装会不会很合身呢”

毫不在乎我的心情，诗乃用泛着奇怪的光芒的眼睛紧盯着我。

“不、不管你怎么说，我都不愿意。女装什么的，我是绝对不会穿的”

要从她的视线逃离一般，我转过头去，表示拒绝。

“……哼——嗯。不管怎样都不愿意吗？”

盯着这样的我，诗乃向这边靠近了一步。

“啊啊，不管怎样”

“看到这个，你还能那样说吗？”

“咦？”

被诱拐一般将视线转过去，看到<那个>之后，我一下子怔住了。

诗乃的手机屏幕上，显示着某个东西。

恐怕是用手机上的摄像头拍摄的。

那是一个游戏软件。

手机画面被那个游戏的包装占据了全部。

那是对电视游戏之类的毫无兴趣的妹妹不可能有的软件，进一步说，我对那个游戏有着印象。

因为，那是我的<秘藏>中的宝物。

“——！”

我慌忙望向书桌，从怀中取出一把钥匙，抓起抽屉上的锁。

打开锁拉出抽屉——

“——在哪儿？”

“怎么可能会告诉你”

对简短的问话，诗乃同样给出简短的回答。

“……哈啊”

听到她的回答，我大大地叹了口气。

果然、吗。

诗乃做了什么，想说什么，完全明白了。

她的手机画面上显示的游戏软件，正是我锁在这个抽屉里的东西。

而且她——虽然不知是怎样办到的——擅自将其拿出来，藏到了一个不为人知的地方。

若问我为什么如此重视那个东西的话，那是因为这个游戏正是所谓的<稀有物品>。

这个名为<Legend of Darkness（黑暗传说）>的作品虽在一部分狂热爱好者中被奉为极品评价甚高，却因普遍评价偏低而销量低迷，制作公司最终倒闭。

在那之后便再也没有发售过。

由于发售数量稀少，据闻在拍卖会上也能够卖出高价。

不过，有一点要说清楚。

我绝不是只因为稀少商品的价值高才买的这个游戏。

虽说不是主流的游戏，但对我来说，这个游戏可谓是青春的一页。

就算全世界的人都认为这个游戏“毫无乐趣”，我也从心底享受着这个作品。

正因如此，才会把它锁起来珍惜地保管，而诗乃正是将这样一个神作从我身边夺走、监禁起来。

“若还想让这个游戏平安无事，就找我说的去做。诗乃，你是想这样说对吧？”

“嘛，就是这样了。应该说，如果拒绝了我的<请求>，就要做好这个游戏再也不会回到忍的身边了的觉悟，这样说应该会更好吧”

诗乃用灿烂无比的笑容，说出令人难以置信的事情。

——你知不知道，这已经不是请求，而是威胁了。

虽这样想着却又无法说出口，我只得叹一口气。

嘛，确实，眼下的这个状况不容我有任何抗拒。

不过即便如此，我的结论也无法改变。

“就算我装成了诗乃的样子。不过啊，装成你的样子的我去和那个孩子见面，不就变成欺骗那个孩子了吗？那种事情不能做吧”

结果，原因是在这里。

我不能答应诗乃的<请求>的理由。

那个孩子无论如何，是想要与诗乃，而不是与其他人，见上一面。

所以，不能由我去和她见面。

那是很明显，不符合情理的。

“……唔”

听到我的话，诗乃露出一阵思考的表情，但旋即，

“确实从旁人的角度看来，我欺骗了那个孩子。不过啊，只要那个结果对于她而言，是留下了<与筱宫诗乃的回忆>的话，她也就感到满足了不是吗？至少我认为，比起<没有遇到而失望地踏上归途>的结局要好的多。你觉得呢？”

诗乃一脸认真地说着。

大概不再是什么借口了吧。

恐怕，她真的认为这是最好的选择。

实际上，诗乃所说的也不能说没有道理，但是……。

“而且啊，那个孩子<到底是不是女孩子>，也还不清楚啊”

“哈？”

听到预料之外的话，我不禁提高了音量。

不知道那个人到底是不是女孩子？

“因为啊，毕竟之前都没有见过真面目。说不定在约好的地方，等着的是一个彪悍凶狠的男人不是吗？”

……原来如此。对方也在说谎的可能性，也的确存在。

“万一陷入这种<稍微有些危险了呢？>的状况，身为男生的忍也能够想办法脱身呢”

“嗯、嗯……？那个，那也就是说，要我去当你的替身吗？”

“哎呀——，最近天变得越来越暖和了啊——，啊哈哈——”

“不要那么明显地转移话题！”

“啊哈哈——”

看着干巴巴地笑着挠头的诗乃，我不禁耸了耸肩。

不过，既然指出了这种<可能性>，我也不得不重新考虑一下。

再怎么说，她也是我独一无二的双胞胎妹妹。

如果说有可能陷入那样的危险之中，作为哥哥也只有挺身而出了。

即便是欺骗一个素未相识的人。

“……只限这回哦”

虽说这句话也不知说过了多少遍，但听到这句话的诗乃的表情立刻像太阳一般闪闪发光。

“谢谢你，忍！果然哥哥就是要双胞胎的！我好爱你！”“好好。那你就快点给我出去。没有别的事情了吧？”

已经没有兴趣了——仿佛这样说一般，我轻轻挥了挥手。

“你在说什么啊。既然这样决定了，就要快点试衣服才行”

“哈？试衣服？”

“要决定明天穿什么衣服去不是吗？现在就到我的房间里试一下衣服吧”

“现、现在吗”

“没错，现在。另外还有女生的动作表情，用语和发声练习之类的，需要记住的东西还有很多呢”

看着一个人起劲的诗乃，我的内心涌起一股难以名状的不安。

有种被牵着鼻子走的感觉。

不过总之，现在只能照着诗乃说的去做了。

既然决定了要做，那就只有放手一搏了。

“好，明白了！试衣服也好，发声练习也好，都尽管来吧！”

“哟，来劲了呢！今天的课程表说不定要排满了呢！好兴奋好兴奋！”

就这样，怀着似明非明的心情，我和诗乃度过了<超级特训>的一天。

2

“哈啊……”

站在玄关前，大大地叹了口气。

过了一个晚上，到了第二天的正午稍晚时分，我的内心充满了忧郁。

昨天趁着势头干了很多事情，对于模仿也有了一定的感觉。

不过，到了真正要实战的关头，又感到十分踌躇——应该这样说吧。

“嗯、嗯！啊——、啊——、啊——”

调整发音的时候，感到在一旁盯着的视线，便望向那边。

“终于到了呢，忍”

诗乃说着，露出柔和的笑容。

乍看之下是十分天真的表情，然而天知道她的肚子里在打着什么小算盘。

诗乃穿着红色的裙子和青紫色的毛衣，肩上挂着旅行用的背包。看来是打算充分享受与<恋人>的毕业旅行。

另一方面，我穿着蓝色的连衣裙，身披紫色的披肩，一副女孩子气十足的打扮。

头上戴着与诗乃的发型相同的假发，从旁边看上去，简直分不清楚谁是谁，这样想到。

“很适合你呢，那个样子。好像在照镜子一样”

诗乃上下来回打量着我的身体，轻轻地点了点头。她的视线不知为何，让我感到浑身发痒。

“……果然、我还是换一身衣服吧？穿裙子的难度还是太大了”

“不行不行，已经来不及了哟。你就做好觉悟吧”

完全不顾及我的心情，诗乃伸出食指指过来，开心地笑着。

真是，你还真是开心啊。我可是马上就要挑战这辈子前所未有的大比赛呢。

“那、就拜托了哦！我晚上会联系你的！”

说完，诗乃不等我回答，便步伐轻快地走远了。

目送着她离去的背影，我轻轻叹了口气。

总觉得到了这个份上，反倒有一种被人用花言巧语骗了的感觉。

不过，到现在也已经不能回头了。

我轻轻摇了摇头，重新打起精神。

用半吊子的觉悟，是没办法演好的。轻轻拍了拍脸颊，点了点头，迈开了脚步。

不知是幸运还是不幸，我的声调在男孩子里算是比较高的。所以只要有意识地发出比平常更高的声调的话，听起来就十分接近女孩子，这是通过昨天的特训而明白的。

再加上诗乃的<特训>，所以现在可以说，<声音>的方面就已经没有问题了。

真正令我担忧的，是服装方面的问题。

我现在正在往约好的见面地点走去。

由于时值春假，路上遇到的行人很多，不过到现在为止看来还没有人觉得我的样子奇怪。

也就是说，我的女装毫无违和感，动作也显得十分自然。

虽然这让我的心情十分复杂，不过，只要能顺利通过也就没什么了。反正也只有这一天。

不过，那家伙的衣服还真多啊。

我回想起昨天和今天早上看到的，诗乃的衣柜里面。

虽说她有什么样的衣服不关我的事，不过她也姑且算是一个女孩子吧。

……不过，女装、啊。

若是一般人的话，不管妹妹如何请求，都不会去穿女装吧。

不过、我会穿。到底还是会穿。

说不定那是因为，内心中的某个地方认为<就算露馅也没关系>吧。

也可以说成是对人生已经放弃了。

虽说也有与麻烦制造者的双胞胎妹妹一直在一起长大的原因，不过恐怕是因为我内心中的所谓<常识性的感觉>的东西已经极度麻痹了吧。我并没有打算否定这一点。

当然，没有一次是圆满结束的，不过就算失败了也心平气和，抱有总能过去吧，不，是不管怎样都好的想法。

——想着这些事情的时候，我已经到达了目的地。

从家里步行十分钟就能来到的，车站前的广场。

终于，来到了<决战>的时刻。

网络上的诗乃的一举一动、一言一行，已经通过昨天的特训完全掌握了。毕竟诗乃将有关的一切一股脑儿灌到我的脑子里了。

对于即将见到的对方的情报也是如此。

而且，对对方来说，见到真正的<筱宫诗乃>也是第一次。

所以，装成诗乃的样子，绝不是不可能的，这样想着……。

冷静下来，调整呼吸。

昨天不是练习了那么多次吗。回想起训练的时候来。

大大地吐出一口气之后，看了一下手机上的时钟，显示的是12点28分。

虽说距离约定的时刻还早2分钟，不过对方说不定已经来了。

我操作着手机，开始撰写给<那个人>的邮件。

手机是诗乃的，不过诗乃硬是把它交给了我，说是由我拿着会方便一点。

所以自然地，<那个人>的邮件地址也登录在上面，发送邮件的话，对方也会认为那是<筱宫诗乃发来的邮件>，这是理所当然的。

<我已经到了。你现在在哪里呢？>

我简单地写完，将邮件发送出去。

这时，身边响起了响亮的来信铃声。

“呜呀！”

与之同时，一声尖尖的悲鸣也从同一个位置传来。

我自然地朝那边望去，只见一个女孩子在慌慌张张地摆弄着手机。

似乎是注意到了这边的目光，她也朝这边抬起头。

“！”

瞬间，心脏剧烈地跳动起来。

“…………”

说不出话来。

我只是呆呆地凝视着那个女孩，忘记了呼吸，也无法转移视线。

——纯白的天使。

这种俗套的描述，自然地浮现在脑海中。

穿着白色的毛衣和长裙的，和我差不多同年纪的女孩子。

个子要比我矮，应该是在150cm左右。身材纤细，垂至腰际的长发被扎成一束。

而她那大大的眼睛，仿佛要将看着她的我吸进去一般，放出清澈透明的光辉。

看到我发愣的样子，她向我问道。

“难道说，你是小诗乃（译注：原文「シノシノさん」，下同）同学吗？”

[插画:shino_033]

听到她的话，我浑身一震。

<小诗乃>是诗乃在网络上使用的昵称。

既然她知道这个名字，也就是说……

“你就是，泽渡同学（译注：原文「沢渡さん」，后面的「さん」以及前文的「シノシノさん」的「さん」实在不知道该翻译成什么……翻译成“同学”又不是一所学校，翻译成“小姐”又显得不合适，不翻译的话又觉得少了点东西……这里暂且译为“同学”，求正解）？”

我用略显沙哑的声音问道。

已经来不及调整声调了。

不过对方似乎并没有在意，听到我的问话，表情愈发明亮了。

“是的，终于见面了呢！我好高兴！”

这样说着，她笔直地望向我。

<泽渡同学>这个名字，与<小诗乃>一样，是眼前这个女孩子的昵称。

这样啊。这个孩子就是泽渡同学啊。

正当我这样呆呆地想着的时候，她露出了微笑，继续说道。

“那么就请允许我重新自我介绍一下”

轻轻地行了一礼之后，泽渡同学保持着笑容，低下了头。

“我叫泽渡花莲。请多指教”

“啊、好的，请多指教”

听到她彬彬有礼的话语，我也跟着轻轻回了一礼。

之后立刻，我的脸颊就抽搐了。

难道说，这个孩子刚才报上真名了？

向着虽说在网络上有过交流，不过实际见面还是第一次的对方？

这也太真诚了吧。这样一来，我不是也要报上姓名不是吗。

说不定，这就是这种时候的礼仪吧。

不，当然在脑中某个地方，清醒地意识着<没有必要这样做>，不过我既已下定决心，便吸了一口气，之后开了口。

“那个，我（译注：原文「仆（ぼく）」，系男性用第一人称代词，女性一般来说不会用）是筱宫诗乃——”

刚说完便闭上了嘴。

等一下，稍微等一下。

说“我（ぼく）”很不妙吧，说“我（ぼく）”的话。

因为，<筱宫忍>现在是作为<筱宫诗乃>站在这里啊。

就算有些放松了，不过这么快就露出马脚了，这真是犯了个大错啊。

刚见面没多久就如此失言，我的脸色立刻变得苍白，身体变得僵硬。

面对这样的我，

“难道说，小诗乃同学是<假小子>（译注：原文「ボクっ子」，指使用「仆」作为自称代词的人（通常是对女性而言），想不到适当的词就暂且先译作此……求正解）吗！？”

……不过不知为何，泽渡同学的双眼正在闪烁着光芒。

看着显得有些兴奋的她，我稍微冷静了一点。

“呃，啊啊，那个，嗯”

我回答道，而泽渡同学的双眼显得更加闪耀了。

“那个、很不错呢！与见面之前的<小诗乃同学>的印象完全不同，这个落差显得好萌！太棒了！”

看着极度兴奋的她的样子，我稍微挺了挺后背。

看来，泽渡同学也相当地奇怪啊？

嘛，不过也多亏如此，我才能够不暴露出真实的身份，至少对我来说还算是好事。

“呃、那个，那么，站着说话也不方便，总之，那个，先找个地方，喝杯茶怎么样？”

“好的，就那么做吧！”

对于我的提议，她露出微笑表示同意。

她的表情是那么地耀眼，我心中的鼓动变得愈发激烈，甚至不知该摆出怎样的表情。

“那、那么、那个、呃、呃、我来、带路、吧”

不过，总算是挤出笑容，说出话，僵硬地迈开了步伐。

而对这个样子的我没有一丝的怀疑地，她毫不犹豫地跟了过来。

就这样，揣着一颗忐忑不安的心，我与泽渡同学并肩走着。

“哎，也就是说，那果然是小诗乃同学故意的呢！”

“啊、啊啊，嗯，就是那样”

走进附近一家快餐店的我们两个人，点了饮品后，找了床边的位置相对而坐，开始闲聊起来。

大部分的内容，都是关于网络上诗乃与泽渡同学之间的交流。

“那么，不声明那件事情的话，也就是说对于小诗乃同学来说，那些是怎样都好的琐碎的事情吗？”

“嘛、嘛啊，应该是那样吧，哈哈哈”

轻轻挠着头，我露出讨好的笑容。

对话的内容，完全没有进入到脑子里。

从刚才起，说话的一直都是泽渡同学，我只是“啊啊”或者“嗯”地回答着，却没有提出任何话题，光是附和着使对话进行就已经忙得不可开交了。

这一切的一切，都是因为眼前的这个女孩子。

因为泽渡同学是那么地耀眼，我只有一直被玩弄的份。虽然不太明白是怎么回事，不过总之心脏一直在砰砰跳动，根本无法正常地思考。

这已经谈不上是什么计划了。事先准备好的一切手段全部无效了。

似乎是看着这样的我，终于觉得有些不对劲了吧。

“那个，请问有什么奇怪吗？”

“什、什么？”

被泽渡同学盯着，我的身子立刻僵硬起来。

“你的脸色看上去不是很好”

“啊、不，哪里！没有那回事，没有！”

“……”

看到我拼命摆手的样子，她用稍显寂寞的目光望着我。

“……果然，让你感到困惑了吗”

“哎？”

“突然说想要见一面，是不是提了很过分的要求，我一直在这样想。是不是说了太任性的话”

“才、才没有那回事！”

听到她的话，我反射性地大声叫起来。

“我、我也很想见上一面，也觉得能够见到你太好了！”

然后，趁势将内心的想法说了出来。

“因、因为，泽渡同学、很可爱啊！”

“……哎”

“……啊”

泽渡同学和我发出愣愣的一声，几乎是在同一瞬间。

我、刚才，说了什么？

在动摇的我的面前，她的脸颊显得愈发红润，头也稍稍低了下去。

“小、小诗乃同学，请不要捉弄我了。我觉得好害羞……”

她低着头向上看着我，看到她的表情的一瞬，

“啊、啊哈、啊哈哈哈哈……”

我的思考半路中断，发出干笑。

没错，正是如此。

现在的我是<小诗乃同学>，也就是说，是筱宫诗乃。

那么，还有什么好怕的。

就算有什么错误，做了什么事情，善后处理的是诗乃，并不是我。

再说，本来就是因为诗乃跑来硬着<请求>我，才变成了现在这个样子。

没有必要感到后怕什么的。才不管那种事情。

已经无所谓了。顺其自然吧。

一边这样想着，我强烈地回想起内心中的筱宫诗乃。

出生下来便伴随左右的麻烦制造者，校内人气最高的人。

一直都是骚动的中心，但正因此才能够比任何人都受到关注。

虽说老师们看到她都十分头痛，不过至少在学生中，她受到大家的喜爱，不论男生女生。

在头脑中描绘着那样的形象，我抬起了头。

某种程度上，因为突然严肃起来，内心也冷静下来了。

以开朗的心情，我对泽渡同学说道。

“我并没有想要捉弄你。因为，泽渡同学真的很可爱啊”

“这、这样、吗。非常感谢……”

看着脸愈发显得通红的泽渡同学，我的嘴边露出笑容，从座位上站起身来。

“那么，差不多出去怎么样？在附近转一转吧”

“啊、好的。你能给我带路吗？”

“当然！那、就走吧！”

我轻轻眨了眨眼，她也点点头，站了起来。

……嗯。没关系。能行。

至少，只是这一天的话，应该行得通。

仿佛说给自己听一般下定决心后，我便与泽渡同学一起走出了快餐店的大门。

在那之后，我几乎拼尽了全力。

<诗乃的话，一定会这样做吧>

凭借着这样的想象，与泽渡同学一起逛周围的游乐场所，以及稍有名气的观光名胜等地方，尽了最大的努力。

所幸，泽渡同学并没有感到不快，反而自始至终都露出着笑容，令我印象深刻。

时间一点一点地流逝着，等到我回过神来，太阳已要落山了。

“今天我很开心”

这样说着，泽渡同学开心地笑了。

已经到了不得不分别的时刻了，我们也回到了见面的场所、即车站前的广场。

“能见到小诗乃同学，真是太好了”

“这是我要说的话，我也好开心！实在是太好了！”

我竖起拇指，轻快地回答道。

看来在这一天里，一直扮演着诗乃，我也渐渐变得习惯了，能够丝毫不感到害羞地、自然地做出一举一动——对于这样的自己，我也感到十分吃惊。

不过，一直紧绷着的神经，也差不多快到极限了。

还差一点就结束了。

实际上，由于脑子里满是这个念头，我也变得有些放松警惕了。

所以，即使泽渡同学看着这样的我，脸颊变得通红，我也丝毫没有感到什么奇怪的地方。

“那个……”

她握着的双手因紧张而来回搓动，时不时飞快地朝我瞟来一眼。

“嗯、怎么了吗？”

我也望向那样的泽渡同学。

“那个、那个呢，就是、嗯……”

“嗯？”

我盯着她的脸，她的话语也变得结巴。

“那个、请、请和我……”

泽渡同学一副下定决心的表情，笔直地向我望来。

然后，

“请和我交往（译注：原文「私と、付き合ってください」，详见下一个译注）！”

——因过于突然的话语，我的身子石化一般一动不动。

那个，刚才，泽渡同学说了什么？

好像，听到了和我交往之类的话。

那、也就是说、是那么回事吗？

与一动不动的身体相反，头脑则是全速运转起来，忘我地整理着情况。

然后，漫长的一瞬过后，我终于顺从着本能张开口，

“好的”

这样回答道。

“！”

瞬间，泽渡同学睁大了眼睛。

“怎么会，真的吗！？天啊，不敢相信……”

面对露出惊愕的表情的她，我仍一幅呆呆的样子，继续说着。

“那、那个、泽渡、同学？”

“讨厌、不要……”

只见泽渡同学拼命地摇着头，

“天啊，天啊天啊天啊！呀——————！”

转过身去，一溜烟地跑掉了。

“……嗯——”

脑袋还没有转过来，嘴里发出困惑的一声。

然后，直到她的身影消失不见，我才终于明白了刚才的发言的含义。

她说<请和我交往>，然后我回答了<好的>。

“难道说，我陷入了一个十分不得了的状况吗？”

我低声自语道，而周围没有人回应。

3

<你是自作自受>

通过电话将事情讲述完毕，诗乃便直接了当地这样说道。

现在已接近晚上九点。

把今天一天所发生的事情报告给诗乃的我，听到她实在是理所应当的回答，一下子不知该说什么好。

没错。完全是自作自受。我并没有打算否定这一点。

不过，我唯独不想被诗乃指责，一心想要反驳她。

“虽说可能的确是那样，不过说到底还不是因为你才变成这个样子的吗？”

“确实，原因在我身上”

“那，诗乃你快做点什么啊。我已经没有办法了”

“嗬。那也就是说，你想要我‘借’你一个人情吗？”

“哈啊？什么话，所以说，本来就是……”

“忍以自己的意愿接受了我的‘请求’，这也是事实不是吗？”

“那、那个、嘛啊，确实是那样”

“而且，最后的那件事，不管怎么想都不是我的责任。因为忍并不是以‘筱宫诗乃’的身份做出回答的，对吧？”

“呜”

对于这个指责，我无法做出任何辩驳。

因为正被戳中了要害。

虽说是不经思考而说出的话，但那个回答没有半点虚假。

没错，只有承认了。

我对泽渡同学一见钟情了。

正因如此，才会无意识地说出“好的”的回答。

不过，当然不能变成我与泽渡同学开始交往一事。

因为她不是向我，而是向筱宫诗乃作出了告白。

也就是说，泽渡同学喜欢女生。

若确实如此，我也就完全没有了机会。

“嘛嘛，也不要那样失落嘛”

似乎觉察到了我低落的心情，诗乃说道。

“反过来说，终于能下决断了不是很好吗？转换心情，来想想怎样解决问题吧”

“……嗯”

被诗乃这样一说，我也轻轻点了点头。

没错，正是这样。

先不论我的心情，这个误会必须要解开。

恐怕，泽渡同学会认为<从诗乃那里得到了肯定的答复>，这可不能放着不管。有必要做出一些应对。

——不过，如果说这并不是误会的话？

“诗乃你，对泽渡同学怎么看？”

“嗯？什么叫怎么看？”

“所以啊，那个，虽然说了同意的人是我，不过还不知道诗乃是怎么想的不是吗”

也就是说，如果真正的诗乃本人认为与泽渡同学交往也可以的话，那就没有任何问题了。

“原来如此”

仿佛明白了我的意图一般，电话那头的诗乃似乎轻轻点了点头。

然而，

“不行呢”

给出的回答相当冷漠。

“至少现在还什么都说不了。毕竟我只认识网络上的泽渡同学，今天忍遇到的那个孩子实际上到底是个怎样的人，我不亲自看一看是判断不了的不是吗？”

正确得无可辩驳。

“而且你可别忘了，我现在可是在和对象一起旅行啊？忍是想让双胞胎妹妹脚踏两只船吗？”

“……确实、这样呢。抱歉”

也许是因为太过惊讶了，把如此重要的事情居然忘得一干二净。本来我今天一天落得如此下场，就是因为那个原因。

轻轻摇了摇头，我便凝视起手中诗乃的手机。

这个手机上，储存有泽渡同学的手机号码。虽说诗乃和泽渡同学交换过邮箱地址，但今天也互相交换了电话号码。泽渡同学的手机是清爽的蓝色，不禁再一次觉得和她真是相配啊。

所以，既然已经知道了电话号码，也就可以从我这边向她联络，那么也许打给她说“对不起”才是合情合理的拒绝的方法。

顺带一提我现在正在用我自己的手机和诗乃通话。

而说到诗乃，则在旅行的目的地借用<对象>的手机通话。

“对了，要不要看看照片？”

我突然想起来，便向诗乃问道。

“照片？”

“泽渡同学的照片。我觉得诗乃也确认一下泽渡同学的样子比较好”

姑且为了纪念，照了若干张泽渡同学的独照和我们二人的合照。

当然，泽渡同学的手机里也存有几张我的独照。

“也对呢。那就待会儿把照片发过来吧”

“嗯，知道了。那就差不多——”

要挂电话了，正要这样说的时候。

“——哎？”

响起了来电铃声——不是我的手机，而是诗乃的。

看到屏幕上显示的<泽渡同学>的文字，我的内心再次强烈地鼓动起来。

“抱歉，诗乃。泽渡同学打来电话了”

“让我也听一下”

“哎？啊，嗯”

被这样说到的我把诗乃的手机拿到耳边，同时将正在通话中的我的手机也举到一旁，按下了通话键。

“……喂、喂？”

“啊、那个、请问是、小诗乃同学吗？”

“嗯、对、是我”

我这样回答道，而对方则是用略显踌躇的语气继续说道。

“那个、是关于、刚才的事情”

……果然，是那件事吗。

那也难怪。也只有那件事了。

既然这样，就只有咬紧牙关了。

下定决心的我闭上眼睛开了口。

“对、对不起！”

“——哎？”

“刚才是那个、因为太紧张了，有些动摇，才一下子就同意了，不过，那个……”

“是、这样啊……”

听到我的回答，泽渡同学的心情明显地沉了下去。

凝重的空气传到这边，我的内心感到一阵刺痛。

然而，

“既然不方便的话，那也没有办法了呢”

“嗯？”

听到过于简单地说出来的她的话，我不由得愣了一声。

不知为何，心情转换得还真是快啊。

不过，不方便指的是什么？

嘛的确，因为不方便也只能拒绝掉，不过她想说的，似乎不是这么一回事。

“那个，是什么意思？”

我老实地问道，泽渡同学则是接着说。

“所以说，因为明天不方便，所以不能陪伴我（译注：原文「付き合えない」，「付き合う」原意是“打交道，陪伴（配合行动）”，但用在男女关系时，一般含有“双方互相交往”之意，主人公一开始错认为是后者），是这么一回事吧？”

……嗯？

奇怪啊。话好像没有说到一块儿去。

“那个、抱歉。我想确认一下，分别的时候，你说了什么？说不定是我没有听清楚”

“啊，好的。我说的是明天也请你陪伴我”

“……”

听到这句话，我放下手机，长长地出了一口气。

什么啊，是这么回事啊。

也就是说，我听漏了泽渡同学的话。

那个时候，她之所以那么夸张地兴奋，是因为明天也能和诗乃一起玩的原因吧，一定是这样。

虽然觉得无所谓了，不过明白了事情的真相，也就放心了。

……等一下。她说明天？

“泽渡同学是因为旅行才来到这里的吧？”

“是的，没错”

那哪里来的明天一说啊。

明天不是已经回去了吗？

彷佛我心中的疑问传达过去了一般，她继续说道。

“我没有说过吗？我会在这个城里滞留一个星期左右”

怎、怎么回事，那是。那种事情，我可没听过。

这样一来，也就是说。

就算诗乃去毕业旅行回来之后，再去和泽渡同学见面，也是可能的。

也就是说，我今天完全没有必要穿着女装，代替她去见面不是吗。

真是，这算什么啊。

我到底该如何看待今天一天的事情呢？

我因内心的错乱而一句话都说不出来。

“小诗乃同学？”

泽渡同学问道。

“难道说，明天可以见面吗？”

“哎！？”

我一边惊慌着，一边拼命地整理着思考，继续对话。

“不，那个，怎么说呢，果然明天还是，想要整理一下头脑中的事情”

“头脑中的事情？”

“呃、啊、不，不是那样！没、没错，明天稍微，有些不方便。不过后天的话，应该没问题”

“是这样啊。那么后天也可以在一起，是这样吗？”

“嗯、嗯，没问题。一起玩吧！”

“好的！我太高兴了！”

“那、那么，就后天，再见了”

“好的，那么到时候再见了。时间不早了，今天就说到这里吧”

“嗯、嗯。晚安”

“好的，晚安”

互道晚安后，便挂断了电话。

“哈啊…………”

我大大地叹了口气，躺倒在床上。

总觉得疲劳一下子涌了上来。

稍微整理一下对话的内容吧。

泽渡同学会在这里停留一个星期？

而且，<请和我交往（译注：原文「付き合ってください」）>是指<明天也请和我一起游玩>？

这么说来，她并没有向诗乃告白，也就是说她并不是喜欢女生，这样一来，说不定我还有机会？

不，等一下等一下。不是这么回事吧。

本来泽渡同学根本就不认识我——<筱宫忍>这个人。

所以到头来，根本还没有到考虑是否交往的那个阶段。

“哎呀——，好像变成了很有趣的事情啊”

在一旁静静地听完对话的诗乃，用明快的声音说道。

真是，为什么你能够那样一副事不关己的样子笑出声啊。

虽然感到有些火大，但终于平静下来，继续对话。

“诗乃，我确认一下，你什么时候回来？”

“三天后。很可惜赶不上与泽渡同学的约会了呢”

“这样啊”

“你是不是想着让我替你去参加下一次的约会？不好意思，不过还是不要那样做比较好。因为她已经把‘穿着女装的筱宫忍’认为是‘小诗乃同学’了。现在再让我去和她见面，只会让对方感到奇怪罢了。一定是这样”

“……我知道的，只是想要确认一下而已啦”

仿佛头脑中的思考被人偷窥一般，我一时有些语塞。

不过，也确实如诗乃所说。不论如何，下一次的约会也只得由我去了。

“如果不愿意的话也没关系的”

“咦？”

“就像刚才忍说的一样，这本来确实是我和泽渡同学之间的事情。现在拒绝约定也没关系哦。之后由我去道歉就好”

“怎么了，这么突然”

“当然，如果是忍不愿再见到泽渡同学的话”

“……我要挂电话了”

“啊、对了对了。你可以进入我的房间，好好考虑一下要穿什么衣服。决定好了之后就拍照发给我，我帮你检查”

“知道了，知道了。那就再联系吧”

不等对方回答，我就挂断了电话，轻轻摇了摇头。

不愧是双胞胎的妹妹，应该这样说吗。

我想的事情，她一清二楚。

虽说她在想什么，我可是完全没有头绪，嗯。

嘛，反正只要尽情享受接下来的事情就好。

——我没有打算拒绝与泽渡同学的约定。

我自知现在心中的这份感情是扭曲的。

不过，我仍然这样想着。

想要再一次，见到她的身影。

即便是以穿上女装的状态。

为了能够再一次见到泽渡同学，我甘愿再一次扮演筱宫诗乃。

怀着这样的决意，<相遇>的一天就这样过去了。




第二章 3月29日（星期六）
1

那是初中最后的一次文化祭。

有一项名为<时尚选美大赛>的企划。

不论男女，在校的任何学生都可以参加，展示自己最得意的衣服，差不多是这样的一个内容。

诗乃参加了活动，并一举获得优胜。

那家伙本身就很具有人气，比赛时穿的衣服也是相当地华丽，站在舞台上最为显眼，拿下冠军想来也是理所当然的。

不过，既然是筱宫诗乃，自然不会让事情就这样结束。

她绝对会，做出一些奇怪的事情来。

这样想着的我，在观众席上密切地关注着她的一举一动。

于是，便注意到了。

在接过优胜奖牌的瞬间，诗乃用手指在自己的胸前轻轻地一戳。

那个衣服上似乎被动了一些手脚。

诗乃的手指碰到的胸前的地方，有一颗小钮扣只露出很小的一个头，她便装作不经意一般将其拉开。

瞬间，她的衣服便弹开似地分解开来，当场飘落。

剩下只穿着内衣的诗乃站在台上。

由于事出突然，在场的学生们愣愣地看着眼前的光景，而她却堂堂正正地站在那里回望着四周，

“不愧是忍！居然能想出这样的机关呢，啊哈哈！”

心平气和地，说出了这样的话。

身为双胞胎哥哥的我，顿时就明白了。

那是她以自己的方式开的一个玩笑。

正因为明白了这一点，我什么都说不出来，感到全身的力气被抽走了一般。

又来了吗。又来这一出吗。

你想要干什么我不管。

但至少，不要把我也卷进去。

在变得一片雪白的意识之中，唯有这个念头，在脑中不停地转动。

醒来时，情绪糟糕到了极点。

“……”

从床上支起身子的我轻轻摇了摇头，硬是把记忆拽了回来。

这已经是第几次回忆起那天的事情了呢。

对于我来说犹如黑历史一般的初中时代。而正因为是最不愿会想起的事情，才会格外清晰地记忆在脑海里。

结果，那个事件以<我干的好事>而收场。

虽然我拼命向老师解释，但最终，不知为何会出现在我的裤兜里的，

<衣服上的机关的设计图>

成为了决定性的证据。

很明显，不论怎么想，这都是诗乃干的好事，但那个东西究竟是什么时候被装入我的口袋里的，我到现在还不知道。

“哈啊……”

看了一眼墙上的挂钟，马上就要到正午了。

稍微转变一下心情吧。

这样想着，我伸了一个大懒腰，很快换掉身上的睡衣。

简单吃了两口迟来的早餐，我便在附近漫无目的地闲逛。

虽然天气仍稍嫌寒冷，不过这个温度正适合想一些事情。

——与泽渡同学相遇后过了一个晚上，心中逐渐生出一丝迷茫。

虽说昨天晚上趁着兴奋的势头想着<要干就干吧！>，不过经过一个晚上冷静下来之后，总觉得踏入了一个非常危险的区域。

女装可能会暴露的风险，以及欺骗泽渡同学的罪恶感。各种各样的想法，逐渐在心中膨胀起来。

现在的话，还能够回头。

到见面当天再爽约实在是过于糟糕，不过现在改变主意还来得及。

时限是到今天晚上，与泽渡同学商量明天的事情的时候。

在那个时刻之前，我必须要得出答案。

一想到不论选择哪一边，等待在面前的现实都是十分严峻而残酷的，我的内心便愈发沉重起来。

那么，究竟该怎么办呢。

这样想着仰头望向天空向前迈着脚步——也许是因为这个原因吧。

我没有注意到脚下的一个凹坑，被绊了一跤，失去平衡。

“噢”

而且，那个地方刚巧在街道的拐角处。

“呀！”

“哇！”

我与从另一侧拐过来的人漂亮地撞在了一起。

与那个素不相识的人一起，当场倒在了地上。

“疼疼疼疼……”

似乎是膝盖狠狠地撞到了地上，传来一阵疼痛，我不由得发出呻吟。

不过，明明是倒在了地上，却只有膝盖感到疼痛，这实在是不可思议。

比如说脸部传来十分温柔的触感，而双手则仿佛被棉花糖包裹住了一样，感觉十分轻柔。

到底是什么，这样疑惑着，我支起身子。

“！”

那一瞬，我睁大了双眼。

那个素不相识的人，是和我差不多年纪的女孩。黑色的无袖连衣裙上穿着洋红色的无领毛衣，长长的头发扎成一束。

而我则是一头摔倒，盖在这样一个女孩子的身上。

而且双手还紧紧抓着她的胸部。

理解了发生的事情的瞬间，我的脸色立刻发青，头脑变得混乱起来。

不过，我硬是让头脑清醒过来，松开双手站起身。

“对、对不起！”

道歉的同时，将头深深地低下去。

没有丝毫辩解的余地。

“我并没有什么恶意！真的是非常抱歉！”

我紧闭双眼，表示歉意。

无论怎么看，错都是在我身上。

只能拼命地道歉。

虽不觉得能够得到原谅，不过我能做到的事情也惟有道歉。

因为就算被揍一顿我也是无话可说。

“……”

在低着头的我的前面，那个人也站起身来，轻轻叹了口气。

[插画:shino_64]

“好啦，真是”

然后面向我，似乎感到有些疲倦地说道。

“我也没有看清前面，算是彼此彼此吧。原谅你了”

“真、真的吗！？非、非常感谢！”

由于得到了过于宽大的处理，我连声道谢。

浑身的紧张散去，随着吐出安心的一口气，我抬起了头。

“哎”

然而，身体再次紧绷起来。

目光无法离开眼前的这个女孩，只是张着嘴，愣愣地盯着她。

因为，我太熟悉这张脸了。

“泽、泽渡同学……？”

没错。站在我面前的，正是我昨天遇到的那个泽渡同学。

为什么，她会在这里？

不，既然她说过了会在这里停留一段时间，那么她在这里本身并没有什么好奇怪的，然而昨天才刚见过面，没想到今天还能够遇到。

我盯着泽渡同学，头脑中一片混乱。

“……”

而看到我的态度，泽渡同学不知为何，表情十分险峻。

“……为什么？”

“咦？”

被她用充满警戒的眼神看着，我不由得感到疑惑。

“你为什么，会知道我的名字？”

“……啊”

听到这句话，我终于明白了她在想的事情。

这样啊。这也难怪。

因为现在，我的身份是<筱宫忍>。

昨天泽渡同学见到的，是小诗乃同学，也即筱宫诗乃，而不是我。

也就是说，对于泽渡同学来说，我是初次见面的人。

初次见到的人竟然会知道自己的名字，会感到警戒也是很正常的。

……不过，泽渡同学认为我是<如此见面的人>啊。

这也就意味着，昨天我的女装没有被发现啊。

到底该不该为此感到高兴这还真是纠结啊——不对，现在可不是想这种事情的时候！

那个——，我要怎样向她说明才好呢？

为什么知道我的名字，被这样问到的话，

“因为昨天见过面了”

这样回答想必是不行的，可一下子也想不出太好的理由。

我急得不知该说什么好，而泽渡同学的表情则是越来越险峻，现在可没工夫犹豫了。

哎，没办法了！

我下定决心，笔直地望向她。

“那个、我是、筱宫诗乃的哥哥！”

“……哎？”

“正确地说，是双胞胎的哥哥，呢”

面对惊讶的泽渡同学，我补充一般继续说道。

比起编造蹩脚的谎言，还是实话实说要好。

这样想着，我向她表明了真实的身份。

筱宫诗乃的双胞胎哥哥。这可是如假包换的事实。

不过，不能把一切都说出来。

“你是，泽渡花莲同学吧？就是昨天和诗乃见面的”

“……”

我询问着，然而她却一言不发地盯着我，仿佛要弄清楚我的真实意图一般。

“呃，也就是说，我听诗乃说了关于你的事情。在昨天晚上，也看到了照片。所以，那个，看到了有印象的面孔，就不由得叫出名字了，就是这么回事，嗯”

虽然这个借口自己听起来都十分勉强，不过也只能靠这个撑过去了。

泽渡同学仿佛在估价一般看着我硬挤出来的笑脸，不过，

“哼——嗯，你就是，那个……”

小声嘟囔着，表情也变得缓和了。

“虽然确实有听小诗乃同学说过，不过原来是这样呢”

看来是脱离危险了，感到一丝安全后，我稍微放松了一些。

这么说来，昨天也和泽渡同学聊过<筱宫忍>的事情呢。

好像是在网络上聊天时，我偶然间成为了话题的中心，

<告诉我有关你的双胞胎哥哥的事情吧>

于是就这样被问到了。

那个时候因为过于投入，谈话的内容记得不是很清楚，不过也因此而得以不被怀疑。

但，现在安心还为时过早。

泽渡同学皱着眉头望向这边，从她的表情上看，似乎还没有完全解除警戒。

虽然她的态度和给人的感觉与昨天的大不相同，不过要说的的话这也是当然的。

对于泽渡同学来说，<小诗乃同学>是相当亲近的人，不过我可是刚刚对她做出了那种事情的可疑人物。虽说不是故意的。

我仔细观察着泽渡同学的动作。

“正好”

她终于耸了耸肩，说道。

“你现在有时间吗？”

“咦？时间？”

对于突如其来的询问，我只有发愣的份。

“我在问你有空没有”

“呃、啊、啊啊、嗯、嘛，有空的，怎么了？”

“那，稍微陪我一会儿”

说完，泽渡同学就转过身去，快步走开。

正当我呆呆地望着她的背影的时候，

“快点过来啊！” 

她回头怒喝一声，用锐利的目光盯向我。

嗯——，虽然不太明白是怎么回事， 不过也只能跟着她走了。毕竟刚刚才得到她的宽大处理，现在也不能逃掉。

怀着复杂的心情，我一语不发地追在她的身后。

2

“……”

“……”

来到附近的咖啡店，我们二人相向而坐，一言不发地互相望着。

这份沉默持续多长时间了呢。

从坐下来开始，泽渡同学就一直在盯着我的脸。

到底，想要做什么？

现在这个氛围下，我也不方便说什么，只能一动不动地任她看着。

就在我快要被这沉重的气氛压垮的时候，

“呐，我说你”

泽渡同学开口说。

“你有没有，支持的打算？”

“哎？”

“我在问你有没有支持我和小诗乃同学的关系的打算”

她在胸前架起胳膊，用生气一般的目光朝这边看来。

“支、支持？”

“支持就是支持。我想要和小诗乃同学变得更加要好。你知道的吧？”

想要和诗乃，更加要好？

“你听说了吧？我已经和小诗乃同学约好明天又见面的。那个时候，就是，想要好好做之类的，想要过得更加愉快。昨天好像有点，不太顺利的样子”

“哈、哈啊……”

不太顺利，吗。

嘛啊，毕竟一开始的对话有些尴尬呢。说不定，泽渡同学是想要度过比昨天更加愉快的一天。

“所以，我想要得到更多关于小诗乃同学的情报。想要进一步了解那个人”

她继续说道。

“你是小诗乃同学的双胞胎哥哥吧。那么，你应该有一些只有你才知道的情报吧？比如说她的爱好，或喜欢的东西之类的”

“那个嘛，确实说不定有着只有我才知道的事情。不过那些事情，由泽渡同学自己去问不就好了？我觉得诗乃会告诉你的”

“那种事情，根本做不到的吧”

“为什么？”

“因为，会害羞不是吗”

你说会害羞啊。

“而且，<实际上我们俩喜欢的东西一样>之类的，才更有戏剧性不是吗？所以才不想被小诗乃同学注意到”

原来如此，呢。能理解她想说的意思了。

也就是说，泽渡同学想要给诗乃<展示好的一面>。

想要向诗乃展现自己。所以想要我协助她，应该是这样的意思吧。

嘛，明白是明白了，不过答不答应则是另外一回事。

“就算我接受了你的提案，可我又能得到什么好处呢？”

听到我这样问，泽渡同学眯起眼，轻轻叹了口气。

“你，该不会是忘了刚才的事情吧？想要我在这里大声喊你是色狼吗？”

“真是非常抱歉请你原谅”

我立刻低下了头。

说来也是。从一开始，我就没有任何选择的余地。

“如果不希望那样的话，就把小诗乃同学的事情——”

“知道了，我知道了。我告诉你就好了吧。反正也没什么好隐瞒的”

交涉成立。

“呃，那么，从哪儿开始说起呢”

一点点地、断断续续地，我对泽渡同学讲述有关诗乃的事情。

喜欢吃的东西，擅长的科目等等，将我所知道的一切毫无保留地告诉了她。

喜欢甜食，比起竹笋更喜欢蘑菇。擅长的科目的话，应该说她没有不擅长的科目，不过尤其喜欢体育。喜欢的人的类型是<比自己跑得快的人>，等等。有些东西说完连我自己都觉得“那是什么”。

不过这样列举出来一看，诗乃喜欢的东西简直和我正相反不是吗。

我不擅长运动，跑得也很慢。比起甜食更喜欢薯片之类的零食，对蘑菇和竹笋的斗争也不感兴趣。不过比起Potechip我更喜欢Chipstar（译注：日本的薯片的一个品牌），这一点我想要格外强调一下。

“嗯——。原来如此，原来如此”

泽渡同学认真听完我的叙述之后，从怀中取出记事本和笔，开始埋头写起来。

“你带着记事本啊？”

“嗯，算是吧。今天想要把这个附近调查一遍”

“调查？”

“想要进一步了解小诗乃同学居住的这个城市”

原来是这样。是因为这个才来到这里吗。

还真是一丝不苟啊。看来昨天和诗乃见面一事让她感到分外开心。

虽说她实际上见到的是装扮成诗乃的我。

一想到<欺骗了她>这一事实，我的胸口就一阵刺痛。

仿佛要将这份疼痛赶走一般，摇了摇头，深吸一口气大大地呼出，之后便心平气和地望向泽渡同学。

“……干什么？”

她似乎注意到了我的视线，便用怀疑的目光看向这边。

“又在想一些色色的事情吧？”

“什、什么！？不、不对、才没有！再说了，什么叫‘又’啊！我都说了那不是故意的！”

无法忍受她那轻蔑的目光，我拼命辩解道，不过泽渡同学似乎完全不相信我所说的话。

果然，第一印象是很重要的啊。

我失落地低下头，大大地叹了口气。

看到这个样子的我，泽渡同学的内心似乎发生了变化。

“呐，我说你”

她皱着眉头问道。

“你叫什么名字来着？”

“哎？啊啊，嗯，我叫忍。筱宫忍”

“嗯——。是叫筱宫忍啊”

泽渡同学轻轻点了点头，从裙子的口袋里拿出手机。

“姑且先把你的邮箱地址告诉我吧。如果有什么事情也方便找到你”

“有什么事情？”

“明天可能会发生一些意料之外的事情吧”

“哈、哈啊”

对于她说的话，我暧昧地应了一声。

呃，照这个节奏，难道是要交换邮箱地址吗？

不是和诗乃，而是和我？

“不过，这样好吗？我对于泽渡同学来说，那个，是可疑人物吧？”

“你啊，是小诗乃同学的双胞胎哥哥吧？反正你的身份已经弄清楚了，也就谈不上什么可疑不可疑了”

听到她的这句话，我仿佛得救了一般，内心一片晴朗。

“泽渡同学……”

“不过色色的这一点还是没有变”

“呜咕！”

但由于追加的这一句，我的心情再次跌回谷底。

不过，也不能一直消沉下去。我抬起头来，拿出自己的手机。

“……啊咧？”

不过，在交换邮箱地址的时候，我不经意间停下了手指的动作，望向泽渡同学的手机。

“手机和昨天的不一样啊”

嘴里很自然地说出这句话。

昨天看到的泽渡同学的手机，记得是蓝色的。

而现在泽渡同学拿在手里的，是红色的手机。

机型相同，只是颜色不一样。

不知为何，只是注意到了这一点。

“哈？”

听到我说的话，泽渡同学瞪大双眼，但立刻用阴沉的目光盯起我。

“和昨天的，不一样？”

“……啊”

听到泽渡同学的反问，我再次发觉自己失言了。

没错，昨天与泽渡同学见面的不是我，而是诗乃。

所以，我不应该知道有关她的手机的事情。

“不、那个，我是听诗乃说的！泽渡同学用的是蓝色的手机”

“——你们，连这种事情都会交谈吗？”

“我、我们关系很好的，哈哈哈”

我挠着头干声笑着。

虽然明显是<在敷衍>的态度，可想不出其他的话了。

实际上关系一点都不好，嗯。

“……”

看到我的反应，泽渡同学一副无语的样子，不过终于她耸了耸肩膀，继续解释道。

“那个，昨天的手机呢，是‘亲近的人’专用的。然后，这个是‘除此之外’用的。这么说能明白吗？”

“嗯……”

我在头脑中仔细咀嚼着泽渡同学的话。

也就是说，对于泽渡同学来说，诗乃是亲近的人，而我不是，这么一回事啊。

（不过居然有两部手机，难道说家中很富裕吗）

想着这些事情，自己则也把这种<区别>作为理所当然的事情而接受着。

毕竟是以那种方式见面的呢。

……不，等一下。没有必要感到沮丧吧。

总之，我们可是已经交换了邮箱地址。

这已经可以说是一步进展了。

今天发生的事情，对于我来说绝不是扣分点。

如此坚信的我，继续向泽渡同学讲述有关诗乃的事情。

从与泽渡同学的不期而遇的那一刻开始，已经过了近一个小时的时间。

在我把我所知道的有关诗乃的事情全部说完以后，就当场解散了。

“今天我们俩在这儿见面的事情，不许对任何人说”

刚走出咖啡店的门口，泽渡同学就转过身来对我这样说道。

“当然也包括小诗乃同学。如果露馅了的话，就把你交到警察手里”

她伸出食指指向我，目光中再次显出一丝怒色。

“我明天也会装作不知道的样子。我没有听你说过任何事情，而且也根本没有见过你。明白了？”

在她的千叮咛万嘱咐下，我慢慢点了点头。

就算反抗，我也得不到任何好处，何况我根本没有那样的打算。

“……不过听你说了这么多，看来你也相当不容易呢。有点同情你了”

泽渡同学打量着我，露出一丝苦笑。

“嘛，算是吧”

听到她的话，我耸耸肩，稍稍皱起眉头。

我把诗乃对我犯下的种种罪行，也讲给了泽渡同学。

虽然我尽力为了不破坏泽渡同学心中<小诗乃同学>的印象而把故事改编得相当温和，不过看来还是在她内心里产生了动摇。

“虽然妹妹是那个德行，你还愿意和她好好相处吗？”

想着为诗乃加油而问了一句，然而泽渡同学瞪大了眼睛，脸颊变得通红。

“那、那还用得着你来说！就是为了这个，才利用了你啊！”

虽然不知为什么，但好像惹她生气了。难道是我担心过头了吗？

再多说什么的话，恐怕她会更加生气，还是到此打住吧。

“明天，加油哦”

我这样说完，嘴角微微翘起。

“……嗯，要加油”

泽渡同学将双手举到胸前，紧握成拳。

“那就，再见了”

她留下一句道别的话，之后便转身离去。

不知为何她的背影看上去有些高兴，我则是直到看不见泽渡同学为止，一直冲着她的背影挥着手。

——今天的泽渡同学，和昨天的印象差了好多啊。

那泼辣的语气和动作，给人感觉十分刺激，而且具有冲击性。

不过，我的梦想并没有破灭。

正相反，我对她的兴趣变得更加浓厚了。

因为，我看到了泽渡同学的另外一面。

在诗乃面前的话，她是绝不会露出今天这种态度的。

这么一想的话，今天的收获可谓十分贵重。

因为我在眼前看到了，我在扮演筱宫诗乃的时候绝对无法见到的样子。

突然觉得，我也许应该和她再多说说话。

不只是诗乃的事情，也想把我的一些事情说给她听，而且如果可以的话，也想更多地了解泽渡同学。

不过还不必焦急，这样想着。

因为明天，就又要和泽渡同学见面了。

当然，和她见面的不是我，而是<筱宫诗乃>。

在那个地方站了一会儿后，我便向家走去。

心中确实感到十分满足。

“……啊”

然而一边走着，一边回想起<今天的安排>的我，不由得低低叫了一声，加快了脚步。

没错，我还有一个名为<试衣>的使命。

3

回到家里，刚踏进我的房间，手机就响了起来。

看到屏幕上显示的来电，我顿时感到一阵疲惫。

是诗乃打来的。

“照片还没照好吗——？”

一按下通话键，就听到了这样一句，我的内心变得愈发沉重。

不过这也没有办法。只有接受的份。

毕竟和诗乃约好了。明天要穿和昨天不一样的衣服。

试穿诗乃的衣服后，拍照，发送。

诗乃看到后，说“不错呢！”的话，就决定了。

我们正是这样约定好了的。

嘛，明天和泽渡同学见面的时候，还穿着和昨天一样的衣服的话，确实是很缺乏常识，这一点我也是知道的，所以没有什么异议。

“现在才是傍晚啊？”

我表示出“你就算催我也没办法”的意思，而诗乃则一副事不关己的语气继续说道。

“等到晚上再开始试穿就晚了。最好还是现在就多试几件决定下来。还是说你现在忙吗？有什么重要的事情吗？”

“不，没有”

“那就快点快点”

“……我去试穿就好了吧，我去还不行吗”

被诗乃催促着，我无可奈何地走向诗乃的房间。门没有上锁，轻而易举地就打开了。

也就是说趁诗乃不在，我可以自由地进出她的房间啊。

这当然是为了不影响<试穿>而准备好的，不过现在这个状况也意味着，我可以不受阻拦地<翻箱倒柜>。

“对了对了，我事先说好”

仿佛要打断我的思考一般，诗乃说道。

“‘那个游戏’并没有放在我的房间里哦。你想找没关系，不过要记得整理收拾好”

“……”

我感到自己的内心被看得一清二楚，便无语地盯着手中的手机。

嘛，不过这也是自然的。我不认为诗乃会做出这样的傻事，而且我从一开始就没有期待过。

“那就尽管试穿吧。我等着你的好照片哦——”

说完，诗乃便挂断了电话。

“……哈啊”

我大大地叹了一口气，之后暗暗咬了咬牙关。

虽然感觉十分不讲理，不过现在后悔也来不及了。

眼下只有努力<试穿>这一条道路可走。

那，就来试穿吧。

轻轻拍了拍脸颊，打起精神来。

然后重新打量了一下这个房间。

整体上呈现粉红色和白色的色调，透出一股浓浓的女生气息。

看她平时的样子的话，是无论如何也想象不到她的房间会是这样，不禁让人发出感叹——正当这时。

“嗯？”

不意间，目光停留在房间角落里的一个收纳柜。

从被拉出一些的抽屉的缝隙里，看到了某种布状的东西冒了出来。

难道说，这里面也有衣服吗？

如果能成为明天要穿的服装样式的参考就好了——这样想着，我漫不经心地将抽屉拉开。

“……”

瞬间，我的身子僵住了。

抽屉里装着的，是一堆内衣。

也就是说，这个抽屉是用来装内衣的。纯白色的，水滴图案的，条纹图案的，看到眼前的光景，我的头一阵眩晕。

这就是，女孩子的内衣吗……

不禁望着抽屉出神，但立刻清醒过来，使劲摇了摇头。

不不，我在想些什么啊。

诗乃那个家伙，可是双胞胎的妹妹啊？

看到妹妹的内衣又能怎样。

再说了，双胞胎的妹妹就相当于自己的分身一样，现在这个状况，也就等于是在看自己的内衣。

所以，没必要感到惊慌，只要平常地接受就好了，嗯。

我装作平静的样子握住抽屉的把手，准备将其收回去。

——不，等一下。

既然已经要穿女装了，那么再多了解一些女孩子的事情，是不是更好呢？

若是那样的话，有关内衣的事情也姑且作为一个知识而记在脑子里不是更好吗？

再说了，允许我自由出入这个房间的，不正是那家伙吗。

那也就是说，已经做好相应程度的觉悟了。

“……”

我咽下口水，将手伸进抽屉里。

“——！”

就在这时，手机突然叫了起来，我的心脏差点蹦出来。

画面上显示着诗乃的名字。

“用我的内衣也没关系哦”

刚接通电话，就听到了这样一句。

……这家伙，该不会是在自己的房间里设置了监视摄像头吧？

我来回望了望四周，但并没有发现类似的东西。

“你、你说用是什么意思”

“我是说明天穿的衣服的事情啊。我觉得内衣也穿女性用的话，说不定会更有感觉呢。我的内衣，穿上也没关系哦”

“什、什么啊，是那个意思啊。不、可是，这实在是有点——”

“哎？什么什么，你说那个意思，是哪个意思啊？”

我还没说完，就被诗乃打断了。

看到她那积极的反应，我终于明白自己失言了。

“忍是怎样理解‘使用’这个词的意思的呢？呐呐？说说看？”

“你、你好烦耶！我怎么想是我的事情吧！”

我大声喊出这一句之后，便立刻挂断了电话，关闭了手机的电源。

虽说这样做也并不能实质上解决什么问题，不过至少逃脱了诗乃的质问，应当算是好事吧。

“呼……”

我长出一口气，想要使内心平静下来。

“——哎？”

这时，来电铃声再次响了起来，脑中再次一片混乱。

这是，什么的声音？

我的手机的电源已经关闭了，那也就是说……

从胸口的口袋里，拿出<诗乃的手机>。

画面上显示着泽渡同学的名字。

我再次咽下口水，按下了通话键，将听筒拿到耳朵旁。

“喂喂？”

听到的声音，再次摇动了我的内心。

“喂、喂，是泽渡同学吗？”

我尽量装出<诗乃一样的>声音，开始了通话。

“是的，我是泽渡！请问现在方便吗？”

“嗯，完、完全没问题！难道说，是明天的事情？”

“是、是的。想要确认一下明天见面的时间和地点”

听到她一如既往彬彬有礼的语气，我稍稍感到一丝不协调。

那一定是因为和刚刚才见到的泽渡同学的态度相差甚远吧。

不过，不论哪边，都是真正的泽渡同学。

我并不打算否定这一点。

总之，她现在认为我是<筱宫诗乃>而在和我对话，那就必须要认真回答。

“那、那就，商量一下吧”

“好的，商量一下吧”

能够感觉到电话另一端，泽渡同学脸上露出的笑容。

面对那样的她，我实在不知道该说些什么好。

“呃，那个，对、对了！这么说来，你白天，干了些什么?”

终于，不知为什么，就说出了这样的话。

听到我的问话，泽渡同学毫不迟疑地立刻回答。

“一个人打发了时间”

……啊啊，嗯，这样啊。

虽说脑中立刻想到她在说谎，不过，这也是当然的。

把与我见面一事作为秘密，绝不可以说出口，这一点我也是一样的，根本无法去责备。

我脑中想着这些事情，沉默了有一会儿。

“……难道说，现在不太方便吗？”

“哎！？”

被这样问道，我不由得发出一声惊讶的大叫。

“因为你说过今天会很忙”

“……啊”

听到泽渡同学的话，我无意识地叫了一声，然后立刻捂住嘴。

这么说来，我就是以这个为借口，对她说了“今天不行”。

“没、没关系！现在正好，空出时间来了！不，真的是，绝佳的时机！”

我慌忙回答，而泽渡同学似乎并没有感到什么问题，继续说道。

“是吗，太好了。没有给你添麻烦的话，那就再好不过了”

“嗯、嗯”

总算是顺利渡过危机了……吗？

“嘛、嘛，这个先不去说，关于明天的事情呢”

“好的，明天要怎么办呢”

“是、是啊，明天该怎么办才好呢”

之后，我们便围绕着明天的行程讨论了一会儿。

见面的地点和时间，去哪里看什么，等等之类的。

终于，确定了大部分的细节之后。

“那么，就明天见了”

“嗯，明天见！”

听到泽渡同学轻快的话语，我也明快地回答，之后挂断了电话。

确认了通话确实结束之后，

“哈啊……”

我大大地吐出一口气，放松身体。

这样交谈的话，果然还是一个好孩子啊。

虽然也有着一些奇怪的地方，不过真是个整洁又可爱的女孩子。

结果，从泽渡同学的口中，还是没能听到与白天的事情有关的话题。这也说明了她的性格十分认真，我心中对她的思念越来越强烈。

总之，明天也约好了要见面。

这下子，穿女装又是铁板钉钉的事请，已经没有退路了。

“……”

先不管这些，我打开手机的电源，向诗乃打去电话。

有些事情，想要和她事先说清楚。

然而，在等待音响过几次后，

“喂？”

听到的却是另一个声音。

“请问是，忍前辈吗？”

而且，我认出了那个声音。

当然，声音的主人我也认识，所以在听到的一瞬间就立刻认了出来。

“是松冈吗？”

“是的！果然是忍前辈！好久不见！”

没错。这个人才是诗乃打电话时使用的手机的，原本的主人松冈。

是同一个中学的，比我小一年级的后辈，也是诗乃的<对象>。

“诗乃呢？”

“诗乃前辈现在在洗手间里”

那率直的语气，在我听起来是那么熟悉而亲切。

——和松冈认识，是在中学二年级。

当时，我和诗乃的恶名已在学校传播开来，几乎无人不知无人不晓。

而一介新生的松冈，就突然地找上来，冲进了我们的教室里，

“请收我为小弟吧！”

说了这样的话。

看那个样子，恐怕甚至怀有尊敬的念头。

从那以来，就不知不觉间一直持续着交往，现在已经到了和诗乃一起去毕业旅行的地步了。

“亲近”一词说不定是最恰当的表述。

一边回想着这些往事，我一边问道。

“你那边怎么样？玩得开心吗？”

“托您的福！那个，总之非常抱歉。好像因为这边的事情，给忍前辈添麻烦了”

“不，没关系。反正错都在诗乃身上。不要在意我，好好玩吧”

“好、好的！我会玩得非常开心的！”

眼前仿佛能够看到松冈立正回答的样子。

我对于诗乃和松冈“交往”一事，绝不是以肯定的心态接受的。

然而，那并不是因为我不喜欢松冈。

论人本身的话还是喜欢的部分更多，应该说正因如此吧。

有问题的应该说是诗乃。因为到现在为止，我也还不知道那个家伙到底真心到什么地步。

总觉得她并不是仅仅<抱着玩一玩的心态>和对方交往的，所以我才——。

“咦？难道说是忍吗？”

就在这时，耳中传来从远处走近的诗乃的声音。

“啊、是的。忍前辈，我换给诗乃前辈了”

“嗯。那，玩的时候注意安全”

“好的，那么再见！”

松冈轻快的告别声过后，电话的另一头换为诗乃。

“怎么了？难道说，连内衣也想穿上了吗？”

诗乃问的这一句，直接将之前的气氛带了回来。

这个家伙，还真是，让人受不了。

我重新振作起来，轻轻摇了摇头，开口说道。

“不，不是那么回事……刚才泽渡同学打来电话了”

“这样啊？那也就是说，讨论了明天的安排吗？”

我无视诗乃的问题，继续说道。

“我说啊，果然诗乃还是应该和泽渡同学见个面”

“……”

电话那头陷入了短暂的沉默，不过我没有管那么多，继续说道。

“泽渡同学真的是个好人。现在也明白了她说<请和我交往（译注：原文「付き合ってください」）>也不是那个意思，至少还是见一次面吧。总之明天我会想办法应付的，不过诗乃也应该自己去和她见一次面。她本来也是诗乃的网友”

“——如果我说是多管闲事的话，你会生气吗？”

“不，不会生气”

“……这样啊。嘛，我会考虑的”

听到我的话，诗乃便用若无其事的语气回答道。

我不知道我的想法到底传达了多少过去。

“比起那个，照片还没照好吗——？好想看好想看——，好想快些看到忍的女装——”

“……你该不会是，发展了什么奇怪的兴趣吧？”

“嗯，是那样吗？我只是觉得拿忍玩很开心而已啊”

“‘拿’我玩是什么意思啊，‘拿’我玩”

我无奈地反问，而诗乃只是不停地重复着“好想快些看啊——”的话，完全没有要回答的意思。

哎呀哎呀，真是没有办法啊。

不管怎样，没有退路这一点是不会改变的。

我叹了一口气，开始解开自己的衣服。

然后一边想着即将和泽渡同学共同度过的明天，一边专注于<试穿>。




第三章 3月30日（星期日）
1

“——好了”

在和前天相同的车站前的广场上，我静静地低语。

时间是上午9点。

用携带的手镜，检查自己的容貌。

假发没有戴偏。

全身上下打量了一番，长裙里面穿的是条纹图案的衬衫，再配上手织的长礼服，没有什么奇怪的地方。

周围的人们似乎也并没有感到我的样子哪里奇怪。

接上回，这次的女装也十分完美。

而且，这次是在没有诗乃的帮助下完成的。

没错，我现在一个人也能够穿好女装了！

对此有了强烈的反应的我，轻轻握了握拳，嘴角浮现出笑容。

然而，

“……这有什么好高兴的”

我回过神来，差一点腿一软跌坐在地上。

为什么我要因为女装技术的提高而感到高兴啊。

虽说因为不能露馅，所以能够好好穿上女装这一点还算是好事。

内心复杂的我变得有些紧张，拿出手机确认了一下。

已经到了约好的时间了，可还是看不到泽渡同学。

我再次回望四周，但仍然看不到和我差不多年纪的女孩子……

“啊咧？”

这时，一个人影映入眼帘。

那个人坐在稍远处的长椅上，低低地压着帽子，还戴着太阳镜。

她紧紧地盯着右手上拿着的记事本，小声地嘟囔着，用左手翻页，还轻轻点了几次头。

看到她的样子有些奇怪——倒不如说，她手中的记事本看起来十分眼熟。

我走到她的身旁，而她似乎专注于记事本里的内容，没有注意到我。

“……泽渡、同学？”

我轻轻地询问。

“啊呜！？”

她尖叫了一声，同时以迅雷不及掩耳之势把记事本合上。

然后战战兢兢地抬起头。

“……”

看到我的样子，她默默地摘下太阳镜，脱下帽子，挤出笑容。

“早、早上好，小诗乃同学”

急急忙忙地站起身来的那个孩子，正是泽渡同学。

“你、你在干什么？”

我试着问道，可她的目光显得游离不定，嘴上则是拼命地说着。

“呃、那个，稍微复习了一下……才不对！是为了打发等待的时间，稍微看了一下我自己写的诗。没、没错！这是我自己写的诗哦！想看吗？不想看吧？并不是为了写给别人看的，所以就算你说‘给我看一下’我也是坚决拒绝的，嗯，是的！然、然后，因为不想让小诗乃同学发现我在看诗的样子，所以稍微乔装打扮了一下，就是这么回事”

啊——，嗯，看来动摇得相当厉害啊，这个样子。

虽然觉得她其实没必要这么惊慌，但我也不能对她说那样的话，只能看着她的一举一动。

因为，<筱宫诗乃>并不知道记事本上写了什么。

而且实际上，也不可能明白泽渡同学为何会如此动摇。

我静静地看着她，这时，

“比、比起那些，你还真的能发现我呢。我明明戴上了太阳镜，还戴上了帽子”

她稍稍低着头，如此向我问道。

“啊啊，那是因为——”

我刚要回答，不过立刻将到了嘴边的话硬是咽了下去。

因为看到了一个眼熟的记事本——这样回答的话恐怕是不行的吧。

呃，这种情况下，我该怎样回答呢？

“那是因为，泽渡同学的样子，我记得很清楚啊”

“哎”

“也就是说，前天泽渡同学给我的印象很深刻”

“那、那真是，那个，非常感谢，你能找到我”

听到我的回答，她低下头去，脸变得一片通红。

难道我又说了什么奇怪的话吗。

不过，如果是诗乃的话，一定也会说同样的话，而且也很好地应付过去了，应该算是答对了吧。

——话说回来，果然印象相差很大啊。

回想起昨天泽渡同学的言行，我再次对其间的差别感到惊讶。

在面对<筱宫忍>的时候，泽渡同学表现得具有攻击性，而且露出了明显的敌意。不过她变成那个样子的原因在于我，所以并不能而且也没有打算去责备她的态度。

与之相对，在面对<筱宫诗乃>的时候，她则是显得十分可爱且明快，让人自然涌现出想要保护她的情绪。

集这样截然相反的两种性格于一身的泽渡同学，说得难听一点的话就是表里不一，不过看到她露出的各种各样的一面，我感到自己正渐渐被她吸引。

只不过，今天的泽渡同学和前天相比，给人的感觉又有所不同。

她外面穿着白色的缀有蕾丝边的外衣，里面是镶边的罩衫，再配上深蓝色的短裤，看上去十分便于活动。

难道说，我昨天说的话影响到她了吗？

我昨天说过诗乃尤其擅长体育，还有喜欢<比自己跑得快的人>，恐怕她正是参考了这些意见，才挑选了今天这套衣服。

虽然她这种献身精神实在是令人怜惜，不过一想到这并不是穿给我看的，就又感到有些寂寞。

虽说有些寂寞，不过仍然觉得泽渡同学穿成这个样子也十分合适啊。变得有些难以抑制自己的心情的我，禁不住看得入迷了。

这时，我注意到她也在盯着我的衣服看。

难道说，有什么奇怪的地方吗？

“那个、泽渡同学？”

难道女装露馅了吗？这样想着，我紧张地问道。

只见泽渡同学竖起拇指，露出明快的笑容。

“太棒了！很合适呢！”

“是、是吗？谢谢”

“小诗乃同学不管穿什么都很合身呢！好棒！我好激动！”

不知为何她看起来甚是兴奋，我一时困惑于该如何回应，不过也多亏了她才打破了刚才那一段稍显尴尬的沉默，我也就老老实实地道谢了。

然后，泽渡同学用明快的表情继续说道。

“那么，我们走吧”

“嗯、嗯”

我们互相点了点头，便向车站迈开了脚步。

距离我家所在的街道三站地的地方，有一个稍大一些的游乐园。

我们来到的地方正是那里。

在昨天的电话里，

“要玩得比上次更加开心”

这样说好了。

所以，选择了这个游乐园。

虽有些老套，不过说到游乐园，就是约会的必经之地，这一天一定能过得很愉快。

嘛，虽说我们是以朋友的身份来的，所以算不上是约会。

不管怎么说，只要泽渡同学能够开心，那就够了。

从刚才开始，她就一直在来回眺望着四周，两眼闪耀着兴奋的光芒。

“有什么想要乘坐的娱乐设施吗？”

“我不知道！”

对我的问题，泽渡同学大声回答道。

“我是农村来的孩子，这种地方还是第一次来！所以完全不知道有哪些东西！”

“嘿唉，这样啊。那，今天就来乘坐泽渡同学想要玩的东西吧”

“咦？没、没关系吗？”

“嗯。毕竟我是想来就能来啊”

实际上，这个地方我已经不知道来过了多少次，园内的布局几乎了然于胸。

“而且，只要泽渡同学能够玩得开心，我也就会很高兴”

“小诗乃同学……”

听到我的话，她的脸颊飞快地染上绯红色。

然后，仿佛要隐藏起自己的内心不被发现一般，转过头去，

“那、那么，我想玩那个！”

她指着园内的中心区域，啪嗒啪嗒地跑了过去。

她奔跑的背影实在是惹人怜爱，我不禁露出苦笑。

今天就让泽渡同学玩个够吧。

这样想着，我也迈开步子，追赶那个背影。

——没过多久，我就知道我的想法过于天真了。

“小诗乃同学！是这个、这个！”

泽渡同学首先选择的，是高空坠落的尖叫机器。

第一次来游乐园就要坐这个吗。

一边担心着难度会不会有些太高了，不过我个人来说也并非不喜欢。

一边注意着泽渡同学，一边尽情享受就好了。

这样想着，在指定的地方排着队，轮到我们之后，便坐到席位上，把安全杆放下，就在这时。

（……啊咧？）

突然，想到一个问题。

坐这个的时候，假发会不会被吹飞？

我慌忙用手按住头部。

与此同时，设备启动，机器一口气从高空降落。

“呀————！”

“~~~~~~！”

泽渡同学紧闭着眼睛，高声尖叫。

而我则因为担心会不小心漏出本来的声音，便咬紧牙关拼命忍着。

根本没有时间享受突然坠落的刺激感。

脑中只有“露馅就糟了”的想法。

终于，机器到达地面，由于一直在想着别的东西，我摇摇晃晃地走下座位。

“这个太有趣了！我好紧张！”

与我相对地，泽渡同学则是一脸高兴。

好在她似乎没有朝我这边看，也没有注意到我不自然的举动。

我稍稍放下心来，而这时，

“我想，再坐一回！”

听到接下来的这句话，我的心快要碎了。

不过，我硬是打起精神，

“……OK！那就，再坐一回吧！”

这样说着，竖起了大拇指。

——这种对话，重复了不知多少遍。

看来泽渡同学似乎十分喜欢<惊险刺激的类型>，不仅是高空坠落，还接连选择了普通的过山车和鬼屋等刺激感十分强烈的娱乐项目。

如果是平常的我，一定会全心全意和她一起享受着游玩的趣味。

可是现在，我的身份是<筱宫诗乃>。

如果女装露馅了，一切就都完了。所以不光是假发，还要注意衣服。

这样看来，<游乐园>似乎不是最佳的选择。

对于女装新手的我来说，这种动作十分剧烈的娱乐设施的难度实在是太高了。

不过就算明白了这些，现在已经没有退路了。现在只能陪着泽渡同学游玩。

——不过，就算是下定了决心，可在“我想再坐一次！”重复了五六遍之后，我也实在是感到有些疲惫，到了中午的时候，我已经有些力不从心了。

“抱、抱歉。能不能稍微休息一下？”

在连续乘坐了三次过山车之后，我对泽渡同学如是说。

“啊……”

直到刚才为止，她一直都显得十分开心，不过此时她终于注意到了我的样子。

“真、真是对不起！我光顾着自己一个劲儿地玩……”

这样说着，她深深地低下头。

看到回过神来的泽渡同学抱歉的样子，我感到于心不忍。

本来，穿着女装欺骗她的，就是我。

就算有些困难，也要努力克服，这才是个男生。

“不、没关系的！我也很开心的”

在附近的长椅上坐下后，我继续说道。

“……真的、是这样吗？”

“真的，真的。而且我也说过了吧？只要泽渡同学能够开心，我也就会感到高兴。只要能看到泽渡同学的笑容，我就觉得十分幸福”

“啊、好、好的……”

听到我的话，她低下头，不停地玩弄着手指头。

就在这时，从我的腹部传出一阵响亮的声音。

在我的肚子愤怒的叫声过后，也许是应为解除了紧张感，饥饿感如潮水般袭来。

“我们去吃午饭吧”

“嗯、嗯。好像是有点饿了”

我不好意思地笑着，泽渡同学也露出了笑容。

然后，我们便走向了餐饮区。

这个游乐园的餐饮区里，有着餐厅、咖啡店、快餐店等，提供着各种各样的食物。

我并没有决定好要吃什么，想要问一下泽渡同学的意见，于是转头望向走在身旁的她。

然而，还没等我开口问，

“小诗乃同学，我想吃那个！”

泽渡同学指着前方，双眼闪耀着光芒。

她指的是可丽饼屋。

午饭吃可丽饼吗。

嘛、这也不是不可以。这儿的可丽饼种类繁多，不光是甜品，还有许多零食用的样式。

“那就、吃那个吧”

我点了点头，泽渡同学笑得更加开心了。

（她喜欢可丽饼吗？）

这样想着，来到摊位面前，确认菜单。

在眼花缭乱的名称中，首先注意到的就是<限期菜单>这几个写得格外大的字。

豪华焦糖奶油巧克力特别版(Delux Caramel Cream Chocolate Special)？这是什么东西。

看起来就相当地甜，而且价格也不菲，这个实在是不愿意点啊。

——就在我这样想的时候，在一旁，

“请给我来一份豪华焦糖奶油巧克力特别版！”

听到泽渡同学毫不犹豫地将那个名字说出来，我不由得瞪大了眼睛。

“那个、泽、泽渡同学？你真的，要点那个吗？”

“是的！我最喜欢甜的东西了！”

“这、这样”

虽然分量想必会有不少，但既然本人想要，那就应该没关系吧。

嘛、也罢。那我就简单地点一个金枪鱼奶酪可丽饼吧。

“那我就——”

刚要说出来的时候，我突然注意到泽渡同学的视线。

她的眼睛紧紧盯着我的脸，目光中饱含着某种期待。

难道说，在猜测着我要点什么吗？

…………啊。

这时，我终于想起了昨天的事情。

没错。昨天，我不是告诉泽渡同学<诗乃喜欢甜的东西>了吗。

所以她才点了那个限期菜单吧。

<实际上喜欢同样的东西>

为了能够得到这种戏剧性的效果。

也就是说，泽渡同学相信着我也会点甜味的可丽饼。

那也难怪。毕竟站在这里的是<筱宫诗乃>，自然会那样做了。

“……”

心中犹豫了一瞬，不过只有硬着头闭上了。

现在的我，可是筱宫诗乃。那么，要做的事只有一件。

“麻烦也给我来一个，豪、豪华焦糖、奶、奶油？巧、巧克、巧克力特别版……”

我硬挤出笑容点了那个菜单，只见一旁的泽渡同学露出明快的表情。

“小诗乃同学也点了一样的东西呢。难道说你喜欢甜的东西吗？”

“嗯、嗯。泽渡同学也是吗？”

“是的！真是巧呢！”

看着她耀眼的笑容，我的内心感到一阵刺痛。

抱歉，泽渡同学。

你的这个表现，并没有传递到诗乃本人。

……至少在之后给那家伙的<报告>里，简单地提一句吧。

在这段时间里，我们点的可丽饼已经制作完成，店员将其递至我们面前。

看到它的大小，以及扑面而来的气味，我不由得震惊了。

不，怕什么。

如果这样一个夸张的东西被放在诗乃面前的话，她恐怕会雀跃不已吧。

“呜、呜哇，看起来好好吃！我开动了！”

下定了决心说出这句话之后，我便大大地咬了一口手中的可丽饼。

瞬间，一股浓浓的甜味在嘴里爆炸开。

好甜！

这个可丽饼好甜！

受到预料之外的甜度的冲击，我的脸不由得要扭曲起来。

不过总算在扭曲之前忍住，硬是挤出一个笑容。

“真、真好吃呢，这个”

“是的，非常好吃呢！”

与我形成鲜明对比，泽渡同学从心底显露出极为明快的笑容。

并不是挤出来的，也不是为了配合我的情绪。

说不定泽渡同学并不只是为了表现自己，而是真的非常喜欢甜食。

若是如此，她和诗乃可算是相当情投意合了，这实在是可喜可贺。

——我一边想着这些无关紧要的事情，一边拼命消化着巨大的可丽饼。

看着这样的我，泽渡同学保持着脸上的笑容提议。

“我们边走边吃吧”

“啊、嗯”

我点了点头，我们就开始移动。

两人手里是一模一样的可丽饼。

在周围的人们看来，应该像是两个十分要好的朋友吧。

这也正是我原本的愿望。

毕竟泽渡同学和诗乃确实是朋友。

……不过，这个可丽饼好甜啊。

吃了一大半之后，终于感到有些头痛。

不过可不能就这样剩下。因为，<筱宫诗乃>最喜欢甜的东西了。

一边眺望着周围的景色，我一边暗暗逼迫自己，总算是把可丽饼吃完了。

虽说肚子是饱了，但胃部有明显的烧灼感，感到有些不太舒服。

一旁的泽渡同学也早已吃完，直直地盯着我的脸。

“怎、怎么了？”

终于把嘴里的东西咽下去，我有些困惑地问。

只见她，

“奶油，沾到脸上了哦”

说着，用手指擦了一下我的脸。

她的指尖上，的确沾有奶油。

“……”

不知她在想什么，泽渡同学伸出舌头，将其轻轻舔掉。

“！”

那一瞬，我的心脏跳动得格外地猛烈，感觉要透不过气来。

“哎嘿嘿”

她有些害羞似地笑着，稍稍别过脸去。

看到她的反应，我内心的激动变得愈发强烈，不由得用手按住胸口。

冷静，要冷静。

这只是一种交流方式而已。

不就是女孩子之间常有的肌肤交流吗。

虽然知道是这么一回事，但脸颊仍然控制不住一般发烫。

泽渡同学的脸上同样变得一片通红，两人都一言不发，气氛变得有些尴尬。

“对了！”

仿佛要打破这股沉寂一般，泽渡同学再次朝这边转过脸来。

“我带了一些零食！”

“零、零食？”

“是的！是我最喜欢吃的零食！”

这样说着，她从手中的包里拿出某个东西。

“……”

看到泽渡同学拿出的“某个东西”，我感觉胃里烧得更厉害了。

她拿出来的是，画有蘑菇图案的巧克力饼干的盒子。

没错，正是诗乃喜欢的那个。

在显得有些退缩的我面前，泽渡同学打开盒子，拿出里面的巧克力开始咔嚓咔嚓地吃起来。

而且她每一吃口，就不停地朝这边瞟来目光。

“蘑菇巧克力，真好吃呢”

瞄一眼，又瞄一眼。

“我最喜欢这个了！”

瞟一眼，再瞟一眼。

仿佛在窥探我的反应一般。

（啊啊，是这样啊）

我终于明白了泽渡同学的意图。

这也是展示的一个环节。

那么，我也必须做出回应。

“泽、泽渡同学也、喜欢、蘑菇巧克力吗？我、我也最喜欢、那个了！”

“哇，这么巧！我们真是合得来呢！”

“如、如果可以的话，能不能也、给我尝一个呢？”

“好的，当然！”

泽渡同学开心地笑着，我也以笑容回应。

虽然再吃甜的东西实在是有些受不了，不过现在可不是说这些的时候。

因为，如果是诗乃的话，一定会露出一副平常的样子去吃的。

“谢、谢谢！”

我说着将手伸向装有巧克力的盒子。

然而泽渡同学仿佛要挡住我的动作一般，从其中取出一颗蘑菇巧克力，递到我的面前。

“哎？”

看着有些发愣的我，她说道。

“来，啊——嗯”

……真的吗。

我把迷惑和羞耻随着口水一起吞咽下去。

无法拒绝。

如果是诗乃的话，也一定会开心地回应的。

而且我自己也绝非不情愿。

“……啊——嗯”

我张开嘴，泽渡同学将手靠近。

从嘴中接过巧克力，咀嚼了几下，咽到肚子里。

我一边尽力无视着心中膨胀的不适感，一边露出牙齿笑道。

“嗯，真好吃！”

我轻轻眨了眨眼，竖起拇指。

“那么，就请再来吃一个”

泽渡同学继续劝道。

“来，啊——嗯”

“……”

“啊——嗯”

“…………”

“啊——嗯”

“……啊、啊、啊——嗯”

随着嘴里被蘑菇巧克力填满，我在心中默默流下眼泪。

无比满足的内心，以及愈发强烈的不适感，这两股矛盾的感觉，在胸口交织缠绕，令我难以释怀。

2

就像这样，上午一直麻烦不断，不过下午的时光十分平和，仿佛之前的万丈波澜不曾存在过一般。

主要玩了一些安稳的、没有太多刺激要素的娱乐设施，度过了一段宁静的时光。

在平和的气氛中，我的内心也渐渐找回了冷静。

然后，便理解到了。

这就是，诗乃眼中所见到的风景吧。

与要好的朋友一起，毫无顾虑地尽情享受着快乐。

这对于之前的我来说，根本是不可能的。

我正在经历着，如果不是成为了<筱宫诗乃>，就绝无法体验到的时光。

由于这实在是过于不可思议，不知何时我的脸上已经自然地浮现出了笑容。

看来喜欢惊险系的泽渡同学也在以她的方式享受着安稳系的娱乐设施，看到这个，我也感到十分满足。

一切都在顺利地进行着。

但愿今天也能够这样平稳地结束。

我一边与泽渡同学并肩走着，一边这样想。

——就是在这时，发生了一件未曾预料到的事情。

“喂，你们俩，玩得开心吗？”

正当我们走向下一个娱乐设施的时候，有人搭话过来。

朝那边望过去，看到的是两个个子比我还要高的、年纪也更大的男子。

高中生？或者是大学生？

“只有你们两个，是不是有些无聊？无聊吧？很没劲对不对？方便的话，要不要和我们一起玩？”

难道说这就是，搭讪吗？

这该如何是好。

我从没有搭讪或被搭讪的经历，所以突然遇到这种场面，一时间不知该如何应对。

正当我迷惑时，

“……小诗乃同学”

泽渡同学轻轻靠过来，悄悄抓住我的袖子。

仔细一看，她的肩膀正在微微颤动。

……泽渡同学，在感到害怕。

看到这样的她的一瞬，我下定了决心。

思考之前，先行动起来。

那才是<筱宫诗乃>吧？

我冲面前的两个男子勉强露出笑容，转身面向泽渡同学。

然后，将她轻轻抱住。

“咦？哎？”

不顾因为事出突然而惊讶的泽渡同学，我望向两个男子说道。

“我们俩是这种关系。抱歉了”

这样说着，我加大了臂膀的力道。

从紧贴着的胸口处，传来了泽渡同学的心跳。

我的内心的鼓动，自然也传达到她那里了吧。

即便如此也没关系。

因为，眼下最重要的，是平安度过目前这个状况。

“……”

[插画:shino_123]

两个男子呆呆地看着这样的我们。

“算了，走吧”

“啊、啊啊。不好意思啊，打扰你们了”

这样说完便转身走开，消失在人群中。

因为担心他们会再折返回来，而在原地观望了一会儿，不过看来这个担心是不必了。

“哈啊……”

“那、那个，小诗乃、同学”

我放下心来呼出一口气，而与此同时，泽渡同学也对我说。

“有、有点难受”

“啊、抱、抱歉！”

被她一说，我慌忙从她身边离开。

我按着胸口，仍能感觉到心脏在咚咚地跳。

望向泽渡同学，她也低着头，用手按着胸口。

“……差不多、回去吧”

“嗯、嗯”

她如此提议，说话的时候并没有看向我，而我也点了点头。

把她，惹生气了吗？

确实，毕竟突然被我抱住，不生气才怪。

之后没有多说什么，我们便离开了游乐园。

在回去的电车里，我们也一直一言不发，在一片尴尬的气氛中，终于响起了到站的声音。

在车站前的广场走着的时候，泽渡同学突然停下了脚步。

是说要在此分别吗？

她的头一直低着，所以看不清她的表情，也不知道她的内心。

虽说事后会有些尴尬，不过已经交换了电话号码和邮箱地址，只能相信以后还有机会交流了。

我开口准备说出道别的话。

“那个、那么就——”

“小诗乃同学”

泽渡同学抬起头，打断我的话。

她的脸颊已是一片通红，笔直地望向我。

之后，仿佛下定了某种决心一般，泽渡同学轻轻闭上了眼睛。

“哎”

我不由自主地发出声音，心跳也再度加快。

这、这个、这个、难道说、是那个、吗？

由于太过突然，我难以掩饰脸上的惊愕和困惑。

然而，也不能什么都不做。

不能让她一直这样等着。

我将两手放在泽渡同学的肩膀上。

“！”

她的身体微微一震。

柔软的双唇映入我的眼帘。

脑袋因过于紧张而难以活动。

不过，这样的话，应该就好了。

因为，我现在，是<筱宫诗乃>。

我慢慢将脸靠近，即将碰上她的双唇的一瞬。

“——！”

硬是控制住身体，从泽渡同学身边离开。

果然、是不可以的！

这种事情，显然是不可以的！

泽渡同学看到的，并不是我。

而是诗乃。

如果我就这样代替那家伙接吻的话，一定会伤害到泽渡同学的。

即使以后也一直不会发现我的真实身份，这样做还是不对的。

欺骗对方，满足自己的愿望。

这种卑劣的行为，我做不出来。

“……小诗乃、同学？”

泽渡同学睁开眼睛望着我。

清澈的双瞳中，满含悲伤。

说不定，她认为自己被拒绝了。

不过，我无法说明。

事到如今，我还如何能说出“我不是诗乃”啊！

“呜！”

回过神来，我已经转过身跑出去了。

“小诗乃同学！等一下！”

不顾劝阻的声音，拼命移动着双腿。

甚至无暇顾及周围的视线。

仿佛从泽渡同学身边逃离一般，我只是一个劲儿地跑着。

回到家里，进入自己的房间，倒在床上，把脸埋起来。

闭上眼睛，来回摆动双脚，心中充满了自责。

啊——，真是，我到底做了些什么啊。

连一声再见都没有对泽渡同学说，把她扔在那里自己回去，我真的是一个差劲透顶的人。

也许现在回到那里也为时不晚。

不，可是，不知道该说些什么好。

不过，说不定她还在车站前等着我。那样的话，我不是应该回去吗？

苦恼着的我的脑中，浮现出刚才泽渡同学的身影。

眼睑轻轻闭合，小巧而柔软的双唇。

根本没有料到泽渡同学会做出那样的行为。

……果然、还是喜欢女生吗？

这也就是说，我完全没有机会。

——不，这不是现在需要考虑的事情吧！

我自己的事情怎么都好啊。现在总之应该回去。

下定决心的我抬起头，从床上支起身子。就在这时，

“……啊”

诗乃的手机响起了来电铃声。

是泽渡同学打来的。

“……”

我盯着显示画面，上面显现的名字没有变化。

我大大地吐出一口气，接通电话。

“……喂？”

“真是对不起！”

刚一开口，就听到了道歉的话语。

我一时惊于她的反应而愣住了。

对不起？这不是我应该说的话吗。

我正要打算这样回答，可泽渡同学抢在我开口之前，继续说道。

“今天，做出了不知廉耻的事情，实在是非常抱歉！”

“哎、不、那个——”

“不过，请你不要误会。我绝不是随便对谁都会那样做的”

“……”

听到她的话，我再次停下了刚要说的话。

“因为是你，小诗乃同学。所以，那个……”

“我知道的”

听到泽渡同学变得有些难以启齿，我不假思索地说道。

“我明白的。不用全部都说出来，好吗？”

“好、好的”

“应该道歉的是我。把泽渡同学扔在那里，自己回去了，真的很抱歉”

“不，没关系的”

“不，有关系。今天的事情，全都是我不对”

我停下来，深吸一口气，继续说道。

“我有事情瞒着泽渡同学”

“……”

我仿佛能感觉到电话的另一端轻轻倒吸一口气的样子。

“以后如果有机会的话，我会全部告诉你。不过，现在还不行”

这不只是我的问题。

同时也是泽渡同学和诗乃之间的问题。

所以，现在还不能说。

就算是这样——。

“不过，至少这一点可以断言。我，筱宫诗乃，是绝不会讨厌泽渡同学的”

“…………”

我不知道我的这份心情，究竟传达了几分。

虽然不知道，不过泽渡同学也多少能感觉到吧？

“我会、再联系的”

她这样说完，就挂断了电话。

“…………哈啊”

我大大地叹了一口气后，再次倒在床上。

我到底在做些什么啊。

我抱着头缩成一团。

现在什么都不愿意去想。

明明就这样一直下去就好了。’

虽是这样想，但那终究是无法实现的愿望。

因为，这次是换做我的手机响起了铃声。

是诗乃打来的。

“……喂？”

“呀嚯——，还精神吗？”

一接起电话，快活的声音就传进耳朵里。

“现在有空吗？有空的话就快点开始今天的报告会吧”

总感觉诗乃似乎额外地开心，情绪异常地高涨。

……不，不是的。

只是我的情绪低落而已。

也就是说，刚才的事情已经足够令我的心情变得沉重起来。

“忍，你在听吗？难道说，发生了什么事情吗？”

觉察到我的沉默，她继续问道。

本来并不想说的。

不过，也只能说出来了。

“我说啊，诗乃”

我慢慢地开口，把今天一天的事情，报告给诗乃。

在游乐园玩的事情。

一起吃了可丽饼的事情。

以及，分别之际发生的事情。

“抱歉，诗乃。我伤害到了泽渡同学。而且，给你们之间的关系也带来了影响”

“……”

直到我把话说完，诗乃一直都在静静地倾听。

“知道了”

她用与刚才为止不同的、安静的语气说道。

“明天好好谈一下吧。等我回去了，再详细地讲给我听”

“……嗯”

“嘛，忍也不必那么在意的。放轻松一点，放轻松”

没有了平常的玩笑，取而代之的是安慰的话语。

“那，就明天见了。今天就好好休息吧”

挂断电话，屋内再次回归沉寂。

“……哈啊”

我再次大大地叹了口气。

虽然诗乃那样说了，但果然还是会在意啊。

明天，在那家伙回来之前，该做些什么好呢。

想不出什么东西。

——就在我左思右想之际，我的手机再次响了起来。

这次不是电话，而是邮件。

“呜”

看到发件人的姓名，我不由得咽下口水。

是泽渡同学发来的。

标题是<反省会>。

正文十分简短，

<明天中午，在昨天的那家咖啡店里>

只写有这些。

虽然是对方极为擅自地决定的事项，不过显然我无法拒绝。

“…………哈啊”

我再次叹了一口气，倒在床上。

至少这样一来，就不必烦恼明天该做的事情了。

因为已经有约定了。

明天，又能见到泽渡同学。

然而我的心情，反而愈发低落。




第四章 3月31日（星期一）
1

“简直是难以相信！”

这句话已经不知听了多少遍了。

在我眼前的，是这几天里一直看到的脸庞。

那张脸上写满了毫无掩饰的愤怒。

“好了好了，冷静下来”

“这叫我怎么冷静下来！”

“是、是！非常抱歉！”

被泽渡同学狠狠地一盯，我想都没想地低下了头。

在和前天相同的那家咖啡店里，我和泽渡同学正在举行<反省会>。

议题自然是昨天的约会。

重新讨论有关昨天最为差劲的分别方式。

然而，我立刻察觉到了，这个会议充其量只是挂着“反省”的名号而已。

——想起了刚才的事情。

在离约定的时间还有十分钟的时候，我就来到了这个店里，不过泽渡同学来得似乎比我还要早，回望店内，立刻就看到了她朝这边盯过来的锐利的视线。

“呀、呀啊”

我战战兢兢地向她打招呼，坐到她对面的座位上。

“小诗乃同学到底在想些什么？”

她开口第一句话就是这句。

然后，她就一直在不停地抱怨。

嘛，从她叫的不是“小诗乃同学”而是“我”这一点的时候，我就料到会变成这样了。

泽渡同学只是想要一吐为快罢了。

好不容易制定了计划，却没能按照预想顺利进展。

所以她才会感到很不甘心吧。

再加上其主要原因在我，就更加无言以对了。

如果说那个时候我能够更加灵活一点的话，说不定就。

具体应该怎样做才好，到现在也不知道。

既然不知道，我只好先忍耐一会儿了。

“确实因为有些突然，被拒绝也是没办法。可是居然把一个15岁的女孩子扔在那里一个人跑掉了？你觉得这种做法会被原谅吗？”

“无、无法原谅呢。真的很抱歉”

面对不停地责备当时“小诗乃同学”、即我的行为的泽渡同学，我只有低头的份。

“对不起。我替妹妹向你道歉”

实际上正是我的错，道歉也是当然的。

“妹妹这么不中用，实在是很抱歉，嗯”

“真是的。那还算是人吗”

“呜咕！”

泽渡同学的话宛如一把利剑刺中我的内心，我不由得按住胸口。

“……怎么了？你没必要感到受伤吧”

“呀，那个，的确是那样呢。不过，就算是那样的家伙，毕竟也是我独一无二的双胞胎的妹妹啊，哈哈、哈哈哈”

我一边回答着，一边露出苦笑。

昨天对“小诗乃同学”说的话，全部都是冲我说的。

自然不会没有任何感觉。

不过，每次见到泽渡同学的时候，对她的印象都会改变呢。

当然对于她来说，我和诗乃是不同的两个人，面对不同的人态度会不一样也是很正常的。

今天的泽渡同学一直在抱怨个不停，不过换句话说，与面对“筱宫诗乃”的时候不同，面对我时则是毫无顾虑畅所欲言。

这可以当作是，她对我稍稍敞开了心扉吗？

“——双胞胎的妹妹啊”

泽渡同学自然不知道我在想的事情，只是静静地望向我。

“在你看来，小诗乃同学是个怎样的人？”

“哎？”

突然被这样问到，我一时不知该说什么。

“虽然说前天也问过了，不过还有没有别的什么？”

“别的啊”

也就是说再多给点情报吗。

不过就算这么问，我也只能回答“她是个麻烦制造者”。

从出生起到现在，一直在给我找麻烦的家人。身为离她最近的双胞胎哥哥，想说的话多得数不完。

要说出对诗乃的不满很容易，而且要多少有多少。

不过，这些东西不能告诉泽渡同学。

因为，插进泽渡同学和诗乃之间的，正是我。

不能再继续让她们俩的关系变得更差了。

“那个，虽然昨天好像发生了许多事情，不过她平常不是这样的。大概，她自己心里也是很紧张的。所以才会感到焦虑，然后逃走了吧”

为了帮诗乃打圆场，我拼命组织着话语。

绝不是讨厌泽渡同学。

完全没有想要伤害到泽渡同学。

“我觉得可能会有许多误会吧。所以，两个人再多交谈一点如何呢？那样的话，应该就能够更加了解对方了”

“……”

泽渡同学一言不发地听着我的话，轻轻地点了几次头。

终于，等到我的发言告一段落，她开口道。

“看来你相当喜欢小诗乃同学呢”

“……咦？”

听到这句话，我不由自主地提高了声音。

我，喜欢诗乃？

“因为啊，帮一个并不喜欢的人这么拼命地打圆场是不可能的吧？虽然说不定也有是一家人的原因”

是、那样吗。

我确实不希望泽渡同学误解筱宫诗乃这个人。

不过，那是希望她能够得到正当的评价，或者说能够被公正客观地看待的意思。

因为，泽渡同学看到的“小诗乃同学”并不是诗乃，而是我。

如果一直这样误会下去的话会很困惑的，就是这样的原因。

这种细碎的心情，不可能会传达给泽渡同学吧。只见她用稍微冰冷的目光望向我，继续说道。

“筱宫你是个妹控啊”

“哈、哈啊！？”

听到这句话，我极为动摇。

不，不不不，等一下，稍微等一下。

我只是觉得一直被误会下去是不好的。

[插画:shino_142]

只因为这个，也不至于被叫成妹控吧，我说。

比起这个，刚刚，我是不是第一次被泽渡同学叫到名字了？

因为要考虑的事情太多，我的眼睛正在旋转，看到我的这个样子，她轻轻耸了耸肩。

“因为，你好像在为自己辩解一样啊。那岂不就是相当于认为小诗乃同学和自己是一心同体一样的吗”

“……为自己辩解、吗”

听到泽渡同学的话，我终于冷静了下来。

的确是、那样呢。

也许，我在为自己辩解的同时，不小心把那个家伙夸奖得过头了。

没错。我绝不是什么妹控。这一点我可是想尽全力否定。

也许是因为这种心情过于强烈了吧。

我很自然地说道。

“泽渡同学也是，真的很喜欢诗乃呢”

“哈？”

“那个，因为喜欢才会想去抱怨，感情也会产生动摇吧？”

恐怕，她的眼中注定不会有我。

说不定，正是因为明白这一点，才会导致说出这句话的我，脸上也许露出了一丝寂寞。

看到我的表情，泽渡同学慌忙回答。

“才、才不是那么回事呢！我只是……”

然而，她的声音很快便低了下去。

“嗯……，确实呢。是因为喜欢，才会这么拼命呢”

她一边用难以听清的微小的声音说着一些模糊不清的话语，一边点了点头。

说不定，她在犹豫着是否应该说出对诗乃的想法。

或者，难道说是不愿意向我阐明自己的心情？

这样想着，我便说不出其它的话，沉默笼罩在我们的中间。

打破了这段沉默的，是手机的短信铃声。

是我的手机。

打开一看，是诗乃发来的邮件。

“我回来了，你没在家吗？在哪里？”

看到内容，我差点发出声音，但急忙吞回去。

这样啊，那家伙终于回来了吗。

虽说这几天发生了许多事情，不过既然当事者诗乃回来了，就总会有什么办法吧。

总之先从这里抽身，和那个家伙商量一下比较好。

对泽渡同学，就只能说“想起来有点事情”之类的理由让她接受了。

这样想着，我抬起头，

（——这样真的好吗？）

突然间，这个念头浮现在头脑中，我不得不将刚到嘴边的话再咽下去。

接下来，就全部交给诗乃？

那样的话，那个家伙一定会有什么办法的。

不过，这是我现在应该做的事情吗？

虽说我是被迫卷进这个事情里面来的，可现在如果将这一切都放弃的话，真的不会感到后悔吗？

如果在这个时候退出舞台，说不定就再也见不到泽渡同学了？

“……”

我再次低下了头，沉浸在自己的思考中。

“呐”

仿佛要打断我的思考一般，泽渡同学开口说道。

“稍微出去走一走吧？”

“哎？”

“我想要稍微转换一下心情。感觉气氛有点怪怪的”

“哈、哈啊”

“如果你不愿意的话就算了”

“不、不！不对，没有那回事，完全没有！”

我的立场也不容我拒绝。

“那、那就，那么做吧”

我点了点头，我们几乎是同时站了起来。

然后，我们便一言不发地离开了咖啡店。

毫无目的地漫步着，走到了附近的一个小公园。

虽然平常是一个闲散的地方，不过由于正值春假，人也多了起来，周围显得有些热闹。

“就坐在那里吧”

索性有一个空着的长椅，我们就按照泽渡同学说的坐了下来。

再过几天，樱花就要开了。

如果可以的话，真想和泽渡同学一起漫步在盛开的樱花下啊——不知不觉，头脑中就冒出了这样一个奢侈的想象画面。

“呐”

“咦！？”

这时，突然被想象中的那个女孩叫到，我的心脏险些蹦出来。

总有一种心中的想法被看透了的感觉。

我转过头去，只见泽渡同学的脸就在我的眼前。

这、这么说来，虽然相对着坐下有过好几次，不过像这样肩并肩坐在一起，还是第一次啊。

这么一想，心中的跃动变得更加剧烈，泽渡同学的脸也变得难以直视。

不过，又不能移开目光。

“什、什么？”

我回望向她，硬挤出声音问道。

“我想问一下，为什么筱宫会对我这么亲切呢？”

“亲、亲切？”

“会给我情报，还会听我抱怨，这些事情”

“那是因为、那个、做过对不起你的事情”

头脑中浮现出与泽渡同学“相遇”时的事情。

没错，这并不是什么亲切。

虽说是事故，但毕竟发生了那样的事情，我无法不帮助她。

仿佛我心中的话语传达过去了一般，泽渡同学露出思索的样子，旋即接着说道。

“那，如果没有发生那个事情的话，就不会帮我了吗？”

“嗯，那个么……”

被这样问到，我一时不知该如何回应。

不过，我很快就做出了回答。

“大概，还是会帮吧”

因为，我到底还是做了对不起她的事情。

我欺骗了泽渡同学这一点是没有改变的。

而且，这绝不能说出口。

“……”

不知泽渡同学是如何接纳我的心境的，不过她笔直地望着我问道。

“也就是说，如果我和小诗乃同学变得更要好的话，筱宫你会感到高兴吗？”

“哎？”

泽渡同学和诗乃，变得更要好？

不，是这样啊。不知情的人听到我的发言，会这样理解也是很正常的吧。

实际上，我是代替诗乃与泽渡同学相见，为了不露馅而拼命努力。

所以，对于这个问题，

“没错”

这样回答，应该就是正解。

不过，我没能够立刻给出回答。

不知为何，我无法说出那句话。

“我、我……”

我一边迷惑着，一边照着内心的感觉，拼命挤出话语。

“我也，想和泽渡同学变得更要好”

从嘴里蹦出来的，是这样一句话。

“哈？”

听到我的话，泽渡同学瞪大了眼睛。

“啊……”

看到她的反应，我才意识到自己的失言，血液一下子涌上了头。

我到底在说些什么啊！那种事情，和现在根本没有关系吧！

又要被骂了。

我这样想着，做好了觉悟。

“……”

可是，泽渡同学只是盯着我，脸颊变得通红。

怎么回事？

我疑惑地歪起头，泽渡同学扑哧一下笑了，稍微低下头，盯着我的脸。

“那么，有关筱宫你的事情，也多告诉我一点吧”

“哎？我的事情？为什么？”

听到从她嘴里说出的话，我难以掩饰惊讶。

“嗯，怎么说呢。你就把这个当作情报收集的一环好了。想更多了解小诗乃同学的双胞胎哥哥，也就是你的事情，这种感觉”

“哈、哈啊”

我不明其中真意而暧昧地回答，看到我的这个样子，泽渡同学补充一般继续说道。

“所、所以说，那个，昨天分别的时候不顺利，也许是因为我太着急了，不过果然还是可能有情报不足的原因吧，我是这样想的。所以想要知道，离小诗乃同学最近的，有关你的事情”

原来如此，是这个理由啊。

那样的话我也能接受，而且把我的事情告诉她本来也没什么。

不过，就算说是我的事情。

“如果不愿意的话也没关系。我也没想要强求”

“不，不是不愿意。只不过，不知道该说些什么”

“不知道吗？”

“嗯。因为我是‘筱宫诗乃的哥哥’啊”

看到歪着头的泽渡同学，我露出自嘲般的笑容。

“诗乃的事情你已经知道了吧？就像前天说过的那样，她从小就是个相当受到注目的家伙。而且，我也差不多和她一样引人注目。因为在周围的人看来，她惹出来的事情里面也少不了我的份。有时被说成是共犯，有时甚至会被当成主犯。直到不久前，还被人们叫成‘恶魔双胞胎’呢”

我耸耸肩，继续说道。

“不过啊，我自己实际上可是什么都没有做。我只是被卷进诗乃引起的几乎所有的骚乱中，我自发的做的事情一个都没有，至少我记得是这样。我自己就是一个随处可见的，普通的男孩子。所以，不知道该说些什么好。也没有什么好说的”

“……”

我把想要说的说完了，而泽渡同学则是一直盯着我看。

然而，

“那，就这样也好”

“……哎？”

由于说得过于轻描淡写，我不由得望向她。

她的脸上，并没有嘲笑或戏弄的表情。

“就这样也好是？”

“我是说，我想知道身为普通的男孩子的，筱宫忍的事情。不行吗？”

“没、没有，不是不行！如果这样就好的话，当然可以告诉你，嗯！”

我慌忙摇了摇头，整理了一下情绪。

这也就是说，对我自身也稍微有些兴趣，这样理解也没关系吧？

“……知道了。那，就给你讲有关‘筱宫忍’的事情吧”

这样说完，我就开始一点一点讲述有关我自己的事情。

初中刚毕业，擅长国语，感到棘手的是体育。

整体成绩平平，十分普通，不过除了体育以外的所有科目的分数都没有低于平均分，这是我唯一感到自豪的地方。

“没有什么特长，兴趣是游戏。自从我懂事起，手里就少不了控制杆”

“游戏？”

虽然我在讲述的时候并没有太在意，不过不知为何，泽渡同学对这个单词有着较为明显的反应。

“比如说，喜欢什么样的游戏？名字呢？”

“名字？嗯，比如说<黑暗传说>，是一款绝对不容错过的好游戏呢”

虽说现在被诗乃拿去当做了“人质”。

而且，由于名字比较小众，所以并没有想着对方会知道。

“黑暗传说！？”

但令人意外地，泽渡同学再次表现出强烈的反应。

“你、你知道吗？”

“当然！是‘巴缪达’的最后一款游戏吧？”

“没错没错，就是那个”

<巴缪达>正是这个制作这个游戏的公司的名字。

“那个游戏，我也有哦”

“咦，真的？为什么？”

“什么为什么，当然是因为我是粉丝了。发售当天就去买的呢”

“这、这样啊。我也是，是通过预定买到的。你通关了吗？”

“那当然。通关后的隐藏BOSS也打掉了”

真、真的吗？

没想到会在这种地方遇见“同志”啊。

“泽渡同学喜欢游戏吗？”

“嗯……，算是吧。我觉得自己玩得不多”

这样啊。虽然我自己玩得也不算多，不过会对<黑暗传说>这样小众的游戏如此执着，说不定泽渡同学也是相当狂热的游戏迷。

然而，她用一副有些难堪的表情继续说道。

“不过，不要告诉小诗乃同学啊。有点，不想给她奇怪的印象”

……奇怪的印象啊。

确实，当我扮成<筱宫诗乃>的时候见到的泽渡同学，给人完全不同的印象呢。

喜欢游戏的女孩子恐怕并不在少数，诗乃应该也不会在意这一点，不过既然泽渡同学这样期望的话，我也只有跟从了。

我默默地点了点头，她安心似地呼出了一口气。

看着这样的泽渡同学，我自然地从口中说了出来。

“说不定，我们俩很合得来呢”

一说完我便立刻察觉到我说了相当大胆的话，不过她似乎很直率地接受了。

“说不定是这样呢。在你说喜欢<黑暗传说>的那一刻起，就毫不怀疑你也是<明白>的人了”

轻轻在胸前架起胳膊后，泽渡同学站了起来，转向这边。

“看来，筱宫会是个很好的朋友呢”

看着她露出的明快的笑容，我的心情变得稍微有些复杂。

朋友，吗。

不过嘛，都说第一步先从朋友做起，而且比起“可疑人物”来，已经升了好几个档次了。

乐观一点吧，嗯。

为了表示同意，我也站了起来，向泽渡同学伸出手。

泽渡同学也笑着向我伸出手。

“妈妈——，那两个人就是‘情侣’吗？”

——不过，听到从身旁经过的小孩子的声音，身体立刻僵硬起来。

“是呢，看起来关系很好呢，不能打扰他们哦！”

而那位母亲也握着孩子的手，冲我们轻轻眨了眨眼之后离去了。

那个样子仿佛是在说“加油”一样。

现在是春假，周围有许多小孩子，以及他们的家长。

所以这种反应要说的话也是理所当然的，不过看来对于泽渡同学来说完全是个意外。

我对呆在原地一动不动的她说。

“那个、泽渡同学？”

“呀呜！”

只见泽渡同学似乎被我的叫声吓到一般，慌忙将我的手推开。

“啊”

然而，她身体的平衡却因此而被破坏，眼看着她就要向后倒下去了。

“危险！”

我为了救泽渡同学而伸出了手。

她反射性地抓住了我的手，

“呜哇！”

我被泽渡同学拽住，仿佛要盖在上面一般，扑倒在她身上。

“疼疼疼疼……”

似乎是膝盖受到了强烈的撞击，一阵疼痛扩散开来，我不由得发出了呻吟。

不过，明明倒在了地面上，可感觉到疼痛的地方只有膝盖，这实在是有些奇怪——不，总感觉最近好像刚刚发生过类似的事情。

没错，比如说脸部有温暖而柔缓的触感，双手好像被棉花糖包住一样，十分蓬松而轻柔……。

“！”

我立刻睁开眼睛，撑起身子。

然后，便注意到了。

我以摔倒的姿势，抱住了泽渡同学。

而且双手再次紧握住她的胸部。

“对、对、对不起！”

我急忙跳起来，一屁股摔在地上。

然而为时已晚。一片热闹的公园，顿时变得十分冷清。

“妈妈——，那两个人在做一些色色的事情——”

“嘘！不要看！”

直到刚才为止还在微笑着望向我们的家长们，也急忙拉着孩子的手离开了。

啊啊……，我究竟做了些什么啊。

第二回了啊，第二回。

而且，还在如此大庭广众之下。

由于太过冲击，头脑中一片空白。

思考已经停滞，只是呆呆地用双手撑着地面。

“……”

泽渡同学缓缓爬起身，静静地低头看着我。

抬头望去，她那饱含轻蔑的眼神笔直地向我刺来。

“……果然，你是故意的吧”

“不、不是，不是的！”

我坐正身姿，拼命解释。

“意外！这真的是意外！虽然想让你相信你也不太可能会相信，不过是真的！还请您务必相信！”

我跪坐在地面上，深深地低下头。

然而，泽渡同学的怒火并没有消去。

不用看也知道。她的背后，正燃起一股熊熊的黑色火焰。

沉重的空气包围了四周。

——而打破沉默的，是一阵高亢的声音。

“到此为止吧！”

“哎？”

听到突然的声音，我抬起头回望周围。

“是、是谁？”

泽渡同学也感到迷惑，用彷徨的视线来回张望着。

只见从近处的树荫下，出现了某个人的身姿。

“哈？”

看到那个人的一瞬间，我不由得漏出声音。

戴着太阳镜和贝雷帽，身披外衣，身高和体格和我差不多。

头发比我稍长，下垂至肩，嘴边缓缓露出笑容。

乍一看上去十分可疑，不过能够做出这种事情的人，我只知道一个。

“你、你在干什么啊，诗——”

“看来你身陷困境呢，哥哥！”

仿佛要打断我的话一般，那个可疑人物——，不，诗乃伸出一只手，高声说道。

不，我说你，到底在干些什么？

刚才发过邮件说“我回来了”，所以现在出现在这里也没什么好奇怪的，不过为什么打扮成这样？

“你、你是谁啊！”

皱起眉头的我的身旁，泽渡同学瞪圆了眼睛指着诗乃。

诗乃转身面向她，坦然地开了口。

“讨伐世间一切罪恶的正义的伙伴，这就是我，假面杰米妮！”

这样说着，她冲我伸出拇指。

“看来这位哥哥似乎被责备得很厉害，就想要稍微帮助他一下！”

“那、那算什么啊”

由于自称正义的伙伴的人物的介入，泽渡同学似乎产生了些许动摇。

“我又没有错！是因为筱宫他、做出一些色色的事情……”

“真的是那样的吗？”

看到泽渡同学变得有些支支吾吾，诗乃进一步问道。

“我可是从头看到了尾呢，他不是在你要摔倒的时候，想要帮助你吗？”

“嗯，那是……”

被诗乃指出这一点，泽渡同学陷入了沉默。

话说，你从头看到尾了啊。你到底在干些什么啊。

泽渡同学也是，居然那么认真地听这家伙说的话，性格还真是认真呢。

“当然从结果上看，那边的哥哥做出了很不得了的事情，是决不能无罪释放的。不过，至少给他一个挽回名誉的机会，还是可以的吧？”

“挽回名誉？”

听到诗乃的话，泽渡同学歪起头。

“也就是说，给他一个展现绅士风度的机会不也是可以的吗，这个意思”

“那、那种事情，就算你突然这么说，可具体要怎么做才好啊”

由于提案过于突然，泽渡同学满脸都是困惑的神色。

而诗乃则是，

“是呢。你和他约会不就好了”

这样轻轻松松地说道。

“……哈？”

率先发出疑问的是我。

“呃，那个，假面杰米妮小姐，是吧？你刚才说什么？”

我询问道，而那家伙则是露出愉快的笑容，继续说道。

“就是说互相加深一下了解就好了。这样一来误会也会解开，也不会产生先入为主的观念。而且还能进一步整理自己的心情”

诗乃转而望向泽渡同学，耸耸肩放缓了语气。

“看来你在苦恼于如何应对自己的内心啊。不是吗？”

“……你到底在说什么”

泽渡同学很是不快地看着诗乃。

嘛，也难怪。

就算说苦恼于应对自己的内心，也还是让人摸不着头脑。

“……唔”

听到泽渡同学的回答，假面杰米妮……，不对是诗乃露出一副沉思的样子。

“那么，就这样吧。加上筱宫诗乃，三个人一起约会，这个怎么样？”

听到从她口中继续说出的第二个提案，我和泽渡同学都睁大了眼睛。

“为、为什么会出现小诗乃同学的名字啊？你到底是什么人？”

泽渡同学的疑惑也是理所当然的。

毕竟素不相识的人，不可能会知道“筱宫诗乃”这个名字。

也就是说，自然会认为面前这个人与我和泽渡同学有关系，这样一来，眼前这个人就是诗乃一事会暴露也只是时间早晚的问题。

终于到了这一刻吗。

心脏跳动得十分剧烈，我闭上眼睛，等待着命运降临的那一瞬间。

然而，

“嘛，我是什么人这种事情怎样都好。我只是个刚巧路过的正义的伙伴，除此之外什么都不是。重要的不是这个”

这样说完，诗乃从怀里取出某样东西，向泽渡同学扔过来。

“接着”

泽渡同学按照她所说，伸出右手接住，用讶异的目光看着自己手中的东西。

诗乃扔过来的，是刚好能够握在手里的球状的容器。

是那个摆在在游戏厅或动漫店铺的门口的，所谓“扭蛋”的球。

里面装有一张折起来的纸，泽渡同学抬头望向诗乃，后者轻轻点了点头。

“打开看看吧。是筱宫诗乃的传言”

“……”

泽渡同学默默地打开扭蛋，展开那张纸。

我也有些在意纸上写的内容，便凑到她的身旁看。

只见上面写着这样一句话。

<一切都交给假面杰米妮小姐判断>

……不不不不。

喂，我说诗乃啊。这实在是有点太敷衍了吧。

再怎么说，泽渡同学也不会就这样认同啊。

我一脸无语，而一旁的泽渡同学则抬起了头，轻轻叹了口气，说道。

“那就没办法了呢”

你认同了吗！

我想都没想地吐槽——在那之前便慌忙用手堵住嘴。

咦，真的吗？

难道说诗乃和泽渡同学真的到了仅凭那一句话就能够互相理解的地步了吗？

“虽然不知道你是谁，不过既然是小诗乃同学愿意相信的人，那我也就相信你好了。那，刚才说到哪儿了？”

泽渡同学将胳膊架在胸前，从正面笔直地望向诗乃。

这到底是怎么回事？她这么信任诗乃吗？

因这个事实，我稍微感到一丝疏远，而面前的诗乃，则是露出了愉快的笑容。

“真正重要的，是你自己的内心”

诗乃靠近一步，向泽渡同学伸出手指。

“筱宫诗乃和筱宫忍，通过和这两个人共度时光，明确自己心中到底更加看重谁。我是这样想的，所以才提议要不要三个人一起约会，不知如何呢？”

“呜”

看到对方朝自己一步步逼近，泽渡同学不由得发出一声呜咽。

虽然也有因为内心动摇的原因，不过她果然还是没有觉察到假面杰米妮的真实身份。

不过嘛，这也是正常的吧。

因为泽渡同学可是第一次见到“真正的筱宫诗乃”。

再加上那家伙又进行了一番变装，没有被发现也不足为奇。

就算如此，诗乃的提案一定会被否定。

本来泽渡同学就不会愿意和我约会，说“三个人的约会”也只是徒增困惑，她肯定会拒绝的。

我一边这样想着，一边观察着二人的反应，只见泽渡同学大大地点点头，

“好啊”

清清楚楚地，同意了这个提议。

“……哈？”

由于整个过程实在是过于自然，我不由得发出一声怪叫。而泽渡同学则不顾我的反应，继续说道。

“就算不那样做，我对小诗乃同学的心情也不会动摇。我可不愿意被认为临阵逃脱了，那就不妨答应你的提议”

“OK，交涉成立了呢。明天有空吗？”

“嗯，有空，时间多得是”

“那就定下来了呢。筱宫诗乃这边就由我传达给她吧。具体的细节通过邮件什么的商量就好。那么就容我先行告退了！再会了，各位！”

说完想说的话，诗乃便转过身，

“我就是正义的伙伴，假面杰米妮！啊哈哈，啊哈哈哈哈！”

随着高亢的笑声，她逐渐远去，离开了公园。

“……”

我只能站在那里，目送那个背影。

公园里的其他人也呆呆地望着这副光景，这时泽渡同学开口说道。

“那个假面杰米妮，到底是什么人……？”

啊，果然没有露馅啊。

我用一副安心的，或者说是无语的目光看向她，她注意到我的视线，瞬间涨红了脸。

“不、不要误会了！我答应假面杰米妮的提案，只是想让你帮我的忙而已！”

泽渡同学急忙转过身去，掩藏她那红透了的脸颊，一边继续说道。

“在小诗乃同学面前，展现出我好的一面。这就是你的任务。所以，绝对不能引发奇怪的事情”

“奇、奇怪的事情是？”

“啰、啰嗦！总之，你要彻头彻尾地协助我！明白了？”

“是、是！”

我条件反射般挺直后背，大声回答。

不过，原来如此。是这么回事啊。

也就是说，泽渡同学是为了与诗乃变得更加要好，才答应了提议。

这样的话，她的言行举止也多少能够理解了。

虽说心中不可避免地产生了一丝寂寞，不过如果这样能够帮到泽渡同学的话，那也未尝不可。

“总之就是这么回事，明天也拜托了”

把嘴扭曲成倒V型的泽渡同学转过身去。

这是，今天到此为止，的意思吗。

“嗯，明天见了”

我这样回答道，只见她头也不回地轻轻挥了挥手，便离开了公园。

我默默地目送着她离去。

不管怎么说，明天又能见到了。

既然这样，这个状况也算不上有多么悲观。

那么，我也差不多回去吧。

这样想着，我略微伸了伸懒腰，回望四周。

“……啊咧？”

这个时候，我才注意到公园内气氛的变化。

刚才还有那么多人热热闹闹地在一起，可现在却几乎一个人都没有。

剩下的人也在与我的目光相对时，立刻背过脸去，向公园的角落里逃一般地跑去。

难道说，我被避开了吗？

别人也不愿与引发奇怪的骚乱的我们扯上关系，所以才回去了吗？

“……哈啊”

嘴中自然地发出一声叹息。

这个公园离家相当近啊。

可不要在街坊四邻惹出什么奇怪的传闻就好了。

一边这样想着，我一边迈开沉重的脚步，朝家走去。

2

回到家打开自己房间的门，只见诗乃坐在床上，笑着朝我招手。

“欢迎回来——”

“……那是我要说的话”

反正又有什么事情想要麻烦我，擅自进到我的房间里这件事情，我就懒得说了。

“长途旅行辛苦了。玩得开心吗？”

“算是吧。我买特产回来了，过会儿来吃吧”

诗乃露出天真无邪的笑容，雪白的牙齿闪耀着光芒。

一副若无其事的样子，

“今天真是平稳的一天啊”

甚至会给人这样的错觉，不过当然，刚才发生的事情，可决不能当作“没有发生过”。

“诗乃，为什么做了那样的事？”

“嗯？什么事？”

“不，我说你就不用装傻了。至少要说明一下，为什么会出现在那里吧？”

见我不予理会她的装傻，诗乃耸了耸肩。

“嘛，就是顺其自然了。旅行回来，可到家里却不见忍的影子。给你发邮件也不回，就觉得一定出了什么事，我就在附近闲逛。走进公园的时候，却发现忍你居然和一个女孩子在一起，两个人卿卿我我的。而且那个女孩子我也认识。没错，就是忍用彩信发来的照片里的那个人，也就是说，她就是泽渡同学？然后为了确认事情的真相，就在一旁看着，没想到这时忍一个不注意，陷入了危机。帮助哥哥正是妹妹的职责，下定了决心的我想着这种方法也可以吧，就用随身带着的变装道具华丽地变身成为假面杰米妮，就是这么回事”

竹筒倒豆子般一口气说完的诗乃，用一副“明白了？”的样子盯着我看。

“……这种方法也可以，啊”

到底是经过了怎样的思考，才会设想到一个需要变身道具的场面啊——虽然想这样吐槽，不过嘛，诗乃可不是一般人。

恐怕，她在脑中已经设想了“与泽渡同学不期而遇”的可能性吧。

泽渡同学来到了这座城市。

而且，无法与我取得联系。

这两者结合在一起，那家伙的头脑中就出现了“变装”的选项吧，一定是这样的。

实际上，她的变装道具确实起到了作用，我也说不出什么来。

毕竟她可是把我从危机中解救了出来，不要说责备，我应该好好感谢她才是。

这没问题。这个没什么。不过，可不能因为这样，就简单地说一句“帮大忙了”而让这件事收尾。

“我明白你为什么会在那里了。那你又为什么提出了‘三个人一起约会’的提案？”

“嗯？不行吗？”

看到一副无忧无虑的样子的诗乃，我忍住内心的躁动继续说道。

“我是说你不要擅自决定。至少，告诉我这样做的理由”

“理由什么的很简单啦”

诗乃一副坦然的样子，完全不理会我的逼问。

“就是因为很有趣啊”

毫不在意地这样说道。

“我、我说你啊”

我实在是难以保持平静了，声音即将变大之际，诗乃仿佛要阻止我一般继续说道。

“忍你不觉得有趣吗？这样就又能和泽渡同学约会了哦？”

“怎、怎么可能会……”

怎么可能会有趣——刚要这样说，我却不由得停下话头。

我没能立刻说出来。

因为，那一定会很有趣的。

能够再次见到泽渡同学，没有理由不觉得开心。

看着我的反应，诗乃露出戏谑的笑容。

“就、就算那样，你也不能擅自决定吧。泽渡同学也可能会不方便不是吗”

“泽渡同学也说了没问题，没什么不方便的吧？嘛、反正已经决定下来了，不也挺好的吗。还是说你想现在取消掉？如果忍真的不愿意的话，我倒是无所谓”

“……”

那种事情，怎么可能办得到。

因为，没有人那样期望着。

结果，我只是对诗乃擅自的决定感到不满，对于结果本身倒是相当满意。

说不定，我的这份心情也被诗乃看透了吧。

把我的沉默当作同意的她，

“那，就商量一下明天的行程吧”

说着，从床上站起来。

然后，用若无其事的语气说道。

“对了，忍。明天也拜托你穿女装了”

“………………哈？”

我过了一阵才发出了声音。

你、刚才，说什么？

“女装啊，女装。忍就像之前一样，要扮演<筱宫诗乃>”

“不、不对，等一下，给我等一下。为什么特地要弄成这样？既然诗乃本人已经回来了，我们两个人就以各自真实的身份行动不就好了吗？”

“所以说，我之前不是说过了嘛。泽渡同学是把<穿着女装的忍>当作<小诗乃同学>。就算我以我真实的身份去行动也不行”

确实，好像之前听过类似的话。

实际上，泽渡同学虽然看到了<假面杰米妮>的样子，却不知道诗乃平素的模样。

“那，你要怎么办啊。不是说三个人一起约会吗？总不能有两个筱宫诗乃吧？”

我说出了理所当然的疑问，而她则是竖起拇指回答道。

“那还用说吗。我来扮演<筱宫忍>就好了”

“你，扮演成我？那就是说，要穿男装吗？”

“没错。忍变成<筱宫诗乃>，我变成<筱宫忍>。这样就全部解决了”

“哈啊……”

我只有叹气的份。

“那种事情，明摆着不可能吧”

“为什么啊？”

“因为，泽渡同学见过筱宫忍，也就是我。她已经把<我>本人当作<筱宫忍>了，所以就算<筱宫诗乃>穿上男装，扮演成<我>的样子，也会被对方识破吧？”

如果这样也不会被识破的话，那诗乃就以她自己的身份与泽渡同学见面也没关系了。

不过按照诗乃所说，这样是不行的。那么反之亦然。

简单来说，穿上男装也是行不通的。

这是相当致命的问题吧，正当我这样想着的时候，面前的诗乃则露出了无所畏惧的笑容。

“关于这一点，我认为是没关系的”

“为什么啊？”

“因为还没有确信，所以现在还说不出来。嘛，不用担心的。这个问题就交给我如何？”

“哈啊”

没有确信就不要硬来啊。虽然想这样说，不过既然诗乃都说到那个份上了，那么交给她也应该没问题吧。

看来从某种意义上，我是相当信赖这个家伙的。

“——至于我，则是十分好奇为什么<筱宫忍>会与泽渡同学见面呢——”

突然，诗乃向我投来恶作剧般的目光。

这、这么说来，我一直对诗乃瞒着与泽渡同学见面的事情呢。

今天的<反省会>也没有告诉诗乃，心中的某个角落涌起一股罪恶感，胸口一阵疼痛。

从什么时候开始听到我和泽渡同学的对话了呢？

不管怎么说，我和泽渡同学见面一幕被诗乃看到了。不能再瞒着她了。

不过，现在不能说。

“那件事情，我以后会好好解释的。所以现在能不能先放在一边呢？”

“……”

听到我的回答，诗乃静静地盯着我看了一阵。

“OK，一定要说哦。约好了”

轻轻拍了拍我的肚子，再次展开笑容，露出一口洁白的牙齿。

我放下心来，打算转回话题。

“呐，诗乃。不过我还是觉得，你不可能扮成男生”

“嗯。理由呢？”

“是你的头发”

我这样说着，指了指诗乃那垂至肩膀的头发。

“我带上之前的假发就好了，可你要怎么办？你有短发的假发套吗？”

“不，这么一说还真没有呢”

我猜也是。之前确认她的衣柜的时候，也没有发现类似的东西。

而且，我自己也稍微调查了一下有关女装，或者说是变装的事情，发现半长发的人想要戴上短的假发貌似是相当困难的。需要用专门的发网包住头发，仅仅是要弄出自然的效果也很麻烦。

就算诗乃有短的假发，考虑到绝对不能失败的条件，就觉得风险实在是太高了。

不过仿佛要将我的这些顾虑一口气吹走一般，

“不过嘛，那种事情很好办啦”

诗乃若无其事地说道。

她走近我的书桌。

然后拿起插在笔筒里的剪刀，用另一只手抓住自己的头发，

“这样就可以了”

——随着话语，干脆地将头发剪了下来。

由于实在是过于突然，我根本来不及阻止。

在从窗口射进来的阳光的照射下，诗乃的头发反射着耀眼的光芒，缓缓飘落到地上。

“……你究竟，干了什么啊”

我从有些发干的嗓子里挤出话语。

[插画:shino_179]

这家伙，究竟在干什么啊。

再怎么说，也不至于做到这个地步吧。

看着显得有些动摇的我，诗乃露出了明快的笑容。

“为了能和忍玩，我可是什么都会做哦。不管是什么”

“……是‘拿’忍玩吧？”

我轻轻摇了摇头，恢复冷静。

没错。我不是明白得很吗。

从以前开始，诗乃就是这样的家伙。

一旦决定了，就算天塌下来（译注：原文「身体を张ってでも」）也要贯彻到底。

不论我说什么，她的意志也都不会改变。

那么，也只能按照她的想法去做了。

“知道啦。快来说说明天的计划吧。我也会尽量加油的”

我发出今天已经是不知多少次了的叹息，把手叉在腰上。

而诗乃则是打心眼里高兴一般，开心地叫道。

“明天的约会，好期待呢！”

——对于我们来说，可谓命运的那一天，已经近在眼前了。




第五章
1

“呼……”

为了平静内心，轻轻吐出一口气。

轻轻摇了摇头，把杂念排除出去。

然而，紧张感依然挥之不去。

随着交织在心中的不安与兴奋，我站在车站前的广场上。

时针即将指向下午一点。

昨天在那之后，和泽渡同学来往了几封邮件，最终，今天的约会毫无悬念地确定下来了。

今天也一起玩吧——变成了这样的事情。

化身为<小诗乃同学>的我与她见面，这已经是第三次了。

而与之前不同的是，这次，我的身旁还有诗乃。

“泽渡同学还没来吗——。她会是怎样的一个人，真是期待呢，诗乃”

诗乃开心地笑着望向我，说出<我>的名字。

按照约定，我今天也同样以<筱宫诗乃>的身份，穿上女装来到这里。

而诗乃，则是变身为<筱宫忍>。

结果，诗乃在那之后去了理发店，好好地整理了一下头发。

多亏于此，男装完美无瑕。

看着身穿我平时的衣服的诗乃，产生了一股仿佛站在镜子面前一般的错觉。

如果只看外表的话，我们还真是一模一样啊。只看外表的话。

我用有些湿润的眼睛望向她，只见诗乃一脸快活地拉扯着我的脸。

“好啦，诗乃也要好好摆出高兴的表情才行。笑容，笑容”

“喂，不、不要闹啦”

我一边拼命地挥开她的手，一边在头脑中回想起昨天晚上的事情。

首先，前提条件是，筱宫忍并没有见过泽渡同学。

两个人秘密地交换情报，听她发牢骚的事情，对诗乃是保密的。

根据这样的<设定>，诗乃给泽渡同学发送了一封邮件。

“我的双胞胎哥哥说想要见泽渡同学一面”

这样。

“哥哥从诗乃那里听说了泽渡同学的事情之后，表示很感兴趣，提出要三个人一起聚一下，不知可不可以呢？”

她把写有这样内容的邮件，发送给了泽渡同学。

而泽渡同学，

“好的，我很乐意！”

立刻便给出了这样的回复，在一旁看着这一切的我，发出了一声安心与不安掺混在一起的叹息。

由于话题变成了“三个人一起约会”，要说的话也算是水到渠成的事情。

不过，说不定对于泽度同学来说，就变成了被“卷入”我和诗乃的任性中来的情况。

这样一想，心中又多出了一份忧郁。

实际上，眼前这家伙才是主谋，或者说是这一切的元凶，嗯。

——我将<作为筱宫忍而与泽度同学见面的那两天的事情>，也全都告诉了诗乃。

那是因为，既然诗乃要变装成<筱宫忍>而站在泽渡同学面前，那么如果诗乃不知道我所知道的情报的话就会显得很奇怪，所以不得不说出来。

当然，对于打破了与泽渡同学的约定一事，我怀有极大的罪恶感。

由于发上了意料之外的事情——我并没有打算找这样的借口。

当把这一连串的事情全部整理清楚之后，我可是准备跪下向她谢罪。

一边这样想着，一边与双胞胎的妹妹小打小闹的时候，

“噢”

诗乃突然停下手，转过头去。

我望向她视线的另一头，只见一个熟悉的身影正在朝这边靠近。

是泽渡同学。

她走到我们面前，先看了我一眼，然后将视线转向我的身旁，露出柔和的笑容开了口。

“初次见面，我是泽渡花莲”

“初次见面，我是筱宫忍”

听到泽渡同学的问候，诗乃也露出笑容回答。

……初次见面、吗。

嘛，就是这样了。

因为，泽渡同学和<筱宫忍>可是今天才第一次见面。

由于就是“这样的设定”，我也不能露出不自然的态度。

“抱、抱歉呢，泽渡同学。突然提出了这样的约定”

我尽量装出一副平静的样子，对泽渡同学说道。

而她同样微笑着，

“不，没关系的。请不必在意”

这样说着，朝我瞥了一眼。

……看来，她仍然在意着昨天的“那个事情”啊，绝对是这样。

若是那样的话，也许我现在应该说些什么圆场的话。

正当我这样想着的时候，诗乃上前一步，向泽渡同学伸出右手。

“感谢你今天能够听从我（译注：原文「わたし」，系男女通用的第一人称代词）任性的要求。让我们一起度过愉快的一天吧”

……喂，等一下。

你刚才，是说“我（わたし）”了吗？

那个有点不妙吧。

<筱宫忍>在泽渡同学面前，可是使用“我（ぼく）”这个第一人称代词，所以如果说错了的话，对方会感觉很奇怪的——

“好的，让我们度过愉快的一天吧”

泽渡同学仿佛什么事情都没有发生过一样，握住了诗乃的手。

这是怎么回事？

面对眼前难以理解的状况，我不由得歪起了头。

（——啊啊，这样啊）

但立刻，我就明白了。

原本就是，<泽渡同学从未见过筱宫忍>的设定啊。

至少，这一点并没有告诉诗乃。正因如此，就算<筱宫忍>说“我（わたし）”，也只能当作没有听见。

不管感觉有多么地不协调。

也许在脑海中，

（筱宫他，为什么会说“我（わたし）”？）

会有着这样的疑惑，但却不能将其表现出来。

因为那样做的话，说不定会暴露出“与筱宫忍之间的关系”。

虽说实际上，诗乃已经知道了我们之间的关系，但泽渡同学对这一点却仍不知情，所以除了“当作没有听见”以外没有其它的可选项。

“总之，我们先走吧”

诗乃一副丝毫不在意我和泽渡同学在想些什么般地说道。

“好的，就这样吧”

泽渡同学也笑着回答，然后将目光转向我。

“那么小诗乃同学，我们走吧”

她这样说完，便与诗乃并肩向前走去。

我只得怀揣着隐约的不安，跟在她们后面。

我们到达的地方，正是和昨天相同的，附近的那家咖啡厅。

就是在这里，我向泽渡同学提供情报，还听她发牢骚。

“在这儿简单地喝点什么饮料吧”

诗乃一边说着一边快步走进店内，我和泽渡同学也紧接着走了进去。

我并没有告诉诗乃我和泽渡同学是在哪儿相遇的。但是想要在附近悠闲地聊天的话，这里正是最适宜的地方，只是凑巧在同一个地点罢了。

即便如此，眼下的状况依然有些麻烦。

恐怕现在，泽渡同学的心中并不平静。

因为，选择这家店的，是<筱宫忍>。

如果说在内心里，

（居然选了和昨天同样的一个地方，到底在想些什么！万一一不小心，我们之间的关系露馅了该怎么办！）

想着这些事情，也不足为奇。

实际上，从坐到我们对面的座位上之后，泽渡同学就一直在盯着诗乃看。

那一定是对<筱宫忍>施加的无言的压力。

不过，真正在承受那个视线的是诗乃，她看错对象了。

但又不能告诉泽渡同学。我只能默默地守望着事态的发展。

将送来的饮料放在面前后，泽渡同学和诗乃面对面，继续谈话。

“我的妹妹似乎受了你许多关照。我从心底向你表示感谢”

“哪里哪里，我才是。非常感谢你能够让我和小诗乃同学变得如此要好。……忍同学也是，难得宝贵的春假时间，却浪费在了像我这样的人身上，我实在太感激了。不过实际上见面之后，看到我是如此地土气，一定感到很失望吧？”

“不不，我可是除了吃惊还是吃惊啊。我听诗乃说过了，泽渡同学是个怎样的人。对吧，诗乃？”

“哎！？”

由于突然被问到，我不由得发出一声惊叫。

“泽渡同学是个非常好的人，你也应该去见一面，你不是这样说过吗。是说过吧？”

那、那个，虽然那个意思的确有通过电话传达过，可是，我不是说在眼下这种麻烦的状况，而是更普通一点的，稍微正经一点的方式……。

心里这样想着而嘴上却说不出，嘴巴一张一合之际，诗乃面向泽渡同学，进一步说道。

“或许是因为我这样的人突然说‘想要见一面’之类的话的原因，而给泽渡同学造成了困扰也说不定。不过，这同样也是诗乃的愿望。所以希望你不要想太多”

“不，哪有什么困扰，你言重了”

“也许你实际上觉得我很烦人，不过这一切都是诗乃的提议。是的，我没有错。所有的责任都在筱宫诗乃身上”

诗乃一边长篇大论地说着，一边朝我眨了眨眼。

嘛，虽说“真相”的确如此，不过你现在说这些又有什么用啊。

难道，是要把这些针对自己的自虐性质的反省的话说给我听吗？

……不，不对。不是这样的。

刚才的对话，如果毫不知情的人听到的话，会认为“筱宫诗乃是个很过分的家伙”。

不过那样的话，对于泽渡同学来说，就是“交情甚好的朋友正在被责备”。

那么，责备的是谁？

是<筱宫忍>。

也就是说，从泽渡同学的视角看来，就是我在责备诗乃。

“……”

泽渡同学一言不发，仍然保持着温和的笑容。

从表情上看不出她正在思考的事情，但那目光，

（我不是说了让你帮我打圆场吗。这到底是怎么回事？）

仿佛在这样说着，我的后背不禁流下冷汗。

是、这样的呢。

泽渡同学在<筱宫诗乃>的面前是在扮演一个乖孩子，所以不能显露出<本来的面目>。

而诗乃，恐怕也注意到了这一点。

所以才会说出那么煽动性的话语吧。

可就算如此，诗乃想要做什么，读不懂她的意图。

难道说，是在拿我开心吗？

在满脸困惑的我的身旁，我的妹妹继续说道。

“我说，不要管那种家伙了，要不要和我交个朋友呢？”

这样说着，诗乃将脸靠近到泽渡同学的面前。

这、这家伙，居然开始搭讪了。

我说你啊，这个就有点过分了吧。

先不说<筱宫忍会被如何看待>，突然那样逼迫人家，泽渡同学也会很困扰吧。

这样想着，我正打算抓住诗乃的肩膀，

“感谢你的关心”

在那之前，泽渡同学便开了口。

“不过，你不必担心。我并没有觉得那是困惑”

她直直地望向诗乃，脸上仍然是安稳的笑容。

“因为，我也一直很想要见你一面”

“哎？”

听到泽渡同学的话，我的心脏猛地一跳，不由得从嘴中漏出声音。

我慌忙捂住嘴，不过她们俩都没有朝我这边看过来。没有注意到我——可以这样理解吗？

我放下心来垂下肩膀，回想着泽渡同学刚刚说的话。

一直想要，见一面？

这是，对<筱宫忍>说的吧？

“之前曾经通过小诗乃同学发来的邮件，收到了忍同学的照片。自从那时看到了容貌之后，便一直很感兴趣”

……喂，诗乃。不准你随便发送我的照片。至少要告诉我一声啊。

我一脸不爽地盯着身旁的那张脸孔，只见诗乃耸耸肩，从我身上移开了目光。

真是的，这家伙啊。

一边到现在才对诗乃擅自随心所欲的行动感到很恼火，我一边忽然想到。

泽渡同学的话，到底有多少是真心的呢。

对我很感兴趣？

那是指，对异性的感觉吗？

我开口说道，嘴唇微微震动。

“泽、泽渡同学，很在意，忍的事情吗？”

“是的，当然”

听到毫不迟疑的回答，我内心的鼓动愈发激烈。

然而，

“因为，我听说和小诗乃同学长的一模一样啊”

“哎？”

接下来的一句，让我不禁发出了奇怪的声音。

“那也就是说，这就等于是在看小诗乃同学的面容吧？一想到这点，就感到好激动！因为，我最喜欢小诗乃同学了！”

泽渡同学一个人变得兴奋起来，脸都红了。

原、原来如此，是这么回事啊。

简而言之，刚才那个，是对<筱宫忍>的反击。

因为一直在说一些坏心眼的话，所以稍微捉弄了一下，这个意思。

虽然感到有些寂寞，不过我仍然放下心来，轻轻吐了口气。

然后为了润一润干渴的嗓子，我喝了一口自己点的咖啡。

“原来如此”

就在这时，诗乃轻轻点了点头，两臂交叠在胸前，突然说道。

“实际上，我也深爱着身为妹妹的诗乃”

——我想都不想地将嘴里的东西喷了出来。

你、你这、你这家伙，突然、说些什么东西啊！

“我，爱着诗乃”

不用再说第二遍了！

“……”

在产生动摇的我的面前，泽渡同学静静地凝视着诗乃。

这好像，确实已经生气了……。

可是，仿佛要将我的想象驱散一般，她轻轻一合掌，嘴角露出些微的笑容。

“果然、是这样呢！”

“……哈？”

听到不知为何好像理解了一般的回答，我再次不由得发出了奇怪的声音。

然后，仿佛早就料到会这样回答一般，

“我有个提案”

诗乃伸出一根手指，指向泽渡同学。

“到底谁更适合成为诗乃的搭档，我们要不要一决胜负呢？”

不，所以说，你到底在说些什么啊。

突然说出那种提案，泽渡同学也会感到困扰吧。

“正有此意！”

显得异常地兴致高涨。

咦，答应了吗？真的？

“换个地方吧。这儿有点窄”

“好的，悉听尊便！”

两人同时站了起来，望向我。

“怎么了，诗乃。好啦，快站起来”

“小诗乃同学，我们走吧！”

“哎、啊、好、好的”

我几乎是被半拉半拽着，跟在诗乃和泽渡同学的后面。

就这样，我们三人走向了决战之地。

2

到达的地方，是我十分熟悉的一个场所。

这儿是有着许多体育系的娱乐设施的游乐场，由于离家很近，小时候经常和诗乃一起来这里玩。

虽说几乎都是被诗乃硬拽来的。

“我们来决定比赛的内容吧”

一进入场内，诗乃就这样说着，望向泽渡同学。

“可能你已经听说过了，我不擅长体育”

诗乃双手叉腰，堂堂正正地说出了这句话。

少扯慌了——虽然很想这样吐槽，但现在那家伙是<筱宫忍>，所以她这样说也是正确的。

然后，因为泽渡同学<从未见过筱宫忍>，

“啊，是这样啊。第一次听说呢”

就只能这样回答了。

听到泽渡同学的回答，诗乃大大地点了一下头。

“于是，用体育类的游戏一决胜负如何呢。虽说会有男女身体上的差异，不过我想正好可以弥补一下力量上的平衡”

才不是如何呢。

哪里是弥补力量上的平衡啊。你很擅长体育吧。

想吐槽可又吐不出来——似乎是注意到了我这样的视线，

“……嗯，也是呢”

诗乃接着说道。

“追加一个条件吧。我们比三次，只要泽渡同学赢了哪怕只有一次，就算是我输了。怎么样？”

听到诗乃的提案，泽渡同学一拍手，绽放出欢快的笑容。

“好的，就按照这个条件来吧！”

这、这样也可以吗……。

看到她充满干劲的样子，我不由得插进来。

“那个，啊——，诗乃——，不对，忍，稍微过来一下”

我对诗乃说道，然后把她带到离泽渡同学稍远一点的地方。

“怎么了，我的妹妹啊”

看着压低了声音却仍然一脸愉悦的诗乃，我叹了口气。

“我说啊，你到底在想些什么啊”

“什么想些什么？”

“我是在问你真的想要赢过泽渡同学吗”

“当然了。不认真干的话，就算不上是真正的比赛，对泽渡同学也很失礼吧”

“不，虽然说，的确是那样……”

在我因这个正确的逻辑而犹豫之际，

“忍希望我输掉吗？”

“哈？”

诗乃把脸凑近，紧盯着我的双眼。

“也就是说，希望泽渡同学能赢，是这样想的吗？”

“……那个，算是吧。如果你赢了的话，总觉得会变得很麻烦”

“这样啊。那么，我果然只有认真地去比赛了呢”

“什么叫果然啊。为什么会变成这样？”

“把手放在胸口好好想想吧”

转过身去，只见诗乃挥挥手，回到了泽渡同学的身边。

那算，什么啊。

把手放在胸口好好想想？

就算你那么说，我也还是不明白啊。

嘛，反正也应该是惯常的玩笑吧。

诗乃一副对我的心情毫无关心的样子，一边和泽渡同学轻松地聊着，发出一阵笑声。

虽然不是很清楚，不过既然泽渡同学如此痛快地答应下来了，我也只能在一旁守望着了。

“哈啊……”

我轻轻叹了口气，走向她们二人。

然后，诗乃她们的比赛终于开始了。

首先比的是自由投球游戏。

瞄准篮框投球，投中次数多者为胜。内容十分简单。

不过，那个篮筐并不是一般的篮筐。

由于是要兼顾大人和孩子的娱乐设施，必须要让任何人都能够尽情享受游戏的快乐，这正是专门为此而准备的游戏。

它的名字是，连环投篮(Shooting Rings)。

特征是有多达九个篮筐。

而且全部都在上下左右地移动。

高度也比通常的篮球架低了许多，即便是凭我们这几个人的身高，也能够毫不费力地将球投进。

能够使用的球，共有12个。

这种条件下，在规定的时间内能够投中几球，就是这样的比赛。

猜拳的结果，首先由泽渡同学进行挑战。

之后，游戏正式开始。

“嗯嗯嗯嗯嗯……”

只见泽渡同学两眼紧盯移动着的篮筐，双手持球，

“嘿！”

随着叫声，闭上眼睛将球扔了出去。

……喂喂喂。

还来不及等我吐槽，球便撞到篮筐弹开，没有投进。

那个，嘛，就会变成这样呢，嗯。

全然不顾在一旁一脸无语的我，泽渡同学以相同的姿势连续投篮。

“……”

诗乃看着她的动作，脸上全无笑意。结果，仅投中了两球。

游戏结束，回到我身旁，

“本来还想向小诗乃同学展现我好的一面，结果失败了呢”

她这样说着，眉头呈“八”字形地笑了。

看到她的表情，我慌忙摆摆手说道。

“还、还不知道呢！也许诗乃……，忍的投球可能只命中了一个，甚至一个都没有进的可能性也是有的，那样的话就是泽渡同学的胜利呢”

“是、是的，是这样呢！还不能丢下希望呢！”

泽渡同学双拳在胸前紧握，露出坚强的笑容。

“那，接下来就是我了”

在她之后，站在篮框前的诗乃，以轻快的动作接二连三地将球投了出去。

那动作虽然看上去很随意，然而球都沿着正确的轨迹通过了篮筐。

那绝不是偶然。

精准的预测、过人的手感、以及高度集中的注意力，将这三者结合在一起，力求全部投进。

有着如此高的素质，却到现在为止连一个运动类的社团都没有加入，真是才能的浪费啊。

总之，结果十投十中，压倒性的胜利。

嘛，诗乃已经对这里很熟悉了，这个连环投篮也是从小一直玩到现在的，所以对于我来说这毫不稀奇，实在是过于理所当然的结果。

“那、那个，泽渡同学”

我向在身旁看着的泽渡同学说。

“真遗憾呢。不过，你看，比赛还没有结束不是吗”

“是的，正如你所说！真正的比赛现在才开始呢！”

看到她天真无邪的笑容，内心的鼓动再一次变得剧烈，我不由得移开目光。

太突然了，我吓了一跳啊。

不过，看起来意外地很活泼啊。

还以为她会有些消沉，不过这样的话，下一个比赛也没有问题，吧？

我调整了一下心情，重新面向泽渡同学竖起拇指。

“好，那就加油挑战下一个比赛吧！”

“好的！我会加油的！”

她双手紧握成拳，露出坚强的笑容。

而我只能祈愿，那份笑容不会被忧伤覆盖。

第二个比赛是保龄球对决。

没有什么特别的规定，就是普通的保龄球。

当然，最终得分高者为胜，十分正常的条件。

这回是诗乃先来，她站在球道(lane)前，

“让你见识一下我的本事吧！”

随着这句话，向前踏出一步。

那姿势可谓教科书一般十分漂亮，随着轻快的撞击声，打出一击全中(strike)。

“恭喜！”

看到这个结果，泽渡同学微笑着送出掌声。

坐在一旁的我，除了无语还是无语。

现在可不是为对手的成功表示祝贺的时候吧。

虽然这么想，可看到泽渡同学似乎从心底感到高兴一般的样子，我也什么都说不出来。

“那，接下来就轮到我了呢”

泽渡同学站了起来，用右手拿起球，和诗乃一样将其举在胸前。

然后步履蹒跚地向前跑去，

“哎！”

再一次闭着眼睛将球扔了出去。

不，所以说，那啥……。

不顾在一旁张口结舌的我，球在眨眼间就滚进了旁边的沟槽里。

姿势也乱七八糟，那种投球方式怎么可能击中瓶子。

第二次投球也是如此。

“总是投不好呢！”

投球结束后，泽渡同学伸伸舌头笑了。

那个嘛，闭着眼睛扔球，能够投好才怪，嗯。

“……唔”

诗乃仍是一脸严肃地看着泽渡同学，然而她真实的意图我到现在仍不明白。

到最后为止，泽渡同学的姿势完全没有改善，而与之相对的诗乃也丝毫没有手软，其结果不必多说。

诗乃是令人肃然起敬的200多分的高分。

而另一方面，泽渡同学仅得到48分，又是相当大的差距。

甚至说以那种投球的方式，能够得到分这一点更令人感到不可思议，甚至让人觉得那也是一种才能。

不管怎样，这下子就是诗乃的两连胜。

对于泽渡同学来说，已经没有退路了。

如果在下一场比赛中不能取胜的话，胜利就属于诗乃了。

虽然陷入了如此的状况，可从泽渡同学的表情中看不出一丝的黯淡。

“虽然输掉了，不过保龄好有趣呢！”

她一边这样说道，一边轻轻抡了抡手臂。

那份从容到底从何而来？

读不懂她的内心的我，只有一脸的困惑。

——我再次回忆起这场胜负附加的<条件>。

如果说诗乃获胜了，那么就变成她是与我相符的搭档了。

那么，泽渡同学会怎样呢？

希望着“与诗乃变得更加要好！”的她，会不会认“为自己不是与其相符的搭档”而变得消沉呢？

难道说，诗乃想要看到泽渡同学那样的反应吗？

想要看到她一脸失落的样子吗？

如果是这样的话，果然不应该让比赛就这样继续进行下去吧？

虽然我还是不明白诗乃所说的“把手放在胸口好好想想吧”这句话的意思，不过就算这样。

“泽渡同学”

我对泽渡同学说道，望向诗乃。

“那个……，忍就在这儿稍微等一会儿可以吗？”

“嗯，可以啊。二位就自由地畅谈吧！”

不知道我的心情到底传达过去了有几分，诗乃笑着挥挥手转过身去。

我一边望着她的背影，

“那个，可以稍微、过来一下吗？”

“呃，啊，好的”

这样说完，我就拉起泽渡同学的手，硬拽一般地将她带到场内的一个角落。

“那个，小诗乃同学，有什么要说的吗？”

看着她睁大双眼一脸疑惑的表情，我轻轻叹了口气。

“现在的状况，你明白吗？”

“你的意思是？”

“下一场比赛如果输了的话，泽渡同学可就彻底输了。然后我想，是不是应该再好好考虑一下，输了的话会变成什么样子”

我笔直地望向泽渡同学。

“原来如此，是这件事啊”

她轻轻合掌，嘴边泛起笑容。

“那个没关系的！还请不必担心！”

泽渡同学重重地点了点头，回望着我说道。

“这个是，爱的试炼！”

“……哈？”

“我的爱正在接受考验！”

“哈、哈啊”

“如果我赢了，就希望我被承认为是最适合小诗乃同学的搭档！”

“嗯、嗯……”

“如果没能取胜，那么就说明我的爱就只有那点程度！那样的话，我也会好好划清心中感情的界限的！”

“……”

面对这份巨大的热情的压迫，我不知道该说些什么。

不过，也多亏了切身感受到她的<内心>，我得以找回冷静。

在这个前提下，享受这场比赛。

这样的话，我应该做的事情只有一件。

“……明白了”

我这样说着转过身，朝向诗乃走去。

“那、那个，小诗乃同学？”

泽渡同学一边头顶着问号，一边跟在我的后面。

不过，我没有回头。

只是随着内心的驱使而行动。

满脑子都是这个想法。

就这样，最终的比赛拉开帷幕。

不论是哪一方，胜者将成为最后的赢家，可谓真正的最后一战。

游戏项目是桌上曲棍球（译注：原文「エアホッケー」，有人知道这个叫什么吗……玩是玩过，但不知道名称，本来想翻译成气垫曲棍球的，求助）。

通过从特殊的台面下方喷出的空气托起圆片状的球，用叫做槌子的道具将其击入对方的球门内而得分，这个东西在娱乐场内也算是很常见的。

“那么，就开始吧！”

诗乃站到台前说道。

“好的，开始吧！”

泽渡同学也站到诗乃的对面，拿起槌子。

“……是呢。开始吧”

接在她们二人后面说着，我也并肩站在泽渡同学的身旁。

诗乃的表情在一瞬间似乎凝固了，但我并没有在意，而是转向了泽渡同学。

“能不能，让我也来帮助呢？”

面对我的提问，泽渡同学表现出了困惑，但仍然缓缓摇了摇头。

“不可以的。二对一是不公平的。我想要凭借自己的力量战斗。所以——”

“我很清楚泽渡同学想说的话”

我打断她的话，继续说道。

“即便如此，我也想帮助你！”

“咦……”

“虽然也许是很任性的请求，不过可以吗？”

我笔直地望着泽渡同学，她低下目光，有些不安地摆弄着手指。

但她立刻抬起头，有些踌躇地开了口。

“……那也就是说，小诗乃同学是希望我能赢吗？”

“啊、嗯。所以我才会这样——”

回答说到一半，我才理解了她提问的意图，一下子变得不知该说什么好。

原来是这样。假如泽渡同学赢了这场比赛，就变成了“泽渡花莲”与“筱宫诗乃”是绝佳的搭档了。

此时，如果<筱宫诗乃>希望<泽渡花莲>获胜的话，就相当于希望

“我想要成为泽渡花莲的搭档”

这样一回事。

也就是说，我的发言已与告白无异。

不，等等。不是这么回事吧。

现在我的身份是<筱宫诗乃>，所以这并不相当于<筱宫忍>告白，不过泽渡同学又不可能知道这件事情，脑、脑袋里有点乱了。

……话说回来，不论是哪边赢，对我而言都没有任何好处。

真正的问题是，在

“与筱宫诗乃相应的搭档是谁”

这个问题上，是不会出现

“筱宫忍和泽渡花莲才是最佳的搭档”

这个结果的。

也就是说，这场比赛对于我来说从根本上就是毫无意义也毫无关系。

那么，帮助泽渡同学也是毫无意义的吗？

应该不做多余的事情，只是在一旁守望着吗？

不是那样的吧。

就算没有任何好处，我应该做的事情仍然不会变。

再次确认了自己的内心后，我重重地点点头，正对向泽渡同学。

“没错。我希望泽渡同学能赢。不管怎样，我都想看到你获胜时的笑容”

说完，我转身望向诗乃。

“就是这么回事了，所以最后的这场比赛就让我也参加吧。毕竟你是‘男生’，这种程度的力量平衡应该也没问题吧？”

听到我这样说，诗乃微微一笑，耸了耸肩。

“没关系哦。那，就开始吧”

“之后不会说什么‘果然刚才的不算！’之类的话吧？”

“怎么可能。我可没打算输”

诗乃两手叉腰站在自家球门的正后方，一副自信满满的样子。

实际上，她的确很有自信。

不论是我还是泽渡同学，如果是一对一的话，不论试多少次，都不可能胜过诗乃。

不过，如果是两个人一起的话。

而且，桌上曲棍球的话，并非没有任何机会。

“小诗乃同学……”

听到身后泽渡同学的叫声，我转过身去。

“真的愿意，和我一同战斗吗？”

听到这个问题，我一言不发地点了点头。

“……我明白了。我也会拼尽全力的！”

只见她用双手紧握槌子，望向我的目光中蕴含着强烈的意志。

看来是同意我的参战了。

我也再次摇了摇头，两人一起站在桌上曲棍球的台前。

这边的站位是，从我方球门看去，右面是泽渡同学，左边是我。

确认准备完毕的诗乃，投入硬币。

就这样，最后一战开始了。

这一场完全就是拉锯战。

你来我往，互相反复地得分。

恐怕泽渡同学是第一次玩桌上曲棍球，说白一点就是算不上有多少战斗力。

即便如此，有两道“防壁”仍是一个有利条件，就算我出现失误而漏球，泽渡同学也数次成功防守住。

而另一方面，诗乃似乎也完全不打算放水。在直接的对峙中，我再次体会到了那家伙的厉害之处。

好歹也是双胞胎，我和诗乃之间的身体能力上的差异想来应该也不会太大。

不过，在感觉上，那家伙具有压倒性的优势。

所有的动作都十分敏捷，判断也极为准确。

有好几次，每当“这球一定能进！”这样想着射门时，都被挡了回来。

我们只有通过出人意料的进攻来争取得分。

比如说，泽渡同学装作要击球，而实际上是由我击打，或者反过来，真的是由泽渡同学击球。

就是通过这样出乎意料的进攻，我们才勉勉强强能够咬住诗乃不放。

哪怕稍微放松一点点，说不定都会被一口气拉开差距，这种紧张感仿佛要压垮我的内心。

胜败难以预料，充满悬念的比赛。

唯一明白的一点就是，诗乃是认真的。

虽然从一开始就一直这样，不过她是真的想要赢下这个对决。

正因如此，我在这场与诗乃的对决中，突然想到。

这“一点也不像诗乃”。

仿佛是在拼命，或者说是在赌气。

为什么会如此地想赢？

你不是只要能开心就好了吗？

那么这场比赛，输了也没关系吧？

还是说，这场比赛对于诗乃，是“不能输的战斗”吗？

“我的妹妹啊，玩得开心吗！”

诗乃一边猛烈地挥动着，一边大声叫道。

“啊啊，好开心啊！”

我也大幅挥动手臂，回答道。

“是吗，那就再好不过了！不过，你也差不多有些累了吧？现在投降的话，还可以算成是平局哦？”

“那是我的台词，忍！想认输就趁现在吧！”

目前比分持平，剩余的时间也已不多了。

接下来得分的一方，毫无疑问就会成为游戏的胜者。

“呵，交涉失败了呢！那就别怪我手下不留情了！”

“你也一样！”

随着话语，我狠狠地打出球，却被诗乃守住。

瞬间，她的双眼好像闪烁了光芒。

“喝啊！”

诗乃卯足劲挥动手腕，瞄准球门打过来。

利用墙壁变换轨迹，球仿佛穿针引线般从我的防线的缝隙间滑了进来。

（糟了！）

就在我想着输定了的一瞬，

“哎！”

随着一声呼叫，泽渡同学用槌子守住球门，将球当场按住。

“好了，请以此决胜吧！”

防守住诗乃的射门的她，将球慢慢送到我的面前。

“……呜”

我用自己的槌子按住球，深吸一口气。

然后重新思考起来。

为什么我在做着这样的事。

我到底想要做什么？

与诗乃的对决之后，我到底想要得到什么？

是因为想要让泽渡同学获胜，才这样战斗着吗？

……不，不对。

虽然为了泽渡同学这份心情并无假意，但并不止这些。

今天，通过与诗乃面对面地对决，终于明白了。

是我自己，想要赢过诗乃。

从生下来为止，我一直被拿来与诗乃比较，一直都屈居其后，一直都被嘲弄。

一直都以为，人生不过如此。

不过到头来，那终究只是给自己找的借口。

我也想要赢。

不论是以什么形式，不论有多么丑陋。

就算是在泽渡同学的帮助下，以二对一的形式。

即便如此，也想要赢过诗乃。

想要超过她。

所以，我才不能够输。

“想要怎么样呢，诗乃？就这样打成平手吗？”

在一分一秒地迫近的时间里，诗乃对我说道。

她的姿势毫无漏洞，看也能看出来，正面进攻是行不通的。

想要得分，只有出其不意。

那，该怎么办才好？

怎样才能从诗乃手中，确确实实地抢到这一分？

佯攻作战也已经尽其所能了，成功的可能性应该很低。甚至说，不论想要做什么，似乎都会被那家伙看透。

一直以来被诗乃牵着鼻子走的人生，这种卑劣感充满了我的内心。

——不，等一下。

反过来想想看。

如果是诗乃的话，会怎样开拓眼前的这个局面。

如果把那家伙对我做的事情，原封不动地返还给她的话，会不会行得通呢？

若要复仇的话，最佳的回答是什么？

答案很快就出来了。

我抬起头，笔直地望向诗乃。

“忍！”

我放下手腕，一边积蓄着力量，一边开口说。

“我也在，爱着忍啊！”

“——哎”

诗乃的动作变得僵硬——那一瞬，我挥动手腕，将球击出。

接下来的一瞬，球在眨眼间就被吸进了球门。

诗乃呆呆地站了一会儿，

“……被打败了呢”

随着她低声说出这句话的同时，时间到了。

以一分之差，我们险胜。

“小诗乃同学！”

泽渡同学欣喜地叫着跑到我的身边。

“赢、赢了……。赢了啊，泽渡同学！”

我握住她的手，我们俩在原地雀跃着，分享胜利的喜悦。

诗乃一言不发，却也仍高兴地望着我们开心的样子。

就这样，这场突然而又奇妙的游戏对决落下了帷幕。

结果，是泽渡同学的逆转获胜。

筱宫诗乃和泽渡花莲适合成为一对搭档，这一点已经得到认同了。

“是我输了。尽情地和诗乃卿卿我我吧”

“好的，非常感谢！”

诗乃和泽渡同学互相握手，露出笑容。

二人之间似乎也没有什么隔阂或心结，我安心地抚平胸口。

不过这场比赛的结果，只是让诗乃和泽渡同学变得要好而已啊。

不过这样也好。毕竟这也是我所期望的结果。

不论如何，一切都得以圆满收场，所以这一定就是完美结局（译注：原文「结果オーライ」）了吧。

周围的气氛一片祥和。

而将其打破的，是一个高亢的声音。

“咦？诗乃前辈？”

听到从身后传来的叫声，我毫不在意地回过头去，

“啊”

看到说话者的样子，我不由得发出声音。

把头发在脑后盘成一团的女孩子，正在不远处朝这边望来。

那个比我们还要小一年级的孩子轻轻歪起头，不过，

“果然，是诗乃前辈！”

表情立刻变得明亮起来，很快便来到身旁。

身高勉强到140厘米的那个小巧的女孩子，我和诗乃都很熟悉。

尤其对于诗乃而言，是再熟悉不过的人。

因为她正是直到昨天为止，和诗乃共同度过了数日的时间的，诗乃的<对象>。

同时也是我们的后辈的这个孩子——松冈姬子，一边闪烁着双眼一边开口说道。

“居然会在这里见面，真是巧合呢！姬子是和朋友门一起来的，难道说实乃前辈也是吗？”

不等得到回答，她仰望着扮成男生的诗乃，显得十分兴奋。

“前辈剪头了呢！是要改变形象吗？短发也很适合呢！”

没错。姬子一眼就认出了真正的诗乃。

“哎呀——，这真是麻烦了呢，哈哈哈”

[插画:shino_222]

由于事发突然，诗乃挠着头，发出毫无起伏的笑声。

松冈姬子，是从心底仰慕着诗乃。

天真无邪地、纯粹地、毫无扭曲地（译注：原文「まっすぐに」）。

正因如此，才能够看穿这身扮装。

真是麻烦了呢——现在可不是说这种话的时候。

和泽渡同学在一起的一瞬，诗乃的真实身份就暴露了。

那也就是说，我的身份也被发现了。

自己也能感觉到，血液涌上了头顶。

好想现在就马上逃走。

不过，那是绝对不可以的。

终有一天会变成这样的，这一点心里不是很清楚了吗。

既然“这一天”到来了，只有做好觉悟了。

下定决心的我，抬头的一瞬，遇上了姬子的目光。

“对了，忍前辈，你的这身打扮——”

“松冈！”

在她说出来之前，我伸出手制止了发言。

我望向诗乃，只见她也似乎放弃似地苦笑着，轻轻摇了摇头。

既然一切已经明朗，那么至少应该由我来道出真相。

“小诗乃、同学……？”

我慢慢转身面向泽渡同学，她正用一副困惑的样子望着我们。

“泽渡同学，能听我说几句话吗？”

她注意到了我认真的目光，静静地点了点头。

“好的，请问是什么呢？”

“很抱歉一直瞒到现在，但实际上，有件事不得不告诉泽渡同学”

这样说着，我把手放到头上。

然后顺势将假发摘下，再次说道。

“我是，男孩子”

“……”

她一言不发地望着揭露了秘密的我。

“所以说，那个，我是筱宫忍，那边那个才是筱宫诗乃。自从第一次见面起，我们两个人就互相交换身份，与泽渡同学接触了”

我一边拼命从嗓子眼里挤出声音，一边深深低下了头。

“对不起。真的很抱歉。我们一直在欺骗着你。我没奢求你能原谅，不论你怎样生气都没关系。只是，希望你不要把诗乃想得太坏”

“……忍？”

诗乃在背后开了口，但被我无视了。

“也许你不会相信，但我们绝无丝毫的恶意。理由也会好好解释清楚的，所以……”

最后的一句话没能说出口，我只有紧紧闭上眼睛。

一定会被骂得狗血淋头吧。

握紧拳头，静静等待着“审判”的降临。

不过，

“小诗乃同学”

她对我说。

“我知道的”

“——咦？”

听到预想之外的话语，我不由得抬起头。

只见泽渡同学露出了温柔的微笑。

面对一脸茫然的我，她继续说道。

“我知道的。小诗乃同学，是个男生”

知道我是男生？

“从、从什么时候？”

“从见面的时候”

那、那不就是说，从一开始我的女装就露馅了？

“我刚才说过，之前就已经知道诗乃同学有一个双胞胎的哥哥了。所以，第一次见到你的一瞬，就知道了。这个人，就是那个哥哥”

也就是、也就是说，她知道来到那里的并不是诗乃本人？

“那，为什么……”

为什么到现在为止，什么都没有说？

这个想来也是理所当然的疑问，立刻浮现在脑海中。

看着无法掩饰惊讶的我们，泽渡同学微微一笑，说道。

“因为，我以为是这种‘游戏’”

“游、游戏？”

“是的。我以为是‘扮装游戏’的一部分”

“…………”

这、这、这算什么……。

感觉浑身乏力，不由得当场瘫坐在地上。

简单地说，就是这样。

她是打算“陪我和诗乃一起玩扮装游戏”。

所以就算是看到第一次见面的人穿着女装，也接受了这个事实，并且同样注意到了诗乃今天的男装，而且一整天都不动声色地陪着我们玩到最后。

果然，泽渡同学也稍微有点奇怪。

该说是十分大胆呢，还是思维有些跑偏呢。

不管怎么说，也正是因为有着这样的性格，才能在网上和诗乃情投意合，这样解释也说得通了。

……嗯？等一下。

如果泽渡同学所言为真，那她的认识从一开始就是正确的，没有把我当成诗乃，也没有把诗乃当成我喽？

这么说的话，到现在为止的一切言行，都不是对诗乃，而是对我说和做的？

……不，怎么可能。

再怎么说，这种解释也太牵强了。

轻轻摇摇头，赶走脑海中的念头，向泽渡同学问道。

“那，你不生气吗？”

“怎么会呢。能和诗乃同学玩得如此开心，反倒应该感谢才是，让我度过了这么刺激的数日”

她望向诗乃，嘴角露出笑容。

“很高兴能见到你，小诗乃同学”

“我也是”

诗乃也露出了同样的笑容，朝这边走来。

仔细想来，这两人正式地见面，今天才是第一次啊。

虽说见面的方式相当奇特，不过如果她们之间有某种确实的感觉的话，我也就没什么好说的了吧，一定是这样的。

这几天的时间里，虽然发生了很多事情，一波三折，但说不定这样也挺好的。

因为，泽渡同学也好诗乃也好，都在绽放着笑容。

“啊、对了”

诗乃突然把手伸进怀里，面向泽渡同学，仿佛毫不在意地将“那个东西”朝她扔了过去。

“哎？”

看到眼前飞来的物体，她用左手抓住，察看起来。

那是和昨天“假面杰米妮”递过来的东西一样的，硬壳的球状容器。

里面也是和上次一样，放入了一张纸。

“这是我送你的礼物。不打开看看吗？”

……啊咧？

此时此刻，我的头脑中浮现出一个疑问。

泽渡同学从一开始，就注意到了我和诗乃交换了身份。

那么，当我以<筱宫忍>的身份和她接触的时候，她的那个态度到底是怎么回事？

难道说，那也是“游戏”的一环吗。

是在知晓了一切情况后，表现出了那种高傲的态度吗？

在困惑地歪着头的我的身旁，泽渡同学打开了那个容器。

将里面的纸展开，我也从一旁窥视着，只见上面写着这样的一行字。

<你是哪边？>

这是什么意思。

由于实在是太过模糊，我完全不明其意。

“……”

泽渡同学一言不发地盯着那个问题看了有一会儿。

“……不愧是诗乃同学。全部都发现了呢”

轻轻叹了口气，露出一丝苦笑。

“虽然说是刚刚才得到确信呢”

看来她们二人之间，意思是相通的。

“不明白吗，忍？泽渡同学是用左手接住的容器吧？”

“咦？啊、嗯。这么说来，好像是这样”

诗乃一边慢慢朝我们走近，一边继续说道。

“人类在突然需要做出反应的时候，总是使用惯用的那只手的。也就是说，泽渡同学是左撇子”

“嗯、嗯。嘛，是这么回事呢”

“那么，为什么她在投保龄球的时候，是用右手的呢？”

“……啊”

这么一说的话，确实是那么回事。

泽渡同学，是用右手拿着保龄球的。

看着因惊讶而瞪大了眼睛的我，诗乃继续说道。

“姿势很别扭也是因为那个原因。当然也有可能是第一次打保龄球的原因，不过即便如此，一般也不会特意用不习惯的那只手啊”

这样说着，诗乃伸出手指指向泽渡同学。

“也就是说，你是装成右撇子。不对吗？”

“……你是什么时候觉得奇怪的呢？”

“昨天。泽渡同学是用右手接住假面杰米妮扔过来的容器的吧？这也就是说，<昨天的泽渡同学>是右撇子”

……说不定，就是那样。

仔细回想起来，那个时候她瞬间举起来的手，好像的确是右手。

“不过，这就很奇怪了。因为根据忍的报告，第二次约会的时候，你是‘用左手翻着’记事本的。也就是说，<前天的泽渡同学>是左撇子。听忍讲了约会的许多细节，这一点也牢牢地记住了”

诗乃放下手臂，笔直地望向泽渡同学，问出最后一个问题。

“所以才想问。你是哪一边？”

无形的紧张感压迫着周围的空间。

只有毫不知情的松冈露出天真的笑容，回望着我们。

而打破了这个难以承受的沉默的，是泽渡同学。

“忍同学”

她说道，眼睛依然望向诗乃。

“我说过不会生气的吧。那是理所当然的事情。因为，我并没有生气的资格”

“那、那是、怎么一回——”

“要说不得不道歉的话，我也是一样的”

泽渡同学转身面向我，露出了恶作剧被发现一般的笑容。

“因为，我也有事情在瞒着二位”

***

3月28日（星期五）

来到这个家里，今天已经是第三天了。

花莲一大早就不知去了哪里。

好像是要去见<小诗乃同学>。

是一个在网上认识的朋友，似乎是知道了那个人也住在这座城市里，就想要去见一面。

听花莲回来之后说，两人的线下聚会好像很顺利。

看来好像已经约好了要再见面，对此似乎很高兴，心情也相当好。

虽然和我是没有一点关系，不过看到花莲这么开心，连我也变得愉快起来了。

今天一整天都在家里打游戏，明天我要不要也出去走一走呢。

在这附近稍微散散步也不错。

3月29日（星期六）

在附近散步的时候，遇到了意外的人。

<小诗乃同学>的双胞胎哥哥，筱宫忍。

虽然也有听过关于他的事情，不过没想到会在那里见到他。

说白了，第一印象糟透了，不过似乎并不是那么坏的家伙。

毕竟走路时东张西望的我也有责任，不能一味怪罪于他。

不过，他似乎把我当成了<泽渡花莲>，难得如此，我就好好利用了一番。

这绝不是为了我自己。

灵活运用收集的情报，最终只要花莲高兴，我稍微吃点苦头也无所谓了。

被指出手机不一样的时候吓了一跳，不过好像是成功蒙混过去了。

回家之后把遇到筱宫忍一事告诉给了花莲，她也十分吃惊。

不过，她十分爽快地答应了我的提案。

开始作战会议，决定明天的行程。

如果能一切顺利就好了。

3月30日（星期日）

今天也在家里打了一整天的游戏。

果然<黑暗传说>是一款杰作，怎么玩都玩不腻。

在和最终BOSS对决之前存档，这时花莲回来了，表情十分黯淡。

听了缘由后，轻轻抱住她。

简直难以相信。为什么会变成这样？

明明也告诉了筱宫忍，要他好好表现，他到底有没有帮上忙？

看到受伤的花莲，心中涌起一股怒气。

看来只能明天硬把筱宫忍交出来好好说道说道。

好在已经知道了他的邮箱。

只是筱宫忍还在把我当作花莲，这一点要注意一下。

3月31日（星期一）

我卯足了劲向筱宫忍抱怨。

他似乎发自心底地在感到抱歉，虽然觉得是不是说的有些过分了，不过花莲心中感受到的痛楚，应该是完完全全地传达给他了。

在那之后，换了个地方继续谈，发现我和他有着意外的相通之处，甚是情投意合。

虽然再次发生了“一点小事故”，不过由于出现了仿佛要将这些意外全部赶跑的奇怪人物，事态发生转折。

假面杰米妮，你到底是谁？

不管怎样，明天的行程已经确定下来了。

回家后与花莲讨论具体细节。

花莲也一副跃跃欲试的样子，真希望这次一定要成功。

——不过，这几天我好像一直都只在想着筱宫忍的事情。

兴趣也似乎合得来，有机会的话还想再和他多说说话。

不过对于他来说，我可是<泽渡花莲>。

我作为我自己与筱宫忍相遇的机会，到底会不会有呢。

4月1日（星期二）

一边在家打游戏，一边等着花莲回来。

期望着她能带来好消息。

***

3

“就是这里”

在泽渡同学的带领下，我们现在到了她目前正在寄居的亲戚家的门前。

由于松冈是和她的朋友一起，所以和她在游乐园就分别了。

在玄关前，泽渡同学按下门铃，很快门就被打开了。

“欢迎回来——，事情怎么样了？”

随着说话声一起，从门口现出一个人的身影。

“…………哎”

看到那张脸庞，我的头脑中变得一片空白。

实在是不敢立刻就相信，眼前的光景就是现实。

站在那里的，正是泽渡同学。

转过头望去，身旁站着的也是泽渡同学。

除了衣装上稍有不同，容貌、体型、发型如出一辙。

这到底是怎么回事？

“我来介绍一下”

不顾在一旁困惑着的我，身旁的泽渡同学笑着开口。

“这是泽渡妮娜，我的双胞胎妹妹”

“双、双胞胎？”

我一时没能理解那个单词的意思，只是呆呆地重复了一遍。

大吃一惊的，好像不止我一个人。

“花莲，这些人是？”

眼前的她把身子藏在门后，朝我身旁的泽渡同学问道。

诗乃则是一副明白了什么的样子，连连点头说着“果然如此呢”。

泽渡同学一边微笑着看着我们各自不同的反应，一边开口介绍。

“是筱宫诗乃同学和她的双胞胎哥哥，筱宫忍同学”

“筱、筱宫忍？咦、可是……”

看着打扮成男孩子的诗乃，似乎感到了不协调，将视线转向我。

“……嗯？”

她终于眯起眼睛凑近我身边，细细打量起我的脸。

然后，

“啊、啊啊啊啊啊啊！？”

发出一声大叫，用微微发抖的手指指着我。

“你、你难道是、筱宫？”

似乎终于注意到了我才是<筱宫忍>，并且打扮成了女孩子。

“啊、嗯。不过你到底是谁？”

“还能是谁，我是、所以说、那个……”

“没关系的，妮娜。已经全部都露馅了”

看到支吾不清的她，泽渡同学这样说道，然后转身面向诗乃。

“诗乃同学的问题是<你是哪一边>吧。我现在来回答”

泽渡同学轻轻点头，露出笑容回答道。

“我是双胞胎的姐姐，泽渡花莲”

……这样啊，是这么回事啊。

听着对话找回冷静的我，终于全部都理解了。

也就是说，我以<筱宫忍>本人的身份接触到的，是眼前的这个孩子，泽渡妮娜。

没错。泽渡同学不是一个，而是两个人。

被领进房间的我们，与泽渡姐妹相视而坐。

喝着递过来的茶，感到少许的安心，不过由于太过突然而难以置信。

身为双胞胎的我们，遇到了同为双胞胎的姐妹，这也太凑巧了吧。

呆呆地望着姐妹二人，

“……”

便注意到妮娜正在目不转睛地盯着我看。

“怎、怎么了吗？”

“……”

我问道，却没有回答。

她的目光似乎落在了我的衣服上。

“你这家伙，果然只是单纯的变态（译注：原文「変质者」）……”

“呜咕！”

听到这句话，刚要喝下的一口茶卡在嗓子眼里，立刻就噎住了。

“不、不、不是这样的！这里面是有原因的！”

我慌忙摆手否定，但她目光中的轻蔑依然没有消去。

嘛，毕竟第一次的见面是那个模样，再加上看到现在这副打扮，感到可疑也是当然的。

“啊啦啊啦，真是要好呢”

“一点也不好！”

妮娜立刻否定花莲的话，用手指着我。

“快点说明这是怎么回事，花莲！”

“呵呵，是呢。大家好好谈一谈吧”

不顾在一旁愤愤的妮娜，花莲用平淡的口吻叙述到目前为止发生的事情。

我们两个人“互相交换身份”的事情。

以及有关泽渡姐妹之间的“秘密”。

“一开始只是想弄一个小小的恶作剧”

那个“恶作剧”在我把<泽渡妮娜>误认为<泽渡花莲>那一刻，便已宣告开始。

“已经决定好被发现的时候就全盘托出了。不过，忍同学完全没有注意到我和妮娜之间的差别……，所以才会迎来今天这个日子”

看着她说话时稍微有些赌气的表情，我的心中一阵刺痛。

（就算这么说，两个人长得这么像，我怎么认得出来啊）

虽然在头脑中如此反驳，不过确实，如果想注意到也不是不可能。

二人虽然长相如出一辙，但性格和态度却截然相反。

更何况，我自己也是双胞胎中的哥哥。

比任何人都清楚“双胞胎”这个可能性的我的话，理应能够发现真相。

当然，由于我自己身处那种复杂的状况中，没能注意到二人之间的“差别”也有这方面的原因。

不过，我的妹妹诗乃却极为漂亮地找到了“正解”。

所以我根本说不出任何借口，只能默默地听着她的话。

令人意外的是，我和诗乃“交换身份”一事，妮娜也是第一次听到。

“为什么一直都没有告诉我啊”

听完讲述，妮娜仍然一副不能释怀的样子望向花莲。

而花莲则是用明快的表情回答道。

“因为我觉得那样会更有趣”

“一、一点都不有趣！那种事情不说清楚的话，那个、我会很困惑的！”

“啊啦啊啦，有什么好困惑的呢。呵呵和”

面对面红耳赤地颤动着双肩的妮娜，花莲依然一副笑呵呵的样子。

看来这两人之间，花莲略占上风。

“呜呜……。居然会对这样一个变态一时感到心动，我真是个笨蛋……”

妮娜低着头好像说了些什么，但我没有听清。

“嗯。青春，真是青春啊”

而一副置身事外的样子望着我们的诗乃，则是一脸满意地点了点头。

“不管怎样，这么一来事情也算是告一段落了。虽然发生了诸多事情，不过还真是快乐的一天啊，哈哈哈！”

“……是呢”

诗乃快活地笑着，我也在一旁露出苦笑。

结果，只是互相开了一些有些过头的玩笑而已。

而且又碰到一些巧合，再加上先入为主的思考，就陷入了有些麻烦的事态中，不过总而言之，这下误会就解开了。

我也没什么好说的了。

“真的是发生了好多事情呢。也很高心能遇到花莲和妮娜”

“哎？”

听到我的话，妮娜抬起头望向我。

——已经进入了四月份，春假也即将结束。

泽渡姐妹也差不多要回到老家了。

说不定这一别又将是许久。

不过，又不是再也见不到了。

所以，应该没必要感到寂寞吧。

“如果能再见到就好了”

“那、那个……”

妮娜皱着眉头，想要说什么一般举起手。

“妮娜”

花莲轻轻地将举起的那只手按下，缓缓摇了摇头。

“……嗯”

妮娜笔直地望向花莲，轻轻点了点头。

然后，二人转身面向我，几乎是同时开了口。

“筱宫，再见了”

“忍同学，我们以后再见吧”

那耀眼的笑容，永远不会忘记——我在心中，如此暗暗发誓。




终章
换好衣服打开大门，只见诗乃和松冈正在家门口热烈拥抱。

“……你们在干什么？”

“嗯？稍微分一点精神给她”

丝毫不顾一旁的我无可奈何的视线，诗乃抱着松冈，温柔地抚摸着她的头。

“从今天开始，姬子也是初中里最高年级的学生了。想来心中的不安也很大吧”

“谢谢你，诗乃前辈！我得到了好多精神！”

松冈缓缓松开环抱在诗乃腰部的双臂，站直身子望向我们。

“那么，我出发了！诗乃前辈和忍前辈也请多加注意！”

说完，她便转过身，向着我们曾经就读的中学全速奔驰。

“那么，我们也走吧”

目送松冈离去后，诗乃轻快地迈开步伐。

真是，从一大早到底在干什么啊。

我只得无语地跟在诗乃的后面。

4月7日，星期一。

樱花盛开，春风和煦的早晨，我们迎来了入学式。

从今天开始，就要翻开生活崭新的一页了。

一同升入本地的一所私立高中的我们，正走在上学的道路上。

诗乃的头上，戴着这几天被我用过的假发。

在头发长长之前，暂且先这样。

这倒无所谓，不过看着眼前的诗乃，总是会想起那时打扮成女生的我的样子，不禁感到一丝忧郁。

“我的脸上沾了什么吗？”

似乎注意到了我的视线，诗乃转过来望向我，疑惑地歪着头。

“不，没有”

如果提起女装的事情的话，总觉得又会被捉弄一番，这样想着的我岔开了话题。

“比起那些，我说你，到底是不是认真的？”

“你指什么？”

“松冈啊。之前我就在想，如果用随随便便的心情持续现在这样的关系，对那家伙也是很失礼吧？”

“你在说什么啊。我一直都是很认真的哦”

听到我的话，诗乃有些生气地鼓起脸颊，将双手高举向天空抬头仰望。

“没有哪个后辈比姬子更可爱了。说她是我在世界上最爱的女孩子也不过分哦”

我无语地看着诗乃一副自我陶醉的样子，可也没法多说什么。

如果两人都是认真的，那我也没有插嘴的余地。

——不过，世界上最爱的女孩子啊。

“那，男孩子呢？”

我漫不经心地问道。

“咦？”

瞬间，诗乃的脸好像变得通红。

她直愣愣地望着我，脸上露出困惑的表情。

但那只是一瞬，

“——呵，谁知道呢”

轻轻摇了摇头，回到了往常的表情。

“……我说啊，忍”

望着天空，诗乃继续说道。

“虽然由我来说也有点那个，不过我是不是有些奇怪的地方？”

“嗯，我都懒得再说一遍了”

“所以才会到现在为止，给忍添了好多麻烦，这一点到了高中也不会有变化吧”

嘛，大概吧。

反而应该说，能够意识到自己在给人添麻烦这一点更让人惊讶。

“不过啊。我可是很感激的哦？”

“咦？”

“乖张、别扭，又经常出格。能够接纳这样的我的，我想也就只有忍了”

诗乃向前跨出一步，转过身来，两手叉腰，向我露出雪白的牙齿。

“虽然是这样的妹妹，以后也请多多关照了，哥哥！”

说完，她便再次转过身，快步向前走去。

“……”

看到那家伙耀眼的笑容，我不禁回想起泽渡同学。

诗乃的网友的泽渡花莲，和她的双胞胎妹妹泽渡妮娜。

在那以后，便再也没有与她们联系过。

诗乃还在和花莲互相交往吗？

说不定也在和妮娜有着深入的交往，要不要稍微问一下那边的事情呢？

“呐，诗乃”

我向在前面走着的妹妹问道。

然而诗乃却突然停下了脚步，我一下子撞到她的后背上。

“噢，怎么了？”

“忍还想，再见到泽渡同学她们吗？”

“嗯……”

被突然问到，我一时回答不上来。

虽然因仿佛内心被看透了一般而吃了一惊，不过对于诗乃，没有必要隐瞒这份心情。

“那，自然想了”

我老实地回答，诗乃也开口说道，眼睛依然望着前面。

“太好了。因为我也是一样的心情”

我也朝着她的视线的方向望去。

“——啊”

我不由得漏出声音。

回过神来才发现，我们的高中已近在眼前。

而在校门口，站着两名女学生。

两人从旁边看上去实在是一模一样，难以区分，正是一对双胞胎。而对于她们，我们也十分熟悉。

“早上好，诗乃同学，忍同学”

泽渡花莲来到我们身旁，露出温和的笑容。

而泽渡妮娜则是站在原地，稍稍低着头望向我们。

“好啦，妮娜也过来吧”

不过看到花莲招手，便有些不情愿地走了过来，两人并肩站在一起。

她们身上穿的校服，和我们的一样。

花莲的那一头长发和以前见到的一样，在脑后扎成一束，与之相对地，妮娜则是分开绑成两束。

妮娜一边摆弄着头发，一边不停地瞟向我这边。

“花莲，妮娜……。为、为什么？”

“你是说头发吗？为了容易区分，我们俩商量了一下，决定稍微做出改动。这样一来，忍同学也能认出谁是谁了吧？”

“不、不，不是说那个，你们为什么会在这里？”

我困惑地问道，而花莲仍是一脸微笑地回答。

[插画:shino_252]

“之前我说过，‘有事情瞒着二位’吧”

“嗯、嗯”

“实际上，瞒着的事情不只有一个”

这样说完，花莲吐了吐舌头，继续说道。

“我说过到这个城市是来旅游的。那个，是谎话”

“哈？”

“从今天起，我们在这里上学”

“这、这儿是，和我们一样、在这个高中？”

“是的。不止是<旅行期间>，而是<高中三年>，都要在亲戚家叨扰”

花莲开心地道出“秘密”，脸上满是笑容。

“……这么说来”

听着她的话，诗乃抱起双臂开口道。

“以前跟花莲说过，我要考哪所学校”

“是的。考试的手续之类的，真是相当麻烦呢”

……那难道说，是为了和诗乃上同一所高中？

“一开始父母也表示反对，但是妮娜也说想和我上一样的高中。两个人一起的话就安心了，于是就决定寄居在亲戚的家里”

“……本来是想在那个时候都说出来的”

妮娜有些犹豫地说道。

“可是花莲不让我说，就一直拖到了现在”

“因为，这样才更有趣嘛”

有、有趣吗。

嘛，确实吓了一大跳呢。

看来花莲喜欢给人带来惊喜。

“唔。情况已经了解了。两个人都合格了，真是太好了呢”

“非常感谢”

“就没有考虑过其中一个落榜的可能性吗？”

“那是不可能的哦”

花莲这样说着，抱住一旁的妮娜。

“因为我们可是双胞胎的姐妹啊。怎么可能会天各一方呢”

虽然是毫无根据的理由，但我好像能够明白。

因为我也是双胞胎中的一个，也相信着以后会一直和诗乃在一起。

这一定不是强词夺理。

不论是她们，还是我们。

“忍”

突然，诗乃拍了拍我的肩膀，嘴角露出笑容。

“看来，高中生活会很有趣呢”

“……是呢”

我不否定这句话。

不论发生过什么，我们又一次像这样，与泽渡同学二人相遇了。

我的心中也宛如碧蓝的天空一般舒展开来，一片晴朗。

“对了，忍同学”

花莲对我说道。

“我有一个请求”

“请求？”

我问道，她转头看了一眼妮娜，再次将目光望向我。

“我想把那时诗乃同学问我的问题，也向忍同学问一下”

“咦？”

我不解地歪着头，花莲开口说道。

“你是，哪一边？”

——这到底是在说什么。

刚想这样问道，却把这句话咽回去。

因为，实际上是知道的。

花莲，还是妮娜。

留在我心中的，到底是哪一边——她问的正是这件事。

回头望向诗乃，只见那家伙用力点了点头，

“祝好运(Good luck)！”

这样说完，冲我竖起大拇指。

还是一如既往地一副事不关己的样子觉得开心的诗乃。不过，稍微有一点，感觉从她身上分得了勇气。

我重新面向二人。花莲笔直地望向我，露出柔和的笑容。

温婉善良，却稍微有些奇怪的，不可思议的女孩子。

妮娜则是转过头，一边红着脸一边朝我看来。

和我有着相同兴趣的、强势却漏洞百出的，让人放不下心的女孩子。

把手放在胸口，深呼吸。

心中回想起与她们一同度过的，这个春假的回忆。

笔直地望着前方，开口说道。

“我——”

阵风吹过，落樱飘如雪，难掩笑靥。




后记
大家（晚上）好，我是麻宫枫。

感谢大家购买《SHINO双子》这本书。

距离上一部作品的发布已经过了一年多了，而现在终于能够像这样把新的作品呈递给大家。

这都是鼓励并支持我的各位的功劳。非常感谢。

这次稍稍改变了一下方针，试着写了一个“容易理解的故事”。

虽仍有许多不足之处，不过还请大家能够轻松愉快地阅读。

在这一年间，我的周围发生了许许多多的事情。

有过苦楚也有过欢笑，不禁感到人生无常。

虽也有许多变化之处，但其中也有一直不变的东西，那就是

“创作很有趣”

这一点。

孕育出什么必定伴随着痛苦，但其乐趣也正在于此。

尤其是这次的作品相当难产，所带来的成就感也十分之大。

当然，从今往后也会继续写出各种各样的东西，还请大家多多支持。鞠躬。

在执笔的过程中，受到了许多人的关照。

担当的三木先生，和田先生。

插画的白森汤濑先生。

其他参与了本书的制作的各位。

以及购买了这本书的各位读者，请容我再次致谢。

真的、真的非常感谢。

那么，就让我们以后再会吧。

愿我们缘分不断。

麻宫 枫



