文件发布时间:2014-11-15 20:17:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：紫阳花开
本卷名称：第一卷

序章 MaYuKo
网译版 转自 轻之国度

翻译：二里头、千叶、左仓杏子、happy6012、小萝卜

图源：yukira

扫图：サダメ

嵌字：航海家！、happy6012   

——找到了，是她 ！

当我看到那个女生的瞬间，我感到时间仿佛停止了一般。

周围清水寺的景色、大量的观光客，其他所有的一切都渐渐远去一般—— 

我陷入一种，这个世界上仿佛只有我和那女生两个人的错觉。 

蝴蝶。

我的第一印象，是蝴蝶。

有着如蝴蝶般薄而美的翅膀，仿佛妖精一般的少女。

纤细——似乎能溶化进景色中的纤细身躯。

白皙透明的肌肤。温柔的脸上还残留着几分稚气。

让人不禁联想起夜空漆黑瞳孔。

五月飒爽的风吹起的长发，被一只蝴蝶形状的发夹头发别住。

啊，是这样吗。或许是因为它先映入我的眼帘，我才会联想到蝴蝶吧。

制服是纯白的衬衫和藏青色的西装外套。胸前系着蓝色丝带。

找到了。

我终于找到了。

我七年前就认识了她。

她的名字叫作“MaYuKo”。

但我却一次都不曾见过她。

而她可能都不知道我的存在。

只有我知道她是谁，而她却不知道我是谁。

但我终于遇见她了。

在这京都清水寺的舞台上。

真没想到竟会在这种地方相遇。

不，比起那个。 

她居然真的存在于这个世上。 

这就像是梦与现实的交错——我的视野仿佛上下颠倒，一种近似于眩晕的感觉一瞬间差点使我失去意识。

但是，这是真的吗？

眼前这名少女真的就是我所认识的“MaYuKo”吗

“怎么了，瞬。”

“哇。”

被人一拍肩膀，我才回过神来。

“在这种地方傻站着，你在发什么呆啊。”

向我搭话的，是在修学旅行中和我同组的中岛稔。每当我一个人时，总会来过我搭话的同班同学。

“啊，哦，嗯。那个。”

“你到底怎么啦，瞬。感觉有点不像你啊。”

身材高大的中岛，带着怀疑的眼光低头打量着我。平日里我总是沉默寡言，很少将感情表现出来。可如今我却惊慌失措，这在他看来或许觉得很不可思议。

“要看风景的话，再往边儿上走走啊。好不容易来一次，咱们可得见识见识清水舞台到底有多高。”

被中岛推着肩，我们踏上了铺着木板的舞台，朝前面的的栏杆处走去。

在清水寺，除了我们朝见高校进行修学旅行的学生外，还有大量熙熙攘攘的游客。

栏杆的另一边，是悠闲地浮着几朵白云的初夏碧空。

这里有一边大声说笑一边拍照留念的人。也有穿和服的女人。 

向下张望，展现在眼前的是被绿树包围的巨大庭园。

侧耳倾听，我听到了右边那几个穿藏青色校服的女生之间的谈话。

“感觉，清水舞台似乎并没有想的那么高啊。”

“真的啊。根本达不到让人头晕目眩的程度。”

“不过，这在以前就算很巨大的建筑了吧。”

女生们一边聊着这些，一边拍照。

她们一定也和我们一样，是在修学旅行中吧。

我假装四处看风景，视线却偷偷瞄向那些女生。

戴蝴蝶发夹的女生带着微笑听着朋友间的谈话。

——没错，这些我都很清楚。

她是个不太爱主动说话，文静谨慎的女生。

“嗯。”

在我左边拍照的中岛好像也感觉不太满意。

“并不是多么不得了的高度嘛。就算跳下去感觉也只会受个伤就完了。”

中岛的感想似乎也和右边的女生们一样。

这时，戴蝴蝶发夹的女生第一次开口了。

“啊，蝴蝶。”

她的声音好听而柔软。

在栏杆前方稍远处的天空中，一只黄色的小蝴蝶在飞舞着。

其他的女生也一边说着“哇，真的耶。”“是纹黄蝶啊。”一边伸出手去。

黄色的蝴蝶飞舞在空中，从女生们的指尖掠过，接着便朝庭园的方向飞去。

“啊，飞走了。”“拜拜。”女生们朝它挥着手。

那名少女也跟着一边微笑，一边轻轻挥手。

“瞬，你老在看旁边的什么啊？”

中岛的视线掠过我的背，顺着我的视线方向看去。

“啊，不，没什么。”

我想要蒙混过去，但已经晚了。中岛悄悄地对我说。

“诶？什么，瞬，你难道是在看那些女生吗?就是穿藏青色校服的那些。”

“所以说，不是那样啦”

我答得十分慌张，就连自己都觉得这话好假。

“别瞒着了。你看上哪个了。难道是那个离我们最近的？就是那个皮肤很白，头发长长的，似乎很乖巧的那一位。“

“呜。”

我的这位同学，有时候非常敏锐。

又或者说，这也可能是因为中岛也觉得她最可爱吧。

女生们并没有注意到我们的窃窃私语。

“喂，差不多该下去看看了吧。听说好像还有个结缘瀑布。”

“对啊。去看看吧。”

她们一边这样说着，一边朝楼梯走去。

我慌张地看了过去。

“中岛。抱歉啊。”

我推开高大的中岛，朝着她们的背影追去。

虽然追了出去，但我心里并没有考虑之后该怎么办。只是，我不得不做些什么。因为如果在这里分开的话，或许就再也见不到那个女生了。

但是还是慢了一步。那些女生们走下了通往庭院的楼梯，已经看不见了。

虽然我赶紧追了上去，但却哪里都找不到她们。是去了别的方向吗。

（不过，就算追上了我又该怎么办。因为在对方看来，我们毕竟只是初次见面……）

“喂，瞬。”

正当我不知道该怎么办的时候，中岛追了过来。

“看啊，这是刚才那女生的照片。”

“哎。”

“是我在拍照时偶然照到的。你看。”

中岛让我看他的手机屏幕。

真的拍到了刚才的那几个女生。

“把这个，这样子。”

说着，中岛将戴蝴蝶发夹的少女放大。

虽然不太清晰，脸也难以判别。但是，那个侧脸确实就和我只看过一次的“MaYuKo”一模一样。

“放心吧，瞬。只要有这张照片总会有办法的。”

“总会有办法的，你在说什么啊？”

“就是调查啊。既然有制服的照片，总能有办法找出她们是哪个学校的。”

是吗，真不愧是下一届篮球部的王牌，关键时刻就是机灵。

“那个，可能的话，能把这张照片也发我手机上一份吗……”

我的口气不觉变得含糊不清，毕竟我还是有点不太习惯去求同学办事。

但是中岛却并不在意，非常简单地就答应了我。

“当然。不过你看上去好像真的很认真啊。”

说着他弯下修长的身驱，半是好奇，半是认真地打量起我来。

“嗯。瞬居然对外校的女生一见钟情啊。总觉得这和你的形象很不符啊。人呐，真是不容易看懂。”

“才不是什么一见钟情呢。”

我正要否定，但从客观的角度来说，任谁看到我这状态都会觉得是一见钟情了吧。

也就是，“在修学旅行的时候，偶然见到了其他学校的女生，然后一眼就喜欢上了对方，但是却没有勇气与之搭话”这种感觉。

（但是，刚才那女生真的是“MaYuKo”吗……）

那真的是七年前，我通过限定心灵感应单方面地认识——被迫认识到的“MaYuKo”吗？

等我回过神来时，发现紫阳花开在我附近。

因为时值五月花色还很淡，但很快就会染上鲜艳的蓝色或者粉色了吧。

花上，有一只黄蝴蝶在翩翩飞舞。

“紫阳花”Zi Yang Hua

紫阳花科八仙花属。初夏至夏季开花。一般被视为花的色彩鲜艳的部分其实并非花瓣，而是花萼。

颜色有红，蓝、白、紫等。其颜色取决于土壤的PH（酸性度）。酸性为蓝，碱性为红。而且不同时期的颜色也有变化。最初因花中所含的叶绿素而为黄绿色，不久则随着花青素与辅助色素的有机合成而变为红色或蓝色……




第一章 限定心灵感应
一

我有的时候，会看见本应看不见的情景，听见本应听不见的声音。

那个不知何人也不知身在何处的，一个叫做“MaYuKo”的女孩，让我的脑海中突然之间，感知到了那个女孩所看见的景色和听到的声音。打个比方，就好像是两台无线连接的电脑，其中一台能够能看见、听见另一台电脑文件而另一台却不能，类似这种情况吧。

“MaYuKo”的五官所感知到的，突然像心灵感应一般传达到了我的感知中。“MaYuKo”的听觉，视觉，味觉以及触觉，简直就像是我自身的感觉一样。

我称这种情况叫“限定心灵感应”。

我自己并不能控制限定心灵感应。就算我想连上也不一定连得上，而且一旦连接上，也没有办法凭借自己的力量切断它。

然而，与我心灵感应连接上了的，只有那个叫“MaYuKo”的女孩。

到底为什么会发生这种奇妙的现象啊。

我和“MaYuKo”之间，有着什么样的关系吗。

我完全不知道这其中的原因结构。

总而言之，两人的感觉一时之间会突然感应到这种事……我也觉得挺烦的。

限定心灵感应第一次发生的时候，我还在上小学四年级。

那个时候，父母因交通事故去世不过几个月，我离开了从小一直居住的海边小镇，搬去了亲戚家里。

有一天，我因为感冒躺在学校保健室的时候，脑海中不经意间响起了某个人人的声音：

“好可怜，好可怜，好可怜。”

感觉喉咙在发抖，胸口在跳动。眼中仿佛充满了热泪。

一瞬间，这些闯入我的身体一般变成了自己的感觉，我错以为是我自己在哭。

但是我立刻意识到，那应该是别人的感觉。我只是躺在床上，并没有哭。

“咦，什么？是谁……？”

我感到困惑，眼前突然浮现出模糊不清的影像盖在了我的视野中，就好像有两个视野一样，浮现出了一个从未见过的场景。

那是在不知什么地方的学校校园中，有个从未见过的女生，擦破了脚而在那里默默哭泣的景象。

女生好像也是四年纪，是摔了一跤还是怎么了吗。

窜进我脑海中的人，是一个在旁边看着那个受伤的女孩一边不断说着：“好可怜，好可怜，好可怜”，说着说着好像自己也要哭出来了的家伙。

（这是什么啊……）

我感到十分的混乱，不知道究竟发生了什么。

意识与五官的交错混杂，顷刻之间又消失地无影无踪。与发生的时候一样，非常的突然。

（因为感冒，做了个奇怪的梦吗……）

我这么想着，没有把这件事告诉老师，没有告诉任何人。

但在那之后过了几天，又发生了同样的事情。上课的时候突然间，听到了同一个女孩的声音：

“MaYuKo，你是不是忘记带练字本了？”

“嗯，怎么办啊，老师会生气的。”

和她说话的，应该是同桌的朋友吧。

“要不去向别班的借来？我记得四班今天好像也有练字课。”

“可是我，在四班没有认识的人啊……”

小的时候，如果忘了什么东西真的觉得就像是世界末日了一样，乖孩子就更是这样。“MaYuKo”所感到困扰的这种心情，我也能确确实实地感受到。

于是我不经意就喊了起来：

“我的练字本借你！”

可是，这个声音好像并没有传达给对方。

而我在别人眼中看来，却是一个在上课时突然大声讲话的家伙，全班都哄笑了起来。老师的脸色立刻就变了，我只好说了一句：“啊不知怎么就睡迷糊了。”来糊弄过去。

感觉的交错混乱，又立刻消失了。

但是这次我却得知了那个女孩的名字叫做“MaYuKo”，而且，这看起来并不是在做梦。

那之后，大概每一两个月就会发生同样的事情。

那个不知道是谁，大概跟我差不多年纪的女生，“MaYuKo”。

她的五官所感知到的，会在突然间，开始在我脑海里流窜。

上学路的情景、附近工地的声音、晚餐炖肉的味道、体育馆垫子的气味、肩上书包的重量之类的，我也会有的没的地感觉到。

而且伴随着这些，感情和断断续续的“情绪”，也会传达给我。

开心，快乐，舒爽，寒冷，炎热，恐惧，困意……但是，头脑里想的东西，也就是思想或意识这类的却并没有传给我。

比如说，“MaYuKo”急急忙忙地朝着什么地方走去的时候。

这个时候，她眼前所见的光景，我也能够看见。以及，着急的“心情”，焦躁的“感觉”也能够传达给我。

但是，她是为了什么事要去什么地方，为什么会这么着急，这些我都不知道。

虽然我觉得这应该是某种异能或是超能力之类的东西，但这却并没有带给我高兴或自满的感觉。

总有种好像是在偷窥女生私生活似的罪恶感，完全派不上用场。这对我来说根本就是种负担。

而且，“MaYuKo”好像完全没有意识到我的存在。就算是我试着叫她，她好像也什么都听不到。

这是单方面的、无法控制的心灵感应。

所以，我给这种心灵感应取名为“限定”的心灵感应。

所谓的心灵感应，是能够感知他人心理的能力，也可以称作精神感应或者念话。

能够看见很远的地方的景象的能力被称作“千里眼”或者“remote viewing（远观察）”，对他人的感情和精神状态同步感应到或者共同感受的能力被称作“empathy（感情移入）”。

但是我的这种情况，是和他人的五官感觉同步，可以感应到别人的感觉，所以我觉得应该比较接近读心能力或心灵感应这种东西吧。

每次与“MaYuKo”连上限定性心灵感应，充其量也就几秒不到一分钟。

因为每次都隔了一段时间，每一次时间也很短，所以对我也没什么实质上的害处。习惯了之后，也不会像当初那样吓一跳什么的了。已经到了只是“啊啊，又来了啊。”的淡定程度了。

只不过连接上的时候，会稍稍有些混乱。感觉就像是眼前有两台显示器分别显示着不同的画面，放着不同的声音。

现在我也可以把注意力都集中在我自己看到的事物中了。我把这个称作“开关转换”。

随着限定性心灵感应发生的次数不断增加，我也渐渐了解了“MaYuKo”是个什么样的女生。

她的身体状况好像不怎么好，体育课的时候大部分都是在旁边看着，也时常因为发烧而在保健室睡觉。

可能也是因为这样的原因吧，她性格乖巧内敛，比起出去跟朋友玩，好像更喜欢独自一人在房间里读书。

她属于学习成绩好像不错的那种类型，当然体育就好不到哪儿去了。

年幼丧母，父亲在国外工作。

现在在某个私立女子高中读书，住在学生宿舍。

很为朋友着想，也不怎么张扬，所以也不被周围人讨厌。但在学校里算是很朴素不起眼的人。和班里同学聊天的时候，也不怎么会说出自己的想法。

虽说也有关系比较好的朋友，但那种能与她无话不说的闺蜜倒也没有。应该也属于不喜欢和许多人一起吵吵闹闹，喜欢一个人呆着的那一类吧。

——这方面，或许是跟我有点像。

还有就是她在当图书管理员，在宿舍是住单人间的，写的日记本会随身带着之类的，这些琐碎小事我也知道个七七八八。

我只有一次我看见了“MaYuKo”的样子，是在我初中一年级的时候 。

早上“MaYuKo”在照镜子的时候，限定心灵感应刚好发生了。

柔软顺滑的头发，香草冰淇淋一般白皙的肌肤。典雅温润的深色瞳孔。以及窈窕纤细的身躯。

虽然只见到了那么一次，仅仅几秒而已，但她的姿态却深深烙印在我的记忆中。

（这个女生，就是“MaYuKo”吗。）

她是个比我想象中的，漂亮很多很多的女生。

然而，这是为什么呢。

感觉到她的表情有些许悲伤。

她澄澈深色的瞳孔中好像倒映着孤独不安的神色一般……

我渐渐注意到了些事情。

“MaYuKo”好像有着什么不为人知的大秘密。

这个秘密没有告知家人、没有告诉朋友也没有告诉老师，是一个让她内心承受了很大负担的秘密。

有时她也会自己一个人发着呆想事情，这时传达给我的则是那“不安”、“困惑”以及迷一般的“秘密的心情”。

秘密。

未曾与任何人谈及，隐藏在她心底的秘密。

而且她一直在害怕着，害怕着这个秘密会被发现。

不过这个秘密究竟是什么我也不知道。

如果她告诉过朋友，或者写进日记了的话，我倒是可以通过她的听觉或是视觉察觉到。可是，这样的事却一次都没有发生过。

“MaYuKo”究竟有着什么样的秘密，又到底在害怕着什么呢。

虽说我也明白探究别人的秘密不太好，不过我还是很在意。

难道说——因为她是女生，所以在烦恼着与自己身体相关的事吗。对自己身上有什么地方感到自卑，或是在哪里有什么大的伤疤之类的。

还是说，在什么我不知道的地方，受到了什么心理创伤呢。伤害了别人，或是被别人伤害了之类。于是产生了心理创伤或者抱有了罪恶感也说不定。

说不定其实并不是什么大不了的事。可能只是有什么和外表不服的恶趣味或者感兴趣的地方。像是喜欢耽美漫画小说之类的。

说不定是些会让人觉得“明明有着那么可爱的长相，另一面居然……”这样的想法的坏毛病。说不定，她会偷东西或者抽烟喝酒之类的，当然我是觉得她不会啦。

或者是些更严重的事，像是家庭的原因，父母或是家世之类的。

——虽然我想了很多种情况，但我终究不知道她的秘密到底是什么。

虽然视觉和听觉都连接着，但也没有办法读到她心里在想什么，“MaYuKo”的秘密只有“MaYuKo”才知道。

“MaYuKo”究竟是谁。

仔细想想，她真的存在吗？

我并没有任何证据可以证明“MaYuKo”是确确实实存在的。也有可能她的种种只是我的妄想而已。

我也像“MaYuKo”一样，因为性格的原因无法顺利融入周围的学生中。

在学校里一整天没有跟任何一个人说过话也是常有的事。

我也从来没觉得这有什么难受的。

不过，心里还是多多少少希望能有一个可以说话的朋友，可能是因为抱着这种心情，于是在心中产生了一个妄想少女“MaYuKo”吧。

……这么一想，我开始有些不安。

如果真是这样的话，我可能就有点不正常了吧，说不定得了什么心病。

虽说这时候可能应该找保健老师商量商量，我却没这个勇气。我并不想放弃现在这样平和安稳的日子。

“MaYuKo”是确实存在的吗。还是说只是我妄想中的少女呢。

这个疑问在我心中萦绕了七年。我不能与他人好好相处可能也与这事有关。

所以今天，在修学旅行参观的清水寺时，见到与“MaYuKo”长的一模一样的女孩我真的震惊了。感觉包围着自己的世界瞬间变了色。

（我不知道……那个女孩真的是“MaYuKo”吗。）

把从未见过的陌生人，认作自己的认识的某个人，在精神医学上被称为“弗雷格利综合征”（从图书馆的书上看来的），不过我的情况感觉又有些不一样。

我说不定只是把一个毫无关系，只是长得有点像的女生当做是“MaYuKo”了吧。

我想要确认一下。

可是，我又该怎么做？

二

在清水寺之后参观的那座寺院里，我又见到了还没上色的紫阳花正不断舒展着翠绿青葱的新叶。

（要是我狠下心上前搭话就好了。）

在这安静的庭院里，我稍微离远了其他的同学一个人行边走边想着。

（想要确定的话很简单，只要问出她的名字来就行了。）

如果她的名字是“MaYuKo”的话，那就毫无疑问是我限定心灵感应的对象了。

只不过，关键的问题是我还能不能再见到她一次。

就算是见到了，突然向一个不知道哪所学校的女孩搭话然后问她的叫什么名字，这种事我做得到吗。我这个人哪怕是和初次见面的人说话都不知道该怎么办。

“瞬，你不会是又在想刚才那个女孩吧。”

中岛稔小声地向我搭话。

“确实是很可爱没错，不过我还真是想不到，你居然会对其他学校的女生一见钟情啊。”

中岛你能别老说同一件事成吗。

我这个同学从中学时就认识了。可能是我们有这些交情，他好像对我的事情都挺在意的。

修学旅行分组的时候，把呆在一边没有加入任何一组的我，拉进自己组里的也是中岛。

虽然我不太想和别人扯上关系，但要是把这种亲切不当做一回事的话，应该会受报应的吧。虽说并不觉得孤独有什么，不过如果被班上的人孤立的话，多少还是会有些心情不好。

“算啦，说来，我有个好消息哦。看看这个，瞬。”

中岛掏出自己的手机，我将目光转移了过去。

“这个是，刚刚的那些女生。”

显示在手机屏幕上的，正是穿着藏青色西装制服外套，与刚刚那些女生一样装束的女生。

“我在公车上调查了一下。这是在镰仓一个叫源氏山女子学院的制服。是个偏差值很高的大小姐学校呢，嗯，虽说刚刚看见她们的时候就有这种感觉。”

“在镰仓的女子高……”

“太好了啊，瞬。”

“咦？”

“不是九州或者北海道的学校。是镰仓的话，从我们住的板桥这边过去的话一天就能来回了啊。学校这么近，说不定你们很有缘呢。”

原来如此——只是交通费看起来挺贵的。

“为了找这个我可是费了一番心思哦，在公车里一直看着手机，都快要陷进去了。”

“你还特意去调查了啊……不过，你怎么查到的？”

“全国女生的高中制服图鉴啊，我找到了这样一个类似的网站。里面可以把校服的款式、颜色分类，就这样找到的啊。”

我默默地想，居然还有这样的网站啊，这世上还真是有些兴趣奇怪的人呢。

“总之，知道了那女生在的学校离我们不远也算是个收获吧。”

“啊啊，那个……谢谢。”

虽然我是想表达我的谢意，但说出口还是变成了小声平淡的语气。不过中岛好像并不怎么在意地笑了笑。

“没什么啦。啊，这事我没跟别人说你安心吧。”

中岛说完，便跑到其他同学那儿去了。

（源氏山女子……镰仓的大小姐学校啊。）

说起镰仓的话，那就是神奈川县的古都，在历史上好像也发生过挺多大事件的——我知道的也就这种大家都知道的东西了。

我并没有去过那里。东京巨蛋，天空树还有上野动物园之类的我也没去过。也不会没事去镰仓观光之类的（毕竟那些地方是为有人可以陪的家伙准备的）。

“源氏山女子学院高校。”

我再次念叨了一下这个学校的名字。

傍晚，我们来到住的旅店。有人直接往大浴场进发，有人开始在旅店里探索，还有人把自己带的道具掏出来打起了麻将。

虽然他们也邀了中岛去打麻将，但中岛还是先到我这儿来了。他带我到没人的楼梯转角处，让我见了一个别的班的女生。

二年级一班的原田美和同学。是个个子高高的，感觉很强硬的美人。

“源氏山女子？嗯，我有个中学时的前辈在那儿上学哦。”

“真的吗……好咧，太棒了，瞬。”

我身边的中岛摆出一副胜利的样子，我却完全搞不清这是个什么状况。

“中岛，这个是什么情况……”

“我为了找个在源氏山有熟人的家伙，用了用篮球部的情报网。然后我们女子篮球部的部员就把原田同学介绍给了我。嗯，果然还是试一试才知道做不做得到啊。”

这种行动力还真是厉害啊。这样的性格，肯定每天都过得很开心吧。

但是原田同学，却用狐疑的眼神看着我们。

“你是，二班的中岛君对吧，然后，呃……”

“啊，水，水上，我叫水上瞬。”

毕竟在篮球部活跃了这么久，中岛也算个名人了。不过我的话，估计在别班或别的年级里都没什么人认识吧。

虽然我是这么觉得的。

“啊啊，我经常在告示板上看到的名字，考试排名好像挺靠前的啊。”

我有点不知道该如何回答她。我偶尔会有几次分数较高，名字也就会出现在比较显眼的地方。

不过这并不代表我多么有上进心。我只是因为没什么别的长处，所以想着至少学习成绩还是得看得过去，起码让伯父伯母他们也放心一些。

“那么，中岛君和水上君你们两个人向我打听关于源氏山女子高中的事是想做什么？”

“啊…… 其实是呢……”

中岛瞄了瞄我说道。

“名字不能告诉你，就是说，我们的朋友里有个暗恋源氏山某个女生的家伙。然后刚好现在源氏山女子高中也在京都修学旅行的样子。”

“咦。真巧啊。”

“然后呢，他就想抓住这次机会接近一下那个女生。所以希望能帮我们打听一下源氏山在哪个酒店住宿或者明天的日程之类的。就是这么回事啦。对吧，瞬。”

“啊，嗯，就是这样。”

我有些生硬地点了点头。

“嗯……但是这样的话，不觉得有点像跟踪狂么？”

你说的好有道理我竟无言以对。

“可能是吧。不过看在无论如何都想借这个机会拉近点关系的少男心的份上。拜托了！”

我也不能只让中岛一个人低头。毕竟这也是我的事。

“原田同学，拜托了，我们绝对不会给别人添麻烦的。不管是原田同学，还是园田同学的前辈，我们都不会给你们添麻烦的。”

“嗯……虽说如果跟前辈打电话的话，她应该会告诉我吧，不过。”

“不会让你白干的。有什么需要我们的地方尽管开口。”

“真的？那么，那个……真的能拜托你吗？”

原田同学本来严肃的脸突然间变得通红，然后对中岛小声地说了些什么。

“这种事的话很简单啦。等回到东京之后我帮你想想办法。”

“真的吗？太好了！那么我就赶紧给前辈打电话吧。”

“不过，你那个前辈会愿意帮我们吗？”

面对我的疑问，原田同学很轻快地回答了我。

“这个你不用担心，前辈她啊，最喜欢往别人的恋爱问题里插一脚了，所以她绝对会帮你们的。”

原田同学边说着边拿出手机按着键。

“啊，你好。武藤前辈，好久不见了。我是原田美和啊。那个，稍微有些事情想问问你。”

在原田同学打着电话的时候，我和中岛两人小声开启了会。

“原田同学她拜托了你什么事？”

“她想和男子篮球部的佐仓前辈拉近些关系，找我帮衬帮衬。”

“啊……”

三年级的那个佐仓前辈我也有听说过。他是篮球部里的正式球员，在女生中人气很高。这样啊，原田同学也是佐仓前辈的粉丝吗。

这时，原田切断了电话，迅速地用她修长的手指比了一个“V”字形的手势。

“OK了哦。前辈说会去调查调查，有什么消息的话就会再联络我。”

“这样啊，不好意思啊。”

“之后还得联系，把你的邮箱告诉我。只是，千万不要给那个女孩添麻烦哦，绝对不行哦。”

“我知道。对吧，瞬。”

“嗯、嗯，我保证。”

和中岛交换了邮箱之后，原田同学就回到自己的房间去了。

“那个……谢谢啊，中岛。为了我的事这么麻烦你。”

这次我倒是好好地道了谢。而中岛只是“嗙嗙”地拍了拍我的肩膀。

“这有什么，我也是觉得挺有意思的你就别在意了。社团里也是经常有的事嘛。有人想和对战的球队经理搞好关系之类的，也有人想知道前段时间别的学校来加油的女生叫什么名字。知道名字的话就可以准备联谊了！”

原来还有这样的世界啊。

“那我去打麻将了，你来吗？”

“我不会打麻将……我打算自己也去查查看源氏山女子高中的事。”

“这样啊。发现什么了的话也告诉我一声吧。”

说完，中岛便迈开他那大长腿矫健地爬上了楼梯。

他们打麻将应该会闹得挺欢的吧。当然这必须对老师他们保密。

现在楼梯转角这就只剩我一个人了。

（去哪儿好呢。回到房间的话，同学应该会在吧。）

虽说是同班同学，我和他们关系也没多好。就算回房间，对他们对我，应该都不是什么好气氛吧。

所以我决定去找一个除了房间以外可以一个人呆着的地方。

三

我避开学生们喧闹的声音爬上楼梯，来到了楼顶。

楼顶的门是开着的，只是没有任何人。

不知道是什么设备正开着，发动机的声音正不断回响。

天已经暗了下来了。为了不被下面的人发现我弯下身子，走到了屋顶的边缘。

这里可以俯瞰京都的夜景。家家户户灯火通明，能够感受到人们生活中的那股温暖，真的是很美的夜景。

我背靠着混凝土制墙壁缓缓蹲下。

啊，好舒服。

感觉松了一口气。

果然还是一个人的时候比较轻松。我渐渐放空自己。

（就这样一直待到晚饭之前吧。）

反正我不见了也没谁会在意，倒不如说，可能根本就没有人发现我不见了吧，我也想要这样。真希望你们能就这样放着我不管。

——随着时间一点点过去，我越发觉得不可思议。

虽说人类是社会性的生物，却也会有着像我这样的人存在。这种比起集体活动更加喜欢一个人待着，不擅长和别人交流的类型。

我倒也不是性格高冷，对这个世界也没什么偏见，也不会讨厌其他的学生或者看不起他们。反倒说我对这样一个没有社会性的自己感到自卑。

别人对我应该是这种看法吧。

“这家伙是以什么为乐趣活下来的啊。”

别说是跟同学一起玩了，我连话都没怎么和同学说过。看上去沉默寡言，内心也是一具空壳。什么也不会想，什么也不会感觉到。

然而，就算是我，也还是有一些感情生活的，也会对一些事抱有兴趣。比如与“MaYuKo”之间有限定心灵感应这件事。

只是，我不怎么想和别人说这件事，我对这件事的态度就是“反正不会给别人添麻烦，就这样放着它不管吧。”简单来说，就是我性格太内向了。

什么学校应该都有我这样的家伙。十几个人里中混着一个我这样的人应该也是一种自然法则吧。

一个群体中会有各式各样的人存在，这也说明这是个健全的群体。可能我这样的家伙对地球上的全人类来说也是有什么存在意义的……

像这样一个人想着些脱离尘世一般的东西可能也跟我逃避现实的个性有关。

九岁时我便失去了父母，从那以后就一直在各个亲戚家之间辗转，总是得注意不给那些不熟悉的人添麻烦。

现在照顾着我的伯父伯母，面对一个从没见过的小孩出现在他们面前应该应该也觉得很困扰。所以那时我说“我想在外面一个人住公寓”的时候，感觉他们也松了口气。我真的很感谢伯父伯母实现了我这任性的要求。

虽然我从九岁到现在发生过很多事，但我也不觉得我有什么好可怜的。因为比我的遭遇更加糟糕也能够跟别人处得很好的家伙也大有人在。

总之，我至今没有过和别人在一起会觉得很开心的经历。

所以我现在才没有什么想和其他人处好关系的积极性吧。

只是，那个不只是谁、不知道是真实还是我幻想中的少女“MaYuKo”就另当别论了。

京都的天空上挂着明朗的月亮。

温和的风缓缓掠过我的脸庞，我也终于感受到了一些旅途中的情趣。

（对了，源氏山女子高中的事，我也得自己想办法查查看啊。）

我掏出了手机。这玩意是伯母担心有个万一让我带着的。不过也不怎么会拿出来用。

打开网络搜索了一下，还是搜到了一点信息。

源氏山女子学院高校是个传统的名校，偏差值也很高。这跟中岛说的一样。

说实话，跟我的学校比起来，不管是成绩上还是规格上都厉害不少。

现在在京都好像也并不是修学旅行，而是所谓的“研修旅行”。真正的修学旅行貌似是秋天去到国外的样子。真不愧是名校。

我试着以“源氏山女子学院 MaYuKo”搜索了一下。然后，在以前的学生中，找到了在足球部还有垒球部很活跃的“麻由子”和“真由子”的女生，但这都不她。（注：麻由子和真由子都读作MaYuKo。）

（如果，那天那个戴着蝴蝶发夹的女孩的名字叫“MaYuKo”的话，那……）

那，我又该怎么办？

我应该和她见一面，直接、明确地把心灵感应的事情毫无隐瞒的告诉她吗。

“嘿，其实我和你之间早就有过心灵感应了。像这样见面肯定也是是种缘分，所以以后还请多关照！”

……如果说了这样的话，绝对会让她不高兴的。

她不会相信的，就算信了也只惹得她更不高兴。

自己的私生活在不知不觉之间被他人偷窥了什么的，肯定会觉得很恶心。可能还会因为隐私被严重侵害而生气。

“MaYuKo”是个很温柔的女生，应该不会直接扇我一个巴掌。

但是，会感到恶心的可能性极高。啊不对，肯定会觉得恶心的。

（而且，“MaYuKo”好像不太擅长面对男生。）

她从小学到初中，班里一直都有些比较粗暴的男生，所以“MaYuKo”好像产生了一种“男生好可怕”的想法。

跟男老师说话的时候也会很紧张，在路上与身穿制服的男生擦肩而过也会变得很僵硬。对男明星也没什么兴趣。

所以她自然也没什么和男生交往的经验。直到现在，唯一算的上是关系比较好的异性好像也就只有亲戚家的哥哥了。

在这层意义上来看，在不会遇到男生的女生宿舍生活对“MaYuKo”来说应该也挺舒心的。

这方面她和我还是挺像的。我在修学旅行中也觉得一个人待着比较轻松。

我还曾幻想过。

（我和“MaYuKo”或许是失散多年的双胞胎兄妹。所以才会有心灵感应，性格上也这么相似。）

心灵感应在双胞胎之间常常会有，如果双胞胎中有人受了伤，另一个人同一个部位也会痛之类的我在很多书上都看到过。

我觉得谁都有幻想过吧“在某个地方，存在着自己还没见过的兄弟姐妹。”

但是，既然限定心灵感应这种现象如此清晰，那种幻想对我来说也就只是一种幻想罢了。

我保持着靠在混凝土墙上的姿势仰望夜空。

繁星点缀着晴朗的夜空，美丽地闪烁着。

京都的街道，也渐渐沉浸在夜晚的黑暗中。

源氏山女子高中的学生应该也住在京都的什么地方吧。

限定心灵感应是一条单行道，一直以来只是我单方面地接收。我的声音却无法传达给“MaYuKo”。

即使如此我也在心里呼唤着那个在清水寺见到的女孩。

“‘MaYuKo’同学，‘MaYuKo’同学，你听得见我的声音么？”

“我叫水上瞬，刚刚在清水寺我见到你了，如果你听见了我的声音，就请回我一声吧。”

可是，没有任何回应。

我的声音被吸进了夜晚的黑夜中。别说“MaYuKo”，谁都听不到。

就像以前一样。

四

晚饭是在一间很大的房间里，整个班的人用的桌子全都摆了出来。

我坐在最边缘的角落，偶尔回应一下跟我搭话的中岛，晚饭就这样结束了。对于这种人多的吃饭场面我深感疲惫。

在回房间的途中，我和中岛两个人又走到了楼梯的转角。

“刚刚原田发信息来。说是知道了源氏山的日程了。明天她们好像要去银阁寺和南禅寺，还有哲学之道。”

“哲学之道……”

“明天我们也是自由活动，你想去的话就去找那个女生吧。”

“但是，要是老师知道我一个人单独行动的话，中岛你们也会被骂吧。”

“那种事你就别在意了，好不容易查到了，要是浪费了这个机会岂不是太可惜了。”

确实，如果什么都不做的话，也很对不起特意帮我的中岛和原田同学。

“这样的话，明天就我一个人离队了。”

“噢！加油哦。祝你成功。”

第二天。在老师和其他学生看不到的地方，我跟中岛他们分开了。

同组的其他学生也是笑着目送我离开。我没有说是要去见其他学校的女生，而是说“稍微有点事情，要去见小时候分开之后就没见过的亲戚。”给糊弄过去。

我的目标是哲学之道。路上也有很多行人，我在路边也不会显得有什么不对劲。

总之，哪怕只是她的名字是不是“MaYuKo”都好，我一定要确认一下。不知道从她和同学的对话，或者手里拿着的东西上的名字可以知道她的名字吗。

（不过，原田同学也说过，我现在做的事完完全全就是个跟踪狂。）

我现在说不定正干着什么非比寻常的事吧。为了寻找一个不知是真实还是幻想中的少女“MaYuKo”而去跟踪其他学校的女生。

（或许在不经意间，我的脑子已经变得很奇怪了吧。）

就在我困扰着这些问题的时候，坐着的出租车已经来到了哲学之道。

那里是条沿着水路用铺路石筑城的漂亮的小道。貌似因为古时候有个很有名的哲学家经常在这条路上边走边思考，所以才给这条小道取了这么个名字。

（如果，那个戴着蝴蝶发夹的女孩真的是“MaYuKo“的话，应该很期待行走在这样一条哲学之道上吧，毕竟“MaYuKo”很喜欢小说还有文学作品。）

中午都还没到，就已经来了一波又一波的观光客和各个学校的学生。

我站在水路一旁等着。我也不知道什么时候源氏山的学生会从哪个方向过来。不过我也做好了一直等到傍晚的准备。

然而比我想象得要早，还没等到30分钟，我便看到源氏山的学生从我左手边过来，朝着南禅寺的方向走去。

附近没有可以藏身的地方，我便慌慌张张地坐到了身边的长凳上。

穿着藏青色制服的学生们经过的时候。所有人都在聊着天，没有人注意到我。

（那个戴着蝴蝶发夹的生在哪。）

为了能确认每一个人的脸，我凝视着经过的学生，不是，不是，不是……

我集中注意力生怕看漏了一个人。不是，不是，也不是这个她。

我看到了昨天在清水寺和她一起的那些女生，今天也照样很有精神的在聊天。

走着走着，整个队伍都在不经意间从我面前走过了。

（为什么……那个女生去了哪儿了。）

我什么也没想就追了上去，小步跑着超过了源氏山的学生，用余光重新一个一个又确认了一遍。

不行，还是找不到。

我停下脚步，就在我手足无措的时候，源氏山的学生们全都走掉了。

我的身边只剩下水渠中流动着的安静的水声。

这到底是怎么回事。

昨天在清水寺所见到的难道是幻觉吗。

不，不可能。我手机里留着的照片就是证据。

“MaYuKo”真的存在，不是我的幻想。

在这个世界的某个地方，“MaYuKo”肯定是真实存在的。

日记 一

我有的时候，会看见本应看不见的情景，听见本应听不见的声音。

不过在梦中这也是理所当然的吧。但是，像现在这样在不熟悉的城市里中一个人睡在酒店里的时候，我也可以放下心来好好地考虑一下了。

就这样睡着再做那样的梦的话，会不会就这样再也不会从那个梦里出来了呢，会不会再也不醒过来了呢。

我脑袋里浮现的尽是这种悲观的想法，估计也是我现在意识消沉的证据吧。

难得能够出来研修旅行，却因为发烧不得不一个人在酒店里躺着睡觉还真是不走运。明明我一直很期待哲学之道到底是个什么样的呢……

还是不要总是想着那些阴暗的事了吧。

我现在，已经算是非常幸福了。

班里的同学还有宿舍里的前辈们都是很好的人，也很关心身体不大好的我。

可即使如此，我还是觉得，自己的某一部分，混入了另一个世界里一样。而且，在我的眼前还会出现……我并不想看到的、与现实中的景象不同的别的东西。

那种时候，我就会变得十分的不安。就好像在不认识的城市中迷路了一样。

在这个世界上会有人明白我这份不安心情的人吗。

就算不用言语表达，但是心与心之间会像心灵感应一般的连接在一起那样理解着我心情的某个人。

我想如果存在的话，一定是和我年纪差不多的女生吧。

不可能是男生，毕竟我很怕男生。

前段时间，我对哥哥大致地表达了一下我心中这份不安，哥哥却只是笑着说：“别在意，你这个年纪谁都会想些这个的。”他果然不懂我。

哥哥或许是对的。大家或许都有着同样的不安也说不定，只是没有人说出来而已。

但我还是觉得我的情况有些特殊……

还是别再想那件事了。要是万一被谁发现了就不好了所以我也没有写在日记里。这件事，是绝对绝对不会跟任何人说的秘密。

而且，如果再想着这些闹心的事只会让身子越来越差。

还是想些开心的事吧。然后早点打起精神来。明天还要去奈良呢。要去看兴福寺的阿修罗像，而且我还很期待去喂奈良公园的小鹿吃仙贝。

就算是为了明天，我现在也要好好的休息，恢复体力才行。

江隅陨石及“S”相关的记录（摘要） 其一

……举个例子，西洋占星学里有个概念叫做“宇宙双子”。

所谓的“宇宙双子”，也就是同年同月同日出生的两个人。

在占星学里，同年同月同日生的两人叫做双子，也就是被认为类似分身一般的存在，有着十分相像的容貌、性格、兴趣嗜好，两人的命运就像是系在同一根绳上。

当然这缺乏科学上的论证，若是真的发生了这种事的话，那就是观察对象“S”与生俱来的能力刚好撞上了与江隅陨石相关的事项吧……




第二章 二都物语
一

修学旅行回来后的第三天。我还处在纠结、想不明白的状态。

最终我还是什么都没有弄明白就回到了东京。我现在依然不知道那个戴着蝴蝶发夹的女生是不是真的“MaYuKo”。

（是不是该下定决心去一趟镰仓啊。）

去源氏山女子学院高中的话，或许可以遇到那个女生。

只是，到了关键时候，我却又打起了退堂鼓。

去镰仓，想办法去见那个女生一面——到时，如果那个女孩真的是MaYuKo的话我该怎么办？知道之后又能怎么样？

我并不希望把这件事情在媒体上发表、成为名人，或者说让哪个大学来研究。

在今后的计划定下来之前，还是慎重点好。要是真有这个打算，拿出一天的时间来随时都可以去。

因此，修学旅行回来后，我一直都在犹豫着。

“水上君”

“咦？啊，原田同学。”

放学后，在楼梯口向我搭话的是在京都帮助我的一班的原田美和同学。

“我问了中岛君。他说你们那个朋友和源氏山的女生进展得不顺利啊。”

“啊——对……好像是这样。抱歉，亏你还特意帮了我们一把。”

“那个，如果你不想听的话，我向你道歉。”

原田稍微压低了声音。

“喜欢源氏山的那个女孩，其实不是你们的朋友，而是水上君吧。”

“咦、为、为什么——难道说？”

她也会心灵感应吗？我不禁惊了一下。

“你那没精神的脸我一看就知道了。”

“啊啊……”

我在表情上显露出来了吗。我自己觉得我是属于比较面瘫的那种，或许自己没有觉察到，别人也许不觉得。

“我也是啊。”

用力的甩着学校指定用的书包，原田同学叹了口气。

“拜托中岛君介绍篮球部的佐仓前辈给我。结果一问，他好像已经有喜欢的人了。我现在在想该怎么办哪——”

“嗯——”

她对我说这样的话题，我该说些什么好？

“呐，水上君。同是天涯沦落人，要不要一起去喝杯茶？”

“咦。”

不知道为什么，顺着事情发展，我和原田同学两人一起来到了汉堡店。

由于不习惯这样的场景，我的内心无法平静下来。

“单相思真是难办啊！”

原田同学这么说着，一边手放在桌上托着腮帮，一边用力的吸着乌龙茶的吸管。好像是说“目前在减肥，所以要尽量避开甜的东西。”但是我怎么看都不觉得减肥的必要。

“要是两人同时地喜欢上对方，交往也就简单了。但是，事情总归不会那么顺利啊。喜欢的一方如果不主动接近对方，那什么都不会有。但是，如果不小心做过火了，反倒会惹得别人不乐意啊。”

我很明白原田同学说的事。因为我和“MaYuKo”的关系也是这样。

“我可以问一下吗？水上君是怎样认识那个女孩的啊？”

说完，原田含着吸管，带着意外眼神张大眼睛。

“那是，一见钟情？只是见了一次，就去调查对方的学校，还跑到到她的修学旅行会去的地方。哇，没想到水上君这么主动啊。看上去明明是那么老实的人……啊啊，说这样的话真是没礼貌啊，对不起。”

她真能说啊。主动，打我出生以来，还是头一次被这么说。

“怎么说呢，虽然我去了哲学之到但最后还是是没见着她……现在，我正想办法让我脑袋先冷静下来。”

“之前还那么心潮澎湃，这就放弃了？啊，这就是有自制心吗。水上君还是个理性派啊。”

倒也并不是像她说的那样，我原本就没有心潮澎湃过。

“我的事先放一边，原田同学呢？打算放弃篮球部的佐仓前辈么？”

“嗯——”

原田同学咬着吸管，表情复杂地把手交叉在一起。

“怎么说呢，说是喜欢，也只是在远处看的时候觉得好帅啊这种。我现在反倒觉得在真正的喜欢上他之前就知道了结果真是太好了。啊啊啊，不过总是这样逃避我可就永远也找不到男朋友啦啊。呜呜呜。”

原田同学开始烦恼了起来。

她找不到男朋友还真是有点意外。原田五官端正、身材好、秀发齐肩。看上去应该挺有人气的啊。

“啊啊啊，有没有什么优秀的男人会出现在我眼前啊。”

她这么说着，一头埋进手腕里，左右转动额头。看来她好像没有化妆。

“我觉得中岛君是个不错的家伙。好像他也没女朋友。”

“啊啊，中岛君啊，确实是个有趣的人……嗯。”

她突然直直地看着我。

“我，比起中岛君，我觉得水上君可能是我喜欢的类型。”

我喝到嘴里的咖啡呛了出来。

“咳咳咳咳、为什么、我。咳咳咳咳。”

“啊哈哈哈，你那反应跟漫画里一样。抱歉抱歉，我说了些奇怪的话。”

她害羞地笑起来，利落地拿起身边的纸巾擦起了桌面。我也擦了擦身上的制服。

“水上君看起来这么认真，应该是绝对不会出轨那种类型吧。而且比其他的男生要成熟。存在感很低也是加分点。”

“存、存在感低……？”

这不就是说，我在或不在，别人都不知道吗。

“你看，我是那种啰啰嗦嗦很烦的人嘛。所以，我就觉得能沉得住气的人真好啊。佐仓前辈就感觉冷冷的，又高又帅。”

“我又不高。”

“但我觉得你很好说话啊。我啊，很少和男孩子两人单独说话，和水上君说话我都不会觉得紧张。现在连我自己都觉得不可思议，我能这样若无其事的说着我喜欢的人的事。啊，对了，水上君是哪个座的啊？”

她话题转得太快我有点跟不上。

“啊，星座？那个、我是七月七日的……”

“诶——，七夕啊，真好啊，又容易记。能收到好多朋友的礼物吧。”

我一次都没有收到过朋友的生日礼物，也没有必要在这里聊起这个话题吧。

“七月七号是巨蟹座呢，顾家、稳重、纤细。哦哦，感觉很准啊。”

喂，你这么擅自决定的话我很头疼的啊。

“原田同学，你喜欢占星啊。”

“我的朋友里有个喜欢这个的。她跟我说这那的，我也就有些了解了。啊，我也不是真的信这个。不过，知道的话，不就能拿来做话题吗。我是天蝎座的，所以我和水上君的相性是最好的哟。啊哈哈，说出口了呢。”

我不知道是什么“说出口了”，但感觉比起相性最差要令人高兴。

“啊，抱歉，我一个人这么兴奋，男生对占星术之类的没什么兴趣吧。”

“啊，不是，也不全是那样。”

原田同学露出一副不好意思的表情让我慌了手脚。虽然这么想有些没礼貌。但居然她是个会顾虑到对方感受的人。

“只是，我还真不知道啊。这样啊，巨蟹座是顾家、稳重的啊。”

我随便点了点头，原田同学便又笑了起来。

“对啊。还有啊，巨蟹座是室内派哦，而且比较感性，不过城府很深。不会轻易地喜欢上别人。也不会立刻对别人的话信以为真。啊，不是说水上军就是这样的人哦，我只是在说巨蟹座的男生一般都是这样啦。还有就是集中力好，恋母，有点内向，怕生。虽然看上去很冷，但是却对爱情很认真、浪漫有顾家。”

“哦，哦——”

“所以，如果家庭不温暖的话，可能就过着悲惨的人生。怎样，我说的准吗？”

“咦？啊，不知道啊，那个、嗯，怎么说呢。”

说真的，这还真是让我吃惊。好像也不能说她不准了……

算了，反正她说的这些东西往任何人身上都可以套，就算说中了，也只是因为我的情况和巨蟹座性格恰巧一致罢了。

“还有哦，我的天蝎座呢。”

原田同学接着说了下去。

“天蝎座的女生对恋爱很专一。充满热情而又充满神秘。不过朋友却说我完全不符合这个性格啊。啊哈哈。”

“你只是没被周围的人发现吧，说不定你就是这样的性格哦？”

“哇、你还真是会说话。也许我们真的挺合得来的。”

“哈哈哈……”

真的，我们间的对话一下子就进展了这么多。占星的话题原来可以这么运用啊？受教了。

“对了了，要不要交换下邮箱？如果你又想去见那个源氏山的女生的话就发信息给我吧，我还会找前辈帮忙的。”

“嗯。谢谢。”

这还是我第一次和女生交换邮箱。说来原，我的手机里面好像也只存了伯母家和中岛君的电话。

“还有件事，水上君，你星期天有空吗？”

“咦。”

“垒球部的朋友让我去给他们的练习赛加油。人越多越热闹。所以现在正在招募参加者。星期天十点钟，在学校操场。你有什么预定吗？”

“也没什么预定……”

“那，就这么愉快地决定了。”

“咦，不是，等一下……”

“有空就要来哦。也能让我在朋友面前长点面子。要是觉得无聊，也可以中途回去啊。还是说，给你添麻烦了？”

“不，也没什么麻烦……”

“那就这么决定了。啊，已经这个时候了。我得走了。星期天再见哦。”

“啊……嗯。”

完全陷入了原田同学的节奏，我们在店门分开。我意识再薄弱也该有个限度吧。

不过我星期天确实也没什么事。去也无妨。

说实话，我不太有兴致。像我这样没什么热情的人去给比赛加油明显不合气氛。可能还会让周围的人扫兴吧。

不过，难得别人好意邀请我，置之不理也不太好。

况且，女生邀请我“一起去吧。”这样的机会，可能在我的高中生涯里不会有第二次了。

该怎么办呢。

……我这犹豫不决的性格也是因为巨蟹座吗。

二

星期天，我和平时一样早早地醒了过来。

我犹豫了好久，最后还是决定去给垒球部加油。也算是和别人说好了的，答应了别人总得去吧。

等一下，我该穿什么衣服去？

毕竟是去学校，一般都穿制服吧……不过，今天又不上课。如果周围的人都是便装的话，那我岂不就太显眼了吗。

我想一下后，决定给原田同学发条信息。

“今天、我穿制服来行吗？”

回信立刻来了。

“可以穿制服。不过我想看看水上君穿便装的样子。便装来也可以啊！”

她没有开玩笑，我摁下回复的按钮写道：

“那我穿制服来。”

不一会，又收到了回信。

“可惜☆那待会见。”

烤好面包后我便开始吃早餐。连我自己都觉得意外，今天心情会这么飘飘然。

在星期天，受学校朋友的邀请，来给垒球部加油。

对于其他人来说，这也没什么大不了的。应该是很正常的日常事件吧。但是，对于我来说，这却是划时代的大事件。这样的事情不知道在毕业前会不会有第二次了——

就在这时。

突然，限定心灵感应发生了。

“好可怕！”

我吓了一跳。手里拿着的面包也掉在地上。

心脏在剧烈地跳动，不是我，是“MaYuKo”的心脏。

眼前一片漆黑。好像是闭上了眼睛，或是蒙上了头似的。

“我该怎么办。我该怎么办，我该怎么办。好可怕、好可怕、好可怕。为什么会这样。我不知道、我不知道、我不知道。该怎么做。”

忽然，心灵感应中断了。

这是几乎隔了两个半月，到了二年级后第一次的限定心灵感应。

传递过来的是——

“MaYuKo”的混乱和疑问还有——恐惧？

心灵感应只有那么一瞬间，所以我完全不知道发生了什么。

回过神来，我的心脏也在剧烈的跳动。好像是和“MaYuKo”的恐惧同步了。

（“MaYuKo”出什么事了吗……！）

我看了看手表，指针刚刚指到九点钟。

以前，如果发生了这样的事情，我也什么都做不了。因为我连对方住在哪里都不知道。

可是，现在的状况就不同了，如果MaYuKo是那个戴着蝴蝶发夹的女孩的话，去镰仓就可能见到。

这时，我的手机又收到了一条信息。是原田同学发来的。

“我差不多出门了，水上君不要迟到呀。”

我深呼吸了一口气，平心静气。

（冷静。仔细想想。接下来该怎么办。）

如果“MaYuKo”深陷危险，需要有人去帮她的话。

如果只有我发现了这件事的话。

是不是应该不去给垒球部加油，赶到镰仓——

（可是，就算我赶过去了，我有能做什么。她又不知道我是谁，更何况我连那个戴着蝴蝶发夹的女生是不是“MaYuKo”都不知道。）

再说，如果我去了源氏山女子高中的宿舍，我又该说什么好。

“这里有个叫‘MaYuKo’的人吗。我通过心灵感应发现她现在身处危险，所以我来帮她来了！”

谁信啊。别人听了说不定还会报警。

这样的话，结论就不言而喻了。

我什么也做不了。

最终，我还是决定按照和原田同学的约定去学校。

在车站月台乘上电车。因为是休息日，车里的人比平时要少许多。

（就这样继续乘上从池袋到新宿的电车的话，就能到镰仓吧……）

啊，别再考虑这些事情了啊。我什么都做不了啊。

电车门关上的那一瞬间，心灵感应又发生了。

“MaYuKo”小声地自言自语传到了我的脑海里。

“我可能马上就要死了。”

然后是无尽的黑暗，以及被压垮似得不安和恐惧。

她的恐惧也传递到了我的心里，我不禁瘫坐到了地上。

突如其来的打击，让我觉察不到电车已然启动。

咦……这是怎么回事？

一天之中居然有两次，并且相隔的时间都很就短发生心灵感应。

这还是头一回。

并且还是“我可能马上就要死了。”

这可不是什么正常的事了。“MaYuKo”身上到底发生了什么啊。

就在我还不知道该怎么办的时候，电车已经抵达了学校前的车站。如果要去给垒球部加油的话，当然必须得在这里下车。但是——

最终，我没迈出脚。门再次关上，电车启动了。

我拿出手机，给原田同学发信息。

“对不起，我突然有急事没办法过来了。”

立刻收到了回信。

“怎么了？不会是遇到事故了吧？”

虽然我觉得她会生气，但没想到她居然在担心我。

“不是事故。突然有了点急事我不得不去一趟。”

“家里人生病了吗？”

“差不多吧。不过不用担心，真的抱歉。”

“我知道了，不要在意我，下次要告诉我详细情况哦。”

她听出了我急切的情绪吧，原田同学立刻就理解了我。

（对不起，原田同学。）

我在心里再一次向她道歉。

真正的情况说不出口也让我有些内疚，不过，我也没办法啊。

（明天在学校好好向原田同学低个头道歉吧。）

在这之前更让我担心地是“MaYuKo”。该不会是被卷入了火灾、交通事故还是什么犯罪时间之中……

总之，只能去看看了。

单程车费过千元。要换两次乘电车。

越靠近镰仓电车里也越拥挤。星期天又碰上天气好，所以观光游客很多。

忽然，在列车的两边出现了被新绿覆盖的群山。感觉就像是突然从平原进入了另外一个空间似的。

走出检票口，五月下旬的阳光照亮车站前，人群熙熙攘攘。载着游客的人力车、各式各样特产的广告映入我的眼帘。

我带着焦躁的心情环视了陌生的街道。

（这里就是那个女生居住的城市啊。）

果然和东京的感觉不一样。植物多。没有太豪华的建筑、高耸的大楼。整个城市流淌着祥和的气息。

走到大街上，迎面吹来了夹杂着些许海潮味儿的风。我记得南边应该就是大海吧。

总觉得有种令人怀念的感觉。或许因为我小时候也是住在海边吧。

但是，现在可不是观光的时候。我在电车里查好了到源氏山女子高中的路线。从车站坐公交车大概只要15分钟左右，宿舍好像就在学校附近。

我找到那一班公交上了车，车摇晃了一段时间，穿过了城市中心的住宅区，进入了丘陵地带。终于到了“源氏山女子高中前”车站。

源氏山女子高中在小山的半山腰上。教学楼都是些漂亮的木造建筑。

四周树木环绕，周边是娴静的住宅区和看上去历史悠久的寺院。和我那在嘈杂、杂乱无章的城市中心的混凝土学校从风格上就完全不一样。真不愧是偏差值和规格都很高的历史名的学校。

在校门前，有紫阳花的花丛。

（在京都好像也有看到紫阳花啊。）

那时的紫阳花颜色还很淡。而现在在镰仓，却已经开始染上了一丝淡蓝色或者粉色。是种不禁让人联想到日式点心的温和的颜色。

那接下来我该怎么办。

从学校里面传来了部团活动中学生们的声音。要是找个人问问，或许能知道是不是有“MaYuKo”这个二年级学生，并且打听一下现在她身上有没有发生什么糟糕的事情。

不过，问题是怎么说明我的来历。我还没有想到一个好方法。

时间在一点一点的流逝。

“MaYuKo”明明很有可能陷入了生命危险中，而我却——

突然。

限定心灵感应今天第三次发生了。好像是和其他室友的对话。

“怎么了？MaYuKo，刚才你好像很不舒服啊。”

“嗯，做了一个恶梦……”

“哈？”

我不由地叫了出来，不停地眨眼。

“不过没事了，做个恶梦我居然就快要哭出来，真是孩子气啊。抱歉，让你担心了。”

中断了。

咦、她刚才说了什么？

梦？

只是做了个恶梦，就会那样的害怕？

不、不对。就算我，也有时做恶梦。梦到双亲死去时的画面时，我也会全身冒汗跳起来。

不过，梦终究只是梦。

现在，“MaYuKo”自己也说了，这不是什么大不了的事。

虽然话是这么说，但我怎么说也是拒绝了原田的邀请，花费了往返足足2000块的电车费，千里迢迢跑来镰仓了啊。

（我这是在做什么啊……）

虽说这个时候应该为“MaYuKo”的平安感到高兴，但我终究不是这么道德高尚的人。

时针已经指到了十二。现在垒球部的比赛已经结束了吧。

我拖着无力的腿脚回到了公交车站，公交车正好开了过来。

我真想找个人泄愤啊。甚至连美丽的紫阳花都让我感到厌恶。

（……可是，只是做了一个恶梦，怎么就会想到“我可能马上就要死了”啊？）

或许，这和“MaYuKo”心里藏着的秘密有什么关系吗——算了，这些都无所谓了。

这就像上次在哲学之道上一样，已经是第二次无用功了。

我咒骂着自己的愚蠢，乘进了开往电车站的公交车。

三

星期一一大早，在走廊上遇到了原田同学后，我立刻低下头。

“原田同学，昨天真的很抱歉。”

“没事啦没事啦，那个，过来一下吧。”

她把我拉到没人的地方，原田同学压低了声音问我。

“水上君，到底怎么了？好像是很急的事情吧。”

“嗯，算是吧，虽然是挺急的……。”

“可以告诉我原因吗？啊，我先和你报告一下阿布，昨天的比赛我们学校赢了。七打五乱来的比赛。我的朋友也打了一个不错的球。”

“是吗，恭喜。”

“那，水上君你呢？”

“那个，怎么说呢。”

是我我没遵守约定，我有义务说明情况。我是这么觉得的。

不知道原田同学看见我这不知道开口的样子会不会放过我。但原田同学做了一个生气的鬼脸，把手插在腰间。

“你该不会说是去见那个源氏山的女生了吧。”

“呃！”

我发出了奇怪的声音。原田同学应该只是开个玩笑，可是却一语中的。她该不会真的会心灵感应吧。

看着我的反应，原田同学变了脸。

“咦，等一下，不会是真的吧？”

“啊，算是吧……”

我不想撒谎，只能把头低下去。

“哈啊——？怎么回事？”

原田同学吊起了眉毛。

“那个，有很多原因。”

“简直不敢相信，我可是真的在担心你啊。我还担心水上君是不是遇到了事故或者是是不是突然发病了什么的啊。”

“不过，我不是发了不用担心的信息吗……”

“正因为你发了所以才担心啊！刚才看到你还算精神，我才放下心来啊。”

“抱歉……我在那之前都是准备去加油来着。”

“那又是为什么突然变卦了啊？”

“这、这个。”

我得赶紧想个借口。虽然我不太愿意撒谎，但现在要紧的事是先把原田同学混过去。

“那个……我在电车里打盹坐过站了……然后就到了池袋，该怎么说呢，一时冲动，就突然想到镰仓去。”

“冲动是什么啊？谁信啊。你以为我会信吗？简直不敢相信，我看错你了。被人背叛了啊。你个人渣！”

在这时，中岛走了过来。应该是篮球部的晨练结束了吧。

“瞬，原田，你们在吵啥啊？在楼梯口都听得到。”

“啊，中岛君，你来评评理，水上君真的好过分啊。”

“瞬犯了啥事啊？”

中岛带着一副笑脸饶有兴致地走了过来。

“明明约好了昨天和我约会的，却突然反悔，跑去找那个源氏山的女生。你不觉得很过分吗？”

“不，约会？”

在我请求订正前，中岛两眼发光探出身来。

“唔噢噢噢。听起来好有趣啊。再说详细点。”

“当然，我们到教学楼后面去，也要让水上君好好的说明一下。”

我被两人从两侧夹住，拖向了审判场。

于是我只好坦白了昨天的事情。

当然，限定心灵感应的事我不能说。自始至终我都是将“坐过站了，一时冲动就去见那个女孩了”坚持到底。

“我是去了镰仓，可是我什么也没做就回来了。”我又补充了一句事实。

“呜哇，难怪原田会生气啊。”

中岛夸张的皱起眉头。

“再加上你居然这么蠢。”

“呜呜……”

“真是的，对吧。放了我鸽子，最后什么也没做白白的耗费时间和金钱再回来。亏我还担心你是不是真出什么事了，我简直就像个笨蛋一样。啊啊，受伤了、受伤了。亏我以前认为水上君是个认真、不会放鸽子的人。我受打击了，快陷入对男性的不信任里去了。”

“我不是在反省嘛……”

被中岛和原田同学责骂，我吓得只敢一直低头认错。

“只是让你口头反省还不够，得想个办法好好治你一顿。”

“也是啊。一定要让他补偿，让他请吃饭吧。”

“哦，这个不错啊。”

“不、那个，我觉得我没有请中岛的理由啊……”

中岛继续无视我的抗议。

“反正已经到这个份上了，不如做点有建设性的事吧。”

“建设性？”

我感到一股不好的预感。

“今天放学后，再去一次镰仓吧。但是，这次要好好的做计划，想个办法和单相思的她见面。”

“咦……”

我一瞬间没反应过来。不过，原田立刻啪地拍下手。

“啊，这个主意不错。我也很感兴趣啊，是什么样的女生让水上君这么着迷。”

“等一下。”

“瞬既然已经沦陷到了这种地步，我觉得需要帮你一把了。”

“不、你们听我说。”

“我去编个理由跟社团请假。联系原田的学长的话，应该会有什么办法的吧。”

“嗯嗯，我那个前辈听到这样的话题可是会燃起来的。好嘞，事情变得有趣了。”

原田同学开始飞速写短信。

虽然我很想想制止他们，但我除了呆站在一遍茫然地看着事态发展下去以外什么都做不到。

于是，放学后。我和中岛、原田同学真的坐上了前往镰仓的电车。

他们两人都在看中岛在清水寺拍的照片。

“这个女生啊，有点模糊，脸看得不是很清楚。”

“不过，真的很可爱哦。可爱到让瞬一见钟情也不奇怪。纤细的身姿，雪白的皮肤。很文静的感觉啊。”

“是吗，瞬君喜欢这种类型的啊，原来如此。”

“他大概就是那种类型吧，瞬迄今为止都没有喜欢过女孩，稍微臆想过多就有点克制不住了。这么一想，还稍微可以同情下。”

“嗯，我好像可以明白那种心情。我自己也有那么一丁点的经验。虽然最后还是没法告白。”

“顺利的话，瞬交到女朋友了那就可喜可贺了。这家伙或许可以变成开朗的高中生啊。”

“开朗的瞬君啊。有点想象不出来啊，可能还挺不错的。虽然我我觉得现在的瞬君也非常有意思。”

“喂，才刚认识你就知道瞬的有趣之处，很有眼光嘛，原田。”

不知不觉的，原田同学也跟着中岛叫我“瞬君”了。在他们俩眼里，我是那么有趣的人吗。确实，我也知道我昨天逗了一下。

不过，不管怎么样，这都是和那个女生说话的机会。

（也没有必要说很多。只要问到她的名字就足够了。）

如果她的名字是“MaYuKo”，就能证明限定心灵感应是真的了。

在那之后……

之后该怎么办，我还没想好。

我坐在那一言不发，想着些乱七八糟的东西。原田同学看到这样的我好想误会点了什么。

“瞬君，不要那么紧张啊，总之先去看看吧。也不是就要你今天突然去告白呀。”

“是啊，今天混个脸熟就可以了。你就想想这些吧。”

“如果进展不顺利的话，我们就开哀悼会安慰你吧。”

我觉得我虽然在说“谢谢”，但我的脸却在抽搐。

我们就这样到了镰仓……没想到我会连续两天来到这个城市。

走出车站，今天的空气仍然有些潮湿。明明是工作日，却还是来了很多游客。

“喂，来啦啊，原田，好久不见啊。”

车站前，原田同学的学姐来迎接我们。她穿着源氏山女子高中的校服。

“武藤学姐。呀，好像见你啊。”

两人把手拉在一起高兴地欢闹。武藤前辈全名叫做武藤理惠。不愧是原田同学的好姐妹，开朗、充满活力。

“说来，单相思我们学校女生的是哪一个啊？”

“啊，是我。我叫水上瞬。”

我紧张地报出了自己的大名，武藤前辈意外地张大眼睛。

“啊，是你？没想到啊，看上去明明这么老实。”

“是吧，所以我们也不忍心放着他不管啊。”

武藤前辈像是在估价似的盯着我看。

“算了。既然是原田的朋友那就应该不会是个坏家伙吧。我之前还在想如果是这个块头大的话我还得考虑考虑。”

“咦——”

中岛摆出了一副好受伤的表情。

“非常感谢，对不起，拜托你这么奇怪的事情。”

我再一次低下头。

“哦哦，这么懂礼貌真好啊。不用太在意。反正我一般都很喜欢这样的事情。”

武藤前辈露出爽朗的笑容。

“那么，水上君喜欢的女生是哪位？原田说过有照片的。”

“啊，是这个。”

我给她看了中岛在清水寺拍到的照片。拍的不是很清晰，所以我有点担心她认不认得出来。

“啊，这个女生啊。知道知道知道。”

“名字是什么我不知道啊。不过我见过她。经常在走廊上和她擦身而过。脸蛋小，很可爱。很纤细的一个女生。身高很普通可是腰围却只有52左右啊。衣服穿得也很规矩，很像个优等生。好像确实和你这样的人很配的啊。”

“哼。很配啊。”

原田侧眼看着我。或许她很期待我和对方怎么般配才会比较有趣吧。

“前辈，现在能个那个女生联系上吗？”

原田同学这么一问。武藤前辈很有自信地点了点头。

“我想是没问题。我记得她好像是住宿生吧。只要去宿舍就很有可能会遇到。”

住宿生！

我听到这个词，心脏跳动不止。

（那个蝴蝶发夹的女生是住宿生吗？）

“MaYuKo“也是住宿生，而且那个戴着蝴蝶发夹的女孩也是住宿生。

她就是“MaYuKo”的可能性一下子飞涨起来。

（哇，突然紧张起来了……）

直到这一刻，我在有了些真实感。

或许这七年间和我有心灵感应的人、这一回、真的能和她见上一面了。这么一想，期待和不安就开始在脑子里不停地打转。

她看到我会怎么想呢。我是不是应该更注意点仪容仪表啊……

“啊，公交车来了。各位上车吧。”

武藤前辈举起了手。我们就像由老师带领的小学生一样，一个接一个走进车里。我也挪动僵硬的腿脚走了上去。

“我们首先去宿舍。”

武藤前辈在车里面告诉了我们之后的行动计划。

“我的朋友野濑是宿舍委员长。我会拜托她把这个照片里的找些理由女生喊出来，就像是‘我们要搞联谊，希望可以有风格不同的女生，所以就希望你能代表文静的女生出席。’”

“不过，那种文静的女生，不是会不太愿意参加联谊吗？”

原田同学说中了根本性的问题。

“嗯，也是啊。或许找些更快的方法比较好吧。”

武藤前辈抱起双臂仰起头。

“总之，就看我的三寸不烂之舌吧。如果她本人怎么说都不愿意的话，到就只好不强求，等下次有机会再说吧。

“我明白了武藤前辈，就用这个方案吧。”

“武藤前辈还真是靠得住啊。”

“是吧是吧。很多朋友也经常这么说呢。”

武藤前辈显得格外高兴。看样子她是真的喜欢在别人的恋爱问题上插一脚啊。

话虽如此，多亏了开朗的武藤学姐，我也稍微冷静了下来。

（的确，这样做的话，也不会让她非常困扰吧。）

总之，今天只要确认了她的名字就好了。之后的事情之后再考虑吧。事已至此，也只能一步一步来了。

想明白后，我也总算能有心请看一看窗外的风景。车窗外，载着游客的人力车以不输给公交车的速度精神饱满地跑着。

与昨天一样，我们在“源氏山女子高中前”的公交车站下车。

也许是只是我的心理作用，感觉校门口的紫阳花比昨天更加鲜艳。

“是这里吗。和我们学校的氛围完全不一样啊。这里感觉好有历史感啊。”

原田同学产生了和我昨天一样的感想。

“好像是为了不让我们学坏所以学校才建在了这样一个远离市区的地方，在这种大小姐育成设施样的建筑里，像我这样的人只会觉得无趣。”

武藤前辈一边说，一边带我们来到宿舍。

宿舍好像在比学校更高的山上。登上两边被绿色的树木夹着的石阶，感觉离市区的喧嚣也越来越远了。

越往前走，紧张感又渐渐涌了出来。连自己都觉得自己太没出息了。

“你们就在门外等着吧。”

说完，武藤学姐很习惯性地走进了宿舍。似乎对同校的学生检查不是那么严格。

“瞬，冷静。”

“深呼吸，深呼吸。”

身边的原田同学和中岛都在给我打劲。我没有多余的精力回复他们，只能僵硬的点头、深呼吸。

“来了。”

中岛的声音吓了我一跳。在宿舍的玄关那里，武藤前辈带了另一个女生过来。

就是这个女生！

我的心脏一下子剧烈地跳动了起来。

在清水寺看到的女生。现在穿的是文静的便装。不过，发型和之前一样，戴着蝴蝶发夹。

宿舍的玄关向西。所以，她可能是觉得傍晚阳光笔直照在她脸上的阳光比较刺眼所以眨了眨眼。

“唔哇。真的好可爱。好瘦啊……”

在我的身旁，原田轻轻地咽口水。

武藤前辈推了推她。她好像完全不知道这是怎样一回事。

“那个。”

她用稍显僵硬的表情，用一口清脆的声音说道。

“我叫里见茧子。找我有什么事吗？”（注：茧子在日文中读作“MaYuKo”。）

四

里见、茧子。

我听到这个名字时不由得停住了呼吸。

MaYuKo。

这个女生是叫MaYuKo啊。

而且还是住宿生，和我同龄。

绝对没错。

这个女生就是限定心灵感应的那个女生。

限定心灵感不是妄想。

“MaYuKo”是真实存在的。

长达七年的疑问在一瞬间得到了答案。我整个人都陷入了僵直状态。

“那个……？”

她晃了晃她柔软的长发，里见同学用一副疑惑的眼神盯着我。

“喂、瞬。”

“瞬君，自我介绍、自我介绍。”

“啊。那、那那个。”

中岛和原田戳了我一下，我慌了神。武藤前辈立刻抓住我的手腕，把我拉到了她——里见茧子的面前。

“这个水上瞬君啊，修学旅行的时候在京都对你一见钟情了。所以就让你们这样见面了。接下来就是爱的告白时间！”

“爱的、告……？”

我整个人僵住了。

里见茧子同学也张大了她的眼睛。

“不，我想这位速度太快了。啊哈哈。”

“……好残忍！”

中岛君在旁边抱怨着。

然后，过了十分钟左右。

在源氏山女子高中的坡道下面，公交车沿线旁的一个餐厅里，我和里见茧子对桌而座。

（这和之前说好的差太多了吧！）

我的脑袋仍然很混乱。我不知道该和里见茧子同学说什么好。

（今天不是只来见个面的吗……）

原本就不是来说什么单相思、一见钟情、告白的。这都是是中岛和原田同学误会了啊。

我只是想要确认一下这个女生是不是限定心灵感应的那个人而已。

现在到确实知道了。

“MaYuKo”就在我的眼前。

我这七年间一直在等着这一刻的到来。

但我从没想过这一幕真的会发生。

“好啦好啦，茧子和瞬君都别紧张。放松，放松。”

我放松的了吗。

难得我现在内心充满了暴躁愤怒的情绪。

武藤前辈的朋友宿舍管理员野濑前辈坐在了里见同学的旁边。因为里见说了“一个人心里不踏实。”她就跟着一起来了。

野濑前辈一头短发穿着一身轻便的衣服，在刚才边走边听他们聊天，野濑前辈好像还是芭蕾舞部的部长。

然后，我两边坐着的中岛和原田同学。六个人三个三个隔着桌子而坐。

（——这或许也算是联谊吧。）

我在紧张，里见茧子同学好像也一样。缩着纤细的肩膀、拘谨的坐着。

与其说是害羞，倒不如说是警戒、不安。那也是啊，因为“MaYuKo”比较怕男生啊。

“啊，那个。”

我受歉意的驱使，笨拙的低下头，声音也变得嘶哑。

“不好意思，事情突然就变成这样。”

“不、没什么。”

里见同学用微弱的声音回答。

“等下，我话先说在前面。”

委员长野濑前辈插了进来。她一直像是在保护里见同学一样，紧紧地贴在她的身边。

“她没怎么参加过联谊，之后还有宿舍的值班，不能拖太长时间。”

“知、知道了，对不起。”

我有些慌乱，武藤前辈便开始笑着帮我调解气氛。

“行了，野濑也不要这样严肃嘛，大家都和谐一点。”

“那可不行，我肩上可是担着照看宿舍学生的责任啊。”

“真是死板啊，所以你才一直找不到男朋友。”

“这、这和现在没关系吧，话说，理惠你有什么资格说我？”

武藤前辈和野濑前辈好像关系很好。开始了友好的吵嘴。

我的脑袋完全无法运转，本来我就不擅长和初次见面的人说话。而且她好像也和我一样。

“两人都很老实啊，那我就代替他直接问了啊。”

说完，武藤前辈就把目光投向里见同学。

“茧子，你现在有喜欢的人吗？”

“咦！”

里见同学慌乱了起来。

野濑前辈这时说话了。

“里见，把那件事情说出来怎么样？男朋友的事。”

“野濑前辈。”

里见同学慌忙抓住野濑前辈。

我大吃一惊，呆呆的坐在位置上。

咦？什么？

男朋友？

心灵感应里可一次都没出现过这样一个角色……

“说出来吧。里见崇老师。是里见的亲戚、青梅竹马，你们俩是公认的情侣吧。”

“里见老师？啊，你说在四月份转进来的那个老师啊，原来是茧子的亲戚啊。所以是一样的姓啊。”

武藤前辈点了下头，野濑前辈继续说道。

“听说在小时候关系就很好，在宿舍里也很有名呢，班里大家都知道。是吧，里见。”

“啊，哈……”

里见又缩了缩她纤细的肩膀，脸上一片通红。

我只能呆呆地坐在一边。还没有弄清这是怎么回事。

“那个里见老师是个怎么样的人啊？”

中岛顾虑我的心情帮我问道。

“个子高高的帅帅的，头脑聪明，好像是一所非常好的大学里出来的。我们班里也有以他为目标的女生，原来是茧子的男朋友啊。”

“不、不是男朋友……只是，小时候关系就很好，碰巧到这所学校任职而已。”

里见同学脸上一片通红，扭扭捏捏地摇了摇身子。

“不过，星期天的时候经常一起出去玩吧。我也算是是宿舍委员长这些事情我也有听说。”

“那是……我在带他认识一下这个地方……”

“不、不、不，里见，一般这就叫约会呀。”

里见越发的蜷缩起来，唔喉咙里漏出了“唔”地声音。

（四月的时候来当老师的，亲戚……）

我总算想起来了。对啊，“MaYuKo”只有一个关系比较亲密的异性。就是从小时候就关系就很好的亲戚哥哥。

那个人在新学期就以讲师的身份进入了源氏山女子高中。

这么想起来后，四月后以来，限定心灵感应就没发生过了。所以我一直不知道这些事情……

女生真的是会在一转眼间就发生变化啊。

“MaYuKo”也在我没有注意到的两个月左右的时间里，交到了恋人吗？

“那个，可是。”

中岛似乎有所顾虑的开口了。

“他们既然是老师和学生，应该没有和里见同学正式的交往吧。”

“那是当然。不过，他们感觉关系亲密，又有恩恩爱爱的感觉，因为是亲戚，亲密点也不是坏事呀，里见在校外也是叫他‘哥哥’。”

“是，是的……”

“我说啊，我也听到说你们已经告白了正在交往。也是啊，确实因为是学生和老师，所以不能明目张胆地公布出去呀。”

“啊、哈、那个……没有。”

里见同学的脸更红了，低着头看着下面。

“算了，只要能好好分清楚公私关系的话，作为宿舍委员长我就默认了吧。姓氏一样，从别人的角度来看的话，感觉就像是夫妻一样呀。”

“……”

里见同学把头低到了极限，一言不发。从雪白的脸颊直接红到了耳根。

“嗯，原来如此，这可真不凑巧啊。”

武藤前辈充满怜悯地看着我。

“不过，茧子，他想了很多，费劲辛劳来到这里，能不能稍微和他说说话呢？还有点时间的吧。”

“是，是的，只是一会的话。”

“那，我们就到那边的桌子上去了，你们两个人聊一下吧。啊、不好意思，我们换桌子了。”

大家拿着杯子站起身来，留下了我和里见茧子。

人变少了后，里见同学似乎没有那么紧张了。我也和她一样，放松了不少。

我感受到了不远处的桌子哪那里看过来的中岛和原田的视线。“说点什么啊！”“快说点话啊！”投来了无声的压力。

我在思绪混乱中，抱着必死的心开口了。

“啊，那个……”

“嗯，嗯……”

我们的视线对到了一起，我慌忙地低下头。里见的情况也和我一样。

“那个……真的很抱歉，突然这样不请自来，给你添麻烦了。”

我和她，都在低着头说话，里见的脸上还留着一点红晕。

轻轻的抬高视线，眼睛就又对到了一起。又慌张的同时地下头去。

（好像，真的是和单相思一样啊。）

回过神来，发现自己紧张的手指都在颤抖。在这样近距离看着，里见同学真的很漂亮。懂礼貌，又文静。让我不由得产生了好感。

“对了。我还没有好好自我介绍呢。”

我喝了一口乌龙茶饮料，润一下干燥的喉咙。

“我是朝见高中二年级二班的水上瞬。那个……”

惨了，已经没有自我介绍的材料了，应该在事前思考好的啊。

可是，我已经不知道该说什么了。怎、该怎么办。该怎么做才好啊。

总不能把“我和你有心灵感应”“我想我们或许我们是失散多年的双胞胎”这些说出去吧。

“这个人头脑不错，在考试的时候，总是排在年级第一。“

中岛为我说话。总是第一什么的，太夸张了。不过，对里见同学来说这应该是个好印象吧。

“这样啊，很厉害呀。”

“不啊，那个，也有因为运气所以才拿了好成绩的时候呢。”

原田同学也跟着插进来。

“还有啊，他在女生中也蛮受欢迎的啊。认真、温柔、很听话。”

“啊，这是在说什么啊。”

我慌张的否定。这完全就是夸大宣传。

警戒的野濑前辈看着对面的桌子上完全就像是在照顾小孩的大哥哥大姐姐一样，也稍微漏出了点笑容。

我偷偷地朝上看了一眼，里见同学的表情也缓和了许多。

不过，这样近距离的看……

果然，眼神里还是有些寂寞的神色。像是在内心深处掩藏着自己的不安。

不好，没多少时间啊。下次不知道社么时候可以再见到她。不用心确认要确认的事情就遭了。

“那个，我可以问一下吗？”

我小声的问着。

“好吧。”

“里见同学，你喜欢读书之类的吗？”

“嗯，是，有点……”

中了，限定心灵感应对方的特征，又找到了一个相同点。

“莫非，你是图书委员？”

“咦？嗯，是这样……可是，你是怎么知道的呢？”

里见同学有些困惑，不过，我还是鼓起气势，接着提问。

“你有转学的经历吗，小学六年级的时候。”

“是，是的。你怎么知道的？”

“还有，母亲已经辞世了。”

“……”

我松了口气，里见同学的表情明显的害怕起来。

“……你怎么知道我这么多事情？”

“那个……”

糟了，问得太急了。

里见同学已经完全开始怀疑我了，她肯定以为我在和她见面前悄悄地调查了她。”

“那个，我的一点猜测，我也转过三次学，或许你也一样啊，之类的。”

实在是牵强的理由。

“真的？”

理所当然，里见同学满心怀疑。她无意识的把身体靠后，把背紧紧的贴在椅子上。

“是真的！小学的时候有1次，中学时2次!”

每一次都是搬到别的亲戚家时的事。

“那你是怎么知道，图书委员和我母亲的事情？”

“咦，这个……”

“……”

里见同学露出了警戒，满是怀疑的眼神。

惨了，让她害怕了。

“MaYuKo”本来就有男性恐惧症，我应该用心和她说一些让她放下心来的事。

（所以说我不擅长与人交往的人啊……）

我真想打自己一拳啊。

就在这时。

心灵感应又突然发生了。“MaYuKo”也就是茧子看到的光景，也就是眼前的我的样子在我的视野里重叠在了一起。

这真是奇妙的感觉。里见同学就在我的眼前，她看到的我，和她重叠在了一起。

这就绝对不会有错了。

在我面前坐着的里见茧子就是MaYuKo。

这个女孩和我有心灵感应。

不过，在她的眼里的我，非常的寒碜。脸色和姿态都有些畏惧，表情匮乏，异常的紧张。

并且，现在里见同学、MaYuKo正害怕着、警戒着这样的我。

眼前里见茧子向我传来了确定无疑的憎恶的感情。

“这个人、好恶心啊。”

她的这份感情，就像是从空中落下的大石头，砸垮了我。

——过了一会儿，我们几乎没有说话。

野濑前辈说“里见，差不多该回去了。”催促里见同学。里见同学面带畏惧的表情，点了点头。

“那个，刚才野濑前辈也说了。”

里见同学小声地，不过却很清楚的告诉我。

“我有喜欢的人了，亲戚的哥哥，学校里的里见崇老师。我和他在交往。所以……”

“我知道。我才是，多有打搅。”

我又把头低了下去。没能看清楚里见的同学表情。

不过，被他这么一说，我的内心好像被刺穿了一般。

里见同学已经有了正在交往的恋人。

两情相悦、公认的情侣。对方是小时候起就是关系好的亲戚，姓氏也一样。一流大学毕业、个子高，受女生欢迎的老师。

——也不是说我受了打击。

我也并不想和她发展成恋爱关系。原本，我甚至连“MaYuKo”是不是现实存在刚才都还无法确定。

“那，先告辞了。”

里见同学的表情依然很僵硬，但最后还是回了我一个笑容。

但是，我却不知道自己是否回了她一个笑脸。

我呆呆地看着和野濑前辈牵着她的手回去的背影。

“算了，总之，人生总是充满坎坷嘛。”

武藤前辈把手放在我的肩膀上安慰我。

“虽然很遗憾，但别人已经有男友了那就没有办法了。把今天的事情当作美好的回忆，早点交个女朋友，让她幸福吧，原田，这次没帮上忙不好意思哈。”

“那，下次我们再聊。”

武藤前辈也挥手和我们告别后回去了。我和原田同学还有中岛也踏上了归途。

“……真的不好意思哈，瞬君，好像和预定的计划差了不少。那个前辈就是这样的人啊。”

原田同学向我道歉，但是我摇了摇头。

“没事。我很谢谢武藤前辈。”

这是我真实的想法，她做了相当强硬、唐突的事情，但这也许比拐弯抹角要强很多。

“到最后我感觉好像有点怪啊，你说了什么吗？”

“没什么。”

这么答完，中岛也就没有再继续问了。

在这之后，我们之间也没什么对话，就这样在车站分开了。我拼命的挤出笑容向担心我的中岛和原田同学表示谢意。总算是能一个人静一静了。

深深地叹一口气，我漫步在微寒的五月夜里。

我比昨天更加的讨厌自己，真想在地上找个洞钻进去。

但是，我自己也觉得很不可思议。我为什么会这么消沉呢。

很长、很长、很长一段时间怀抱的疑问，终于得到了答案。

（全部都是现实啊。限定心灵感应也好，“MaYuKo”的存在也好。）

不知道是哪里的一个叫做“MaYuKo”的少女。

这个少女确实存在。

“MaYuKo”真的存在这个世界上。

只是，讽刺的是，在确定的那一瞬间，我被她厌恶了。

当然，她并没有把“好恶心”说出口。她不是会那样用语言伤害人的女孩。只是在心里觉得。

不过，直接的传来的那鲜明的感情令我大受打击。

我并不是在责怪里见同学。错的是我。就算是提问也应该措辞更委婉一点。

（这种时候，人际交往的场数太少真是致命伤啊。)

不过，我也觉得这就足够了。

里见茧子同学果然就是“MaYuKo”。我只要确认了这件事情就足够了。

限定心灵感应的事还是不要和里见同学说好了。她也有恋人，我没有权利去打乱她的生活。

今后不管发生什么都不要在意，双方过着双方的生活就行了。

我这么决定了，那就这么做吧。

嗯，心情舒爽起来，思绪也理清了。

……她说了和里见交往的哥哥是里见崇吧。

里见同学会对他说出自己的“秘密”吗？

日记 二

今天真是吓了一跳。

现在回到宿舍也还是觉得像做梦一样。我感到非常疲惫。比从京都回来时更加的无力。真的不敢相信，这简直就像是做梦一样。

刚才傍晚的时候。宿舍管理员野濑前辈对我说，一个叫做武藤的三年级前辈想和我见面。

去了之后发现，宿舍外面有三个其他学校的学生，两名男生，一名女生。武藤前辈拉住一个男生大的手说“这个男生在修学旅行的时候对我一见钟情，过来告白的。”

宿舍的玄关向西，夕阳耀眼，所以我没能立刻看清他的脸。

被光线包着的那个人的身资，就像是从另一个世界穿越过来的一样。最初的一瞬间我有着这样的幻觉。

我想，对我一见钟情什么的，是开玩笑的吧。

不过，那个人好像是认真的。

太让我吃惊了，那是一个什么样的人呢，我连名字也没能记住。

和那个男生一对话，他并不是异世界来的（这当然啊。），是一个普通人，认真、成绩好像也不错。

我当时很紧张，他好像也一样。

他似乎比较内向。总觉得和我很想。事后我在想，我要是有一个双胞胎的哥哥或弟弟的话，也是不是会这样呢。

野濑前辈说了我和哥哥的事情后，他好像有些失落的样子。

他为什么知道我在做图书委员，转校，母亲不在的事情呢？

那时我很惊讶。想着是不是像跟踪狂一样调查我，我害怕起来。觉得这人很恶心。

不过，后面冷静下来仔细一想。或许在事前就问了班里或者宿舍里的人。然后告诉了他。如果是这样的话，就不用那么害怕了。

我很怕男性。在加上有些怕生，总会像这样去想些多余的事情。

一见钟情什么的，我不是很清楚。现在我也很难相信。

不过总之，他对我有好感，特地从外地赶来。或许我应该对他更好一点。

不过野濑前辈说“要是弄不好，反而让他产生些多余的期待这才是真正残酷的。清楚地拒绝他才是正确的做法。”

不管怎么做，和第一次见面的男生开始交往，我是绝对不可能做得到的。男生真的有点可怕。我自己一个人真没法应对。

但是，到了7月7日生日的时候，我就17岁了。也不能一直这样了。世上一半是男人，总有一天，要和哥哥以外的男生普通地说话。

这一天真的会来吗？我自己还无法想象。

我想了许多，好像又有点发烧了。写了这么多，手指也有点疼。今天就这样先睡吧。

现在终于想起来了。

之前的那个人好像叫做水上瞬。




第三章 告白
一

“喂、喂、茧子。能聊几句吗？”

“咦、怎么了……？”

“听说有别的学校的男生跟你表白啊？好像是修学旅行的时候一见钟情然后特意从东京跑来跟你表白的。茧子你还真是冷淡啊，有这种事也告诉我一声就好了。”

“等一下小幸。这话你从谁那……”

“武藤前辈和我说的。我和武藤前辈关系还不错。啊，没事的，我没向任何人说。只是吓了一跳啊。我在想之后会不会还有什么啊。”

“没、没什么啦。我说现在不想谈恋爱，他就回去了……”

“咦，真浪费啊。不过也没办法啊。茧子已经有里见老师了嘛。茧子的性格也不会脚踩两条船呢。”

“所以说不是那么回事了。”

“啊哈哈，脸通红哦茧子。”

“水上瞬。”

“啊，在在。”

老师突然敲了敲我的肩，我吓得站了起来。

“你发什么呆呢。还没下课呢。”

“非常抱歉……”

班上的同学都没什么反应。但还是有人往我这边瞄了几眼。我居然会引人注意，这还真是稀奇。

但是，现在心灵感应传过来的话题让我非常在意，因为实在谈论有关我的事。

（里见同学的学校早上上完四节课之后就是午休时间啊……）

在我被老师训斥的时候，心灵感应断掉了。里见同学所看见的同学“小幸”的脸，听到的声音，校内的风景全都消失了。

铃声响起。值日生喊起立敬礼，我们也进入了午休时间。

“哈……”

我叹了口气，把教科书和笔记收了起来。

班上的人都各自举起来开始吃便当，也有人相邀去食堂。

我一直都是一个人去小卖部买面包吃。午休的时候要找个自己一个人吃饭的地方也是挺辛苦的。

但今天中岛找上了我。

“瞬，你要去小卖部是吧。我有事要去活动室，我跟你一起去吧。”

在走廊的时候，中岛在我头顶十五公分左右的地方向我投来了担心的目光。

“喂，瞬，你最近有点奇怪啊。”

“咦，是吗。”

“看你好像老是在发呆。刚才还被老师教训了一顿。你还在为前些天那事伤心吗。”

“不是，只是有点睡眠不足而已。”

“所以说，你那睡眠不足难道是因为里见茧子同学吗。原田也很在意哦。毕竟是因为我们干了些多余的事害你失恋了啊。”

“真的没什么啦。”

“茧子茧子，一起去厕所吗？”

“嗯，好啊。”

“呜哇。”

我不小心在楼梯上滑了一跤。

“瞬！”

还好中岛抓了我一把。

“你真的没事吗？”

“大、大概吧……”

这次心灵感应很快就切断了。好险……要是里见同学的五感再跟我连上个两三分钟的话可就不得了的。

中岛和我分开后往活动室走去，而我则取小卖部买了面包和牛奶往中庭走。

中庭是连接南北教学楼的走廊东侧的一个空间。花坛里种着些不怎么常见的花，有很多白蚁、壁虎还有蜥蜴之类的东西出没。对于想吃饭的学生来说可不是个好地方。

所以这没什么人，对我来说倒是不错。

我一边注意着别被虫咬，一边吃起了面包。

（怎么办。明明已经决定了不再和里见同学扯上关系了。）

在镰仓知道里见茧子同学的名字刚好是一星期前的事。

但就像是跟我的决意唱反调一样，自那之后限定心灵感应的次数正不断地增加。

（以后这种事还会继续下去吗。）

那还真是麻烦啊。

（难道说因为直接和“MaYuKo”见了一面，所以导致心灵感应的“链接”更强了吗？）

虽然说最近限定心灵感应的连接变得容易了许多，但仔细一想，这都是在镰仓和里见同学见了一面之后了。

说不定在我们见面说话的时候，“链接”变得更强了。

（怎么会变成这样啊。）

现在一天之内大概会有三四次和里见同学发生心灵感应。而且每次的持续时间也在增长。

事态正在朝不得了的方向发展……

（就这样瞒下去真的好吗。）

要是这种情况进一步升级，可就不是能装在我一个人心里的事了。

（但是，也有可能“链接”会渐渐变弱，到时心灵感应的次数也会渐渐减少吧……）

总之，我只能希望会这样了。

二

冰冷的水溅在我的脸上。

好黑。这是夜晚的森林。但却看不见星星月亮。

风在肆虐地吹着。雨水伴着风四处飞溅。

周围一个人也没有。能听见的只有风和雨的咆哮声。

（这是哪儿啊？）

好冷。风冰冷彻骨，身上也湿透了，在树木间徘徊。

湿冷的衣服贴在身上好难受。

左脚脚腕好像扭到了，每走一步都非常痛。感觉随时都会倒下。

就这么摇摇晃晃地走在坑坑洼洼的地面上。

左手上拿着一个包。是书包。

（为什么会在这里啊……）

周围盛开着野生的紫阳花。

明明这么黑，但花却发出像是荧光色一般的蓝色。

明亮到不可思议，就刚好像花自己在发光一样，艳丽的蓝色。

（紫阳花之蓝，感觉好像在哪听过。）

就在我茫然地想着的时候。

（Hydrangea Blue……？为什么我会知道这句话啊？）

不知不觉就想到了。

（好像是在哪本书上看到的……很久以前……）

（但是，我有看过哪本书吗……）

（好像是在附近的图书馆，从学校回来的时候……）

（不对啊，从学校回去的路上没有图书馆啊……）

为什么？感觉不属于我自己的想法从心底浮了起来。

黑暗的雨上方，天空发出了一道白色的光。

然后，一声撼动天地的雷鸣响彻天际。这一生雷鸣让我瘫在了地上。

（好冷、好冷……我要快点找到回去的路，我要快点动起来……）

漆黑的树木上方是灰色的天空，隐隐约约看得见一点山。

是两座很像的山。

为什么我会觉得这幅景象好像在哪儿见过呢。

（我明明没来过这里。）

我……？

看到这幅景象的真的是“我”吗？

（好冷……好冷……谁来救救我……哥哥……）

不、不对。

看到这幅景象的不是“我”，是“MaYuKo”。

看来我又和“MaYuKo”发生心灵感应了。

她看到的景象传给了我。

不仅如此，她脑中所想的事也一起传给了我。在我脑中浮现出的“Hydrangea Blue”也传给了我“MaYuKo”.

所以“MaYuKo”才感到有些困惑。明明是自己没听过的词却浮现在自己脑中。

她为什么会在这个森林里。

狂暴的风雨。被淋湿了的寒意。疲惫感。

扭伤了的脚腕传来的痛处。

全身都湿透了的寒冷。

（怎么办啊。我找不到路了。车站在哪里？我该往哪儿走？）

茫然。困惑。恐惧。

（我会就这么死掉吗。）

里见同学所想的事清楚地传进了我的脑中。

不像以前只有看到的景象和听到的声音。

思考、想法，全都像话语一般传进了我的脑中。

（好冷……好冷……好冷……如果能给谁打电话的话……至少知道街道在哪里的话……）

里见同学好像快哭出来了。

不小心在湿漉的地面上滑了一跤，整个视界都翻了过来。

“啊。”

随着一声叫声倒在了地上。全身传来了撞击的痛楚。

里见同学的喉咙深处在呻吟。

因为已经很累了，不能马上站起来。身子渐渐冻僵，使不上力。

全身都沾满了泥感觉很不舒服。把手撑在地上，传来了湿漉地面的触感。

（好冷。身子要冻僵了。动不了。好怕。要死了，真的要死了……）

力气渐渐使完，意识正渐渐消散。

（这样啊，看来我果然要死在这片森林中了。我早就知道了——要说为什么的话。）

我一把掀起被子起床。

自己房间里的天花板映入眼帘。全身都被汗水浸湿。心脏在剧烈地跳动。

窗外一片漆黑。现在还是半夜。

（刚才那是什么……）

就算眼睛睁开，但我的脑袋仍是一片混乱。

对了，是梦。“MaYuKo”做的梦也传给了我。

限定心灵感应连上了正在睡觉的里见同学。所以里见同学看到的梦也传给了我。

（这还是第一次。看来心灵感应的“链接”是越来越强了。）

不知道是不是因为是梦，感觉和以前的限定心灵感应有些不一样。

意识和思考共有了。

不仅仅是之前那样的视觉听觉五感，里见同学在想着的东西也会变成语言流进我的脑中。

不仅如此，我脑中浮现的东西也会传给里见同学。

我想起“Hydrangea Blue”的时候，这也在里见同学的脑中出现了。

这梦也太过真实、不安了……

“我果然要死在这里了。这已经是定下来的事了。”

梦中里见同学好像已经确信了这件事。

为什么？为什么会这么想？

之前她做的恶梦也是这个吗？

（但是，那个地方总感觉有点熟悉。）

虽然有些黑，但还是隐约看到了远处的景象。

两座很像的山。我记得我确实在哪里见过……

“啊，瞬君，中岛君。今天有时间吗？”

第二天放学后。原田同学在走廊碰到我和中岛。

“社团结束之后我就没什么事了。瞬你呢？”

“我什么事都没有……不会又要去镰仓吧。”

“不是不是。之前不是说了如果不顺利的话就开个哀悼会嘛。我今天刚好有时间，怎么样？”

“好啊。来吧瞬，我请你。”

“卡拉OK还是餐厅什么都随你，瞬君想去哪我们就陪你去哪。”

“不用这么顾虑我的……”

我感觉有些脱力。卡拉OK我还一次都没有去过。

“别这么说嘛。我和原田都觉得有些内疚啊。”

“因为我们，瞬君你那个……失恋了。所以，就当做是帮我们一把吧。好吗？”

“让我们来安慰你吧。拜托了。”

“好吧，既然你们说到这份上……”

虽然觉得你们这理由有些扯淡，但我还是同意了。毕竟我也很感谢中岛和原田同学，如果这样他们俩心情能好一点的话，那就这么办吧。

但卡拉OK还是算了吧。

“篮球部的训练到五点就结束了，你们去图书室或者什么地方等我一下吧。”

“OK。那你训练结束了发信息给我。走吧，瞬君。”

我们和中岛分开，来到二楼的图书室。

“明明都放学了还有这么多人啊。”

有学习的人还有看书的人，大约有三分之一的位子都有人。

“应该也有和我们一样在等朋友社团或者委员会结束的人在吧。”

啊，原来如此。

以前觉得那些放学后在图书室不学习也不看书只是消磨时间的人和不可思议，原来是这么回事啊。毕竟我没有留在学校等朋友的经历。

“找本书看到五点吧。瞬君有什么推荐的吗。”

“嗯，原田同学喜欢什么样的书？”

“嗯，果然还是少女向的小说吧。但要看就看些平时不回去看的书吧。不用考虑我喜欢什么书，随便说说吧。”

你这么说我也很难选啊。

朝见高中的图书室有很多藏书。我经常借一些精神医学或者和脑相关的书来看。当然是拿来做限定心灵感应的资料。

虽然也看过几本超能力的书，但这些书有好有坏鱼龙混杂。倒不如说引出了我一些看小说还有超能力SF的兴趣。就是那些描写精神感应、读心能力或者心灵感应的作品。那里面的登场人物都被称为感应使或者感应者之类的。

我是先知道感应使这么说法的，说起来也不叫顺口。所以我称自己是“限定心灵感应使”。

（但是，SF或者脑科学之类的书好像都不合原田同学的胃口。）

我们来到小说区，那里摆放着装订漂亮的玄幻小说短篇选集，我找了本比较容易看的书拿给了原田同学。

“嘿，封面挺可爱的啊。瞬君你看这种书啊？”

“算是吧，偶尔看看。”

在找些超能力的书看的时候，不觉也看了些周边领域的书。

原田同学好像挺喜欢占星的，说不定很喜欢魔法或者不可思议的东西吧。

“那，我也帮你找一本吧。小说行吗？”

“我也希望是没怎么看过的书啊。占星之类的。”

“好嘞，那跟我来。”

原田同学带着我来到一个平时不怎么会来的书架前。

“你看，占星的书还挺多的哦。”

这还真是以外啊，我以为学校的图书室里应该全是些古板的书。

“我们班的图书委员说要是全是些老古板的书，女生是不会来的。所以进了一些女生可能比较感兴趣的书。”

原来如此，长知识了，有种醍醐灌顶的感觉。

“那个，占星的书……啊，有了有了。虽然之前杂七杂八地看了一些，但还是挺好懂的。啊，这个还有这个也不错。塔罗牌还有竹签占卜的书……”

原田同学塞给了我一堆书。竹签占卜的书是什么啊。

我和原田同学找了个位置坐下。总觉得有点静不下心来。我还是头一回和谁一起看书。

我打开占星的书。看来是个挺有年份的书了，页脚也有点破。看样子有挺多的学生看过。

想知道未来，想知道别人心里想什么这种事，放在什么时代都会有人有兴趣吧……

稍微看了看，好像还挺有意思的。各种性格的分类感觉做的还是不错的。这种性格的人容易走上这样的道路，或者这种性格的人和这种性格的人合不来之类的。

（里见同学是什么星座呢。处女座吗。）

我不知道里见同学的生日，窈窕严谨，和异性关系纯洁，很文静而且意志很坚强，感觉很像处女座的描述。

有的专栏上还写着宝石或者能量石之类的东西。好像是是说星座和宝石间有着很重要的关系。我的生日是七月七日，诞生石是红宝石。

关于能量石，还有些写着陨石的事。陨石带有宇宙波之类的，还和神秘能量有着关联，感觉这些东西也不能随便信啊。

但是，地球上的历史中，陨石有时也确实会起到很大的作用。恐龙的灭绝好像就是因为有一颗巨大的陨石砸在了墨西哥。

陨石？

说来，以前好像有一颗陨石落在了小时候住的镇上，好像还拿小镇的名字给星星还是天体观测之类明了名。

我突然想起了以前的记忆。

“啊啊！”

我不禁叫着站了起来。整个图书室的人都齐刷刷地看向了我。

“喂、怎么了？”

原田同学也睁大了眼睛。我也为自己居然会在这么多人面前大叫感到吃惊，我和原田同学说了句“有点事。”便走向书架。

我在地理还有乡土历史的书架上找到了江隅镇的资料。

江隅镇。是出生在三浦半岛的我的故乡。从东京过去大概要花个两个多小时吧。七年前父母去世之后我便没有回去过了。

我抽出好几本书，开始翻了起来。

没有、没有、没有……

在那个梦里的场景，没记错的话！

“怎么了，瞬君。”

原田同学跟了过来，小声地向我问道。

“啊，抱歉。突然想起了点事。”

原田同学从旁边看了看我翻开的几本书。

我在找江隅镇的照片。找那种印着两座山山顶的照片。名字叫双根山。因为山的形状比较奇怪，所以镇上拿这两座山作地标景。

“我昨晚梦到的山现在突然想起来是在哪儿见过的了。”

“江隅镇？你去过那儿吗？”

“小学的时候住在哪儿。”

“哦。”

原田同学把探过头来。这让我有点慌神。

“梦还真是不可思议啊。有时会突然出现很久以前的东西。”

真是很不可思议。

莫名其妙。

为什么里见同学的恶梦里会出现这样的景象？

里见同学认识这座山吗？

江隅镇所在的三浦半岛就在镰仓旁边。去那里远足或者一日游什么的应该也不奇怪。

这时原田同学的手机收到了一条信息。是中岛发来的。

“会议好像要延迟。抱歉我今天去不了了。要不然就你们两个去卡拉OK或这餐厅吧。”

“哎呀。”

看到信息的原田同学眨了眨她那双大眼睛。

“亏我们还等了他这么久，白费时间了啊。”

“也不会。至少知道了昨晚梦到的是什么了。”

“啊哈哈。我也觉得挺有意义的。还看了你推荐的书。”

原田同学有些害羞似的笑了笑。然后很在意周围其他人地压低了声音。

“那接下来怎么办。就我们俩去卡拉OK吗？”

“咦。”

原田同学那恶作剧一般的笑容让我慌了神。

“我是无所谓。而且还想听听瞬君会唱什么歌。”

“不，卡拉OK有点……如果是一直听原田同学唱的话。”

“啊，那好像也不错啊。”

兴致满满啊。

其实如果能不要我唱歌的话，我也有点想去看看卡拉OK到底是什么样的。

“还、还是算了吧，今天就这样回去吧？钱有点那啥。”

“也对。最近花了挺多交通费啊。OKOK。那今天就这样解散吧。”

我松了口气，原田同学则在旁边用一副很奇怪的眼神看着我。

那天晚上，又做了同一个梦。

漆黑一片刮着风的森林。看不见星星月亮。下着冰冷的雨。

（这里是哪里……？我为什么会在这里？）

今晚的梦中，“MaYuKo”仍然淋着雨彷徨着。

（好冷……好冷……我为什么会在这里。我果然会死在这里吗。还是说，我已经死了……）

我和“MaYuKo”之间相互感应，意识融合。这比昨天更加强烈、更加深刻。她在想的事、感觉到的事，同时也是我所想的事、我所感觉到的事。

现在，我们两人的意识几乎是同一个人的。“我”和“我”不是不同的存在，也就是说，是“我／我”一样的感觉。

我／我正在拼命寻找着道路。

（如果有月亮的话，还能知道大致的方位。）

虽然走了很久，但连这个地方离街道有多远都不知道。

（好冷、好冷、好冷……）

拍在身上的冰雨，再加上出的汗让全身都已经湿透。脚腕很痛，脸走路都很困难。强劲的风吹着身体，没什么体重的我／我感觉就快站不住了。

在这样下去可就真的遇难了。

在风雨的那一边可以看见山，是两座很像的山。

我／我好像知道那座山叫什么名字。

但我的脑子却已僵住想不起来。

好难受。喘不过气，感觉心脏就要碎掉了。

医生也曾告诫过，因为身体不是很好，不要做剧烈运动。

（看来我果然会死在这里……）

我／我因为寒冷和疲劳，已经没什么力气了。

因为摔了好几次，手掌还有膝盖都被磨破。全身都是泥。

啊啊，现在才发现。

我／我穿着校服外套。那就是说是直接从学校过来的吗。还是说是有什么事，和其他的学生一起来的。

不行，已经，已经没有思考的力气了。

所以。所以，快来救我。

妈妈……

三

第二天早上我又是一身冷汗地醒来，我下定了觉醒。

（我要去见见里见同学。）

不能再这样放着不管了。总之我要去见她，我要告诉她。

虽然还没有弄清楚到底是怎么一回事，但肯定不是小事。如果有什么我可以做的我必须去做。

这也是为了我自己。只要里见同学仍然做着那个恶梦，那我也会同样陷入那个梦中。

里见同学好像不知道怎么摆脱那个梦境。

但我可以告诉她。那是江隅镇的双根山。

虽然我不知道为什么双根山的风景会出现在里见同学的恶梦中，但如果和她见面谈一谈的话，可能就会有什么线索了吧。

但是有一个问题。如果要把双根山的事告诉里见同学，那就必须得和她说限定心灵感应耳朵事。

感觉她不会信啊。就算她信了，估计她也只会比之前更讨厌我吧。

但我已经忍不下去了。从学校出来后，我便飞速跑向车站。

最近在东京和镰仓已经往来好几次了，我已经把电车的换乘路线熟记于心。虽然车费是我心中的痛，但都无所谓了。

差不多五点多的时候我终于到了镰仓。这是第三次来镰仓了。

今天的游客仍旧很多。车站前有许多台人力车都带等着拉客。

每次来，周围的山都越发显得青翠，行人的衣服也渐渐有点夏天的味道。

我为了减轻一些负担把书包存进了寄存柜子里，搭上公交前往源氏山女子高中。在公交里可以看见窗外家家户户的院子里都盛开着颜色鲜艳的紫阳花。

（说来，镰仓好像有座寺庙的紫阳花很漂亮啊。）

大概现在就是观赏紫阳花的季节了吧。

公交在老地方停下。很多源氏山的女生喧闹着从我身边上车。而我则弓起了背慌慌张张地下了车。

校门前的紫阳花比上次来的时候显得更鲜艳。

今天是星期三。从限定心灵感应得来的消息看，今天里见同学应该有图书委员的值班要做。

（在这里等着的话，里见同学到时应该会出来的吧。）

虽然我这么觉得，但老是看不见里见同学。

出来的学生都用怀疑的眼神看着我……我也觉得我在做的事确实值得怀疑。

“啊？水上少年，你怎么在这？”

“哇。”

回过头我便看到了武藤前辈。看样子她也是刚放学的样子。

“武、武藤前辈。之前那件事非常谢谢……”

我慌慌张张地和她打招呼，而武藤前辈则皱着眉头靠过来责问我。

“喂，你这是准备干什么？”

“不，没什么。”

“你想来见茧子？之前不是清楚地让你放弃了吗。被甩了还老跑过来，你还真是个跟踪狂啊。我要叫老师了。”

“不是。不，我确实是来找里见同学的，但这次是有非常重要的事。”

“什么事？”

“那个、是……”

“看吧，说不出来吧。”

“是真的！让我和她见一面的话里见同学也会明白的。不是什么恋爱问题！是完全不同的个人问题啊！”

“……”

“我没骗人。是真的！”

武藤前辈的表情稍稍放松了一点。

“确实，你看上去也不像是在说谎……怎么办呢。”

武藤前辈挽起手思考着，最后露出了一副恶作剧一般的笑脸。

“好吧。既然你说道这个份上，只要让我在边上就带你去见茧子。罗密欧也是会偷偷地去见朱丽叶呢。”

感觉她好像误会了点什么，但总之我是松了口气。

“那是要给里见同学发信息让她出来吗……”

“那岂不是太没意思了。我让你偷偷去见她，跟我过来。”

“哈？”

武藤前辈冲我勾了勾手指示意我跟她进去。

在我左手边是水泥围墙，右边是教学楼。

“武藤前辈，这完全就是非法入侵吧……”

“可能吧。要是被发现的话我就一起去陪你挨骂放心吧。”

怎么放心啊。你一起陪我挨骂又能怎么样啊？

右边的窗户里好像是家庭科教室或者是理科教室之类的。感觉里面没人，但我们还是弓着腰踮着脚小心翼翼地前进。

“武藤前辈，这真的能见到里见同学吗？”

这里的中庭和我们学校不一样，没有杂草也没有垃圾。应该是学生又在认真打扫吧。

这样一进教学楼不就会被老师发现吗。

“刚才二年级的后背跟我说，茧子现在在保健室修饰，好像是在图书委员值班的时候因为贫血晕倒了。看起来睡眠非常不足。”

“咦……”

睡眠不足。那看样子果然是因为那个梦的原因吧。

“所以说要是你突然去看望她她肯定会吓一跳然后很感激你吧？”

“确实会被吓一跳吧……那里见同学身体不太好的话我下次再来吧。”

“所以说，那就没意思了。”

我不是来逗你开心的，虽然我很想这么说，但要是发出什么大声响估计就会被其他老师学生发现了。

“这里就是教学楼后门。从这里进去的话右手边就是保健室。好嘞，走吧伙伴。”

“伙伴……”

武藤前辈也不脱鞋子直接进到走廊。这家伙是不是非常喜欢弄出些骚乱来。这种性格是什么星座啊？

走廊没有点灯。有些昏暗。远处可以听到一些社团活动的声音。

空气间弥漫着一股木造房屋特有的味道。真不愧是名女校，比起我的学校来显得就是高档有品位。

我们尽量不发出声音，屏着呼吸在走廊中前进。要是前面的活动室里走出来个老师那就万事休矣。

我们总算是没被发现来到了保健室门口。

“失礼了~……”

武藤前辈小心的走进保健室，然后打开了保健室的窗户。

“好的，老师不在。进来。”

武藤前辈一把抓住我的手把我拉进了保健室。

整洁明亮的房间。挂着窗帘的窗户外夕阳的余晖照了进来。

没人。床上也没人。里见同学回去了吗？

“真是遗憾，好像不在。”

“好像是……”

我不知道该松一口气还是该觉得遗憾。

“但是，现在放弃还太早了哦。我们在潜入宿舍里去吧。”

“不要这么冒险了吧。”

“嘘。”

我立刻捂住了嘴。听见走廊上传来脚步声还有说话的声音。

“可能是保健老师。我去看看，你藏起来。”

我还来不及拦住她，武藤前辈便出去了。我现在的情况就是，不法入侵了女子高中的保健室，然后一个人呆站在这里面。

（这情况也太糟了！）

就算你让我藏起来，这儿哪有地方藏啊。

（看样子只能钻到床底下去了……）

这时我的视线突然停住了。

在床旁边的椅子上，放着一件蓝色的书包，还有蝶好的藏青色上衣和裙子。地上是一双摆放整齐白色的室内鞋。

刚才没注意到，这被子好像是鼓起来的。

（难道说……）

门外的脚步声正不断靠近。

里见茧子同学正在睡觉。

刚才被子把头也盖住了没看到脸。

“呜……嗯……”

但她现在发出一声小小的声音转动了一下身子。我看见她的脸色好像不怎么好。

长发黏在了她的连上。配合着她的呼吸，被子正在上下起伏。

蝴蝶形状的发夹也摆在枕边。应该是想放松一下头部吧。胸前的缎带已经解开，扣子也打开了。衣领中露出了雪白的喉咙和锁骨。

脱掉裙子可能也是不希望裙子上起皱纹吧。那么说的话，她的下半身就是内裤——

（怎、怎、怎、怎么办。）

我现在根本就是躲在女子高中的保健室里偷窥睡着的女生的内裤。

要是这样被发现了的话，那可就是直接送警局了啊。

就在我想直接从走廊逃出去的时候。

里见同学的眼睛却在这时睁开了。然后用她那迷迷糊糊的眼睛看着我——

“咦。”

她纤细的喉咙里发出一声悲鸣，脸上瞬间凝固成恐惧的表情。

四

“不、不是。”

我把两手都举起来向后退。

“噫——！”

里见同学把纯白的被子拉到脖子的位置，睁大的眼中全是泪水。这完全是陷入恐慌了。

“不是、误会了。我是被武藤前辈带来的……”

“武藤、前辈……？”

里见同学看了看房间里。但这里只有我。

“……！”

里见同学的表情变得更难看了。我为了尽可能地减少里见同学的恐惧感，把背靠在了墙上，尽量和里见同学保持距离。

“她现在在走廊上啊。抱歉吓到你了！我没想要吓你的。真的。没骗人！”

我压低着声音拼命解释着。

“……”

里见同学湿润的眼睛中仍然充斥这不信任和不安。身体有点不舒服睡在保健室，醒来一看突然发现有个外校的男生站在面前。而且现在还没有穿外套和裙子……

“总之、总之听我说。”

我用恳求的口吻说道。我自己也能听出我的声音有些变样。

“这当然会怕的啊，冷静一下听我说。”

“……”

虽然里见同学大大的瞳孔中满是恐惧的样子，但还是小小地点了点头。我稍稍松了口气。

但是，也不是放松的时候。我乱成锅的脑袋里正在真理着思绪，开口说道。

“那个，突然这么说可能有些奇怪。”

嘴动的比我脑子快。着急得差点要到了舌头。

“里见同学经常会做恶梦吧……”

“咦……”

里见同学又睁大了惊愕的眼睛。在床上抱着被子缩起了身子。

“昨晚，你的梦传到了我的脑袋里。在一个漆黑的森林里迷了路，快要在寒风中冻死了的梦。是吧？没错吧？”

“……”

里见同学的表情有些僵硬。这也难怪，昨晚做的梦居然从别人嘴里吧啦吧啦地说出来，任谁也会感到困惑吧。

但我却平静不下来。总之，我要把想说的事都说出来，我用变了样的声音继续说道。

“其实，你的事我以前就通过心灵感应知道了。已经好几年了。你的名字，母亲去世的事，喜欢读书的事，图书委员的事还有住宿生的事我全都知道。所以在清水寺看到你的时候我吓了一跳。然后，我就一直想和你说一次话。”

“你……你在说什么？”

里见同学的眼神完全就是在看一个不正常的人的眼神。这让我我越发的焦急。

“我知道！就算说这种事你也不会立刻相信我。但是，这是真的。我和你的心通过心灵感应连接着。我知道你做的梦这不就是最好的证据吗？”

“……”

“第一次发生心灵感应是在小学四年级的时候，啊，但是，虽然说有心灵感应，但我不知道你在想什么。我只知道你看见的听见的东西。”

“……”

“我不知道为什么。我本来想着一直瞒下去，但之前见过你一次之后心灵感应的次数就在不断增加，所以我觉得这不能再瞒下去了。所以今天才到这来。想把这件事全都告诉你的。”

“……”

“哈、哈……”

我有点喘不过气来。突然说了这么多，感觉有点缺氧。

但我还是把该说的都说出来了，说了这么多的话，她应该多少会想听我继续说下去吧……

我这么期待着，等着里见同学的答复。

“……你读过我的日记了？”

“咦。”

里见同学的眼睛看向了椅子上的书包。

“日记？什、什么日记？”

里见同学用一副责备、愤怒的眼光看向了我。

“你在我睡觉的时候看了我放在书包里的日记吗……？”

“没看啊。”

这完全误会我了啊。

“我没撒谎！我和你真的有心灵感应……”

我说着走向了床上的她。

“呀……”

里见同学把身子缩进了被子里。

就在这时。

卡啦。保健室的门伴着巨大的声音打开了。

“你在干什么！”

我回过头，发现有一个穿着明色衬衫的高个子男人在门口。

“哥哥！”

里见同学叫出了声。

（咦？那那个人就是里见同学的恋人里见崇老师吗？）

我还来不及多想，里见老师就径直朝我走来一把把我从里见同学身边拉开。好大的力气。我感觉我都手腕都要扭伤了，手肘和肩膀的关节也很痛。

“噫……！”

“你是哪个学校的学生？为什么在这里。谁允许你进来的。”

“那、那个……”

我在犹豫着要不要报出武藤前辈的名字。

“茧子，没事吧。他没对你作什么吧。”

“呜、嗯。没事……”

里见同学仍然缩在床上，用一副疑惑的眼神看着我。

“还要找其他老师听你解释。过来。”

里见老师从背后抓住我的双手，像是押犯人一样押着我往外走。我的脚自然而然地扭向走廊的方向。我还没习惯被人押着走。他是不是练过柔道之类的啊。

这样下去的话就会被直接送去警局了。

“里见同学！”

我把脖子扭向床的方向，拼命叫着。

“拜托了听我说！我还有很重要的事没讲。我知道你梦里的那个地方……痛痛痛痛。”

“别吵。快走。”

“啊……”

我被抓住的手腕被简简单单地扭了起来，这份疼痛让我叫了起来。

“哥、哥哥……等一下。”

里见同学慌慌张张地在被子里穿好裙子，从床上下来。

“别那么粗暴。他好像找我有事。”

“再怎么有事也不能钻进其他学校的保健室里来。”

“话是这么说……但求你了，稍微等一下。别做的太过了。”

“里见同学……！”

我的左手总算被放开了，我不禁想向里见同学求救。

“茧子，别过来！”

老师阻止了里见同学。但里见同学好像没听见一样。理了理头发，穿上室内鞋便朝我们走来。

“哥哥，等一下是。求你了，听听他想说什么……”

“行了你别管。”

老师强行把我压向了走廊。

我尽全力向里见同学伸出了手。

“里见同学！”

我伸出的手不经意间碰到了在我和老师之间的里见同学的手。

就在这时。

我的脑海中出现了什么。

一瞬间，非常庞大的情报量汇进了我的脑中。

那时里见茧子这个人做积攒下来的记忆。

从出生记事起到现在的记忆——

就像是决堤的洪流一般——

朝我的脑中奔涌。

从出生之后最早的记忆，就是和父母一起在七五三的时候出去玩。身着盛装，在某个神社的石阶上的记忆。

第一次去幼儿园的时候哭了。那个时候很容易累，也很容易发热，所以很少出去玩。

很喜欢老师弹的风琴。很想和饲养小屋的兔子拉近关系。

小学的时候。并没有对学习感到压力，很讨厌那些粗暴的男生。但也不能和那些开朗的女生相处好。又老实又内向，也没什么朋友。

升年级。升学。住宿。对自己健康状况的不安一直萦绕于心。

庞大的记忆情报一瞬间涌进我的脑中——

但却立刻消失得无影无踪。

就像跑马灯一样在我眼前转过各式各样的事物。

但还是有几件对她来说无法忘怀的事像是被筛选出来一样停在了我心中。

母亲去世的时候。

父亲去国外工作离开日本的时候。

第一次住宿时的不安。还有。

还有……“秘密”。

一直隐藏在“MaYuKo”心中的“秘密”。

没有告诉家人、朋友、老师，就连“哥哥”也不知道的“秘密”。

我终于知道了。她的“秘密”。

“MaYuKo”——里见茧子一直没有对谁说的秘密，我沐浴着记忆的洪流，终于知道了。

为什么她会做那个狂风森林的梦，为什么会怀抱着那样的不安。

“……”

“……”

我和里见同学不经意间都凝视着对方的眼睛。

里见同学刚才好像也感觉到我和她之间发生了“什么”。

“怎么了？”

里见老师奇怪地看着突然不说话的我和里见同学。

但是我和里见同学都没那闲心去回复他。

我们都只是呆呆地看着对方的脸。

就在这时。

“呜哇，被发现了啊。惨了。”

武藤前辈突然从走廊上进来。

“所以说不是让你藏好吗……啊，茧子你在啊。啊啊，好像来的不是时候啊。”

里见老师抓着我的手瞥了一眼武藤前辈。

“武藤，又是你在捣蛋吗。之前是不是还把什么男的带到学校里来了。”

“啊哈哈哈……我正在努力让源氏山女子变得更开放，之类的。”

看样子武藤前辈经常干这种事。带着分玩笑的表情，又慌慌张张换了副认真的脸开始为我辩解。

“那什么，里见老师。这不关他的事。是我硬拉他进来的，他本人说不愿意，是我强行拉进来的。”

“就算是这样，干了坏事就是干了坏事。”

“话是这么说，但这只是我小小的！小小的捣蛋心！别把事情闹得太大吧。茧子也会很受打击吧。”

“哥、哥哥……”

里见同学看起来终于回过神来，又开始向老师求情。

“求你了，原谅他吧。我也……我也认识他。只是他突然出现在我面前吓了我一跳而已。”

她看向我的眼中，仍然流露出不安和困惑。里见同学应该也因为刚才“记忆流出”的事感到震惊才对，但她还是帮我求情了。

“老师。茧子也这么说了啊。硬是把他拉进来的是我啊，要骂的话骂我好了。要是因为这样停学就太可怜了。少年，你也反省了吧。反省了是吧。”

“是、是的。反省了。非常抱歉犯下这种事。”

我的手还是被抓着，我只好用奇怪的姿势道歉。

“……好吧，也不是不能放你一马。”

里见老师的态度突然软了下来。

“毕竟也是武藤不好，要是事情闹大了对茧子身体也不好。好吧，今天的事就先记在我心里。”

“太好了。里见老师我爱死你了！”

里见老师放开了我的手。我被抓住的手腕传来阵阵痛楚。

“别被发现了快点出去。别再干出这种事了。”

“好、好的。非常抱歉。”

“以防万一把你学校和名字告诉我。”

“朝见高校二年级，水上瞬。那我告辞了。”

我慌慌张张地低下了头。

“那、那个……”

里见同学一出生。我——还有里见老师和武藤前辈都同时回头看向里见同学。

而里见同学却有慌张地低下了眼。

“不……没什么。”

“……告辞。”

我又鞠了一躬，没有看着里见同学的眼睛，和武藤前辈一起到走廊上去了。

门一关上，保健室里面立刻传出说话的声音。

“茧子，真的没事吗？”

“嗯、嗯。抱歉哥哥。你是来看我的吗？”

“啊，听说你贫血昏倒了，担心你就……”

“谢谢……”

“好了，走了哦，水上少年。”

武藤前辈叫了我一声，我只好迈开了脚步。

我们按刚才的路原路返回，平安无事地逃到了校外。

“呼，得救了。抱歉把你丢在那。我在走廊被班主任捉住了。啊，不过老师愿意放了你真实太好了啊。”

“那个人就是里见老师吧。和里见同学交往的那个。”

“对。在籍一流大学研究生。如你所见，因为是个帅哥在女生之间可是很有人气的。虽然很可怜你，但怪只能怪对手太强了啊。看你好像很看重茧子啊。”

“……是吗。”

“虽然匆匆忙忙的，但他还是帅啊。感觉就是像是保护所爱之人的正义骑士一样。虽然你是遭罪了。”

“……”

确实，我不可能像那样强健有力。

但说实话，我还是挺意外的。我以为里见同学喜欢的人应该是个更温柔更纤细的人。

还是说，对于有些内向，对健康有些不安的里见同学来说，那种强而有力耳朵人非常具有魅力吗。

武藤前辈对着思考着这些的我合掌道歉。

“今天真是抱歉。下次给你介绍个别的女生，就这样原谅我吧。啊，那要不然我当你女朋友吧。”

“别，不用了。”

别开玩笑了，我全力挥着手，而武藤前辈则皱起了脸。

“啊，你那反应好过分啊。我受伤了。那就这样两清了。”

然后又笑了起来。

“好了，打起精神来。以后真的会介绍别的女生给你啦。感觉我也看上你了，下次再一起玩吧。拜拜。”

“武藤前辈挥着手离开了。”

算了……她应该也不是什么坏人。我也不讨厌武藤前辈。虽然不希望她做我女朋友。

五

后来我坐上开往车站的公交，离开了源氏山女子高中。

天还很亮。马上就是夏至了。现在是一年中白天最长的季节。

云差不多染上了橘红的颜色。绿意正浓的山上，鸟儿们正叫着往南飞去。

“……”

恋恋不舍的感觉就是这样的吧。

我现在就想立刻冲下公交车，跑到里见同学那里去。就刚才我们的手碰到一起时发生的事好好谈一谈。

里见茧子的“秘密”，被我知道了。她藏得那么仔细的秘密，被我，只有我，知道了。

那和我想象中的任何一件事都不一样，是真的没有想到过。

不是小时候的心灵创伤、也不是秘密的兴趣或者性癖，也和家族出身没有关系。

那是更重要的——事关于里见茧子这个人存在本身的事情。

确实，这种事不能简单地告诉别人啊。

里见同学只能抱着这个秘密饱受煎熬……

到达镰仓车站的时候，天空完全染上了夕阳的颜色。

从蓝色变红的天空，不禁让我想起了紫阳花。

（就这样回去真的好吗……）

里见同学是对刚才的事是怎么想的。

我呆呆地看着车站前的景物，在这里来来回回地徘徊着。

“那、那、那个。”

背后突然响起了别人叫我的声音。我吓了一跳回头看去，那是里见同学。

“是、是。”

我不觉挺直了背，等着里见同学过来。

里见同学身后停着公交车。应该是我坐的公交的下一班吧。看来里见同学是坐着那辆公交过来的。

在夕阳的天空下，吹着温柔的风。里见同学漂亮的长发飞舞在空中。

“那、那个。”

我总算是挤出了几个字。

“追、追着我过来的吗？”

我问了句废话。

“是、是的。但是、我等一下还要快点回宿舍去。”

“咦？”

“宿舍有门禁……没有什么时间。但是、那个。”

她和我隔了大概两米左右的距离，里见同学像是拿着防身道具一样抱着书包。看来还是在戒备着我。

“我觉得不得不找你说一下。到底怎么回事——我想一定得问问你。”

她说话有点笨拙。本身她就是个内向的人，再加上里见同学又很怕男生，这样和我说话恐怕已经是竭尽全力了吧。

“那，那个，明天。”

我挤出了一点声音。

“明天再说吧。我还会来镰仓的……”

“不行。不能总是让你过来，这次我过去。”

这次她则是小小地摇了摇头。啊啊，果然是“MaYuKo”啊，这种守纪不会变通的样子。

“那就折中吧。找个好找的地方。”

“啊，好。哪里……”

中间的话，应该是横滨到品川附近吧，我对着附近的地理不太熟。

“涉谷吧。”

总之先随便想个地方。

“涉谷的八公像前，知道吗？”

“是、是的。有听说过。”

“那，明天四点半在涉谷的八公像前……会不会太早了。”

“不会，明天是星期四只有五节课。而且也不用去做图书委员的值班。”

“是吗。那就四点半。然后再找个比较好说话的地方。”

“八公像前，四点半，是吗。”

里见同学僵着脸重复道。

“知道了。还有，那个……”

她好像又想起什么来了是的看着我。

“怎、怎么了？”

里见同学那漂亮的脸看上去很着急。

“抱歉，我也不知道……我也不知道该听你说什么……刚才我们的手碰到的时候，那个，到底是什么……”

“我也不知道。但是，刚才我在保健室说的都是真的。”

“刚才说的，心灵感应……”

里见同学看上去仍然有点不相信。这也难怪。

“……”

“……”

傍晚的镰仓车站前人很多，我和里见同学都不知道该说什么，隔着一段距离就这么站在人群中。

风又吹起了里见同学的长发，

“啊……”

她用纤细的手理了理头发。那样子太过奢华，太过梦幻，感觉会就这样溶进夕阳的风景之中。

载着里见同学过来的公交已经开始装客了。按同一条路线返回学校那一边。

“我，要走了……”

“嗯。详细的事就明天再说。”

“好的。那我告辞了。”

里见同学就这样抱着书包，退向公交站。

“告辞。”

里见同学又低了一下头，然后转过身跑向公交站。我目送着她离开，然后走镰仓车站进检票口。

突然又从背后听到了里见同学的声音，吓了我一跳。

回头看见了里见同学的脸。她还是抱着书包，用一副拼尽全力的目光看着我。

“咦、什么？”

“那那个、刚、刚才。”

看样子舌头没法捋顺。里见同学扯着她那纤细的喉咙，僵着脸继续说道。

“刚才在保健室非常抱歉。因为我很害怕，哥哥……里见老师就有点粗暴。”

“啊，什么啊。那没什么的。”

我转了转自己的手腕给她看。

“你看，已经不同了。别在意。”

“是、是吗……真是、太好了。真的、非常抱歉。”

里见同学慌慌张张地低了一下头，跑向了公交站。

我一直目送着里见同学坐的公交离开。里见同学在公交上好像注意到了我的目光，向我鞠了一躬。

那一天，没有发生心灵感应。

我度过了一个静不下来的夜晚。

限定心灵感应不再是只有我知道的秘密了，现在成了和里见同学共有的秘密。

在这之后事情会怎么发展我完全想不出来。

（但是，等一下。）

我钻进被子之后才突然注意到。

（今天的事，里见同学会不会去找她男朋友商量啊。）

可能性很高。对于里见同学来说，里见老师既是恋人有是从小关系很好的年长亲戚，再加上还是个老师。反倒说不去找他商量才有问题吧。

（明天里见同学该不会和老师一起来涉谷吧。）

说实话，我还真是不想和那种一流大学的研究生，那种受女生欢迎的运动型男再见一面。

刚才流进我脑里的里见同学的记忆中，并没有关于男朋友的事情——幸好没有。

所以，他们两个人什么时候开始交往的，开始交往后做过什么我都不知道……

（难道说，现在她就在打电话发短信，把我的事情告诉里见老师吗。）

但这也没办法啊。

不知为什么有种不高兴的感觉。

江隅陨石及“S”相关的记录（摘要） 其二

……江隅陨石落下来的时间，和项链彗星的流星群到来时间一致。虽然大部分流星都会在大气层中烧掉，但还是有一些会来到地表。江隅陨石可能就是其中一颗。

这个流星群会不定期发生。我对其很有兴趣所以三年期之内就在观测。

……江隅镇周边的生态系有可能因为陨石而发生巨大的变化。比如像江隅镇的植物。举个例子来说，双根山的紫阳花就比其他地区的紫阳花颜色更加鲜艳（是因为陨石落下区域的土中铝含量或是其他因素导致PH值发生变化了吗）。

再调查一看，还有其他动植物也会有各式各样的特征。当然，人也不例外……




第四章 “MaYuKo”的秘密
一

第二天是星期四，我难得居然会在上课的时候在开小差。

该用怎样的顺序对里见同学说呢，我边想方法边用报告纸不停地记下来。

如果事前有想好该怎么说的话，也不会犯下昨天那么蠢的事了吧。

（问题是，该怎么做才能解决里见同学的“烦恼”……）

如果能告诉里见同学解决问题的方法的话，里见同学会感到高兴吗。但我没想到什么办法。

（眼下也只能查一查江隅镇的事了。）

午休的时候我去了图书室想再去找找江隅镇的资料，只靠网上查到的那些情报还是有些靠不住。

中午的图书室没什么人很安静，我抽出几本看上去能拿来参考的书，找了个位子坐下翻了起来。

虽然这么说，但哪本书都没写什么有用的内容。江隅镇是一个小地方，虽然历史挺悠久的，但也没有名的古迹。最近还尝试着去招揽一些工厂想开展一些新产业好像也不怎么顺利。这些写书的人不会因为镇上没什么拿得出手的东西好介绍而感到困惑吗。

小镇姑且是观测天体的好地方，但是镇上连天文台或者和星星宇宙有关的博物馆之类也一个都没有。尽管有些可爱的吉祥物，但好像也没怎么努力去像媒体宣传。

也就是说江隅镇是一个非常缺乏缺乏观光资源和卖点的一个极其平凡的小城。

（尽管如此，这里也是我出生的家乡啊……）

我现在也不怎么会回忆起以前的事，也没有想过要回去看看。

可能还是因为父母的问题吧。并不是与父母感情不好，恰恰相反。

小学三年级的时候，我的父母因为交通事故去世，在那以后，我的生活就发生了翻天覆地的变化。

（我有多少年没有去扫过墓了……）

记忆中的父母笑大多都是笑脸，小时候母亲经常给读图画书，因此我也喜欢上了看书。父亲虽然工作很忙，也没什么时间休息，但是在家的时候总是和我一起玩。

一家三人有去过双根山野餐。我记得那时个晴朗的日子，好像有很多紫阳花在盛开着，模模糊糊有些记不清了……

“啊啊，不行。”

我敲了敲自己头警告自己。

一回想起父母的事，记忆就会开始无限延伸，感觉会被各种各样的感情吞噬掉一样。

但是比起自己的事，现在更重要的事想出解决里见同学烦恼的方法。

“咦？”

我的视线停在一小则记述上。那是江隅镇在流传的传说。

……从前，村里出现了天狗的孩子们，他们用神力帮助村里的人们。虽然每个孩子都和村里的普通孩子并没有什么不同，不过聚集起来的话，一个人会变成他人的眼睛，一个会变成耳朵，一个会变成脚，能发挥出非常强大的力量。他们一天能跑上千里，能在天空飞翔，能渡过海洋，甚至能将山劈开，还能防止瘟疫，治理水涝和旱灾。

总觉得是个让人很在意的消息啊。但是太过粗略，有些不太明白。

变成别人的眼睛变成别人的脚?这说的到底是啥。

写着这个消息的是一本手机东海地区民间传说的书。是本相当就的书。出版社的名字也没听说过。

（拥有神力的天狗孩子……）

而且好像还拥有很强大的力量。飞天、劈山什么的，简直就像超级英雄似的。

（难道说，这个传说和我的心灵感应有什么关联关系吗。）

难道说，那些天狗孩子们的后代就是我或是里见同学。又或者说，以前来过江隅镇的宇宙人的子孙是超能力者，而我和里见同学也……

喂！那种事情认真考虑是要干嘛啦！

就算这个传说和我或者里见同学有关，对现在要解决各种各样的问题也没有用。

SF的话，虽然也有宇宙人的后代继承了超能力，和恶势力战斗这种事，但我可干不来那么伟大的事情。而且我也不想变成主角或者被别人关注。不能说因为有点奇怪地能力而变得骄傲自满或者自怨自艾。

（离下午上课开始前还有一点时间。）

我走向了之前向原田同学推荐玄幻小说时的书架。那本书被原田同学借走了，所以并不是在书架上。但是，同一个系列的书倒是放着好几本。

有不同作家的书也有不同主题的书。那些我基本上都看过。当然，读这些书的兴趣也是因为这和超能力有关。其他也有时间旅行、平行世界之类的书，也有些很有意思的书……

咦？

刚刚，好像有什么在脑海里闪过。

时间旅行。Time travel。时间悖论。

到底是什么，什么……是什么，非常重要的，明明快要想到了……不行，想不起来了。

不知不觉中上课铃想起。没办法我只好回教室去了。

到了下午，开始有些变天。

电视新闻上也有说最近天气变得有些快。今天也是，天气预报明明说是晴天，可天空一瞬间就被灰色的云遮蔽了。

（这看起来是要下雨了……）

不好的预感猜中了。放学后，乘上电车去涉谷的时候，大颗的雨便落了下来。

更惨的是，在涉谷前一站的原宿，电车停了下来。好像哪里发生了架线事故。

（惨了，要迟到了。）

在停下来的电车里，我焦急的踱起步来。

（如果昨天问了邮箱的话，今天就算迟到也能联络上了……）

我也知道第一次见面就让女孩子等确实不太好。

里见同学估计已经到涉谷了吧，也许她正在雨中等着我。

（如果现在发生心灵感应的话，就能知道里见同学现在在做什么了。）

电车终于开始动。到涉谷的时候已经超过约定时间十五分钟了。

一出检票口，我顿时傻了眼。

人太多了！

我来过几次涉谷，也从“八公”前的出口走过。

但是，从没有约过谁在这见面。

昨天，和里见同学说在“八公像前等”也只是觉得这好像是个挺有名的碰头地点。

但我却从来不知道八公像前居然会有这么多人。

明明是工作日的午后，而且还下着雨，居然还有这么多人。而且大家都撑着伞，基本上看不出来伞下的人是谁。

（里见同学在哪里。）

我拨开人群寻找那件藏青色的校服，可汗水却讨厌地流了出来。

虽然从车站开始到人行道都找过了，却没有找到里见同学。已经快超过约定时间三十分钟了。

（这么多人从哪来来干什么的啊？你们就一点都不想在家里呆着吗？）

我知道这只是我的牢骚话。我的精神状况还真是不健全啊。

（里见同学不会是回去了吧……还是说突然不舒服。）

又或者说发生了事故，急病，和男朋友商量后被阻止了。还是说突然改变主意了。

各种不好的想象浮现在脑海里。任由裤脚被飞溅的雨水淋湿。

还是别想了，喊喊“里见同学！”试试吧。就在这时。

“那、那个，水上同学。”

传来轻轻的踏水声，一个纤细的身影从雨中跑来。

在明紫色雨伞下的是里见同学那白皙的脸。

“里见同学！。”

我叫出了声，然后跑到了里见同学的跟前，不禁把腰挺得笔直。

我们先找了个避雨的地方。

“对不起，我以为听错见面的地方，去找了别的地方。”

“不，是我迟到了，抱歉……如果能联络上的话就好了。”

“哈……”

里见同学小声地叹了口气，雨水淋湿了她的校服。脸还稍微有点红，额头也有些汗，呼吸也有些喘。

感觉她已经是很累了。

（发型和平时有些不一样……）

里见同学今天将头发编成了三股辫，除了平时的蝴蝶发夹还夹着其他几个发夹，头发稳稳地贴在了额头上。是为了不让雨水弄乱头发吗。还是说，这是不安和警戒心的表现呢。因为腰和不太认识的人见面，所以想着要尽量打扮的朴素点吗。

“那个……一个人来的吗？”

“嗯？”

里见同学那黑色的双眼看向我，只是这样我就慌了起来。

“那个，我以为你是和里见老师一起来的。”

“啊，不是。”

里见同学轻轻地摇了摇头，水滴从紫色的雨伞上流了下来。

“这件事没有跟哥哥……里见老师说。”

“啊，这样啊……”

稍微有点意外。

但确实，就算是恋人可能也没那么简单就跟对方说这事吧。总觉得是有些怪怪的、不自然的事。

“那个……”

我看了看周围。

“总之先找个地方吧。去餐厅之类的。”

“好，好的。”

我们离开了车站前的人群，在雨中漫步。

果然里见同学好像还在戒备着我，一直在我身后保持着两三步的距离跟着。

虽然在车站的周围到处转了转，却找什么不到能进去的店。

（太失败了……）

我在想如果是涉谷像这么大的地方随便走走应该就能找到几家餐厅或者快餐店吧。

没想到找不到。在车站前有许多栋大楼，里面那些时尚的玩意儿足以亮瞎我，只是将脚踏入那里也需要很大的勇气。

就算我们好不容易找到了一家合适的店，但也因为下雨里面一个空位都没有，入口处还排着队。

（早知道这样，事前应该多调查一下。）

后悔也只是马后炮了，虽然里见同学什么也不说就跟在我的身后，但一定觉得我是个“靠不住的家伙”吧。

如果只是这样倒还好，这样带着本来就很容易疲劳的她到处转，如果又让她不舒服的话……

“那个，累了吗？。”

“啊，不，没事。”

虽然她很有劲地回答了我怯生生的问题，但是感觉她气息好像有点不稳。

是不是应该帮她拿书包呢。

但是，那样好像很厚脸皮，我说不出来。

我们一直走到了车站的另一边，还是找了个能避雨的大楼。是一栋电视里经常出现的有名的大楼。

这样总算能把伞关了。乘上自动扶梯的话脚也不用动了。

“上面好像有各种各样的店……”

我说完之后，里见同学有点不安的点了点头，她是不是很担心我会带她去哪里啊。

虽然没说出来，但好像已经很累了，得赶紧找到能坐下的地方。

在自动扶梯上，里见同学站在离我两阶的后面，感受着后方射来的视线让我静不下心来，腰附近感觉痒痒的。

（是在拿我的身材和男朋友作比较吗。）

和里见老师的后背比起来，我应该显得很瘦弱吧。不管怎么想都是那样。

“这里也是满人吗……”

即使去了楼上也找不到什么能进去的地方。

咖啡厅倒是有很多，但不管哪间店都很热闹，感觉都不适合小声说秘密。

已经带着里见同学走了三十分钟以上了。

“那个。”

在我后面走着的里见同学停下了脚步。

“这里的话怎么样。”

那里是接近大楼顶楼地方，有一扇能俯瞰涉谷街道的窗户的地方。

好像既是过道也是瞭望区，但是却没什么人经过，地板铺满着柔和颜色的地毯，看上去很像客厅。

窗边有一层可以当长椅的台阶，稀稀落落的坐着几个人，大家都在看着涉谷的街道谈笑风生。

“这样的地方可以吗？真的？”

“嗯，我不在意的。”

应该是不管是哪只要能坐下就行吧。

“是吗，那就这吧……”

我们在空着的窗户边坐了下来。窗边的台阶很光滑，坐下来也不会觉得不舒服。

试着坐下来之后，居然挺舒服的。

这地方比较安静，和别人也有一定的距离。也不用担心对话被人听到。拿来谈些秘密的事还真是个不错的地方。

视野也不错。从大窗户看出去整个涉谷尽收眼底。有些杂乱的街道被雨淋过之后，也充满了诗情画意。

而且有空调在也不会觉得很冷很热。

“哈。”

里见同学不禁舒了口气。

“抱歉，让你受累了。”

“啊，不。我没事。”

里见同学慌忙摆了摆手。编成三股辫的头发也跟着摇了摇。

“早知道会这样还是在鎌仓见面比较好啊。都怪我明明不是很熟悉涉谷，却还说要在这里见面……”

“不熟悉？啊，这样啊。”

里见同学露出了有点意外的样子。

“是啊，咦，怎么了？。”

“不，那个。”

里见同学和我错开实现，好像是在组织语言。

“水上同学在东京的高校上学……我想是不是会经常和朋友一起去涉谷之类的地方一起玩。”

“没有那回事。我的高中在板桥，只离池袋比较近。”

“假日里经常去池袋吗？”

“算、算是吧。去池袋、新宿、还有，额……，还会和朋友一起去给垒球部加油。”

我的虚荣心作祟，撒了些无趣的谎。

“有很多朋友啊。前段时间也和朋友一起到镰仓来了。”

“中岛和原田同学吗？嗯，他们俩好像挺担心我的。”

对啊，里见同学对我的事还不怎么清楚。我在学校一直都是一个人，别说和朋友出去玩了，我连个可以说话的人都没有。

拜中岛同学和原出同学过多的宣传所赐，里见同学好像误会我是一个因为成绩优秀所以很有人气的家伙。

（说了没用的谎啊。要不要把事实说出来……）

但是，也没有必要突然说一些贬低自己的话吧。现在还有更重要的事要说。

“对了。”

我慌慌张张地站起来。

“我去买点喝的吧。那边刚好有间便利店。”

“啊，那我也一起去吧……”

我组织了想要站起来的里见同。我希望她能多休息一会儿。

“里见同学在这里占着位置。我很快就回来了。”

我跑了过去——

然后我又边咒骂着自己边像个笨蛋似的沿U字路线折了回来。

“那个……你想喝什么？”

我自己买了咖啡，帮里见同学买了不含咖啡因的茶。医生好像嘱咐过里见同学说过不要吃有刺激性的食物比较好的样子。

我识相地顺手买了些女生比较喜欢吃的零食。这些里见同学倒是开心地收下了。我觉得这下应该可以给自己加点分了吧。

在我买东西的时候，里见同学整理了一下仪容。她用手帕擦了擦被雨水弄湿的头发和衣服，制服的褶皱也抚平，并起脚在那等着。

“那个，我给你钱。”

里见同学是不想要觉得欠我些什么吗。我也只好把钱收下了。

她柔软的手指拿着硬币递给我，就在那个瞬间——

有种不想碰到彼此的紧张感窜过。

如果碰到的话，可能又会像上次一样有许多记忆流进我的脑中，发生意识融合，里见同学是不是也是这么想的啊。

等我们好不容易冷静下来，已经是五点半多了。

“真的很抱歉，准备得很差，宿舍的门限没问题吗？。”

“没问题，我今天交了可能会迟一点回去的申请。”

“这样啊，那就好。”

果然在那个尽是些品学兼优的大小姐齐聚的学校，这种事还是得做的啊……就在我想着这些的时候，里见同学慌慌张张地挥了挥手。

“啊，但是，太晚回去还是不行的，过夜什么的也不行。”

“不、不会的，不会在外面过夜的，绝对不会。”

我也慌了起来。她是不是觉得我是个经常去玩的人啊。而且还和女生在外面住过。

里见同学有和过男朋友一起过夜吗……不，老师和学生之间怎么会呢，那条界限应该会好好划清的吧。

总觉得想了些乱七八糟的事。一看到里见同学那藏青色的制服、苗条的身体、腰和脚，就不小心失神了。

对话停下来了，我们都没有说话，各自喝着自己的饮料。

窗外下着雨。整面大玻璃上都是雨水，在那对面有一座亮着着霓虹灯的大楼。隔着淋湿的窗户看就像烟花一样美。

“那么。”

我平复了下心情，终结了这段沉默的时间。

“嗯、嗯。”

里见同学抬起头，挺直了背。

“关于昨天那些话。”

“……”

里见同学的表情凝固了。

“在保健室碰到手的时候发生了什么事是吧。”

“是，那个。”

里见同学点了点头，白皙的喉咙里发出了一点声音。

“一瞬间，我……水上、同学……的。”

她应该是还没习惯我的名字吧，说的很僵硬。

“我们的大脑好像联系在了一起。怎么说呢，感觉心、意识、我身体里面的什么，流向你那里然后融合了一般的感觉。”

“我也有那种感觉。我感觉到我的脑海里好像流入了里见同学的记忆。感觉就像是非常快速的快进电影一样。”

里见同学露出紧张的表情听着。

“应该不是全部记忆，虽然几乎都在那时候消失了，但还有一点里见同学的记忆残留了下来。这种事你应该会觉得很困扰吧。”

“留下来的是什么记忆？”

里见同学稍稍坐直了身字。这里也是她最在意的地方吧。

“母亲逝去的时候、第一次进入宿舍的时候、还有。”

“……”

“里见同学一直瞒着周围的人的事……”

“！”

里见同学突然缩了缩身体僵住了。感觉像蝴蝶一样纤细的里见同学越来越纤细了。

她眼中浮现出了恐惧的神色。

她应该为知道这件事的我是什么态度，自己又该说什么而感到不安吧。

“是、怎样的事？”

里见同学用嘶哑的声音向我询问。我小小地叹了口气，说了出来。

“梦的事。”

“……”

“里见同学经常会看到的那个梦的事。和那个梦有关的事昨天在碰到手的那一瞬间传给了我。”

“……”

“里见同学做了不可思议的梦吧。”

“……是的。”

“非常的真实，哪怕是醒了之后感觉也没有消失，还记得很清楚的梦。”

“是的。”

“那种时候，梦见过的内容在不久之后就一定会成真。母亲去世的时候也是、父亲去海外的时候也是。”

“……”

“里见同学。你，是预知能力者吧。”

二

预知能力。

这就是里见茧子同学的秘密。

里见同学能够在梦里预知最近会发生的事。

预知能力者。未来视。Perceptioner。

也就是说里见同学也是一个超能力者。

“每一两个月你就会梦到将发生在自己身上的事。而且，大部分都是像被老师批评啊、受伤啊，之类不太好的事。”

“……”

里见同学优美的身体颤抖了。放在膝盖上的也手突然握紧。

我不忍看着她，但还是继续说了下去。

“所以，看见那个梦后，你才会那样的害怕。带着冻僵的身体徘徊在漆黑森林中的梦。因为你知道那是在不久之后，可能会以某种形式变为现实。”

“……”

“昨天以前我也不知道这件事。但是，这样就有很多事能说得过去了。确实，这种事也不好和别人说啊。”

“很、奇怪吧。”

“咦？”

“很奇怪的事……吧。预知什么的，预言什么的……很不正常吧……”

她的声音在颤抖。确实，对里见同学来说，这十六年来从来没有跟别人说过的秘密，现在却被一个不只是哪儿来的男高中生全说了出来。

“我也不知道自己为什么会做这样的梦……感觉梦到的东西是那样的可怕，是那么的让人不舒服……但是，因为这完全不是因为我想知道未来的事而知道的，我也不知道该怎么办才好……”

“我的心灵感应也是一样的哦。”

“咦……”

里见同学抬起了头。

“我也是，不知道为什么会和一个根本没有见过面的人发生心灵感应，也因为这件事感到烦恼。所以，我多少能理解里见同学的心情……”

“……”

“你那是预知能力，而我的心灵感应。但是，不能找谁商量的烦恼我们都是一样的。”

里见同学战战兢兢的向我问到。

“水上同学也，困扰着吗……心灵感应的事。”

“那已经困扰我七年了。”

我马上就回答了。不小心说的有点大声。

“我有时候还怀疑这是不是幻觉。我连相信这事是真的的自信都没有。”

“那昨天你说的，我心里想的事都会传达给了水上同学，果然是真的啊。”

里见同学有些不安。

“你心里想的事不会传给我。只有就、心情、模糊的感情之类的……能清楚传达过来的是五感的感觉。视觉、听觉、味觉、嗅觉和触觉。”

“……”

“虽然我想这些话你听着应该会觉得不舒服吧。但我之前真的觉得一直瞒着不说出来比较好。”

“不、不会。我还是希望你能告诉我这些的。”

听到她这么说，我稍稍安心了。

“但是，我还没法完全相信这种事。到底该怎么办……有什么办法？”

“我会好好说明的。就是为了这样才会像这样约你出来见面的。那个。”

从哪里开始说呢，我理了理头绪。

“啊啊，对了。等一下。”

突然想起来了，我从自己的包里拿出来报告纸。这些是我一天没听课整理出来的关于限定心灵感应的东西。

“我一直在想该怎么和里见同学说明这些东西，所以试着写了下来。但我想看这些应该比较好明白吧。”

我的笔记上到处都是添加删除的横线，还把一些地方圈起来添了些东西，别人要读起来应该很费劲吧。

但比起昨天那样气喘吁吁地说道缺氧还是比较好理解吧。

我把报告纸递给里见同学，她稍稍睁大了双眼。

“哇，好漂亮的字。”

被她夸了一个意料之外的地方，我不禁慌了神。我从没想过自己的字很漂亮。

“……”

里见同学就那样开始看我的笔记。我总觉得我有点呆不下去，所以站了起来，明明没什么事却还是去了厕所。

“哈——……”

当我到看不到里见同学的地方时，我大大地喘了口气，无力地弯下了肩。现在也没那闲心去关心别人的目光了。

“好、好紧张……”

肩膀变得硬邦邦的。稍微抬了抬手就发出了咯咯的声音。

回想起来，上一次像这样和谁说这么多话是什么时候呢。

而且对方还是女孩子，或许，这是人生中的第一次。

和中岛或是原田同学说话的时候，我都只是听他们说话的那一个。简单点说，就是我嘴笨。

（但是，里见同学应该比我更紧张吧。）

不管怎样，里见同学应该都很怕“哥哥”以外的男性，再加上进入源氏山女子高中之后就基本上没和同龄的男生说过话了。

那样的女生，从镰仓冒着雨来到不熟悉的涉谷，再加上我还迟到了，有因为找不到店坐下带着她到处走，结果被自己当做秘密的预知梦的事也被我知道了……

我不知道她承受着多大的压力。

（里见同学没事吧。希望她不会又因为发热而倒下。）

还是让她尽早回去吧。我想着这些事，为了消磨时间又去买了饮料，然后回到了刚刚的地方。

里见同学好像已经看完了我的笔记，又看回开始的地方。

“……怎么样？”

我将不含咖啡因的茶递了过去，小心翼翼地问到。

笔记上毫无保留地写着到现在为止发生的事。第一次和里见同学产生心灵感应的事，中学一年纪的时候看到“茧子”的样貌时，换衣服呀洗澡时之类的私人场面我从没有看到过的事（这是非常重要的事），我也不知道她和里见老师在交往的事，然后，看到在夜晚的森林里徘徊的梦的事等等。

“我……”

里见同学露出不知如何是好的表情看向了我。

“还是不敢相信。自己看到的听到的，不知道什么时候就传给了水上同学什么的。”

“也是呢。”

“但……这确实是真的呢。连最近梦里出现过Hydrangea Blue的这个词的事也有写着。其他也有一些明明只有我才知道的事……和父亲很少说话的事也有。”

里见同学垂下了双眼。我不禁开始辩解。

“我想这样的事也算是侵犯隐私吧。但是我自己也不想这样的，这和里见同学的预知梦一样，都是无法控制的啊。”

“……”

“只是，虽然笔记里也有写，心灵感应并不是经常发生的事。大概两个月左右一次，产生心灵感应的时间其实只有很短的时间，可以说完全不用在意。”

“……”

“所以，我也一直觉得保持沉默就好了。我原本明明连你是谁都不知道。但是前段日子在清水寺见到了你，之后心灵感应的次数就增加了，我想这是不是也表示这件事不应该当做我一个人的秘密。”

“……”

“即使这样我也还是犹豫着到底还是不说是不是比较好……。”

“对不起。”

“啊？”

听到意想不到的一句话，我不禁发出了奇怪的声音。

里见同学低头看着她拿在手里的笔记。

“我一直都在让水上同学为难吧。”

这次又轮到我慌慌张张地摇了摇手。

“等等、等一下。里见同学不需要道歉啊。要道歉的也应该是我啊。因为我偷窥了你的生活。”

“但是，水上同学也没什么办法不是吗……我明明什么都不知道，那时却在餐厅说那么过分的话。”

“那也是正常反应吧……”

“我明明说了那么过分的话。但你还这么担心我、关心我的事……非常谢谢你水上同学……那个，你怎么了？”

连我自己都感到意外，我出要哭出来了。脸上像火烧一样，眼睛深处也非常热。拼了命的忍住眼泪流出来。

“我、我又说了什么过分的话吗？”

“不是，抱歉，没有什么。”

其实真的没什么。

这七年来我一直在想着。如果有一天和“MaYuKo”见了面，告诉她限定心灵感应的事的话，会发生什么事啊。

我一直觉得一定会生气吧、会被讨厌吧、会被嫌弃吧、会觉得心情会不好吧，也许还会被憎恨。

就算说是不可抗力，但我也还是一直在偷窥着女生的私生活，所以不管她怎么想我也没权利说什么吧。

我一直都担心着“MaYuKo”会不会明白我其实并没有恶意吗。会不会就那样从座位上站起来跑掉。弄不好可能会打电话给警察或者医院。

但我从没想过“MaYuKo”居然会跟我道谢……

我一直都在操心着“MaYuKo”的事，也烦恼过，也迷茫过，虽然也有因难看的失败和重复的空话而失落过——

听到刚才里见同学的话，我觉得一切都是值得的。

（“MaYuKo”这样的女生真是太好了……）

我从心底里这么觉得。“限定心灵感应”所连接的对象是里见茧子同学真是太好了。

“抱歉，真的没事。”

我擦了擦眼睛摆出了笑脸。

“不知道为什么有点兴奋了。”

“？”

里见同学好像不知道她自己说的话是能让我多么高兴，像被拯救了一样。

但是，我也不能总是一个人在那感动。还有必须要说的事没说。

“关于里见同学之前看见的那个预知梦。”

里见同学突然端正了坐姿。

窗外下着大雨的涉谷渐渐地染上了黄昏的气息。

三

我向里见同学说明了三浦半岛里江隅镇双根山的事情。

那是小时候生活的地方的事，还有以星星和陨石为主题而发展起来的小镇的事。

只是，那个天狗的事我还是没说。会被想成“这个人，该不会是相信自己是天狗的子孙吧。”之类的吧，感觉我的人性又会遭到质疑。

“江隅镇，感觉好像有在哪里听过。”

里见同学皱起好看的眉毛回忆着。

“但是，是在哪里听过呢……我也喜欢星星和星座的事，所以可能在哪本书里看过后有点印象吧。”

“不可思议的是为什么我出生的小镇会出现在里见同学的预知梦里啊。”

“是啊”

“按那个预知梦的情况来看，里见同学应该很快就会在江隅镇的双根山迷路吧。”

“……”

“里见同学的预知梦每次都一定会实现吗？”

“是，差不多都会。”

里见同学不安地点了点头。、

“就算为了不让梦中的场景出现做过怎样的努力，到最后都会和梦里的结果一样。梦见受伤的梦之后，再小心最后还是会受伤。虽然不会和梦见的一样，但也会变成差不多的结果。”

“是吗……”

“我，什么时候、为什么会去江隅镇呢？”

“你这么问我也……”

“说的也是呢。对不起，明明这是我的问题……。

里见同学抱歉地垂下了双眼，这让我慌了起来。

“不，不用道歉的。这也不只是里见同学一个人的问题。”

“咦？”

“因为，里见同学所预知的梦，我也因为心灵感应而感知到了。里见同学每次做那种梦，我也会做那种梦。所以……。”

里见同学露出了很吃惊的样子。

“是、是这样啊。对不起，都是我在给水上同学添麻烦。”

我更慌张地阻止了还在低着头说话的里见同学。

“啊，不，不是这样的。麻烦什么的，也不是那样的事。”

我想说的是“能像这样与里见同学好好谈谈也是为了我自己。所以，里见同学没有必要总是这样的感谢我。”但我想法总是没能好好传达给里见同学。

明明有心灵感应相连着，为什么我们的想法总是会错开呢。

“总之。”

我强行转回主题。

“先考虑一下对策吧。如果知道了预知梦什么时候会变为现实的话，我就可以预先在附近待机了。”

“但是，水上同学没必要为我做到那种程度……”

“行了，我方不方便什么的，暂时先不要在意那些事。现在首先要想的是，怎么做才能回避预知梦变为现实。这才是最优先该考虑的。”

“好、好的。我知道了……”

里见同学点了点头。我稍稍松了口气，稍稍对我自己说的话感到惊讶。

（好厉害啊。这个我居然能这样严厉地和女生说话，给女孩提供建议。）

而且对还是对一个这么好看的女生说先这么干脆、可靠的话，我自己也吓了一跳。

“那个，水上同学，怎么了吗？”

“咦？啊啊没事，抱歉，没+什么。”

我赶紧甩开了杂念。不要再想些无聊的事了，得快点给里见同学的预知梦想点办法。

“重点是，什么时候为什么要去双根山，要是能明白的话就好了。”

“是的。”

“没有什么去三浦半岛的预定吗。学校的活动或者是和朋友一起去玩之类的。”

“都没有……”

里见同学露出为难的样子皱起了漂亮的眉毛。

“以前梦见预知梦之后，大概过多长时间会变成现实？”

“每次时间都不一样的。有时梦见的事情第二天马上发生了，也有过了半年左右才发生的的，也有时等我差不多忘记了这件事之后才发生。”

“唔……这样啊……如果预知梦梦到的事成为现实的时间是一定的话，就能在那段时间好好注意了。”

“啊。”

里见同学小小地拍了拍手。

“我想应该不是在暑假。梦里我是穿着制服的。”

“啊，说来好像是啊。穿着制服的话，我想是不是从回学校去的时候啊。”

“而且不是夏季服，而是和现在穿着的一样的中间服。”

“中间服？”

“是的，在我的学校，除了夏季校服和冬季校服之外还有中间服。虽然六月中旬左右会换成夏季校服。”

“那就是说从现在开始到六月中旬这段时间的放学后，里见同学有可能会去双根山吗。”

“是，大概。”

“是吗，嗯，这下就缩短时间范围了。”

有种成了名侦探的感觉。像这样和别人交谈、思考对我来说实在是太少了，有点开心起来了。

而且，也许里见同学可能也和我一样。不知道什么时候是开始里见同学那双大眼睛充满了光辉，表情也变得活泼了，挺起了纤细的身体。

“六月的，中旬。”

我重复了一遍。

“没错。这件校服只会穿到六月中旬了。”

里见同学也点了点头。

“这么说的话，只要能挺过到那段时间就能放心下来了吧。预知梦没有变成现实，就不用再担心了。”

“但是，秋天也有穿中间服的时候，也可能下一年才发生……”

“但刚刚不是说没有梦见过半年以上的事吗。”

“是，但也不能表示以后也不会吧 。”

也许里见同学说得对。我的心灵感应最近也总是发生些以前没发生过的事。虽然说没有前例，但也不能保证今后不会发生。

“嗯……”

我挽起了胳膊。

“嗯……”

里见同学也发出了非常可爱的声音。

我们两个就像镜子一样摆着相同的姿势，低着头思考。

虽然我没有体验过，但高中生情侣一起做作业或者复习考试的时候大概就是这种感觉吧。

又想些无聊的事了。要认真点才行。这可是关系到里见同学的生命问题啊。

“……像这样一直担心着什么时候发生什么时候发生，还不如让事情早点发生比较好。干脆我自己直接去江隅镇，和梦里做一样的事。”

里见同学像叹气一样嘟哝了一句。

那句话，给了我灵感。

“啊……！”

刚才在图书馆突然想到的东西，现在又想起来了。这次是清楚地准确的抓住了那灵光一现的想法。

“对啊……还有这种方法。里见同学，没问题了。我想到了无效预知梦的方法了！。”

“咦？”

里见同学睁大了双眼。

“就像你刚才说的那样，自己主动去让梦实现。但是，是在想好了安全对策的前提下。”

里见同学的表情好像在说她没听懂。

“那个，就是这样。”

我在脑里整理了一下，然后说了出来。

“就是说，里见同学和我——不是也行，和别人也可以，在雨天一起去双跟山。然后，你们先分开单独行动，你一个人在山里走。不用很长的时间，五分钟，最多十分钟左右。”

我因为自己的想法而兴奋起来，语速变的很快。不行，要好好让里见同学明白，得说慢一点。

“在下雨天，自己主动去双根山……然后呢。”

“那之后，轻轻地扭一下脚，让脚痛起来。稍微有点痛还是得忍耐一下。憨厚就装成‘迷路了’的样子，总之就是先复原梦里出现的状况。当然在那之后马上和我会合。然后一起下山回去就可以了。”

“啊，这样啊……我明白了。”

里见同学那白皙的脸恢复了明朗。我也因此鼓起了勇气，说话也更顺了。

“怎么样？那样的话，就能自己实现梦里的场景了。至少在形式上是“在双根山的路上迷路”的状况。”

“嗯嗯。”

“这样做的话，就发生了和预知梦一样的状况，不用担心还有同样的事情会发生了。就像是先有鸡还是先有蛋一样的问题。”

“对啊。好，我知道了。我想应该也是那样。”

里见同学的眼睛亮了起来。

“我从来没想过这样的事。果然水上同学很聪明。好厉害啊。谢谢，非常谢谢。”

里见同学坐在那，雀跃地向我道谢。被女生——而且是这么漂亮的女生——这样这么直接的道谢，我觉得非常害羞。

“没什么，我只是记得以前看到过的输上好像有写这样的故事。所以才想到的。也不是我的注意啦。”

“是什么样的故事？”

“那个，是一个以时间为主题的SF小说。”

刚才在图书室我看到了这本书的封面。

“主角有预知能力。可以知道接下来会发生的事故。”

“啊，感觉和我有点像……”

“对，有点像。然后呢，主角一直都努力阻止那些事故的发生，但总是不尽人意。”

“嗯。”

“就在这时，又梦到了一个最近将会发生的事故。主角下定决心这次一定要阻止事故发生。所以主角拼命地想了想有什么办法可以阻止不幸的未来发生。”

“啊，那……”

“没错，用了同样办法。就在预知的事故发生前，主角人为地造了一个相似的场景。虽然主角为了这个场景费劲辛劳，但总算是阻止了事故发生。”

“啊……”

里见同学像是理解了似的深吸了一口气，一直在那点头。

“真的，你一说还真是，为什么我之前就没想到这么个办法啊。我还真是笨啊。”

“这也难怪。如果我没有像这样和你聊一聊，可能也想不起那个故事来吧。哪怕是我看了那么多有关心灵感应或者异能之类的东西……”

“果然有些事情一个人是想不到的呢。”

“对啊，还真是这样。”

我和里见同学深刻地点了点头。

“不过，如果我能早点想到就好了啊。我的记忆力还真是不行啊。”

我苦笑了一下，而里见同学则非常有气势地摇了摇头。

“没那回事。虽然我也看了很多书，但也不知道那本小说。”

“关于预知预言之类的书吗？”

“是的，在学校图书室看的。但没怎么看过小说……”

里见同学好像从没看过超能力之类的SF小说。

“……我之前也想不明白我为什么会梦见未来的事情。但和别人说的话别人也不一定会相信我，要是传出去别人可能还会以为我脑袋出问题而把我

送去医院。”

“嗯嗯。我懂我懂。”

里见同学好像也打开了话匣子。

“所以比起一个人想很多东西……还不如找个可以商量的人好好谈一谈，我明明一直都这么觉得。”

“你没有和里见老师说嘛？”

“那个人想问题都很现实，可能不会认真想这方面的事吧。”

“那个人”这种说法感觉好像很成熟，我的心不禁跳了一下。

“之后会找个时机和他说吧。啊，但是，这还是不要和别人说比较好吧。”

“嗯……要是起了什么骚乱也很麻烦吧。心灵感应的事我也没有和任何人说。”

“也没和家里人或者是上次那些朋友说吗？”

“嗯，算是吧。感觉也不怎么好开口。”

我也没有家人，和中岛、原田同学他们关系也不是那么好，就没和他们说。

“也是啊……我还是在看看吧。等可以和别人说了之后再去和谁商量一下吧。”

“嗯，就那样吧。”

里见同学又看会了我写的笔记上。

（这样我是不是和里见同学有了个连她的恋人都不知道的秘密。）

那个里见崇老师也不知道的秘密，只有我和里见同学知道，感觉这份秘密的感觉让我的心痒痒的。

（但应该不会因为这事导致里见同学和她男朋友关系变僵吧。）

要真变成那样可就是责任问题了。不过这也不是我要在意的事吧。

（……不过，他们的关系到底进展到什么地步了啊。）

我看了看还在看我的笔记的里见同学稍显稚气的脸。看到她那好像很柔软的嘴唇时不禁想到“当然，亲吻还是亲过了的吧。”

里见同学注意到了我的视线，将纤细的小腿并起来跪坐在地毯上。当然我是看不到她裙底的。

不禁想起了昨天在保健室里看见的里见同学。那个时候她解开了缎带，也没有穿裙子。

眼前的里见同学和昨天床上那无防备的睡姿重叠在了一起，脑袋里不禁浮现出了她和男朋友在床上……

（……我在想什么啊！）

只是发了会呆，脑袋里便全是些下流的东西。看来我是非常在意里见同学又恋人这件事啊。

窗外，雨还在下着。

说来，涉谷好像有条情侣酒店街很有名啊。镰仓有吗。镰仓也有酒店街吧，脑袋里有浮现出一些……

“镰仓的话。”

“咦、什什什、什么？”

我吓了一跳。难道说我在想的事传给她了吗。

当然不是。

“镰仓的话还是有点远啊，水上同学要过来的话应该也很麻烦吧。下次要见面的话还是像这样选个中间的地方吧。”

“啊、啊啊。对啊。能这样的话还真是帮大忙了。”

和慌慌张张地我不一样，里见同学拿着报告纸好像在想这些什么。

“我的预知梦和水上同学的心灵感应有什么关系吗。”

“我也不觉得完全没关系。虽然有点奇怪，我之前还想过我和里见同学是不是出生之后就分开了的双胞胎。”

“双胞胎？”

里见同学重复了一声，眨了眨眼睛……这样的表情也好可爱啊。

“这当然也是开玩笑的。但是，听说双胞胎就算分别了还是会有感觉相同。会不会是这之类的东西。”

“啊，我也听说过。”

里见同学好像接受了这种说法。

“今天限定心灵感应没有发生吗？”

里见同学试探着问了问。

“嗯。从昨晚到现在还没发生过。”

“如果一天到晚心灵感应都连接着的话也很困扰吧……”

“是啊。对我们俩来说都是。”

要真变成那样的话，正常的生活就一去不复返了。

里见同学可能也会冷静不下来吧。洗澡或者换衣服的时候……还有和恋人在一起的时候，还得想着我在看直播。

里见同学的恋人怎么就不能从我脑袋里出去啊。

四

我们从大楼里出来的时候，感觉我和里见同学都说开了很多事。

为了不被雨淋湿，我们从地下通道前往车站。一边看着指示牌一边前进，终于到了验票口。

“里见同学，你喜欢蝴蝶吗？”

我看着里见同学扎着头发的蝴蝶发夹问道。

“是的。去世的母亲也很喜欢，可能是受了这个影响吧。”

“你母亲也很喜欢蝴蝶啊。”

“是的，还有花之类的……好像只要是生物就很喜欢。”

里见同学一直那么重视那个蝴蝶发夹，会不会也是因为这是和母亲之间的联系呢。

涉谷的车站前，人比刚才还多。这些人是从哪来要去哪啊。

情侣、朋友、同事这种几个人的组合好像比较多。但不知为什么，我感觉那些人比平时还要亲近。

（我今天也不是一个人啊。）

里见同学就在我身边。就算有男朋友，我也能和里见同学做朋友吧。我们分享了至今没有和别人说过的秘密，以后还得同心协力解决问题。

我也终于有了一个这样的人了。和周围的人一样，有一个可以谈心、可以支撑、可以帮助彼此的人在身边。

这么一想，不知问什么眼前突然变得一片晴朗。我周围的世界仿佛都变得色彩缤纷，感觉自己被温暖所包围。

——简单来说，就是我现在非常开心。

无戒备，非常疏忽。

走进验票口后我突然想起来。

“对了，能告诉我邮箱吗。如果再像今天这样迟到了，也不会慌慌张张的了。”

里见同学点了点头。

“啊，也对。稍等一下。”

车站里人很多，站着很碍事，所以我们便移动到墙边，两人都拿出了手机。

“那个，我的邮箱是……”

我报出邮箱，里见同学记了下来。好像有更简单的方法，但我没用过不知道。

里见同学也告诉了我，这下终于有联络方式了。

这是。身后不知道谁推了我一下。

我没站稳，倒向了里见同学，就这样把她压在了墙上。

“呀……”

里见同学发出了小小的悲鸣。我碰到了她那纤细、柔软的身体，手和手、脸和脸也碰到了一起。

就在这一瞬间，我和里见同学的意识连接上了。

我和里见同学的意识、记忆开始融合。

但是和昨天在保健室的时候不一样。

发生了刚好相反的事情。

昨天是里见同学的记忆流向了我。这次则是我的记忆和意识流向了里见同学。虽然我也知道。但就是停不下来。

“啊、啊、啊啊……”

里见同学就这么保持着被我抱着压在墙边的姿势，发出了颤抖的声音。而我的身体则陷入硬质动弹不得。

我的记忆和想法都在流过去。

我不想让里见同学知道的事，一件一件地流了过去。

我在女生中没什么人气的事，我在学校没什么可以说话的人的事。

至今为止都没有可以成为朋友的人的事。

所以午餐的时候找地方吃饭都很费劲的事。

在哪都被当做碍事的人的事。

在某个家里被那家的孩子欺负的事。

我不想想起来的种种。

一直都是一个人，没什么社会性。

——所以，自以为是的人为和害怕男生的“MaYuKo”是同伴。

还有，和她见面之后迷茫的事犯傻的事。

一边在告诉自己这不是恋爱的感情又一边在意着她和里见老师进展到哪里的事。

还有，想象了里见同学和男朋友在床上的事，全部……

“——！”

我终于和里见同学分开了。

我们贴在一起的时间，只有十秒左右而已。周围也没有人在意我们。

“……”

里见同学看上去很震惊。看样子是还没有把刚才发生的事消化。

她睁着那双大眼睛您是着我，我不禁慌了神。

她肯定很收到了很大的冲击吧。当然我也是。

“那、那个……”

刚一开口，但我却不知道该说什么。

我不想让她知道的事全都被她知道了。讨厌的记忆，羞耻的记忆。空虚的自己，没有社会性的自己，没有自我的自己，就像是一个空壳的自己。

就连羞耻的妄想也全都被她知道了。还有很在意里见同学和她男朋友的关系的事也被知道了。

弱小的自己丑陋的自己全都暴露给了她，不想让她看到的部分也被她看到了，我现在才意识到这是多么害羞的事。

里见同学好像也不知道怎么办了。

我在这呆不下去了。

我什么都没说凭着一时冲动跑了。重开人潮，跑到了自己要做的电车站台。

“水……水上、同学。”

我听到身后想起了里见同学的声音。但我停不下脚。连头都没回，我的胸口仿佛被羞耻捉住了一般烧灼着。

“水上同学，等一下……”

好像有点痛苦的里见同学的声音也没能拦住我。拦不住我。

然后我便在湿滑的楼梯上滑了一跤。

随后我便是去了平衡。

“呀……”

下一个瞬间，我把身后的里见同学也卷了进来，滚下了楼梯。

——从楼梯上摔下来之后，车站的工作人员立刻把我和里见同学送去了医务室。

我的伤没什么。但是里见同学好像却因此引发了脑震荡，暂时失去了意识。

我的心情仿佛一瞬间从天堂坠落到了地狱。

我坐在医务室的长椅上深思。

这才是恶梦吧。

我倒是希望这是恶梦啊。我完全不敢相信这么糟糕的事会发生在我身上。我好像从梦里I醒来，我好想回到现实里去。

我的日常生活是那样的单调无色，明明是那么的不起眼。

但我现在却那么怀念那份单调、平稳。

想了许多没用的事。如果非要有能力的话，真希望不是心灵感应而是可以回到过去的能力。这样的话就可以回到失败之前，十分钟，不，五分钟，

哪怕三分钟都好。

至少，能让我从楼梯上摔下来的时候不把里见同学卷进来。

但是想着这些逃避现实的话又有什么用。

我害里见同学受伤是事实，这事实宛如大山一般无法撼动。

在车站的医务室里，里见同学睁开眼的时候我从心底里送来一口气。

虽然里见同学对我说了很多遍“没事，我真的没事。”但她的笑脸上，脸色苍白，额头上还渗着汗水。

医生来了之后说“这一段时间要好好静养。”之后，我便离开里见同学，到隔壁房间接受治疗。

（如果撞到头的是我就好了……就算不是，我要是骨折了的话也行，明明是我的不对……至少，里见同学能骂我几句的话……）

我的心情仿佛坠入谷底，脑袋里尽是些没出息的东西。

不久，里见老师便过来了。好像是里见同学拜托了车站的人帮忙联系的。

里见老师好像刚好回了东京的大学一趟，所以立刻就过来了。

“又是你。怎么回事。”

里见同学目光严厉地看着我，我只能低着头。

“茧子说不怪你。但是我要听听事情经过。是你把茧子叫出来的吧。”

“……是的。”

我没有说更多的东西。心灵感应或者预知的事都不能告诉他。

“你最近好像老是缠着茧子啊。”

“……”

“那孩子很温柔，今天应该也是拒绝不了吧，早知道这样我昨天就不该给你好脸色。”

“……非常抱歉。”

“够了。之后的事就交给我，你给我回去。”

“那个，里见同学。”

“好了的话我会带她回镰仓。不要在接近茧子，听到没。”

我除了“我知道了”以外什么都说不出口。然后也没有去看里见同学便在涉谷站乘上了山手线的电车。

电车里很混乱。乘客里也有人看到我之后觉得我是可疑分子，也有人看到我皱起了眉。

对了。一直都没注意到，从楼梯上摔下来的时候弄脏了校服啊。脸上还受了伤，估计别人都以为我是和谁打了一架吧。

我在中途的一站下了车脱下了校服。湿冷的空气吹着我，让我不禁发抖。

下一班电车虽然很快就来了，但我却没心情上去。就穿着一件衬衫走到了站台的一头。我淋着雨蹲了下来，脚上完全没力气，也不想懂。虽然感受到了等电车的人们的视线，但我也没那心情去管了。你们怎么想我都无所谓了。

刚才还觉得大家都很亲近，现在完全不觉得。

不禁回想起了各种讨厌的事情。

但这么绝望的心情还是出生以来头一次。

日记 三

我不知道该怎么办。

回到宿舍之后我给水上同学发了两次短信，但都没有回我。

我也放弃了联系他。

我还以为好不容易找到了一个可以商量梦中的事的人。

但果然，男生对我来说太难明白了。

在这站撞到一起时水上同学的记忆流了过来。

而且现在还留在我脑中。居然可以想看书一样看别人的记忆，我现在也觉得很不可思议。

那时，水上同学至今的人生，现在的学生生活等等，全都像跑马灯一样在我脑中走了一遍。

水上同学和我想象中的人完全不同。

水上同学不管是在学校还是在公寓里一直都是一个人。

父母双亡，在各个亲戚之间辗转……经历了种种不好的事。

好像还很在意我和哥哥的事。

好像还对我的身体想象过很多东西……就像快进的电影一样，就那么一瞬间，我没怎么看清楚。

我吓了一跳，很受打击。我本来以为他是个很讲礼貌很正直的人。

我想如果多看一些的话，我可能会讨厌水上同学吧。

但同时，我也感受到了那么一点里见同学至今所经历过的那些痛苦。

明明自己的事就已经费尽心力了，居然还担心着我。

果然还是讨厌不了他……

我的脑袋一片混乱，我该怎么办才好啊。

水上同学看上去也很受打击。

我忘不了他那时的脸。快要哭出来一般难受的脸。

虽然没多想就追了过去，但却一起从楼梯上摔了下来。

水上同学应该也受了很重的伤吧。

我想水上同学应该不会再和我见面了吧。

我也不知道我想不想再和水上同学见面。

我和水上同学可能最初就不应该见面吧。

我想起来了一件事。

是水上同学告诉我的江隅镇。我和江隅镇可能也有什么关系。

虽然我想联系一下父亲问问他。但最近我们既没通过电话也没发过信息。

如果知道了这件事的话，说不定就能知道我和水上同学之间有什么关系了。说不定能找到什么线索。

可能早点下决心去一趟江隅镇比较好吧。当然，如果下雨的时候去的话，可能就会碰到那个梦中的事了，还得选好天气再去。

总之，这样下去也冷静不下来。醒着的时候总是会很在意水上同学的事，很担心水上同学的事，连学习都学不进去。

我得把我能做的事都做了才行。

不仅是为了水上同学，也是为了我自己。

江隅陨石及“S”相关的记录（摘要） 其三

……让陨石坠落在江隅镇的流星雨，三年前也有一次。

自那之后可能S的能力就被发现了。

不能预测将来S会发生什么样的变化。但就现状而言，既然出现了特殊能力，今后也得要详细观察。

但是否要告诉本人还是得经过慎重判断才行。

……如果还有其他人像S一样。按传说来看，江隅镇就是会按一定周期出现一些拥有法力和神力的孩子。

而且那些孩子们每次接触都会增强他们的能力，聚集起来之后可能会像同一个生物一样发挥出巨大的力量。

这种整子一般的集合生命体如果存在的话，这和珊瑚这种“群体”或者“超个体”的概念很像。

那种样子，就我来说感觉和紫阳花很像。

一小朵一小朵的花虽然很弱小，但聚集起来的话却是那样美丽的形状……




第五章 宇宙双子
一

那个雨天的夜里，里见同学发了信息给我。

“我没事，请不用担心我。”

过了一会又发了一条。

“你的伤没事吧？”

里见同学没受什么重伤真是太好了。我真的松了口气。

但是我却没有回信。

我就这样和里见同学断了联系，过了几天。

不知不觉间已经是六月了。自那之后，我上课也听不进去，晚上也睡不着觉。

果然，想去见“MaYuKo”什么的真是太失败了。

在涉谷见面也是——不，可能在清水寺见面也是不对的吧。

“MaYuKo”是现实还是幻想，如果一直不去管它就好了。

这样的话，就不会闹出这么羞耻，这么窝囊的事了。

——那个时候，为什么现行心灵感应会反过来发动啊。我的记忆和意识流向里见同学这还是第一次。

还是说这是“链接”太强的副作用呢。

不，那种事怎样都好。我已经没脸见里见同学了。

里见老师也警告我“不准在接近茧子”了……

更别说什么一起去江隅镇了。

而且，如果没有限定心灵感应的话，我和里见同学根本不会认识。我们明明最初就应该是毫无关系的人。

虽然觉得里见同学有些地方和我很像——

但仔细一想，就只是因为有谁跟自己很像就对那个人抱有好感、担心那个人，这不就是变相的自恋吗。这种想法对别人来说也很麻烦吧，某种意义上来说这简直就是擅自替换掉了别人的人格。这说不定侮辱了别人。

要和谁交流所必须的东西，不是心灵感应，而是别的能力。而这种能力普通人都有。

但我却没有。

说不定，这就是我拥有心灵感应的原因吧。为了弥补自己的不足。就像是右手受伤了的话，左手就会变得更灵活一样。

但结果，这也没派上用场。

——奇妙的是，自那之后心灵感应一次都没有发生。之前明明那么频繁。

难道说是因为我和里见同学在感情上出现了一道巨大的鸿沟切断了链接吗。

那还真是没办法啊。不，那样的话比较好吧。

就这样不再和里见同学见面比较好吧。忘掉心灵感应的事，我和里见同学各过个的生活，就像什么都没有发生过一样。

没错，这才是最好的结局。

“瞬——君——”

放学后，原田同学依旧那么有精神地向我打招呼。

“今天有空吗？有空的话，我们去办之前一直延期的哀悼会吧。”

“啊……谢谢啊。但抱歉，我现在真没那心情。”

“话说你找张镜子照照啊。前段时间又变得那么消沉。脸色那么难看，眼睛都跟死了一样，走路也驮着个背。怎么了，出什么事了？应该又是因为里见茧子同学吧。”

原田同学大力地拍了一下我的背。

“毕竟瞬君总是会想些乱七八糟的问题吧，那样对身体不好哦。有必要换换心情了。所以我们去哪儿玩吧。行吧。就这么愉快地决定了。”

就这么被强推了一把。

（算了，不过中岛和原田同学都是在担心我吧……）

要是再拒绝的话，我就觉得自己越来越没价值了。

现在还是应该好好重视中岛和原田同学的这份心意吧。

对了，一点一点也好，慢慢向好的方向发展吧，也该下决心让自己变得正常一些了。别想那么多了，在这么下去可就真不知道会沉到什么地方去了。

原田同学拿出手机和中岛联系了一下，笑着转过来对我说。

“中岛君说社团活动结束了就和我们会和。我们先找个地方磨时间吧。图书室不太好说话，去之前的那家汉堡店怎么样？”

“啊，嗯……”

今天天气很好。蓝蓝的天上白云飘。

我很在意钱包里的东西，适当地点了写东西然后坐在了桌子边。

不知道原田同学是不是在照顾着我的心情，她比之前话更多了。听着原田同学那开朗的声音，我的心情也渐渐好了一些。

“你之前告诉我的那本书，我看完了哦。很有意思啊。特别是那个宇宙双子的故事。”

“宇宙双子。啊啊，对了还有这个故事。”

“对啊。同年同月同日生的人，样貌和性格都很相似，也会有很相近的命运的故事。我跟那个喜欢占星的朋友说起这个，她好像也知道哦。”

“出生年月日……”

说来，里见同学的生日是几几年几月几号啊。

我试着“回想了一下”之前流进我脑中的记忆。回想不是自己的记忆感觉还真是有点奇怪。有点像回忆起以前看过的书或者电影一样的感觉。

那个，里见同学的生日……

啊啊，知道了。七月七号。

咦？

七月七号？

这不是跟我一样吗。

这又是怎么回事……

我不觉得这只是单纯的偶然。

这或许和里见同学的预知能力还有我的读心能力有什么关系吧。

难道说我和里见同学真的是双胞胎……？

“怎么了瞬君？脸色好奇怪哦。”

“啊，没什么。那个，宇宙双子的故事是吧。”

“对对。然后呢，我问了一下我那个喜欢占星的朋友，好像还有这么个传说哦。那个，什么来着。好像是意大利还是哪儿的国王和一个很普通的大叔，碰巧是同年同月同日生的，名字也一样，样貌和身体几乎都是一样的，妻子的名字还有孩子的名字都是一样的。”

“……”

“而且结婚纪念日和孩子的生日也是一样的，去世的时候也是在同一天，好像是这样。我也不知道是不是真的。”

宇宙双子……确实没什么真实感。但是一想到我和里见同学的事，就觉得说不定真有这么回事。

“很不可思议吧。在这个世界上说不定有一个和自己一模一样的人在，而且命运也很相像，但双方都不知道对方的存在生活着。我也有这样的人嘛。”

“那个，如果说。”

我想问问原田同学的意见，问道。

“如果说，真的有这样一个人存在，你会怎么想？”

“想和他见一面！”

秒回。不过按原田同学的性格来看也是当然的啊。

“那当然想见一面啦，如果真的有宇宙双子的话。”

“但是，真的见面之后说不定没想象中那么愉快哦。和自己长得一样，不管说什么对方都知道，有这样一个存在不会觉得不舒服吗……”

“会吗。有这样的人不是会很方便吗。”

还真是美好开朗的回复。

“和自己很像，能理解自己，有一个这样可以守护者自己的人在，不会有种让人很安心的感觉吗。而且在出了什么事的时候感觉也非常靠得住啊。就像关系很好的兄弟姐妹一样吧？啊啊，但是，如果连自己羞耻的事情或者讨厌的事情也知道了的话就有点。”

“对吧。不管是谁都有一些不想让别人知道的事吧。”

“但是，如果有一个知道了自己好的地方和不好的地方也还是能喜欢自己的人，你不会觉得很开心吗？”

“会吗。”

“会吧，有一个这样的朋友。”

“朋友……”

我不禁重复了一下原田同学的话，眨了眨眼。

“对对，朋友。”

原田同学挽起手接着说了下去。

“我觉得我和瞬君还有中岛君如果混得更熟一些，就能发现彼此的一些不好的地方吧。但是，朋友的话就会不自觉地去原谅他吧。我也有很多缺点啊。有多事又吵，脸皮又厚又容易喜欢上什么。啊，都已经暴露给瞬君了啊，啊哈哈。”

“那些又不算是缺点……”

“毕竟也没有人事完美的啊。让别人看到些不怎么帅气的一面也没办法啊。啊，中岛君来了。喂，这里！”

“抱歉抱歉，久等了。”

结束了社团活动的中岛，抱着一个巨大的运动包赶了过来。

“好了，去哪玩儿吧。餐厅或者卡拉OK之类的。”

“卡拉OK有点……”

我慌张地坐起身。

“啊，那那，我有个提案。”

原田同学举起了手。

“去新宿怎么样？好像新开了一家主题公园风的餐厅。前段时间和朋友去了一趟还挺有意思的，去那儿吧。也不是很贵。”

中岛赞成。我也没什么反对的理由。

二

那里是一家装饰的很有童话王国感觉的店。一些会让人想起格林童话或者安徒生童话打扮的店员在店内走来走去，桌布还有菜单的设计也是这种感觉。

照明稍稍偏暗，还点着一些古典的煤油灯和烛台，很有气氛。

我们点的是原田同学推荐的饮料还有很像紫阳花的季节限定蛋糕。这也是面向女性顾客的控制了卡路里量的蛋糕。

“那个是小红帽吧，那个是七只小山羊。那个是人鱼公主。那边是汉塞尔和格雷特。”

原田同学把看到的店员全都介绍了一遍。

“怎么样，是个很有意思的店吧。”

“确实，应该很受女生欢迎吧。感觉只有男生来的话就尴尬了。”

中岛好像觉得什么都很稀奇似的看着周围。客人大多都是年轻女性。也有很多学校的制服。也有聚集着各式各样校服的桌子。

“哈哈，联谊专用啊。下次也告诉前辈好了。”

“中岛君你们经常联谊吗？”

“前辈里有个非常喜欢联谊的人。一年级和二年级的则要担负炒热气氛的任务。要不然你们也来吧。怎么样瞬，我介绍其他学校的女子篮球队员给你认识。”

“咦？不了，那还是有点。”

“对啊。瞬君喜欢的可不是体育系的女生啊，是那种更纤细，更文静的女生啊。”

原田同学用一副很在意口气说道。

“体育系也有些纤细文静的女生啊。而且，前辈也说过，喜欢的类型和适合的类型是不一样的。就算最开始觉得不可能，交往一阵子之后说不定会意外地发现两个人挺合得来的。啊，不过那个前辈刚被人甩了可能没什么说服力吧。”

“瞬君怎么样？愿意让体育系的运动少女做自己女朋友吗。”

“就算你这么问我，我也没考虑过这方面的事啊。”

“也是，别突然把手伸到其他学校去了，说不定适合的就在眼前晃悠呢。是吧原田。”

“对、对啊。也有这种事呢。”

总感觉中岛笑得好猥琐，原田同学的笑脸也很暧昧。我倒是觉得你们俩不是挺般配的吗……

之后，中岛说了说篮球部最近的活动，原田同学又插了些他们一班的一些有趣的事情，我们就这样过了段挺热闹的时间。

真的很开心。原田同学和中岛都为了给我打气，说了很多，我也笑了很多。

然而。

每当看见盘子里的紫阳花蛋糕，总是会想起里见同学。

（现在，她又在做什么呢……）

突然我的手机震了起来。我吓了一跳，看了看来电显示却是个不认识的号码。

“抱歉。——喂。咦、老师？”

这还真是意外，打电话过来的是班主任的女老师。中岛和原田同学好像也吓了一跳。我拿着手机离开了位子。

“水上君？那个，有个电话打到学校来问你的联系方式。是镰仓的里见老师。好像有急事，你的电话可以告诉他吗？”

“可、可以。我认识那个人……我知道了。那我等着。”

里见同学的男朋友要找我？怎么了。出什么事了吗。

手机很快便又震了起来。

“喂？”

“水上君吗。我是之前和你见过的源氏山的里见崇。”

“啊，是的。之前……”

“你现在和茧子在一起吗？”

“嗯？”

“怎么样。你现在有没有和茧子在一起？”

“不在。我有一段时间没和里见同学联系了……”

“真的吗。没撒谎吧。”

“那个，里见同学怎么了嘛。不见了吗？”

“联络不上她了。她好像给宿舍交了一份晚归的申请，也不知道去哪儿了。之前在涉谷受伤之后就有点奇怪，有点担心。”

“……”

“然后我就像今天是不是也是和你在一起……你不知道就算了。打扰了。”

电话被挂断。我拿着手机呆站在原地。

（里见同学难道是去江隅镇了吗。）

当然也可能不是。说不定只是去朋友家了而已。

但不知为什么我就是觉得里见同学是去江隅镇了。

要真是这样的话……

不祥的预感在我心中扩散。

如果那个在双根山迷路的预知梦变成现实的话……

“怎么了瞬君？发生什么了吗？”

原田同学不知什么时候过来了。

“嗯、嗯。有点事……也不是什么大事啦。”

“骗人。”

“咦。”

“我听到里见同学什么的了。怎么了吗，她出什么事了吗？”

“不，那个。”

原田同学盯着我。

感觉我如果随便扯个谎的话，立刻就会被那双眼睛识破。

“……好像是，里见同学没有回宿舍。那边的老师有点担心，就打电话给我问问情况。”

“这样啊，你有什么线索吗？”

“嗯……”

我没能撒谎。

“有啊。”

“嗯、嗯。也不是很确定，只是觉得有可能。”

“……”

原田同学直直地盯着我。中岛好像也很在意，从桌子那边看了过来。

“瞬君也想去找里见同学吧。”

“咦。”

“都写在你脸上了。很担心里见茧子同学，但又在意我们不知道该不该去。”

这个人真的没有心灵感应吗。还是说女生都能这样看透别人在想什么啊。

原田同学笑了笑。像平时一样，太阳一般的笑容。

“行了，去吧。”

“咦，但是。”

“但是什么啊。你不是担心你喜欢的女生吗。那就尽全力跑过去啊。这哪是在意我们的时候啊……不过，在这方面会犹豫一下也是瞬君的优点啊。”

“……”

“说不定还能以此拉进关系呢。怎么能放跑这样的机会啊。行了，别磨蹭了，快去。啊，但是明天要好好跟我们汇报发生了什么事哦。然后下次来餐厅就该是瞬君请客了。”

“知道了……谢谢。”

“有钱吗？要借你一点吗。”

“不、不用了。够。不用这么帮我。”

“是吗。那加油吧。好了，出发！”

原田同学拍了一把我的背，把我推出了门外。

“真的谢谢啊。抱歉。”

下一瞬间，我也跑了起来。

三

我快速冲进新宿车站。书吧落在了店里，但钱包在校服口袋里问题不大。中岛和原田同学应该会帮我看着包吧。

天空染上了夕阳的颜色。虽然电车里很挤，但我完全不在意。

没上的显示屏上正播着各地的天气预报。

江隅镇所在的三浦半岛，是神奈川县。天气是……

大雨。因为有一个突然发生的低气压导致天气骤变，是一场伴随着闪电的暴雨。

我不好的预感越来越浓。

（还是联系一下里见老师比较好吧。）

但是，我也没有确凿的证据说里见同学去了江隅镇啊。这说到底也只是我的直觉而已。如果搞错了的话，只会让里见老师白费腿脚。

（——总之，先一个人找一找吧。）

如果扑空了的话，那就算里见同学在别的地方，那也应该没什么事吧。

（我也习惯扑空了。）

我稍稍苦笑了一下。白费腿脚，扑空，已经来过这么多次了的话，也没什么大不了的。一句“又干了傻事啊”就足够了。明天也能这么跟原田同学和中岛说，让他们尽情地嘲笑我。

（但是，如果真的是我担心的那样的话。）

里见同学如果真的和那个梦一样在双根山迷路了的话。

我不禁打了个冷颤。

这是因为恐惧吗，是因为想起了那个预知梦的寒意吗，我自己也不知道。

那个梦如果实现了的话，万一里见同学丧命了的话。

（那我就会失去“MaYuKo”了吧。）

那样我绝对不要，绝对。

我忍不住试着去联系了以下里见同学。发了很多条信息，在换乘电车的时候直接打了过去。

但没有任何回应。

（这种时候如果心灵感应发生了的话就能知道里见同学在哪儿了。）

为什么这玩意关键的时候就这么不顶用啊，总是在不需要的时候发动。

我乘上了地方线的公交，到江隅镇的时候，雨已经下起来了。

就像是里见同学的预知梦中那样，冰冷的雨。

在车站公交车停了下来。这里是个海边小镇，一下就到了海岸。

写着“欢迎来到星之小镇，江隅镇！”标语的门立在车站前，上面画着一个星形的吉祥物笑着看着我。

在对着海的另一边是黑压压色的山，就先要把整个小镇盖起来一样。

有两座很像的山，那就是双根山。

（对了……我九岁前都一直住在这里啊。）

我看着街上的风景，听着海的声音，任凭风吹过，感觉胸中的记忆一点点被唤醒了。那座山，那条街，那栋楼，我都知道。

小的时候我和父母在一起，这是很幸福啊……

回忆总是有些难受，我本来不想回想起来的。

父母是在这个小镇去世的，因为交通事故，两人一起。

——不，现在可不是回忆的时候。

镇上很安静。今天是工作日，下着这样的雨，应该也没什么天文爱好者会来这儿吧。

布满黑云的天空想着雷电的轰鸣。

雨势也渐渐变大，感觉就要变成暴风雨了。

不快点的话，我这次可能就要失去里见同学了。

在这个父母去世的小镇上——

我在路边的地图上确认了一下去双根山的路。

标高写着大约二百二十一米左右。是一个很适合拿来郊游或是野餐的小山。

但是，整座山的范围却非常大。斜坡还有森林也很广。晚上迷路了的话，可没那么容易出来。更不要说在这暴风雨中扭伤了脚的话。

我在附近的便利店买了雨衣，跑向了栓根山。风雨越来越强，走路都觉得非常困难。

沿着路走到更深处的地方，有一堵简单的人造大门，上面写着“江隅镇郊游角 入口”。

这是以前和父母来野餐的地方。

眼前是感觉没有尽头的山路。

左右两边是覆盖着灌木的斜坡。

在不详的冷雨拍打着草木。

远处的天空闪过一道闪电，雷声很近。

虽然入口附近也有路灯，但不怎么亮，脚下的土地变得泥泞了起来。

（请让我今天也扑空一场吧。）

我真希望我是白担心了。我怀着这样的愿望迈开了脚步。

但是，里见同学就在这附近的感觉却不断变强。

这是因为心灵感应吗，还是说单纯只是我这么觉得的。

这风雨强到脸抬起脸都非常难。

雨衣是塑料制的，虽然可以抵挡一定程度的冷气。但还是很冷。气温感觉也非常低。

如果在这样的暴雨中，脸外套都不穿只穿着校服的话。

天空又量了一下。雷声好像就在我附近炸开了。

（这和梦里的场景太像了。）

我越发担心起来。雨和汗水流进我的眼睛模糊了我的视线。我感觉我就要被风给吹飞了。

（里见同学，你在哪里……）

我没有任何线索，只能沿着路前进。

前方是黑云的漩涡，漆黑的天空。

（这条路简直就像通往死亡的世界一样。）

我脑中尽是浮现出一些不祥的东西。感觉继续沿着这条山路爬下去的话，可能就会遇见去世的父母了。

对了——这片土地对我来说，可能就是死后的世界吧。

寄宿者我对去世的父母的思念的，失落的世界。

因为我的错，里见同学踏入了这片土地。不是我进入了里见同学的梦。是我把里见同学带进了自己的恶梦中。

所以去救里见同学是我的责任。

这些黑暗、寒冷、没有光的风暴森林，不正是我心中的景象吗。

周围一个人都没有，孤身一人，周围只有被风吹动的树木。

虽然我一个人呆着或许没什么。但我不能让里见同学呆在这里。

要出去，我要和里见同学一起离开这漆黑的森林。

我冲进风雨之中，拼命奔跑。

在斜坡的另一边，是那拥有两个山头的山。

双根山。

（怎么办……）

就算里见同学就在这附近的话，我又该怎么找她。

就在这时，突然。

限定心灵感应发生了。

“好冷、好冷、好冷……”

被冻住一般的寒冷。疲劳。还有扭伤了的脚痛。

一瞬间，眼前一片漆黑，脚上的痛觉传遍我的全身。

“里见同学！”

我大叫了起来，几乎同时，雷鸣也响了起来。

果然里见同学到这儿来了。到这个双根山来了！

然后现在也在这雷雨中，只穿着一件湿透了的校服，在黑暗中迷茫着，颤抖着。

里见同学感觉到的东西传过来了。

拍得脸生疼的雨。要把自己吹飞了一般的强风。

恐惧和焦躁。

还有左脚传来的痛楚。

看样子应该没断，就算脚上传来如此强烈的痛楚，但我也不能停下来。感觉一旦停下就再也动不了了。

“好冷……好痛……好累……路在哪里？小镇在哪里？好怕，好想回去。谁来救救我。妈妈……”

周围一片漆黑。里见同学在森林中徘徊着。

为什么，明明知道很危险却还是一个人到这里来了。

这还是之后再去问她吧。

我踢着泥泞的地面向前跑。

（里见同学在哪儿……）

她好像完全失去了方向感。已经完全找不着北了。

里见同学全身像灌了铅一样重。因为这风雨，全身像洗了澡一样湿透了。

脸上、手腕、脚上全都流着冰冷的雨水。衣服内衣，袜子鞋子，全都在雨中湿透了。贴在脸上的头发也毫无生气。

“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……”

她的喘息声，剧烈地心跳声，对雷电的恐惧感。

这比梦中的场景还要糟糕。

又被树根绊倒了，一下失去平衡倒在了泥泞的地上。好痛！

好痛……站不起来。没有站起来的力气了。

“里见同学！你在哪里！里见同学！”

（线索……有什么线索的话。）

里见同学的视野里能找到什么有印象的东西吗。

但是，限定心灵感应却突然断开来了。里见同学所看到的东西已经不再传给我了。我还没找到任何线索，这要怎么找里见同学啊。

雨滴乘着疾风打在我脸上。

（不快点的话，里见同学可能就真的要冻死了……）

我只能一边叫着里见同学一边跑。

“里见同——学！”

自父母去世之后，我还是第一次这样这么大声地呼唤别人。

我竖起耳朵听着周围有没有回应。

“里见同——学！”

不行。雷鸣和风雨声太大了，我的声音连十米也传不出去吧。

（冷静一点……不能像没头苍蝇一样。）

我压下焦躁的心情，停下脚步，疯狂地转着头。

幸好我的手机还在。应该可以联系当地的警察大范围搜索里见同学……

但现在里见同学已经冻僵了。已经没那时间联系警察去组织搜救队了。

别急……快想办法。

有没有，有没有什么能找到里见同学的办法。有没有什么能知道里见同学位置的方法。

在这呼啸的风雨之中，我拼命思索着。

没办法像任何人求助。

我只能靠自己的力量去救里见同学。

父母去世的时候，还是小孩子的我什么也做不了。

当听到事故发生的时候，我从学校飞奔到了医院，但就连遗体都没有看到。只能呆站在那里，按周围大人说的去做。

但是，现在不一样。

过了这么多年，我也该有所成长了。以前做不了什么，但现在我一定得做些什么。

那个时候我做不到的事。

当时我没有拥有的力量。

不是只有我拥有的力量也行。就算是向谁求助也行。就像是以前这片土地上的天狗的孩子们一样，聚集起力量——

那个时候的那个传说在我脑中闪过。

那些孩子们每个人都只是普通的孩子而已，但齐心协力的话却能使出飞天渡海的力量。

如果那个传说和我有什么关系的话。

如果我和里见同学之间也有同样的力量的话。只是一个人什么都做不到，但两个人一起的话。

不，已经发生了。我发现了里见同学，去见了她，和她说了话，碰到了她，链接也变得更强了。心灵感应的次数也增加了，梦融合了，记忆也流出去了。

所以以前做不到的事现在说不定做得到。

“对了，还有这一手。”

我想到了，我想到能找到里见同学的办法了。

虽然我不知道会不会成功，但还是得试一试。

我站在木制的地图前。

闭上眼睛调整了一下呼吸，集中精神。

“……里见同学，你在哪里，里见同学。”

我心里这样呼唤道。

“听得见我的声音吗，里见同学。我是水上瞬，我来救你了……”

我任凭雨水打在我身上，拼命地想着。

我在试着自己发出心灵感应。

我试过很多次。在京都旅馆的屋顶上也试着呼唤过在同一个城市里的“MaYuKo”。但却没有回复。

至今心灵感应都是自己发动、自己切断的。我一直都被心灵感应弄得团团转。

但是，如果能凭自己的意志控制心灵感应的话……

突然，头上炸开了一道闪电。震撼山峦的轰鸣声让我缩了缩身子。

不要动摇。集中精神。

要去听里见同学的声音。

一定在哪。一定在什么地方。就在我身边，等着我去救她。

我让意识保持清醒，竖起耳朵，不能听漏了任何声音。

里见同学的位置。

“MaYuKo”的位置。

我一定要找到。

“‘MaYuKo’在哪里、在哪里、在哪里……”

我闭着眼睛，在狂风的黑暗中呼唤着。

“听到了就回应一下，‘MaYuKo’。”

不知不觉我已经听不见雷声，听不见雨声，连树木的摩擦声也听不见了。

我的意识像雷达一样向外扩散。向远处，向更远的地方。

斜坡的那一边，溪谷的那一边。

我扩广着心灵感应的范围，拼命地集中精神。

“MaYuKo”的身影在脑海中浮现。

在清水寺见到的“MaYuKo”。

在宿舍玄关前看到的有些胆怯的“MaYuKo”。

在涉谷见到的“MaYuKo”。

因为我耳聪楼梯上摔下来，却还是笑了的“MaYuKo”。

不仅仅是些好的回忆，大部分都让人很痛苦。

但“MaYuKo”对我来说仍是不可取代的村存在。

“回答我啊，MaYuKo！”

我祈祷一般的呼唤着，就在这时。

“水上同学……？”

“MaYuKo！”

连上了！

我第一次，成功控制了心灵感应和里见同学联系上了。

四

“水上同学……咦？这是……”

“我在用心灵感应和你说话。我现在在双根山，大概离你不是很远。”

我感受到了MaYuKo的动摇和困惑。但是，感情上却并没有出现多大的波澜。看来是连吓一跳或是慌张的力气都没有了。不能再让里见同学这样下去了。

“水上同学，你来了啊……但，为什么。”

“过会再跟你说明。你现在知道自己在哪里吗？”

“我不知道。这里好黑，看样子迷路很远了……”

“是吗，别担心。我绝对会找到你的。”

心灵感情这次没有那么简单就断开。我的意识保持在连接上的状态继续下去了。

回想起来，在涉谷我的意识和记忆流向里见同学的时候，心灵感应就已经变成双向的了吧，说不定是调整过了。

那个时候发生的事虽然让人有些难过。

但现在这个心灵感应比什么都靠得住。

我一点一点地了解到了MaYuKo的情况。现在在一颗大树下坐着避雨。

已经没有站起来的力气了。

虽然靠在树干上，但从旁边吹来的雨水和树梢上落下来的雨水还是躲不开。

湿透了的衣服正在夺走她的体温。扭伤了的左脚现在也还是很痛。寒冷、疲劳还有疼痛。就连保持着意识清醒就已经费劲了力气。

雷声又响了起来。

“呀……！”

MaYuKo堵住了耳朵缩起了身子。

同样的雷声我自己也听到了。

我的视线和MaYuKo的视线，我听到的声音和MaYuKo听到的声音，我们都能互相看见互相听见。现在在想的是，感觉到的是都能互相知道。

我们的感觉和意识都能互通，感觉就像融合了一样。

就像以前预知梦时一样。

水上瞬的意识成了里见茧子的意识，里见茧子的意识成了水上瞬的意识。

“我”成了“我”。“我”也成了“我”。

“MaYuKo，仔细看看周围。看看有没有什么可以判断位置的东西。”

“我”在心中呼唤道，“我”回应了。

“判断位置的东西……是吗。”

“我”睁开了那双被雨和汗水润湿了的眼睛，视线开始旋转。

但是却没什么有印象的地方。有没有……有没有什么地方。

水上同学为了我来到这了。我也得帮上水上同学的忙。

我们两人一起寻找着。感觉和意识融合地越来越深。

我能看见的只有被雨水拍打的树木。无尽的黑暗。还有双根山的两个山顶。还有……

好像在黑暗中发光式的，紫阳花丛。

我看见了那些紫阳花，我松了口气。

我在来的途中看见了那些紫阳花。

但是为身边我身边也只有一些野生的紫阳花丛。

那些在黑暗中也能看见的，闪耀着蓝色光芒的紫阳花。

比清水寺，比学校的紫阳花更蓝的，Hydrangea Blue。

我跑向路边的地图。

有了！

在前面写着一条“紫阳花路”的区域，

我肯定在那里。

“等我一下MaYuKo。我现在就去接你。”

我又全力冲进了风雨之中。

我扔坐在泥中，全身没有力气。已经感觉不到寒冷了。感觉意识马上就要断掉了。

振作点！我喊道。我马上就到了。然后我们就可以下山去医院了。

一阵拼命地呼喊声传给了我。让我有了些力气。对了……水上同学马上就要来了。不能放弃。

是我的错。让MaYuKo遭到这种事的都是我的责任。都是我只把一知半解的双根山的事告诉了她才会变成这样。再怎么责备我自己都不够。

这样的心情也传给了我。自责，后悔，非常对不起我的心情。

但是不好的明明是我。听了水上同学的忠告，如果不擅自行动的话也不会这样了。

不是。都怪我最开始没和MaYuKo说明心灵感应的事，早点和你商量就好了。就是因为我一直犹豫不觉才会……

不，没这回事。因为你不告诉我是怕我害怕啊。而且，立场反过来的话，我肯定什么也做不到吧。

我一直都是这样。一直都这么犹豫不决……我是个又怕男生，畏缩不前的胆小鬼。

我也是一样啊。很怕和其他人扯上关系。很怕人，也没有朋友，总是一个人，总是想些乱七八糟的事情，结果关键的时候又总是失败。

我／我还真像啊。

就像帅胞胎兄妹一样。

所以才能这样互相理解对方的心情。也能明白为什么会一直这么烦恼、这么痛苦。

一直都那么不安，那么没资金，畏缩不前，一直在怕着什么……

然而，你／你却一直担心着这样的我。心里抱着痛苦，烦恼，迷茫，痛苦着。

一直关心着我。

一直帮助着我。

现在你也为了我在这暴风雨中奔跑。

不对。不对啊MaYuKo。

我不是那么好的人。

我只是个害怕失去你。害怕失去你之后我又变成一个人而已。

不能向别人说出自己的烦恼，只能一个人苦恼着。

对啊。我真的一直都想和别人好好谈谈心。想和别人好好地说出自己的事。好想和别人说话，互相理解。

MaYuKo，我和你相遇之前可能我自己也没察觉到。

MaYuKo，我其实一直都很寂寞。

我一边跑着，摔倒了好几次。全身都是泥，到处都擦破了皮。但是，我却没去管它。

我在中途的分岔路跑向“紫阳花路”的方向。是一条很细的路。如果正常走的话，可能都不会察觉到有这么一条路。

突然，路的两边就像烟花绽放了一样出现了许多紫阳花丛。

仿佛可以照亮黑夜一般地明亮，就像是自己可以荧光一样，美丽的蓝色紫阳花。

心灵感应仍然连着。这里看到的双根山和MaYuKo看到的双根山一样。

很近了。就在附近了。

“水上同学。我在这里。我在这里，在这里，等着你。”

MaYuKo的思考，身体，好像都恢复了一些力气。

抓着大叔的树干，尽全力想要站起来。可手一滑，有倒下了。

“别动！我马上就去你那！”

我拨开紫阳花，加快了脚步。

那些事仿佛在发光一样的紫阳花。我想是不是有些异常。这么美丽的紫阳花，我在京都在镰仓都没见到过。

就像是照明信号一样，花的光芒引导着我。

这就像是一条紫阳花铺成的路。

我来到了一个开满了紫阳花的斜坡。

斜坡上有些灌木林，开着蓝色的花。

我抓住草和灌木，爬上树林里的斜坡。

虽然滑落了好几次，但我还是拼命抓住地面前进。

手擦破了皮，脸上也被繁盛的杂草划伤。但无所谓，我不管三七二十一地往上爬。抓住紫阳花的根一把把自己拉了上去。

终于爬上来了。这里是森林的中心。天气好的话，这里应该也是个很舒服的地方吧。

我的感觉非常明确。MaYuKo就在这片黑暗之中。

“MaYuKo——……！”

我的声音不输给风雨。和MaYuKo连上的听觉也听到了我自己的声音。很近了！马上就到了！

我环视了四周。双根山就在我身后。

我把感觉的开关换了一下，集中在MaYuKo视线之中。以看到双根山的角度，周围的树木和紫阳花的位置为线索，开始谨慎地搜索了起来。

终于，我和MaYuKo的视线重合在了一起。

我看到的景色和MaYuKo看到的景色完全重叠在了一起。

“水上同学！”

我听见MaYuKo的声音，回过头去。

——找到了！是MaYuKo！

就像是在清水寺看到她时那样震撼心弦。

“MaYuKo！”

在大树的根部，有一个瘫坐在那的纤细人影，我跑过去时险些被绊倒。

“水上同学……”

MaYuKo全身湿透，头发和制服上也全是泥。青白的脸上粘着几缕湿漉的头发。蝴蝶发夹也歪了。

MaYuKo摇摇晃晃地站了起来。

“水上同学，你、来了啊。”

我抱住险些倒下的她。好冷，全身像冰一样。

“振作点，没事了。”

我把自己身上的雨衣披在了她身上。

“……好暖和啊。”

MaYuKo那没有血气，沾着雨和汗水的脸露出了笑容。

“加油。我这就带你回镇上。”

我背起那优美的身躯。湿透了的身体贴着我。MaYuKo制服上的雨水也渗到了我身上。

但是，这就行了。我觉得冷的话，那MaYuKo应该会暖和一些吧。

“好好抓住我。”

MaYuKo点了点头，手腕搭在了我肩上。

我捡起掉在一旁的书包，摇晃着背起了那纤细的身体。好了，就算我没有中岛那样的体力，背着这么轻的MaYuKo应该还是可以的。

分享着体温，我迈开了脚步。

（但是，MaYuKo为什么要来江隅镇啊。）

我的脑中浮现出了这么一个疑问。

然后。

“天气预报说，今天应该是晴天的……”

我收到了答复。不是语言，是心灵感应。

“所以我觉得应该遇不到预知梦里的事。但一到镇上，就想起很多以前的事，不禁向山里走去了……虽然我想马上就回车站去的，但脚却扭伤了走不动。摔倒的时候手机也弄丢了……”

“想起了以前的事？”

我用心灵感应问她。就算在这样激烈的风雨之中，心与心的对话却没有任何阻碍。

“是的。我小时候也在江隅镇住过。”

不知道是不是因为我们的身体紧紧地靠在一起，MaYuKo所想的东西很清楚地传给了我。

“我打了个国际电话给父亲问了问我小时候的是。然后他告诉我，我在三岁以前都住在江隅镇。”

我在泥泞的道路上小心地前进，一边在心里问道。

“那难道说你也和我一样是出生在江隅镇的吗？”

“好像是这样。虽然我自己不记得了。”

“这和我们的心灵感应还有预知能力有什么关系吗。”

“我也是这么想的……所以我便想来江隅镇看看。如果知道了什么的话就联系你，那样就又可以一起商量商量了。”

“你是这么想的啊……抱歉，都怪我说了些多余的话，害你遇到这么惨的事。”

“不。如果我按你说的做的话就不会这样了。如果是和你一起来的话就不会遇到这样的事了。”

看到了预知梦，然后按照梦里那样行动，让预知梦视线。这也是一种时间悖论。

“非常抱歉。都怪我轻率地行动，又给水上同学添麻烦了……那个，我重吗？”

“完全不重。话说如果我觉得重的话，你也感觉得到吧。现在我们俩可都是撒不了谎的情况啊。”

“是吗……说的也是。”

我感觉到她松了口气。稍稍有些精神了。

我找到了一个稍微平缓一些的斜坡。背着MaYuKo，穿过树木，总算是回到了刚才的“紫阳花路”上。

“水上同学为什么知道我在这里啊？”

不是语言而是心灵感应的疑问。

“里见老师打电话给我说你不见了，有些担心。然后我就想你会不会是来这儿了。”

“哥哥也在担心我吧。”

“到了镇上给他打个电话吧。让男朋友担心也不太好。”

“不是男朋友。”

我被MaYuKo的回答吓了一跳。

“咦，怎么回事？”

“哥哥不是我的恋人。和哥哥交往的是同一个学校里教数学的女老师。但是在学校里是保密的，虽然和亲戚中的我关系好的像恋人一样，但也只是拿我打幌子而已。”

“是吗？真的吗？”

“我要是撒谎了的话，水上同学立刻就能知道吧？”

MaYuKo传来的心灵感应充满恶作剧的味道。

“被大家开玩笑的时候虽然很害羞，但这样如果有谁给我介绍男生的话，我也有拒绝的借口了。”

“那上次在餐厅你说‘有交往的人了’也是骗我的吗？”

“那个时候很害怕水上同学就说了那样的话。抱歉。”

感觉有种松了口气似的奇怪的感觉。

感觉MaYuKo和里见老师有点不般配还真是猜对了啊。

“是的，猜对了。”

我慌了神。不行啊。我现在想的事全都会传给里见同学啊。

但是，无所谓了。现在再怎么装样子也没用了。

我加快了脚步。走了这么久也不觉得累。很不可思议，感觉力气在不断地涌出来。

——最后，当我们回到车站前的时候，时钟已经指向九点半了。

MaYuKo断开了思考，就这么抱着我的脖子，累得睡着了。

旁边就是医院。亮着夜间门诊的灯。

感觉“欢迎来到江隅镇！”的门上画着的那个吉祥物的笑脸也显得非常可靠。

日记 四

又给他添大麻烦了。

都因为我草率行事，还害得哥哥也那样担心。

我真的在反省，虽然很后悔……

但他赶过来的时候，我真的很开心。心灵感应的声音传过来的时候，我还怀疑这是不是梦。

用心灵感应交流的感觉还真是不可思议。感觉就像是我们的心变成了一个的感觉，他想的东西全都会传给我，我想的东西也全都会传给他。

感觉就像我们都是对方的一部分一样。

就像多了一个双胞胎哥哥。说来，我们的生日好像都是七月七号。

虽然不知道这和预知梦还有心灵感应有没有什么关系。

心灵感应切断了的现在，感觉自己的一部分还仍留在他的身体里。

又或者说，我们现在也连接着心灵感应，我现在想的事也全都传给了他呢。

水上同学，你听得见吗。

我在想的事传给你了吗。

如果传给你了，你会知道我有多么感谢你吗。

以后我科恩能够还会给你添各种各样的麻烦。

可能还会变成要互相帮助的情况。

但，一点点的话你就原谅我吧。

因为，我和你已经变成双方的一部分了。

你就是我，我就是你。

我们已经变成一个人了。




终章 茧子
我背着MaYuKo，跑向了医院的灯光。

“MaYuKo，MaYuKo。”

我呼唤着背上优柔的身体。

“到医院了哦。已经没事了。伤都会治好的，吃点暖和的东西，等恢复了一些再好好休息吧。”

没有回应。

“MaYuKo……”

那纤细的身体比刚才还要冷。

“MaYuKo！”

我把她从背上放下来，摇着她的肩，但MaYuKo没有任何反应。

湿漉的头发贴在她的脖子上，没有任何力气。

我现在才发现，她没了呼吸。

MaYuKo死了。

就像是做了个美梦一样，嘴角露出了安心的笑容——

“MaYuKo！”

我突然醒了过来。

“哈啊、哈啊、哈啊……”

是梦啊……

我浑身是汗，大口地喘着气。

真是太好了，这只是个梦……

现在已经是早上了。窗外很明亮。

（是，梦吧……现在才是现实，茧子还很精神吧……）

我的脑袋还有些迷糊，分不清梦和现实。

（发个短信或者打个电话过去吧。）

这是，我放在桌上的手机震了起来。是茧子发来的。

“早上好。瞬君，还好吗？”

是因为我叫她“茧子”了吧，她现在也叫我“瞬君”了。

我立刻回了过去。茧子很精神我真是松了口气。

“我很好啊。你呢？”

“托你的福，我已经没事了。虽然有些突然，今天能见一面吗？”

“可以啊，怎么了吗？”

“是的。有东西想拿给瞬君看。”

是什么啊。

总之，我们约好放学后去镰仓见面。

关东进入了梅雨季节。

去双根山救出茧子之后，已经过了一个星期了。

那天夜里，茧子在江隅镇的医院接受治疗，第二天就恢复了。

里见老师一接到联系便飞奔了过来。虽然我是做好了等着被骂一顿的觉悟，但茧子帮我向里见老师好好说明了一番，总算是逃过一劫。

自那以后我便没见过茧子了。

也没有连过心灵感应。

虽然也想再靠意识连上心灵感应，但总是做不到。

那天之所以能成功，也是因为我拼死想要去救茧子吧。

但是，也没什么好困扰的。茧子也买了部新手机，什么时候都能联系。

就算没有心灵感应也没什么不便的。我们也能很好的维持住朋友关系。

“喂，瞬君。”

午休的时候，原田同学在走廊上叫了我。

“那之后你和里见茧子怎么样了？”

“呃。”

我慌慌张张地开始向她解释。

“怎么样了，也没怎么样啊。就跟我之前和你说的那样，我只是偶尔知道地方，茧……里见同学就刚好在哪，找到了她之后就联系老师过来了，就这样啊。”

虽然我也不想隐瞒，但果然还是说不出实话。

“怎么看都很奇怪啊，你们绝对有什么事。”

原田同学的感觉还是那么敏锐。

“算了，到时候再好好审你。那个……那个，瞬君。”

原田同学突然换了一副严肃的脸，把脸探了过来，压低声音。

“要是出什么麻烦的事了，要来找我商量哦。总感觉，只是感觉啊，我感觉瞬君总是那样，烦恼着我和中岛君不知道的事。虽然可能有些多管闲事——但还是有点你担心。”

我突然不知该说什么好了。她是这么看我的啊。

感觉还真是敏锐啊……或者说，她真的有心灵感应的潜质吗。

也有这样的SF小说，认识一个会心灵感应耳朵人，在平时交往过一段时间后，自己身上沉睡着的心灵感应也觉醒了——不过这说到底也只是小说而已。

“所以说，瞬君。”

“嗯、嗯。”

“真的有什么困扰的话，要想起我哦。我要是能帮你什么的话就会帮你的。说好了哦，拜托。”

被那双大眼睛盯着，我不禁小鹿乱撞。

“啊……那个，我知道了。谢谢。”

“嗯，好。啊哈哈。”

原田同学脸颊有些泛红，害羞似的笑了笑。

“感觉，说了些不适合我身份的话啊。但我干才说的话是认真的哦你给我记好了。啊，上课了。拜。”

离开始上课明明还有些时间，原田同学却慌慌张张地离开了。

我看着她的背影，想着。

有一天——

有一天，我会和原田同学还有中岛说出我的心灵感应还有茧子的预知能力吗。

感觉那两个人应该也能接受我和茧子的不可思议的能力。

现在应该不行。但，等我们对自己的事了解地更多一些之后，说不定能向他们要些建议考虑考虑今后该怎么办了。

会有这么一天的到来吧。

放学后，我到镰仓去了。这是第四次去镰仓。

我从车站出来的时候下这点小雨。但是天很亮。西方的云缝见也射出一些阳光。

“瞬君。”

车站前，茧子撑着一把紫色的伞在那等着。今天她也带着一个蝴蝶形状的发夹。

从江隅镇回来之后这还是第一次见面。感觉有点害羞。

“抱歉。又让你来这边一趟。”

“没什么。要是再去涉谷那种人堆里感觉就要累垮了。你要给我看什么啊？”

“今天爸爸给我寄了个东西，我想让你看一看。”

说着，她从还有些泥痕的书包里拿出了一本笔记。

“这是去世的母亲写的。”

我们来到附近的咖啡店，我打开了笔记。里面也有茧子的父亲寄来的信，

那上面说，茧子的母亲去世后，这本笔记就一直在父亲手上。

茧子的母亲是一名科学家，在江隅镇研究坠落的陨石。父亲从事的是毫不相关的职业，所以对母亲的研究也不甚了解。

“看了这个笔记的话，你应该能明白你母亲在江隅镇做什么了。你应该也会有兴趣就给你寄过来了。”

信上这么写着。

“前阵子我打电话给爸爸问江隅镇的事情，所以他就想起了这本笔记的事。”

一说到父亲的事，茧子的表情便有些僵硬。对了，茧子好像和父亲的关系不怎么好。

笔记上写着的好像是什么记录。好像是对江隅陨石和“S”这么个观察对象的记录。还写着“S”好像有什么特殊能力。

“这个S，难道说是。”

“我觉得是我吧，里见的第一个音是S啊……”（注：里见的日文读作SaToMi。）

那样的话，应该是用茧子的第一个音“M”吧——不，也可能就是觉得别人会这么想草反过来用姓的第一个音吧。如果被谁发现了这本笔记的话，很快就会发现观察对象是剪子了。

“妈妈，好像注意到了我的预知能力，好像觉得这和流星雨还有江隅镇的陨石有关系。”

笔记上写了一些关于项链彗星还有流星雨的事。这个彗星是很久以前随着流星雨落下来的，其中有一颗在大气层中没有烧完而落到了地表。那就是江隅陨石。

这个流星雨，笔记上写着的是三年前，那就是说是我和茧子还在妈妈肚子里的时候了。

而且，“江隅陨石对地上的生态系统造成的影响现在还留存着”还有“流星雨好像对还是胎儿的S产生了印象”之类的也写在笔记上。

“……就是说，很久以前落在江隅镇的陨石和十七年前的流星雨相互作用，才使得我们有了心灵感应和预知梦的能力吗。”

“妈妈好像就在考虑着这些事。不过这也只是假说而已，说不定是。”

十七年前到来的流星雨影响了当时还是胎儿的我们，也就是说给了我们一个开关，所以才会发现心灵感应和预知梦的能力。

这么一想，我和茧子的生日一样好像也说得通了。因为怀孕和胎儿期都是一样的，那生日一样的可能性就提高了。

关键的不是生日一样。而是同一时期怀孕，而且都在江隅镇的事。

“……但是，这到底哪些是真的呢。这里写着的说到底也只是你母亲的想象，也没有什么明确的证据。”

“我不知道。如果有其他线索就好了……”

其他线索。有没有什么人知道更多的事，

茧子的父亲又知道哪些呢。

虽然考虑他什么都不知道比较妥当。如果告诉他茧子有预知能力的话，不管和女儿关系再怎么不好应该也会聊一聊的吧。

笔记上还写着有神力的孩子。这和天狗的孩子们是同样的吗。

但是，这和我看的书不一样，这里写着拥有神力的孩子在历史上出现过很多次。

“这个故事和流星雨或者陨石之类的有什么关系吗……是不是每次流星雨来的时候都会有很多那样的小孩出生。”

“怎么样呢。感觉这也是母亲的想象啊。”

上面还写着那些孩子聚集起来的话就会成为一个“群体”或者“超个体”的存在。这也和我在图书室看到的书上写的一样。一个人会成为别人的眼睛，别人会成为耳朵之类的。

确实，在双根山上，我和茧子的意识相互感应，重叠在了一起。

就像我们两个人融合成了一个人一样。

“群体”好像是指许多个体生物团结成一个个体的状态。就像珊瑚一样。

我和茧子那时发生的事也是这样的吗。

用传说来打比方的话。

可以预知未来的茧子是“目”。

可以听见她心声的我是“耳”。

也就是说我和茧子虽然是各自独立的人，但也同时是一个生物的一部分。

——这是个幸福的事吗，还是说，这是播下的一颗会引发更大问题的种子。

而且，如果还有其他的“手”、“脚”、“心脏”或者“脑”之类的存在的话。

说不定他们就在不知情的情况下等着和我们见面……

突然发现，窗外的雨渐渐变小了。也有人已经收起了伞。

“那个……茧子。”

“嗯、嗯。”

茧子连忙抬起头。看样子还是没习惯我直接叫她的名字。当然，叫她名字的我也没习惯。

“还有时间吗？”

“嗯。离门禁还有一段时间……”

“太好了，那我们一起去紫阳花寺吧？”

“咦。”

我感到脸上有点烧。

“想太多的话感觉又会有些不舒服，就像去换换心情吧。虽然来镰仓好几次了，但都没怎么参观过。”

“啊，对啊。”

茧子的表情又变得明朗起来。

“明明一直都是你过来的，但还没带你去逛一逛啊。对不起，我都没注意到。”

“啊，我不是这个意思……”

“现在的话应该还有在开着的寺庙。走吧，现在可是紫阳花最漂亮的季节哦。”

我们换乘着电车和公交。镰仓虽然有好几个紫阳花很有名的寺庙，但茧子带我去的都是些很安静的寺庙。

“有点想起了京都那时候的事啊。”

“对啊。清水寺也有紫阳花呢。”

我和茧子并肩走在湿滑的石阶上。西边的天空从云间射出几道阳光。

“再去一次江隅镇吧。”

红色的粉红色的，蓝色的水色的，周围开满了各式各样的紫阳花，我向茧子提出了这么一个建议。

“这次要好好选个好天气，留好时间，还要准备好地图。你不见了的手机也要找回来哦，我也想再去好好看一次我出生的地方。”

“嗯。感觉又会迷路有些害怕啊。”

茧子看着我，露出了一些笑容。

“不过，两个人的话肯定没问题的。”

“嗯。你如果又迷路了，我还会去接你的。如果我或者你又出什么事的话，就再用一次心灵感应就好了。”

“嗯。”

茧子有些害羞地点了点头。

“我们，感觉有点像……命运共同体一样。”

“不是的话，那我们就是没有血缘的双胞胎吧。”

“呵呵呵。”

茧子用手挡着嘴笑了笑。

“那不是很奇怪吗，明明没有血缘关系又是双胞胎。”

“那也不尽然啊。这本书上也写着啊，宇宙双子。”

“宇宙双子。同一天同一时刻出生的人，有着相似的命运……”

“啊，对了，虽然还没说过，我们学校的图书室里也有和这本笔记上写着的一样的传说。以前，天狗的孩子们……”

“天狗？”

“嗯。那本书上是这么写着的。那个——”

我指手画脚地开始说明，突然，我和茧子的手有碰到了一起。

“啊。”

茧子发出一声小小的声音，心灵感应又发生了。一瞬间，我和茧子的意识开始融合，我的思考便流向了茧子。

心灵感应很快就断了。

“啊，那个，明白了吗？我想说的。”

“啊……是的。”

我们有些迷茫地看向彼此。

就算不说出口，我们也能知道彼此所想的事。这还真是方便啊，但是，如果不管什么都会传过去的话就有点麻烦了——如果包括我是怎么看待茧子的事也让她知道了的话。

“……看样子还得多练习练习怎么控制心灵感应啊。”

“说的也是啊。”

虽然茧子点了点头，但她的嘴角却浮现出了一股笑意。好像是有些害羞，又有些恶作剧一样的笑容。

我想我也应该是一样的表情吧。

雨不知道什么时候停了。

在那五颜六色的紫阳花上，有一只黄色的蝴蝶正翩翩起舞。

《初出》

本书是将FBOnline 2014年4月号~2014年7月号上连载的《紫阳花开》加以修改的作品。

作品中的“精神感应”及“紫阳花”的记在，参考自《Britannica国际大百科事典》《平凡社世界大百科事典》《广辞苑》（岩波书店）以及网络，为了配合作品而更改了一部分记叙。




后记
非常感谢入手《紫阳花开》。我是作者志茂文彦。

我觉得可能有的读者会先从后记开始读起，所以还是不写什么剧透的东西了，本书的主要灵感是来自海外的古典SF和玄幻小说。这次能以这样的形式发表出来真是幸福。

我很开心的事椎名优老师能来担任插画的工作。以前在书店看到老师的画集便一见钟情了，立刻买下来之后马上就变成了老师的粉丝，这还真是意料之外的惊喜。我除了感激什么想法都没有了。非常感谢。

还有，瞬和茧子说过的那本“防止事故发生的故事”是架空小说。虽然说不定有这样的小说在，但这也只是偶然。

为了出版这本书，还有汇集编辑、校对、设计等很多人的力量。借这个机会向他们表示感谢。

那么下次再见，如果近期能再见的话那就好了。祝您身体健康。

二○一四年夏   志茂文彦

非常感谢您购买《紫阳花开》

我个人觉得三股辫非常适合茧子。




插图
<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73696.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73696.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73697.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73697.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73698.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73698.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73699.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73699.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73700.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73700.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73701.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73701.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73702.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73702.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73703.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73703.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73704.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73704.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73705.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73705.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73706.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73706.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73707.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73707.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73708.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73708.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73709.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73709.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73710.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73710.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73711.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73711.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73712.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73712.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73713.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1746/59744/73713.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



