文件发布时间:2017-06-30 21:18:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第10卷 海神的杨贵妃（前篇）

序章
　红莲之火在眼前摇晃着。
　手持火炬迫近而来的女人脸孔充满了杀气，其丑恶的面容暂且不说，那为憎恨而扭曲的面孔就如同鬼女一般。
　「岂能让如愿，……岂能将他交给这种女人……」
　右手紧抓着的火炬将白色的寝著染得赤红。任由黑发披散、衣襟凌乱，女人赤着脚步下庭院。
　潮湿的风吹过两人之间。
　「像这种……像这种……」
　「住手……姐姐……」
　被化为鬼女的姐姐逼迫而不断退后的，是位身着小袖的美丽公主。夜晚的庭院，两个女人在憎恶之中互相对峙。
　庭木骚然。
　姐姐又一步往妹妹逼近。
　「是不该生得美丽。要是生得和我同样丑陋就好了。变成丑女的，那个人一定会不屑一顾吧。若同样都是丑女的话，那个人一定……一定会和身为姐姐的我缔结良缘的。来吧……渔。能够为的美丽骄傲也只到今夜了。我一直承受着的痛苦……这由于丑陋而带来的痛苦……现在就让也好好体会……！」
　「不要啊啊啊────！」
　由于恐怖而逃了出去。但是她那柔滑的黑发却被姐姐猛然抓住，用力往自己拖来。
　「不要啊啊──！放开我、姐姐！不是的，我……姐姐！请听我说！」
　「住口、的话我才不听！谁会听的话！就因为生来美丽，所以受到大家疼爱这种事……像这种人，再怎么恨都无法让我甘心！」
　「放开我，姐姐！」
　因憎恨而扭曲的女人手中的火炬，在黑暗中更加不祥地熊熊燃烧。被拉近的妹妹那美 丽细白的脸蛋被红莲之火映照得一片赤红。
　「不要啊啊啊啊────！」
　暗夜中响起女人凄绝的惨叫。
　呀啊啊啊啊────！
　女人的手，将火炬押向妹妹的脸。凄惨的悲鸣拖着不绝的尾音撕裂黑暗。疯狂的眼睛映出火焰。壮绝的表情充满鬼气，比般若的容颜更加邪恶。皮肤烧焦的味道。自口中迸出的惨叫。女人的眼睛如铜铃般瞪大，仍旧毫不放松手上的力量。
　「好好尝尝吧、给我好好尝尝这滋味吧！我不会将元春大人交给的，渔呀──！」
　睨视著被火炙烧的脸，女人叫着。
　「变得像我一样丑吧！变得比我更丑吧！渔啊、渔──！」
　无法忍受这如同地狱般的热度及痛楚，妹妹终于昏了过去。眼珠突出，呼吸紊乱，头发也散乱不堪的女人终于自手中落下了火炬，放开手里抓着的妹妹头发。妹妹往地面仰倒下去。
　姐姐一瞬间也没眨过眼，俯视著仆倒在地上的妹妹。妹妹凄惨地被残烧的右半脸，被落下的黑发覆w住了。姐姐的嘴角诡异地扭曲起来。
　「就是这样……就是这样，渔。美丽的已经不存在这世上了。这样就够了，尝到苦头了吗？渔……！」
　赤红而扭曲的嘴唇，开始泄出奇妙的笑声。
　「体会到了吗？哈哈哈……体会到了吗！已经再也不会有任何人爱了！脸被烧掉的可怜公主啊……哈……哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！」
　姐姐的眼中流下无尽的泪水。苍白的皓月空虚地浮荡在半空。
　「是啊……这样丑恶的脸，要是能够改变的话我也想！我也想生为美丽的女人！渔……就像一样！我也想被大家所爱的，渔！已经够了……已经够了，我能成为……成为元春大人的妻子……我……哈哈哈、啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　散乱著头发，朝月亮大笑。
　女人的笑声，在这黑夜当中无止尽地一直回响不绝。
　
　




第一章 早春的街道
　虽说时节已进入春日三月，但松本的早晨还是十分寒冷。
　北阿尔卑斯山的群峰被皓雪所覆w，与清澄的青空形成美丽的对比。
　听说今年的冬天比起往年要来得更温暖，但在松本，即使是在三月初也经常会降下大雪，直到不久之前，与隆冬相当的寒冷天气仍持续著。天气预报说从今天左右开始天气会逐渐转暖，但可能还有好一阵子仍无法收起厚重衣物吧。
　位于松本市内的县立城北高中，昨天顺利地结束了毕业典礼，现在正是学期末考试的温书假期间。但即使是在休假期间，校内学生的踪影还是络绎不绝。运动性社团为了春季的高中联赛，每个社团都鼓足了劲加紧练习。
　校庭内传来棒球社让人觉得爽快的哟喝及打击声。在晴朗的上午，并列的白杨树下有个骑脚踏车来到学校的女学生身影。
　是森野纱织。
　精神抖擞地跨骑着爱用的红色脚踏车来到学校的她，将车子骑到校舍旁的脚踏车停放处去。
　「到达！」
　纱织说道，从脚踏车上下来「呼─」地吐了一口气。看看手表，恰好是九点半。
　「啊啊，难得的休假，却非到学校来不可。要是平常的话还可以再多睡三小时的说……」
　纱织一边自言自语地发著牢骚，以熟练的动作锁上脚踏车。最近纱织非常忙碌。今天网球社的活动虽然是从下午才开始，但她会这么早到也是有原因的。
　城北高中在四月，新三年级生刚升级之后立刻就有个毕业旅行的重大活动等着他们。纱织被选为毕业旅行的准备委员。但是即使说是被选上的，那也是因为她自己积极地站出来当后补人选的，所以也没有抱怨的资格……。
　──因为呀，当上毕业旅行委员的话，不是就会有很多特权了吗？
　这是纱织对朋友说的话。
　──譬如说啊，可以决定巴士还是电车的座位呀、旅馆的房间呀、要是顺利的话还可以偷偷动手脚。像是班级活动时要去的地方决定不出来时，委员的发言权就很大啦。还有比什么都重要的──。
　纱织说著，一张脸要化掉似地笑了开来。
　──连络！再来就是可以泡在男生的房间里！
　这种情况下，她的私心就完全都曝露出来了。
　──真的是──！兴奋死了！啊啊，好想赶快去啊，毕业旅行！
　就是这样，纱织才会鼓足了劲要当上毕业旅行委员的。以毕业旅行为契机，每年都会出现许多对新的情侣，这点让纱织的气势变得高昂不已。
　「这次我一定要让自己和成田君的关系大接近！」
　这是纱织的目标。借着将座位排得近一些、泡在他的房间里等等的机会，能和让接近的布置已经万全，可以说是准备ＯＫ了。纱织这次打算一定要成就自己『和成田君交往』的愿望。
　（因为这个情人节大失败了呢。）
　虽然这么说，那也是因为自己在告白的好机会・情人节当天得了感冒而发烧，由于没能到学校来，白白浪费了一个好时机。这次就是雪耻战了。
　（要是让毕业旅行的机会逃掉，可能好一阵子都不会再有机会了。）
　升上三年级后，课程几乎都是选修的，纱织要和升上理系的让见面的次数也会变得寥寥可数了。没有退路的纱织为此相当焦急。
　（想想只要是为了成田君，睡眠时间少上那么一点也没有关系的。）
　重新这么想道，纱织拿起书包。座位总算是保持在让的附近了，分组行动也因为纱织强硬的意见，排得和让那一组的行程一样。
　（准备万全了！）
　剩下的只看当天的情况了。只要能够照着自己一次又一次排练的情形实行的话，绝对能够成功的！
　纱织在脚踏车停放处之前，握紧拳头摆出了个战斗姿势。
　「干了！等著吧、我的成田君！」
　「什么？要我等什么？」
　纱织被传过来的声音给吓得弹跳起来。她一回头，这次发出了惨叫声。
　「咦咦───！成田君！」
　站在那里的，毫无疑问地就是成田让本人。让以讶异的声音说了。
　「早安。要我等什么？」
　「啊……啊啊啊、哈哈哈、啊──、那个──，真是，吓了我一跳……」
　纱织一边歪曲著脸一边笑着打马虎眼，将握紧的拳头藏到身后去。
　「早安。怎么了？成田君在假日还到学校来？」
　「嗯。有社团活动。」
　让说著轻轻搔了搔头。
　「本来是下午才开始的，可是送旧的场所和日期都还没决定。所以要去找可以办送旧的店。嗯……，哪里好呢？现在才开始去找的话，可能预约不到什么好的店吧。」
　由于诸多原因而被排满在三月的定期演奏会拖住，所以毕业生送旧的准备也迟了。非安排这些事不可的二年级生也相当辛苦。
　「森野呢？也是社团活动？」
　「我是来弄毕业旅行委员会的事的。今天要送出简章的底稿。」
　「啊，是这样啊。毕业旅行就快到了嘛。真期待呢。」
　让天真地笑了。由于那张笑脸太过眩目，让纱织不由得几乎要尖叫出来。
　（真是早起的鸟儿有虫吃呢！）
　容易得意忘形这一点还是完全都没变。
　（能够当上毕业旅行委员，真是太好了。）
　「森野去过吗？广岛或是山口。」
　「嗯……没有。我是第一次！我从来没去过京都以西的地方，哈哈哈。」
　「是啊。我虽然有亲戚在福冈，但是山口那里只有坐新干线的时候经过而已。说到广岛的话就是御好烧对吧？」
　看着这样说的让，纱织从一大清早就沈浸在幸福当中，几乎要头晕目眩起来了。
　（唔啊──，要是去毕业旅行的话，就可以从早到晚都看到这个笑脸了！）
　刚洗完澡的让、早晨刚起床的让、在巴士当中打瞌睡的让，光是想像著这些情景，纱织就好像快要喷出鼻血来了。
　「这么说来，分组的事──」
　「咦……、什、什么？」
　纱织回过神来，看见让露出一张有些认真的表情。
　「有好好分进我们的组里面吧？高耶的名字。」
　「高耶……？啊啊，仰木君是吗……。嗯──。」
　纱织呻吟起来。觉得好像想起了什么麻烦事似地，她双臂环胸地偏著头说了。
　「真伤脑筋了呢，仰木君也是。他都几乎不到学校来了。那样的话，能不能升上三年级都很难说了呢──」
　纱织说道，脑中浮现出这一阵子都没见到的仰木高耶的脸。
　「连期末考也是，结果只来了一天而已。他是已经放弃升级了吧？是从第二学期开始变成这样的吧？一直跷课不来。又不是生什么大病对吧？……嗯……，虽然我不觉得他是像大家说的那样不认真的人啦……」
　进入第三学期之后，高耶就几乎没到学校来过了。许久才露面一次的话，也总是身上带着伤什么的，在校内流传着他『终于加入黑社会了』还是『被警察通缉著』等等危险的流言。
　「他果然还是那种人」，这是大家普遍的感想。
　的确，在高耶刚入学时也被传了许多相当糟糕的流言，学生们会这样相信也是难怪。说到深志的仰木，当时可是被视为盘踞了松本的三井那一团的第二号人物而受到畏惧，在其他学校的一般学生之间也相当有名。什么把打架的对手眼睛弄瞎、刺杀了三个人并将罪名推到底下的人身上让他们被送进监狱等等的，这种毫无根据的传言到处流传，学生们看高耶的视线，就仿佛是在看一个犯罪者似的。
　高耶本人是习以为常而根本不去辩解，但是让觉得不甘悔恨极了。在偏见当中，甚至连高耶不扭曲自己信念的行为都受到周围的误解。在这些四窜的流言当中入学的他，连老师们也都只以偏见去看待高耶，这点使让为之愤慨不已。
　「……他不是大家传言中那样的人。」
　让将从前说过不知多少次的话，现在又再度说了一遍。由于他的表情太过可怕，纱织慌张起来。
　「当……当然了！当然是这样了！仰木君他啊，虽然马上就爱使坏，可是事实上他并不是像外表那样可怕的人呀。虽然眼神凶恶、嘴巴没口德、根本没半个优点，可是说什么黑社会警察的，那是太夸张了。那种的都是骗人的。仰木君真是太可怜了。」
　纱织的这番话是发自内心的。虽然高耶听了不知道是否会觉得高兴，但是至少这里也有一个理解他的人。
　「不要紧的。我会好好照成田君说的，把仰木君分到成田君那一组去的。的确是有矢崎君和千秋君和……嗯……」
　纱织比着手指算著，疑惑地偏了偏头。
　「可是好奇怪耶。加上仰木君的话，班上的人数就不合了耶。不管算几次都不对呢。唔嗯，是我哪里痴呆了吗？」
　「咦？啊啊，啊哈哈。啊哈哈哈，春天也到了嘛。」
　让笑着想要瞒混过去，转过头去。座敷童子千秋的催眠暗示虽然似乎已经根深柢固地深植在班上了，不过有时还是好像会出现破绽似地。
　「算了，不管那种事。可是仰木君他啊，说真的，可以去毕业旅行吗？」
　要去毕业旅行的大前提是『升上三年级』。也只有对这一点，让束手无策。
　「事实上昨天晚上高耶打电话给我了。他说被学校约谈，今天会到学校来。」
　「今天？被学校约谈……难道是升级的事？」
　「可能。补考的话只要好好考过去就没事了，可是他已经被老师们当成眼中钉，而且不到学校来上课的事，可能也说不出什么好理由……」
　就算说实话，顶多也只会被大骂「你是在蔑视老师吗」而已吧。说什么治退怨灵的，别人只会当成是在开玩笑。要是万一真的无计可施的话，
　（也只好像千秋那样用催眠暗示骗过去了，高耶。）
　像这样，让想着狡猾的事。虽然在高耶没到学校来的期间，一点都不帮忙掩护的千秋也令人可憎，但是什么事都无法为高耶做的自己，才是教让觉得最悔恨的。
　「要是能一起去毕业旅行就好了呢。」
　纱织低低地呢喃道。就在这个时候，一辆车子自校门驶了进来。以相当粗暴的驾驶技术将车子目无旁人地停在教职员用的玄关口后，副驾驶座的车门打开，一个身穿黑色大衣的人从车上下来了。
　（咦……？）
　让眨了眨眼。车型是LEOPART。而身穿大衣下车来的人是──。
　「高……高耶！」
　让的叫唤声，使仰木高耶回过头来。
　「让──」
　高耶穿的是便服。黑色的高领衫及黑棉裤，外面再加上一件黑色的大衣，只有围巾那鲜艳的青色十分夺目。不知是否因为那身装扮的关系，让许久不见的高耶看起来相当成熟。
　「什么啊，你们也来啦？」
　如此说道，从驾驶座里探出头来的是千秋修平。让和纱织跑了过去。
　「什么什么啊，你突然干嘛啊！不要把车子开进学校里来呀！」
　「呀啊啊、仰木君好帅哦！刚刚那个样子真是帅呆了！好像艺人一样，呀──！」
　让瞪了一眼兴奋地叫嚷的纱织，面向高耶。高耶微笑着说了。
　「你看起来很有精神嘛。」
　虽然他和让曾经以电话互相连络过几次，但这是两人一个星期以来第一次见面。今天的高耶身上看不见任何伤迹。想着高耶看来是平安地完成了工作，让松了一口气，但对似乎又变得更成熟的高耶也感到迷惘。看来并不只是因为服装的关系。
　「被导师、学级主任还有校长约谈了。虽然我已经习惯了，……真是没办法呢。」
　「你的制服呢？」
　「我直接过来的。还要回家去一趟也麻烦。反正又不是非得穿着制服才能谈的话吧。」
　「高耶。」
　让的表情十分可怕。
　「不要担心。」
　高耶又笑了。从刚才开始，他的动作举止就是相当自然的。甚至还有安慰让的余裕。
　「我要去谈话的对象，都是些想把我驳倒的家伙们。就当做他们照顾过我的恩惠，我会好好让他们满意的。他们想要什么，我照做就是了。」
　「高耶，不管怎样都好，就是不要去反抗他们啊。要是情急的时候，就用你的绝招吧。」
　高耶默默地微笑了。然后他对千秋说了声「我走了」，就往玄关走去了。目送他离去，纱织大大地叹了一口气。
　「仰木君啊，才一阵子不见，怎么好像变成了个好棒的人呢。动作举止都不一样了呢。」
　「那就叫风范迷人是吗？」
　「总觉得仰木君变成了个美人呢。从前明明就只是只野生猴子的说。喂，为什么呢？」
　纱织兴奋地说著。
　「要说是变得意外的典雅还是美艳呢……。经过琢磨了呢。那要不是仰木君的话，或许就叫做摇身一变了呢。」
　「是吗？他吗？」
　「嗯，发生了什么事吗？果然只要和像直江先生那样的大人在一起的话，谁都会自然地变成那样吗？」
　千秋认真地低喃起来。
　「……以某种意义来说，是会自然地变成那样也说不定哪。」
　在千秋身旁，让还是一样露出一张可怕的表情。「唉呀唉呀」地，千秋拂起头发。
　「要我送到这里来的可是他哪。就算你向我抱怨，我也只会觉得很困扰而已哪。」
　「……到昨天为止，你们在哪里？」
　「差不多在琵琶湖畔的贱岳一带。我也是熬夜远距离开车过来的，累得很了。你要说教的话我可不听哪。」
　「高耶要是留级的话，有一半都是你的责任！你要是用催眠暗示好好处理……！」
　正要说下去时，让的嘴巴被千秋住了。在一旁的普通人纱织只是不可思议似地眨着眼。
　「你、你干嘛啦……！放开我！」
　「不要在一般市民面前说些奇怪的话呀。」
　「可是那是真的啊！」
　「啊，是吗？算了，反正那家伙要留级还是退学，都不关我的事。」
　千秋说道，放开了让。
　「不过啊，现在是可以为了要不要留级而恿余碌挠葡谐『下穑课艺嫦牒煤梦饰仕哪。拘泥那种事，又紧抓着不放的话，撒娇也有个限度哪，真是的。」
　「什么紧抓着不放！这对高耶而言是很重要的问题啊！」
　「所以我说那就叫撒娇。连舍弃生活的觉悟也没有，还说什么想要扑灭《战国》，听了真是让人吃惊哪。你也差不多一点，不要再让他撒娇了，看了就烦。」
　「你说什么！」
　不顾让的骂声，千秋望向校长室的方向。
　「不过也真是的。用他最得意的威胁弱小，恐吓那些老师们让他进级也是可以的啦。……啊啊啊，可怜的老师们。」
　同情似地双手合掌，千秋发动车子的引擎。
　「那我就先回去啦。告诉景虎那家伙，要他自己走回家啊。」
　「喂、等一下，千秋！」
　「咦咦咦──、骗人！什么什么？景虎是谁？仰木君是老虎吗？好、好可爱！」
　千秋笑容满面地对纱织挥手。
　「我非～常期待毕业旅行哪。加油哦，森野。」
　「嗯，我会加油！」
　「啊啊啊，叫你等一下，千秋！」
　LEOPART的轮胎发出尖锐的摩擦声，消失而去。纱织快乐地挥着手，但让却仍是一张可怕的表情。然后，他再度望向高耶消失而去的玄关口。
　
* * *
　
　三十分钟后，高耶从校长室走了出来。
　结果让十分挂心高耶的事，没有到社团去，那之后就一直等在校长室门口。
　像这样在校长室前等高耶，也已经是隔了好一阵子没做过的事了。想到高耶每次被约谈时自己都像这样等在外面，让感到一股奇妙的怀念。虽然有的时候高耶是和叫骂声一起、有的时候是把门踢开冲出来──。
　今天的他却是非常沈着地自校长室走出来的。他的表情中没有愤怒。也没有焦躁。注意到眼前的让，高耶又微笑了。
　「你在等我啊。」
　「怎么样？」
　「…………」
　高耶没有提有关他们谈话的内容。突然高耶露出他那独特的粗犷而不矫饰的笑容，对让问了。
　「等一下有空吗？」
　「咦？」
　「去电玩店。陪我吧。好久没去了。」
　对于高耶反复无常似的话语，让一时语塞了。但是他看看高耶，对方的眼睛正说著希望自己这样做。就算不需交谈多少话语，让也能够以高耶眼睛的表情来读取他的心情。
　高耶的任性，是只有他在真的非常想要那样做的时候才会表现出来的，所以让自己的事不管怎样都好了。对于不管放下自己的任何事都要使高耶的「任性」优先的自己，让一点疑问也没有。
　「好啊。」
　但是，这样回答的让的表情上没有半点笑意。
　
* * *
　
　他们的目的地，是位于伊势町大街的一家电玩中心。这是他们中学时代经常流连忘返的店，但经过去年的大改装之后，店的样子已经完全变了。由于最新机种一应俱全，在国中、高中生之间相当地受欢迎。
　「呀。好久不见了。」
　向他们打招呼的，是个叫做网野的年轻店员。是比高耶年长二岁，从中学时代起就面识的电员。网野虽然本来也是三井的集团中的其中一员，但高中退学后被这里的店长收容开始打工，不知不觉中就成了这里的正式店员。
　「最近都没看见你的人影哪。有好好去学校吗？」
　「不管那个，这是啥啊？像酒保似的制服。真是不适合。店长的兴趣？」
　「啊，这个吗？这是新店的方针。」
　「新店？」
　高耶皱起眉头。
　「怎么回事？店长呢？」
　「老早就不在了。这家店在去年秋天变成大游戏公司的连锁店了。店长不干了以后，跑到滨松还是哪里去了。……你一直都没有来，所以不知道嘛。」
　高耶露出有些寂寞的表情。
　「是吗。已经……不在了啊。」
　虽然那是个传言中流氓出身、有张可怕的脸的店长，但他能够理解镇上那些小混混，就算这里变成他们的聚集所也什么话都没说，心情好的时候甚至会让他们打免费的电动，要是有人闹事的话就对他们大吼斥骂，说些仁义啊什么的、老掉牙的事，却又像同年纪的朋友般对待他们，是个很有趣的店长。
　高耶最后见到他，是去年的夏天吗？店长还是老样子，一边摇晃着他巨大的身体一边高兴地对自己说「我的小孩秋天就要出生了」。和他的脸一点都不搭调，店长是个宠爱妻子的人。对年轻自己十几岁的妻子，他比任何事物都要珍爱。
　「…………」
　对高耶那消沈下去的侧脸，让悄悄地望过去。网野像要打散这令人难过的空气似地，故意明朗地说了。
　「你是来玩的吧，仰木。机种比以前增加了很多哦。因为是游戏公司的直营店，所以新机种还是大家注目的游戏机全都有哦。因为你是常客了，所以给你特别服务呀。」
　网野露出他的双重牙笑着说。于是高耶也跟着微笑了。
　「……这是当然的吧，你这个打工出身的。」
　还是一样地说著那些狂妄无礼的话，高耶催促让一起到店里去了。
　店里有许多像是高中生还是大学生的集团们在玩闹著。被改装为颇有格调的ＳＦ风的店内，已经没有半点从前的影子了。
　一边从热中在游戏的少年背后窥看他们在玩些什么样的东西，高耶嘟哝起来。
　「怎么好像全都是新的玩意儿？」
　「这里新的机种进得很快，所以旧的也被淘汰得快。听说要是不常来的话，连操纵都还没学好之前那个机种就会不见了。而且最近大家都比较容易喜新厌旧呢。」
　「真会做生意哪。」
　新的游戏的话，就非得先投个好几次的硬币来习惯它不可。理解它的规则、实行操作、记住游戏的诀窍，为了拿到高分，是需要相当的学费的。由于在还没有将之完全攻略之前就会被换上新的机种，所以这种半途而废的玩法只是金钱和时间的浪费而已。
　不过要是以前的自己的话，来这里混的时间多的是，是不会有什么感到不好的地方的。
　高耶苦笑着，拖着让去空下来的游戏机那里。
　「这个不错。因为我蛮久没玩了所以或许技术变差了也不一定，不过对手是你的话，大概可以互相角力吧。」
　「那是什么意思？不要看扁人了啊。」
　高耶笑着坐到椅子上。这个游戏是由长于各种技巧及拥有各自特点的斗士们当中选出自己喜欢的角色，在各式各样的场面中对战的格斗游戏。
　投进硬币开始游戏，高耶立刻就集中在游戏当中了。让虽然一开始十分在意高耶在校长室谈话的内容而没什么干劲，但没有多久也沈溺在游戏里了。一开始的决斗是让赢了。由于相当轻易地就被对方打败，高耶不高兴了。
　「啊──、可恶！刚刚的不算，不算！」
　「什么不算？你输了啦。」
　「不是啦，刚刚的是为了你才故意放水的。知道了知道了，下一回合我会稍微认真一点玩。」
　「骗人，你刚刚还不是玩得很认真！」
　「余余拢　
　高耶从口袋里拿出硬币，将其中一枚塞给让，再次挑战游戏。就像他说的，这次很认真的玩了起来，让也认真起来了。
　几乎快被遗忘的日常，回到了两人之间。
　那个时候，高耶突然偷偷地望了一眼似乎要被吸入萤幕、沈浸在游戏中的让的侧脸。
　他轻轻地微笑了。
　
* * *
　
　二人在那之后，在电玩中心里玩了四个小时左右，然后来到街上。在常去的速食店点了鳕鱼堡和小杯可乐填饱肚子，又漫无目的地在街上闲晃起来。一边交谈著没什么重点的会话，闲逛在松本的市街当中时，发现了几栋新的大楼还是消失了的小店。
　「这里也关了哪。」
　站前大道的拉面店，是高耶刚和让认识时常来的地方。高耶第一次被让请客的，也是这里的拉面。有着许多回忆的拉面店，现在变成了别的商店，已经不存在了。虽然高耶总是唠叨著「真是奇怪的拉面」，但是一想到再也吃不到它了，就感到一股奇妙的寂寞。
　以前总是想着「这个城镇根本就没有任何会改变的东西」而感到烦躁，但隔了许久再来一看，总觉得有好多东西都已经消失而去了。
　高耶注意到了。
　不是这样的。就算是这个城镇，从以前开始也一直像这样不断地在进行着变化的。只是自己……一直没有注意到不断消失而去的事物而已。
　让从一旁注视著望向远方的高耶想了。现在站在这里的高耶，已经不是从前的高耶了。
　若是不丧失一些什么事物就无法前进这件事，是这个世界的约定的话，
　现在的高耶正在失去些什么？
　（你要到什么地方去？）
　追寻着那太过遥远的视线，让问了。
　为了什么？
　要前往何处？




第二章 献给被留下的伤痛们
　两人不知在街上闲晃了多久。当暮色开始笼罩市街时，他们来到了松本城。
　溢满了水的城渠反射出夕阳的光辉，映照出天守阁。这应该在幼时就已经看惯了的松本城秀丽之姿，两人站立在城渠一端，凝视着它好一阵子。
　寒风刺骨。
　「好像一切都是从这里开始的呢。」
　高耶仰望着夕阳照射著的松本城，说了。
　「连一年都不到……可是却觉得好像是很久以前的事了哪。」
　高耶垂下头去笑了。他想起在松本发生的最初事件。可是当时觉得是所有事情开端的那个事件，为什么现在却会认为那只是个单纯的通过点呢？以那个事件为分界点，再次活动起来的各种事物的庞大，又让高耶再度深深吟味起来。
　「已经差不多可以说了吧。高耶。」
　让开口说道。
　「老师他们，说了些什么？」
　「…………」
　高耶没有立刻回答，低着头任由风吹拂自己。等到自黑门而出的观光客们的声音远去后，高耶开口了。
　「我……可能已经不能再和你一起并桌上课了。」
　让吃惊地变了脸色。高耶看向他。
　「留级。已经决定了。」
　「……高耶。」
　「这也是当然的啊。那么多天没到学校去要是还能升级的话，会被那些有好好出席的家伙们怀恨的。这也是规定，没办法哪。」
　「那……那样是不行的！高耶！」
　让突然厉声说道，把高耶吓了一跳。
　「那种事、你为什么……！为什么什么都不说？至少也辩解一下啊！留级这种事，不行的！出席日数那种东西，不是随便怎样都好的吗！」
　「什么随便怎样都好……」
　高耶苦笑了。
　「那种道理行得通吗？」
　「行得通啊！千秋那种人还不是都好好升级了！」
　「他并不是正式的学生啊。」
　「可是还不是一样升级了？留级这种的，用催眠暗示来骗过去不就行了！」
　「…………」
　「你总是在奇怪的地方顽固不通！要是跟不上上课内容的话我可以教你。升级这种事是很简单的吧？对老师们用催眠暗示把缺席的日数骗过去这点事，对现在的你而言不是轻而易举的吗！」
　高耶的苦笑变成了微笑。
　「真不像你哪。竟然说这种话。」
　「不像我也没关系。就算你说我狡猾也没关系！你的缺席是为了逼不得已的事啊。就算老师不能接受这种理由，我也不承认留级这种事。就算使一点狡猾的手段，也应该能够被放过才对啊！」
　让热烈的辩驳毫不知停止。他好像想要找个泄恨的对象似地，歇斯底里地滔滔不绝。高耶安抚似地望着那样的让。高耶口中低喃著「好了」，似乎已经打算要接受留级的处分了。让悔恨又不甘，眼睛渐渐热了起来。
　「一点都不好吧……根本就一点都不好！」
　「让……」
　「我知道的，高耶。你对美弥下暗示的事。」
　高耶一惊，脸僵硬起来。
　「前阵子你不在的时候，我打电话到你家去，是美弥接的。美弥告诉我『哥哥去打工，要很晚才会回来』。隔天也是这样。再隔天也是这样。你明明好几天都没有回来，美弥却变得对你不在家的事一点都不感到奇怪了。那是因为你对她下暗示的关系吧？为了不让她担心。」
　高耶没有否认。对美弥下暗示的事是真的。理由也被让说中，所以他并没有反驳。高耶只是以有些难过的表情听着而已。
　「你对随便怎样都好的对象不下暗示，为什么却对重要的人做这种狡猾的事？用这种卑鄙的方法骗她，你难道都不觉得内疚吗！说谎骗人还比这个好多了！对美弥下暗示这种……，让她连担心你都做不到，这对重视你的人而言是多么残酷的事，你知不知道！你难道都没想过美弥有多可怜吗！」
　「…………」
　「那是非得要做到这种地步不可的大事吗？治退怨灵这种事！不是怎样都好吗！幽灵想要战争的话，就让他们去打不就好了！就算他们在什么地方把什么人卷入了，那也不关你的事不是吗！甚至要对美弥做出这样残酷的事而非做不可的，到底是有多重要的事！」
　「…………」
　「这种事太没道理了！我不能接受！」
　感情变得激昂，让终于快要哭出来了。为了不让眼泪掉出来而一次又一次用袖子擦眼睛的让，高耶将手插在口袋中，只是望着。
　「……对不起。让。」
　他只是静静地这样告诉他而已。
　「对不起……」
　「…………」
　只会说出道歉话语的高耶，令让觉得焦躁，甚至愤怒。
　「你为什么不解释？」
　让咬牙切齿，强硬地问了。
　「像其他人那样找理由解释不就好了！就像有着重要使命的正义使者那样，你也可以说的吧？因为是真的，所以可以解释的吧！对我解释就好了啊！」
　「让……」
　「为什么会变成这样？再像这样去治退怨灵什么的话，你的人生会被搞得乱七八糟的。你的将来什么的，变成怎样都没关系了吗！」
　高耶静静地低下头去。让担心自己的心情他很了解，正因为了解，所以有时会变成激烈的愤怒及攻击的让那一心一意为自己着想的心意，令他心痛。
　可是，让也是了解的。不管以怎样的言语倾诉，他也无法改变高耶步出的道路。那些全都是高耶以自己的意思选择、绝不是以随便的态度随波逐流的事，让十分清楚。就因为他清楚，所以对高耶为此付出的牺牲、高耶自己无法说出的愤怒及辛酸，让为他代辩了而已。
　「……对不起，让。」
　高耶又说了。
　「我真的……对不起。」
　「不要跟我道歉！就算你向我道歉也不能怎样啊。」
　「那，我要怎样做才好？」
　「那种事我怎么知道？不要问我啊，你自己都不知道的事，我怎么可能会知道？」
　「……。说的也是。」
　二人就这样一时沉默下来。静静地，凝视著被夕阳照得金碧辉煌的城渠里的水波。夕阳西下的话，位于北阿尔卑斯山腹的这个城镇便会急遽地寒冷起来。北风吹起高耶颈子上的围巾。松本城的屋瓦承受着夕阳，闪烁著金色的光辉。
　公园的灯光开始点亮起来的时候，让终于开口了。
　「若是你决定的事的话，我不会反对的。」
　「…………」
　「除了代替你发发牢骚之外，我没有任何可以做的事……。可是，我会努力让你所背负的事物变得更轻松一点的。」
　高耶将脸转向他，让脸上的表情已经没有半点愤怒了。带着些许茶色的头发被寒风吹起，让低下头去。
　「我了解你不想让美弥担心的心情。我知道你是不得已才用暗示的，也觉那是没办法的事，可是，」
　「…………」
　「我希望你不要再做比这更残酷的事了。美弥会变得更可怜的。还有，也不淮你对我下暗示。」
　「让……」
　「我相信你不会做那种欺骗我的傻事。你不想说的事，不说也没关系，可是希望你不要对我的意识还是记忆动手脚。我也很了解你的情况。我和你约定不会插嘴你的事，但是也希望你和我约定这一点。我相信你不是会做那种事的人……希望你不要背叛我。」
　高耶垂下视线，点了点头。
　「……我和你约定。」
　让将高耶的回答仿佛证据似地刻印在胸口，再一次大大地点头。
　「还有一件事，可以听听我的任性吗？」
　「什么？」
　「毕业旅行。」
　让说道，仰望高耶。
　「想到这是能和你当同学的最后机会，我希望能和你一起去毕业旅行。是在四月，就当做你和我同学两年的分上吧。要是学校说不行的话，那种时候才是该用催眠暗示的时候。而且像千秋那样混进来的话也不会被发现。分组也已经分好了，去吧。四天三夜的话，可以空出时间来吧？」
　高耶虽然迷惘该怎么做才好，但是不说ＹＥＳ的话让似乎是不会放过自己的。想到为自己着想的让的心情，这样一点任性的要求，高耶是应该答应的。
　「嗯。好啊。」
　这样回答道，高耶微微低垂的脸上浮现出笑容。让满足了的样子。
　「希望会是一次快乐的旅行哪。」
　笑着仰望天守阁的让的侧脸，不知为何看起来却像在哭泣。
　「……一起留下美好的回忆吧。」
　
* * *
　
　「哥哥！」
　在正要和让分手的儿童公园灯光下，两人听见美弥的声音。她身上穿着水手服，手里拿着书包和超市的袋子。好像才刚从学校回来的样子。
　「回来了，美弥。」
　「哥哥也是。成田学长，晚安。」
　「晚安。回来得蛮晚的呢。」
　「嗯，今天有社团活动。回来的路上顺便去买东西了，来，哥哥。今天是轮到哥哥做饭。」
　美弥将超市的袋子交给高耶。被下了催眠暗示的美弥，对于隔了一周才回来的高耶一点也没有感到任何奇怪的地方。对她而言，这是日常生活中自然的「延续」。让以复杂的表情看着两人。高耶却也露出和平常一样的笑容来。
　「啊，对啊。买了什么？」
　「今天狠下心来，买了生鱼片。鲔鱼很便宜哦。哥哥喜欢吃的，对吧？还有蛋和波菜还有……很多很多。」
　「是吗。」
　高耶的表情十分地温柔。
　「那，今天我就来做美弥喜欢的温泉蛋。」
　「咦？真的吗──？太好了！」
　将手放在美弥头上，高耶回头望向让。
　「你要不要来？一起到我家吃晚饭吧？」
　「好啊，成田学长。今天爸爸很晚才会回来，一起来吃吧！」
　美弥高兴地笑着。美弥非常喜欢让。自己最喜欢的哥哥的好朋友对美弥而言，就像另一个哥哥那样的感觉吧。看到那样的美弥，让以温柔的笑脸说了。
　「谢谢，可是今天还是让我辞退吧。」
　「咦──？为什么？」
　「我还有很多事要回家做，送旧的连络那些的。下次我再去吧。现在也是在放假期间，随时都能去的嘛。」
　「嗯……」
　美弥似乎有点失望的样子。让对于好一阵子没回家的高耶，难得地客气起来。
　「是吗。那，下次要来哦！下次美弥做好吃的大餐，一定要来哦！」
　「嗯。我一定会去的。那，再见，高耶。」
　「嗯。」
　高耶以笑脸回答道。美弥天真地挥着手。
　「再见！成田学长，再见──！」
　直到让的身影消失在路灯彼方，美弥都一直挥着手。
　「要回去了吗？美弥。」
　「嗯！」
　美弥开朗地点点头，抓住高耶的手臂。
　「嘿嘿，哥哥我告诉你哦！美弥呀，在毕业典礼拿到学长的钮@了耶！」
　「钮@？吗？」
　「嗯，美弥对学长告白了。喂，哥哥，男孩子啊，突然被女孩子告白，是怎么样的心情？是不是他认识的女孩子感觉会比较好？要怎样说的话才会给对方好印象呢？」
　美弥就这样很高兴似地边笑边说著。由于高耶是第一次听说美弥有喜欢的学长，他不禁觉得困惑起来，但是美弥感觉上好像之前已经和自己谈过这件事的样子了。虽然不知道这是不是因为催眠暗示的关系，但对于美弥，比起哥哥要更像父亲的高耶，对这件事有着相当复杂的感觉。
　「哥哥，我们这个样子，看起来是不是像情侣一样？美弥呀，好想像这样和哥哥一起走在大街上哦。我和大家这样说，大家都说我是『恋兄情结』，可是没办法啊。美弥就是喜欢哥哥呀。」
　美弥太过率直了，有时候也会说出像问题发言的话来。
　「美弥呀，好喜欢哥哥的手臂。好温暖，美弥好喜欢。像这样抱着的话，会就觉得暖烘烘的。美弥好想让大家看看哥哥哦。喂，哥哥。春天的运动会，一定要来哦。我和大家约好了要介绍给大家的。」
　「我……？别闹了，多难为情啊。」
　「人家已经约好了嘛。好不好？拜托嘛。」
　高耶对美弥的笑脸没有抵抗力。说著这种话的美弥，是不是过了不久之后就不会抱着自己的手，而是自己爱慕的「他」的手走在路上了呢？
　高耶无法隐瞒对自己珍视的妹妹的内疚之情。虽然催眠暗示相当有效，但连自己被下了暗示都没发觉的美弥，高耶觉得非常可怜。美弥对什么《战国》、怨灵的毫不知情。他也不可能说得出口。
　（我要像这样骗到什么时候才行……？）
　看不见终点。或许他这一生都必须这样欺骗美弥下去也说不定。一想到这里，就让高耶难过得无法自己。
　想到明天晚上或许又非得为了治退怨灵而出门不可，高耶趁美弥没有注意到时偷偷叹了一口气。
　但是美弥的笑容还是无时无刻挂在脸上。
　一边在心底道歉著，高耶装出笑容。──胸口好痛。
　「美弥……」
　「嗯？什么？」
　美弥伸直身体，仰望高耶。高耶将想要说的话吞了回去，闭上嘴巴，又难过地微笑了。
　「总是……。谢谢了。」
　「嗯？不会不会！啊、哥哥，你戴着美弥送你的围巾。好高兴！很适合耶，非常适合！」
　「真的？」
　「嗯！非常非常适合哥哥哦！」
　在寒冷的夜道中，兄妹两人笑着。开朗的笑声在北风当中不停地回响。
　
* * *
　
　「怎么样？成田那家伙。」
　这是隔天的事。千秋和高耶在当天黄昏来到稍微远离市街地的城山公园。指定要到这里来的人是高耶。这里离千秋住的公寓也算蛮近的，最近他们都约在这里见面。因为没什么人会到这里来，可以没有顾忌地谈话，但最重要的是高耶喜欢从这里眺望的风景，最近变得常常来。登上眺望台，高耶从刚才就一直远望着松本的市街。
　「啊啊……。让的事吗。」
　高耶终于回答了。
　「冻结法对『魔王之种』的效力愈来愈弱了。似乎是对冻结产生了抵抗力。为了预防万一，又重新施行了一次。」
　「那些会聚集过去的杂灵怎么样了？那些余碌牧椤！
　「嗯，的确是有，全都是被『魔王之种』的力量所吸引过去的、没什么力量的杂灵。我想应该没什么大碍，只是被让注意到就不好了。为了使他不会灵视到那些，我昨天对他施加了催眠暗示。这样一来的话应该就看不见了。」
　「成田他不知道吧？」
　「…………」
　说好不会对他施以暗示，高耶却骗了让。事实上昨天高耶会一整天都和让在一起，是为了观察『魔王之种』的状态，也为了赶走聚集在让身边的杂灵，让他们不再接近。
　知道这些事的千秋又叹了一口气。
　「我是可以了解你不想让他担心的心情啦。可是，成田的任性还真教人伤脑筋呢。竟然要你一起去毕业旅行？每件事都听他摆布的你也真让人吃惊哪。」
　「……不管怎么说，这阵子也非得到广岛方面去一趟不可了。」
　「毛利的事吗？」
　那一带的《战国》状态最近也相当骚动不安。与毛利敌对的势力频繁地发起小规模战事，是个无法置之不理的地域之一。高耶等人也去过好几次，但都无法决定性地改变状况。
　「原来如此。治退怨将顺便露面吗？搞不好的话就来个现地集合了是吧。不过，反正我的名字也被列进分组名单了，没办法哪。我就跟去吧。」
　「又没人说希望你去。」
　「我要是不去的话，女孩子们全都会哭的吧？千秋君我们好寂寞啊！这样的。」
　「闭嘴啦，笨蛋。」
　这样说道，高耶又望向远方。千秋靠上栏杆。
　「总而言之，你的觉悟的程度我已经了解啦。原来你是一个这样爱撒娇的小鬼的事实，我也终于认清啦。」
　「你说谁爱撒娇？」
　「在这种状况下，要是还有闲去紧抓着日常生活不放的余裕，我也一定会觉得『这家伙自以为是谁』哪。『为了使命』四百年都一直活下来了的家伙，将不过屈屈几十年的生活一起放在天秤上计较本身，就是一种『撒娇』啊。」
　「…………」
　「我是说，你要是真的打算让这种没有休止的混乱状况划下休止符的话，就要有将另一手抓着的重要事物舍弃的觉悟。这可不是你可以用一只手就撑下来的轻薄东西哪。不管是你的四百年，还是那几千万怨灵们的灵魂。」
　「我知道。」
　高耶答道，对吹袭上来的风微微侧过脸去。他抬起头来，微笑着。
　「你的说教……我也差不多听腻了。」
　这么说道，高耶将手臂靠在栏杆上，眺望着下方的松本城镇。地势较高的这里，风十分地寒冷。
　「这真是个小城镇哪。松本，就只有这么一点。」
　追随高耶的视线，千秋也望向城镇的方向。
　「说的也是啦。这样也算是县内第二大的城市，长野大部分也都是乡下地方哪。不过日本啊，不管哪里都几乎是这样的。像东京那种所谓的大都市，只是人群异常地聚集在那里而已。」
　「我……讨厌这个地方。」
　「？」
　「太过狭小，让人喘不过气来。不管哪里的景色都是已经看腻了的，不管走到哪里都会被认识的人看到。什么吸烟打架飙车的，不管到哪里都听得见别人在背后说自己的闲话。根本没做过的事却被冤枉、被头壳坏去的老师痛骂弹压，」
　高耶仰头望向广阔的天空。
　「……我一直想早早抛弃这个城镇，到没有任何人的地方去。想要赶快从这里逃出去。」
　「…………」
　「可以舍弃的东西、可以失去的事物、让人感到惋惜的东西，在这个松本里一个也没有。」
　垂下头去，高耶的嘴角浮现微笑。
　「想到在这样狭小的地方庸庸碌碌地渡过一生的家伙们就觉得可怜。」
　虽然冷淡地这样说，高耶的表情却没有责难任何人的样子。千秋试着想要从失去了笑容的高耶表情中抓住他的感情，但最近的高耶真的是毫无一点让别人侵入自己内心的空隙。应该说是他的自我控制变得巧妙了吗？不是逞强也不是刻意将自己的心封闭住，只是变得极为完美地让自己的外表看不出他的「软弱」而己了。
　「你，这之后打算怎么办？」
　千秋突然问道。
　「怎么办……？什么意思？」
　「我是在问你，直江的事你打算怎么解决？」
　高耶静静地抬起头来。千秋的态度看起来是打算要追究到底的样子。
　「虽然就算我问了也不能怎样，但是从箱根的事件以来，你们两个人都变得太多了。直江就那样，变成像机器一样的只会工作的人，而你则完全变回从前的样子了。你对直江做了什么？说了什么？你们两个人，到底是怎么了？」
　「……。我没有回答你的问题的必要。」
　「这样下去的话，那家伙会不行的。」
　高耶直到听到这句话，才首次以僵硬的表情回过头来。千秋承受着他的视线，也以严厉的眼神回看过去。
　「看到现在的直江，就算不想知道也会了解了。那个啊，不是想开了的表情哪。是连死心都放弃了的人的表情。那种脸，看起来只像不管是追求还是断念全都放弃了。这样下去的话，那家伙就只有不行了。他已经到了界限了。寿命到了。精神的……寿命哪。」
　「……你在说什么……」
　「你自己也清楚吧？就因为他是那种家伙，明明有着比常人更强的欲望和野心，却又比他人更要自制。一常扼杀着自己，因为和你在一起而遭到太多苦头，连这些他也都忍耐著……。像那样勉强活下来的情况持续了四百年之久，他会比我们之中的任何人都要来得疲惫也是当然的。这或许可以叫做精神过劳死吧。」
　高耶睨视著千秋，紧紧地皱着眉。
　「这样下去的话，他的精神撑不了多久的。只要你在他的面前，他到现在为止一直过著的那种步履蹒跚、苟延残喘的生活方式，可能也无法再继续下去了。」
　高耶仍旧沉默著。然后他将瞪视著千秋的眼睛静静闭上。
　「为什么不想去救他？」
　千秋强硬地问道。
　「既然连做到那种地步都要将他束缚、不让他离开了，为什么不接受他？」
　「和你没关系。」
　「那样的话我可要问了。最近你的那种态度算什么？为什么做那种让他更痛苦的事？」
　「…………」
　「我从以前就在想了，你的示威到底是什么意思？别说是救直江了，让他比现在更痛苦，到底有什么乐趣可言？这就是你的爱情表现？还是你恨那家伙？三十年前的事还让你怀恨在心是吗？所以才做这种事？」
　千秋回复了冷酷的语调。
　「不是那样的吧。你从以前开始就是这种人。你所做的事，旁人看起来只像是虐待狂一样而已。在我眼里，你只是在虐待催残变得孱弱不堪的人取乐而已。像那样用力量将他束缚，你就这么想确保自己的优势吗？你这四百年间，就是为了那种目的才将直江放在身边的吗？」
　「……千秋……」
　「对你而言，直江这个存在究竟算是什么？你根本不把直江当人看。别说狗了，根本就比东西更下贱。根本不接受他的心意，却又让他痛苦、试验他的爱情。你的目的到底是什么？看到自己的左右手痛苦，是那么痛快吗？」
　「是很痛快。」
　千秋的心脏猛然跳动了一下。不知何时，高耶的眼中充满了那股冷彻的光芒。
　「对。就像你说的，我不把他当人看。也没有这样做的必要。」
　「景虎、你……」
　「四百年间，有个不断败给自己的人存在，没有比这种事更让人感到快乐的了吧？有个不断败给我，却又只能不断崇拜我的人存在。那种凄惨的样子，看了就让人心情舒畅。没有比他更能满足我优越感的人了。当然没有让他离开我的理由。」
　「……你……这种人……」
　「没有你插嘴的余地，千秋。」
　听见高耶沈静的声音，千秋一瞬间感到一股战栗。他是在何时学会了这种恶魔般的微笑的？高耶冷冷地说了。
　「直江的事，我不需要你的意见。不用你多余的关心和猜测。」
　「……嘿……」
　千秋脸上浮现了笑容。他无法就这样坐视高耶的傲慢。
　「你说了有趣的事哪。就在你这样做的时候，总有一天一定会失去直江的。是你杀了他的，景虎。你们两人的扭曲也到了界限了。这样继续下去的话，在不久的将来，你一定会失去你那只重要的、叫做直江的狗的。」
　「……那又怎样？」
　「这是我最后一次给你们忠告了。」
　千秋以低沈的声音说道。
　「你要是不想失去他的话，就住手吧。什么主人家臣、自尊心优劣的，全都舍弃和他正面相对看看吧。或者是，你是连这点都做不到的胆小鬼？景虎！」
　「我不接受你的指示。」
　首次发出这样严厉声音的高耶，让千秋吃了一惊。
　「……我不会听你这种没有责任的旁观者的意见。」
　「你说什么……！」
　想要反驳回去，但千秋因高耶眼神的认真而一瞬间将话吞了回去。锐利的一双眼眸光辉，是他特有的、露出敌意的野兽瞳眸。千秋感到恐惧，无法动弹。
　「他和我的事，没有人能插口。能将他怎么样的资格，只有我有。其他的任何人都没有这种权利。」
　「……景虎……」
　千秋被高耶眼神的锐利及语调的严厉压倒了。变得如此认真的他，千秋是第一次看到。
　「我不会听你的忠告。」
　「……你……景虎……」
　「我不会被除了他的真实以外的事物……所迷惑。」
　千秋默默地凝视著这样说的高耶数分钟之久。冰冷的风吹乱了高耶的头发。千秋感到那仿佛就像一头摇晃着鬃毛的狮子。
　在沉默之后，千秋回望远方的北阿尔卑斯山，淡淡地说了。
　「我知道了。我不会再说什么了。今天是最后了。要是有了那种觉悟的话，你们两个人就好好走到能走的地方吧。」
　然后他回头看向高耶。
　「……我会用我这双眼睛看到最后的。」
　如此说完，千秋便开始走下t望台了。但是他在途中又回头了一次。
　「我只有一件事想问你。」
　千秋皱着眉头问道。
　「你……难道已经将景虎的记忆……全都回想出来了？」
　高耶没有回答。
　千秋轻轻耸了耸肩，将手插入口袋，回头说道。
　「……最大的谜就是你。景虎。」
　听着身后往下走去的足音，高耶紧紧闭上眼之后，又将视线投向寒风吹拂的松本市街。
　




第三章 于沧海消逝
　情事之后的房间，化为疲惫热情的居所。
　在微明的床头灯下，浮现出女人细白的肌肤。卷著被单横卧著的女人长发边，男人正整理著自己的仪容。
　女人并没有睡着。轻轻弯起细长的肢体，她凝视著男人宽广的背。
　「我……喜欢你的背。」
　既使脸上的妆因汗水褪去些许，女人的美丽还是依旧。一边以细长的手指按著口红剥落的嘴唇，女人说了。
　「穿着衬衫的背影仍然性感的男人才是真货呢。我虽然也有过不少男人，但是你是我遇过的男人中最棒的。」
　女人慵懒地撩起长发。
　「……几乎要让人发狂呢。」
　挑逗似的女人声音，让男人回过头来望向这里。他的嘴角微笑着。
　「感到要疯狂的，或许是我才对。」
　「光是声音，就能让女人为你而死呢。」
　女人柔软的手臂伸向坐在一旁的男人脸颊。
　「真棒的声音。我好喜欢你的声音。只是在耳边呢喃而已，就让人有种被侵犯的感觉呢。你总是用那种声音在做的时候呢喃出那些猥亵的话语呢。这是违反规则呀。」
　「猥亵的……？」
　男人轻轻笑了笑，将嘴唇靠近女人的耳边。
　「譬如说，像这种？」
　那两片嘴唇一说出在情事当中交缠的淫荡话语，女人便微微抬起了下巴，流泄出轻笑声来。
　「……不要再让我不行了。」
　女人再一次将嘴唇深深吻上男人的嘴。施以都会风装潢的饭店房间，没有一点声音。空调的声音也细微得让人不会去在意它的存在。
　女人依依不舍地离开男人的嘴，男人微笑着将手指抚上女人的嘴唇。
　「……口红，掉了。」
　「都留在你的身上了。」
　女人将涂著指甲油的修长指甲触上男人的颈子。
　「吻痕。不要消失呀。直到下次再见面为止。」
　「嗯。若是还有下次的话。」
　然后男女再一次视线相交，对彼此微笑了。大人们在床上之外是不会显露出热情的。追求的只是肉体，这点互相都有所分别。即使不用言语说出，也早已在两人心中默认了。
　在白衬衫上穿上外套，男人头也不回地步出房间。女人今晚不打算回去了。到了明天，她应该又是身在其他男人的手臂中了吧。
　女人就这样带着疲倦，堕入深沈的睡眠当中。
　
　情事结束了的话，就没有再继续待在那里的必要了。男人走出房间，从柜台领取保管的车钥匙后，前往地下停车场。神户街上的灯光也消失得差不多了，但是男人接下来还有要前往的地方。
　来到停在停车场的爱车旁的男人，注意到靠在WINDOM旁、看来正在等待着谁的年轻女人。
　虽然这也是个美人，不过却是个和刚才的女人完全相反的、充满了随性气氛的美女。
　「好慢。」
　先出声的是那个年轻女人。
　直江信纲认出对方，微微[起了眼睛。门协绫子好像直到刚才都一直在等他的样子。
　「……我应该说过我会去接的。」
　「我想自己过来比较快啊。而且要是在中途打电话给你，不是会打扰到你吗？」
　绫子充满讽刺地说道，直江取出香烟，若无其事地将之含在嘴里。
　「你的脖子那里，清楚地留着吻痕呢。今天的对方是怎样的女人？」
　「GVENCHY的女人。」
　直江说出女人擦的香水名，将香烟点上火。
　「腰非常的细。」
　「是吗。那真是太好了呢。能够和许多美丽的女人相遇。你就是喜欢华丽的女人嘛。你要怎样都好，不过不觉得最近做得太过分了吗？不是每天晚上吗？」
　「不这样发泄的话，身体就无法平静下来。」
　直江开玩笑似地笑着。
　「你从前也是男人，应该了解吧？」
　「我是说你最近实在太没节操、太乱来了。这样不就像是只要是女人的话谁都可以吗？这样下去的话，你会撑不住的。」
　「……或许那样也好。」
　喉咙深处低低地笑着，直江将车钥匙插入车门。绫子继续说了。
　「我并不是担心你的身体怎样的，可是这样会碍到工作的。你打算要继续到什么时候？到底在想什么？」
　「什么都没想。」
　「最近的你，简直就像要把自己搞到不行似的，直江。而且你的行程不是排得太紧了吗？工作应该很累了才对的。明明连觉都没好好睡过。就是这样你的灵查能力才会衰退。你会叫我来也是因为这样吧？这样下去的话连《力》都会没办法使用的。你干嘛要那样勉强地弄坏身体？」
　「我并没有要弄坏身子的意思。」
　直江说道，坐进驾驶座中。
　「就算累，想要的东西就是想要。是身体太任性了。」
　「……你想要的明明是别的东西。」
　直江的表情丝毫不变，发动引擎。
　「你在说什么？」
　「不知道呢？扪心自问看看怎么样？」
　「……。除了发泄性欲的出口外，我没有任何想要的东西。」
　绫子坐进车中，瞥了一眼直江的侧脸。直江不知是否已经不想再谈这个话题了，望着前方开动车子。绫子也死心地摊开手上的地图。
　「来谈工作的事吧。」
　两人现在正来到神户。他们是为了调查疑似与《战国》有关的一连串海难事故而来的。
　事件的发生，是在约二周前左右的四月初。在大阪湾内发生了夜间船舶冲撞事故。发生冲撞的是一艘小型渡轮和货物船，那之后渡轮的船头部分全毁，翻覆沉没了。船员们虽然掉入海中，但由于全员都身穿着救生衣，所以立刻就被货船的船员所救，平安无事。
　根据船员们的证词，尽管那一天是晴朗的好天气，在意外发生之前却突然涌起浓雾，事故发生时的能见度几乎是零。结果，一开始事故是被视为由于浓雾而造成太晚发现对方来船，因此发生冲撞。
　但是有几个奇妙的地方。
　首先是天候。根据海上保安厅的发表，那一天大阪湾上没有发生任何浓雾。别说是浓雾了，那应该是一点雾气也没有、视野非常良好的天气才对。
　调查的结果，发现了翻覆渡轮当时的驾驶有问题。若是依照通常的路线驾驶的话，应该是不会发生冲撞事故的。这艘船在浓雾发生的那个时候左右，就开始奇异的操舵状态了。
　可以说是不规则驾驶。
　驾船的人员顽强地断言自己没有将船驶出航路之外，但船的行动却很明显的并不普通。那位驾驶者被送去接受精神鉴定，检查的结果，却也没有精神上的问题。
　然后还有另一个问题。这是渡轮上其他船员的奇妙证词。虽然被关系者们一笑置之，说这些人才是应该被送去做精神鉴定，但这些证词正是吸引直江等人注意的地方。
　──在雾中，我们被许多军舰包围了。
　船员们这样说道。
　这是很奇特的证词。所谓「许多军舰」，是怎么一回事？
　──那是孩提时代，经常看见的军舰。
　一个上了年纪的船员──英田──如此说道。他所说的孩提时代，也就是在太平洋战争时见到的战舰。那些军舰和自己的船并行着，往雾中驶去了。然后就在自己的船舶前方，更有一艘形状与那些军舰不同的巨大船舰阻挡在那里。
　──是一艘像个大箱子一样的船。
　好不容易躲过了突然出现在眼前的那艘大船，前方却又出现了后来发生冲撞的货船。
　驾船员也说了同样的话。可是根据货船船员们的证词，实际上根本没有那种船出现。
　但是最令人无法接受的一点就是「舰队」。夜间，而且是雾中，为什么能够清楚地看到那些船？对于这个问题，英田这样回答了。
　──舰队全部都像是被打上灯光似地，发出光芒。只有那里没有雾气，一片晴朗。
　真的是让人完全搞不懂。货船的船员们却没有半个人看到这种景象。发生浓雾的事似乎是真的，但是舰队出现这种事却没有人看见。问他们是不是喝了酒？英田回答根本没有。结果到最后，关系者们都不去理会他了。
　在大约十天之后，几乎相同的意外事故再度发生了。
　这次场所稍微往西移了一些。是发生在广岛海上的事故。这次出现了牺牲者。是件死者三名的惨事。事故发生之前，也同样发生了浓雾，而冲撞上来的船也明显地有不自然的操船状况。
　是在事故发生之后吧。在这个大阪湾内，开始频繁地传出出现「不知火」的流言。
　所谓的「不知火」，是在九州八代湾的海上能够看得见的无数火影的名称。几乎和那里的不知火完全相同的东西，现在也出现在大阪湾了。八代湾的不知火，听说是钓乌贼的船的火，但大阪湾当然不可能会有钓乌贼船，因此是个原因不名的悬疑事件。听说在深夜两点左右最能看得见，被杂志等媒体大加炒作，现在正是社会上热门的话题。
　前几天在大阪湾发生的海难事故。广岛海上的事故。然后还有奇怪的「不知火」。
　直江等人会来调查这件事，是为了确认这些奇怪的事件是否与怨将有所关连。
　「我已经调查了有关那个『不知火』的事。」
　坐在副驾驶座的绫子如此报告。
　「是在海上看得见的火焰，对吧。的确，那不是船舶的火光，也不是海市蜃楼那一类的东西。从以前就传说，『不知火』是船难死去的人们的灵魂──」
　绫子皱起眉头。
　「是怨灵的可能性相当大。」
　「果然还是感觉得到吗？」
　「连一般人都能看得见的话，应该是拥有相当的灵力。现在出现『不知火』的大阪湾充满了带着《邪气》的灵气呢。」
　「和那个『浓雾』有关吗？还有『军舰』。英田氏所说的。」
　「我灵视过了，但是没看见。『浓雾』是没出现，可是那些『不知火』很有可能是那些军舰呢。不过我不知道为什么大阪湾里会出现『军舰』呢。不管怎么说，若是战时的『军舰』的话，或许和《战国》没关系也说不定。」
　「这就说不一定了。」
　「为什么？有什么可疑的地方吗？」
　「…………」
　直江没有立刻回答，转过方向盘。为了前往目的地，他将车子开上了高速公路。经过收费站的时候，绫子终于忍不住催他了。
　「你要是有什么在意的地方就说嘛。要是和怨将有关系的话，理由是什么？」
　「第一点是场所。不管是在大阪湾内还是大阪南港附近都能看到这一点让我在意。出现的方式，以『不知火』而言也太过接近岸边了。」
　「为什么？你是说那一带有什么吗？」
　「那里正好是木津川口一带。」
　直江踩下油门，车子加速前行。
　「战国时代，在那里发生的激烈海战出现了许多战死者。」
　「激烈的海战……？你说木津川口……那里的确是织田的……」
　「对。是织田与毛利水军进行海战的那个海域。」
　那是场有名的战役。当时，与一向宗联手的毛利为了支援抵抗织田而据守在石山本愿寺的显如等人，利用水军经由海路运送补给物资给他们。为了阻止毛利行动的织田水军，与毛利水军首次发生冲突的就是第一次木津川口之战。
　战事的结果，织田水军惨败。当时在濑户内海纵横无阻、活跃无比的毛利水军那压倒性的强大，将织田水军完全击溃驱散了。因这场战事的败北痛感到强化水军必要性的信长，在这之后制造出被称为战国最强的铁甲船，并编组出强大的九鬼水军来……。
　「从木津川口之战进行的场所与『不知火』出现的地方几乎一致来看，将之判断为与《战国》无关似乎不妥。另一个理由则是英田氏的证词。」
　「英田氏说他看见了『军舰』吧。」
　「对，除此之外还有其他的。他见到『舰队』之后，说他们的前方被『箱形的船』所阻挡了。听到这『箱型的船』，你想到什么吗？」
　「『箱型的船』啊……」
　绫子以手撑著脸颊思考着。
　「诺亚的方舟之类的吗……好像也不太对。船身看起来像个箱子？咦、那难道是……」
　直江望着前方点点头。
　「有那种可能性。总之，向本人确认应该是最好的方法吧。还有『军舰』的事，我想知道更详细的情况。等听过之后再下判断也不迟。」
　橘红色的路灯延伸到无垠的彼方。两人乘坐着的WINDOM沿着湾岸边的道路往西奔驰而去。
　
* * *
　
　直江及绫子拜访的是位在明石市的那位船员──英田贤五的家。由于事前有过连络，出来应门的妻子美智子似乎立刻就了解他们的来意了。在慎重的招呼之后，她将两人带往里面的客厅。英田等在那里。
　「初次见面，你们好。我是英田。」
　「深夜造访，打扰您了，真是非常抱歉。我是之前连络过您的橘。初次见面。」
　直江说著，递出去的名片上写着的职称这次变成「杂志记者」了。由于杂志社的的名字是个颇有名的月刊杂志，英田好像马上就相信两人的身分了。虽然这样说，但由于一直都没有人肯认真听英田说这件事，现在竟然有正式的记者来采访，让他很高兴的样子。英田有些腼腆地开口了。
　「没这回事……要是我的工作时间能配合的话，也不用烦劳你们在这种时间大老远跑一趟了。感到抱歉的人是我才对。」
　看起来英田是个蛮不错的人。直江及绫子于是马上询问他有关事故的情形。
　「啊，那件事啊，虽然没有人肯认真地把它当一回事，但是我的确是看到了。」
　英田以强力的语气说道，将那天夜里的事，尽自己所能想起的可能详细地说给他们听。
　「的确，天气预报说那不应该是会起雾的天候，但是就是突然发生了。当然我们将船速减缓，也打出了雾灯信号。可是不知道为什么，完全没有听到其他船的雾笛。简直就像只有我们的船是处在另一个世界似的，非常奇妙的感觉。」
　「然后就遭遇了『军舰』是吗？」
　「是的。我一开始也觉得『怎么可能』，想着是不是哪里搞错了。」
　「为了慎重起见，请问那的确是『军舰』吗？会不会是在雾中错看了其他的船影？」
　「不，不会错的。虽然是在雾中，但我能清楚地看到那艘船的姿影。就像被打上聚光灯似地，看得非常清楚。」
　「您说过，『那是孩提时代经常看到的军舰』对吧？」
　直江稍微倾身向前。
　「那是指在战时被使用的军舰吗？不是现在所使用的自卫队或美军的军舰吗？」
　「不是的，那的确是战时的军舰。」
　听见直江质问的英田，清楚地如此断言道。
　「啊……不，因为我从小就很喜欢船只。现在也在做与造船有关的工作，虽然几乎都是营业方面的业务……。我也有在海上自卫队当干部的朋友，自己也认为自己是对船只相当了解的人。那样旧型的军舰现在是不可能有的，而且战时的军舰，小时候看得都深深烙印在脑中了。我是广岛县的吴出生的。」
　「吴……是吗？」
　说到吴港，那是曾经以东洋第一大规模而名盛一时的军港，也是曾被日本海军做为第一大据点的地方。现在也设有海上自卫队的地方总监部，在吴的港口能够看见自卫舰及潜水艇停泊的景象。
　「你们两位都还年轻，或许不知道，但是吴在当时是有着大规模的旧海军工厂的。许多的战舰在那里被制造出来，在太平洋战争中，我看过好多从吴港前往战地出击的战舰。因为吴是日本海军的重要军港，所以有许多的战舰。因为这样，吴在战争结束前遭到了严重的空袭，出现了许多的牺牲者，许多的战舰也被摧毁了。」
　英田吐了一口气，将双手交握在膝上，身体微向前倾。
　「在那场大空袭中，我家也被烧毁了。那是段难过的回忆……，但是当时那些战舰的勇姿我到现在仍无法忘怀。前往战地出击的战舰之姿，在孩子的心目中是十分英勇的，我也曾经想着总有一天也要登上那些军舰，为国家而战。」
　「是这样的啊。」
　「在大阪湾看到的，毫无疑问的就是它们。航空母舰、驱逐舰、巡洋舰……是『连合战队』引以为傲的，那个时候的军舰。」
　英田带着如此的自信这样说，也实在很难说这是假的。但是不管他是否看错了，那个时候大阪湾内的确是没有英田证词里的那种船的。
　（难道说是船的幽灵……？）
　也不是完全不可能。直江想了一会儿，又发问了。
　「船首部分没有舰名之类的吗？若是有任何线索的话……」
　「不清楚呢。因为是军舰，所以船名……」
　直江沈思了。当然他并不是完全相信了英田所说的证词。仍然还留有这是幻觉的可能性。若是他们在雾中看到了幻觉的话，也可以考虑是「雾」本身有让人看见幻觉的作用。
　可是若是幽灵船的话……。
　但是为什么大阪湾内会出现『军舰』？
　「英田先生。您的确说过您看到了『箱型的船』对吧？为了躲避它才会撞上货船。那是和『军舰』不同种类的船吗？」
　「是的。可是那是我从来没见过的船。我想那应该是木造船。看起来相当古老，不过又和江户时代的帆挂船不同，那是……」
　对着思考中的英田，直江拿出一张图片来。那好像是什么图片的影印。
　「是不是这个呢？」
　「咦……」
　「请您好好看看。您所看到的『箱型的船』……是不是就是这个呢？」
　英田戴上老花眼镜，仔细地看向图片。以木材制造而成的船上有着巨大的箱子，两舷下部有许多的橹像蜈蚣的脚似地附着其上。从外观看去，是艘古代的船只。英田看了一眼，「啊」地叫了出来。
　「就、就是这个！我们差点撞上的，的确就是这种型的船，没有错。」
　仿佛说著「果然如此」似地，直江与绫子互相点头。
　「这是叫什么的船？」
　「是叫做安宅船的船。战国时代的水军所使用的战斗船的一种。」
　「安宅船……。这样说来，我曾经听说过。战国时代是吗……。咦？」
　呢喃著的英田，又看向图片。
　「这和我看到的船有点不一样。」
　「不一样？哪个部分呢？」
　「嗯，船是二层的。有着船桥，像城堡的天守阁那样的形状。还有，这个箱子的部分覆w著像铁板一样的样西。」
　「铁板……？」
　直江变了表情，追问英田。
　「您说那艘船上覆w著铁板是吗？」
　「嗯，没错，不是只有木材而已。可是战国时代，有覆w著铁板的船吗？」
　直江的表情变得僵硬，望向绫子。
　「是大安宅船。织田的……铁甲船……」
　「织田的？那，果然……」
　「果然还是有关系哪。」
　所谓大安宅船，正如其名，是比普通的安宅船要大上一倍的战国最强战舰。那是与毛利水军的战事失败的信长所设计制造出来的船舰，为了抵御敌方的火力而以铁板覆w在船体上，可以说是颠覆了当时海战力的划时代巨大战舰。覆w著铁板的船上望楼那黝黑的姿影仿佛耸立在海上的要塞，曾经一度打败织田的毛利水军六百艘，在这种大战舰六艘之前也变得无力抵挡，轻易地就被击败了。
　（被目击到的船，不是毛利的，而是织田的吗……）
　的确在第一次及第二次的战事中，双方都出现了许多的牺牲者。不管是哪一方成为怨灵出现也一点都不奇怪。
　（那么，『军舰』的事也是织田所为了……？）
　怎么样都搞不懂。现在织田在畿内与一向宗的战事正到达了最炽烈的阶段。织田为了包围在大阪的一向宗，打算要完全掌握大阪湾的制海权吗？
　不管怎么样，弄清楚在『雾』之中的军舰只是单纯的幻觉或是幽灵之类的似乎是当务之急。直江以眼神示意，绫子轻轻点了点头。
　「这么说来，听说这一带最近也出现了『不知火』呢。」
　英田突然想起来似地如此说道。
　「虽然电视上那样地为之喧腾不已，但那并不只有大阪才有哦。」
　「咦？」
　直江与绫子吃惊地抬起头来，英田从沙发上站起来，打开窗户的窗帘让他们看。
　「这里也是最近才出现的。请看。」
　不知是否由于这个家位于高台地，从窗户可以t望到扩展在市街地彼方的大海。对着站起身来的直江和绫子，英田指著海的方向说明。
　「在那里闪著光的，是明石大桥的桥墩。高度约有三百公尺。那里是明石海峡，那样狭窄的地方有许多的船只通行，可以说是海的银座呢。虽然濑户内海十分地平静，是个好地方……看。」
　英田往右边指了过去。
　「请定睛好好看看，可以看得到很多吧？」
　「啊……！」
　绫子不由得发出了叫声。在海上，不正有许多像火一般的东西吗！
　「『不知火』！」
　绫子将身子探出窗外，向直江回过头来。
　「一样的！那和在大阪湾出现的『不知火』是一样的！」
　「什么……」
　很明显的，那不是船灯。是火。在海上晃动着的，仿佛海市蜃楼般的火……。沈浸在黑暗中寂静的濑户内海上，现在正浮现著许多的『不知火』。
　「传说『不知火』是船难死去的人魂……。或许我见到的『军舰』也是幽灵呢。」
　英田一边说道，以深深感慨的样子凝视著并列在海上的火光。火焰虽然美丽，但令人感到极度的悲哀。望着海面的直江表情变得险峻，抓住了窗缘。
　在那片海上……即将要发生什么？
　幻火就这样一直在海上不停闪烁。
　
* * *
　
　翌日的报纸上，又出现了与船舶有关的怪事件报导。
　这次的场所又是在广岛──而且是英田故乡的吴地海上。
　是个非常奇怪的事件。航行中的渡轮，船员及乘客全都消失了。
　新闻媒体对这次的事件做了相当大的报导。那艘渡轮是从广岛到江田岛的连络船。在被雾所包围的海上，与渡轮的连络断绝了数分钟之后，船上的船员及乘客三十名全部消失，船也成了个空壳在海上漂荡。关于消失了的乘客，完全没有任何线索。从这一连串的船舶事故来看，事情绝不单纯，世间为了这件事终于开始喧腾起来了。
　在留宿的饭店看到事件报导的新闻，直江与绫子都变了脸色。这太过异常了。海上失踪这种事，绝不是件小事。
　「一定有什么内幕，直江。这样放著不管的话事情会愈来愈糟的。」
　「广岛……吗？」
　坐在沙发上的直江手支著下巴深思著什么。
　「另一桩冲撞事件的确也是在广岛海上吧。」
　「要去调查吗？」
　「嗯。那件事故的生还者听说受了重伤，或许还不能从他口中问出些什么……但是还是去调查看看吧。我先到广岛去，晴家，你去调查那个『雾中的军舰』。弄清楚那到底是幻觉还是灵魂或付丧神之类的。大阪湾的灵查结束的话，再到广岛来。」
　「我知道了。」
　两人立刻开始做出发的准备。出了饭店前往停车场的途中，绫子说了。
　「景虎那里，我会向他连络。他现在应该是在岐阜一带奔走才对，但是顺利的话或许可以来支援……」
　「不需要支援。」
　「咦……」
　「我们这里进行自己的调查就好了。不需要他的支援。」
　「说什么不需要……。要是不接受景虎的指示的话……」
　「指示什么的，不需要。」
　直江说道，头也不回地走了。被直江面无表情而果断地这样说，绫子无法了解他心里在想什么。
　「让《轩辕》到广岛来吧。他们应该能派上许多用场。」
　「不要紧吗？你一个人。」
　绫子以严峻的表情说道。
　「最近的你真的蛮糟糕的。你的《力》安定吗？真的不要紧？」
　「别说蠢话了。」
　直江冷冷地说道，坐进WINDOM中。
　「我的《力》不可能有问题。要是有空闲想这些事，倒不如赶快结束调查到广岛来。」
　冷淡地这样说完，在无法释然的绫子面前，WINDOM滑行似地离去了。




第四章 将赴于海(注1)
　在两三日之间，于濑户内海发生的异变日益恶化。
　冲撞事故持续不断，这次发生了航行中的船只上的乘客船员全员谜般地失踪的奇怪事件。加上昨日发生的事故，这已经是第三件了。
　「在『雾之海』，船员失踪吗……」
　摊著在车站小卖店买来的报纸，千秋说了。
　「这样不是顶糟糕的吗？」
　躺倒在斜放了的座椅上，千秋对坐在旁边看着窗外的高耶说了。九点钟从名古屋出发的新干线，现在正行经关原一带。
　「这是直江他们现在正在广岛调查的那件事哪。不是听说已经有六十个人失踪了吗？真是的，都是他们办事不力，结果连我们都得赶过去了。人家才刚弄完岐阜的事后处理的耶。」
　「……去看看就知道了。」
　高耶望着外面喃喃道。
　「织田的水军不断在关西海上扩充势力的事，从以前都听说了。虽然还不能断定濑户内海的那些事故是织田所为，但是要是出现了牺牲者，还是赶快将他们解决掉比较好。」
　「……去到广岛的话，就会和直江他们会合樱俊
　折起报纸，千秋往椅背仰倒上去。
　「你要怎么办？」
　「会合之后由我来指挥。不用你担心。」
　「……。谁会担心你啊？笨蛋。」
　「千秋君！仰木君！」
　头顶突然传来高亢的叫声，两人抬起头来。森野纱织从后面的座位拿出零食来。
　「分给你们！讨厌，怎么在看报纸呢？又不是老头子！运动报？两个人一起，该不会是在看色情版吧？」
　「森野……」
　「我们来交换零食吧，好不好？要不要到这里来玩牌？来玩拿破仑(注2)吧！啊、ＵＮＯ(注3)也不错！成田君说要玩哦！」
　就是这样，他们现在正在毕业旅行中。
　极度吵杂的车厢内，被城北高中新三年级生的一群人给占据了。今天是四月二十日。原本令人担心究竟能不能参加的毕业旅行，结果高耶最后还是一起同行了。
　虽然这么说，事实上原本在出发之前都还觉得不可能一起来的。当时高耶正为了在岐阜发生的金山心灵事件而奔忙，实在不是能去管毕业旅行的时候。
　不过不管怎么样，高耶还是把行程调整得能够赶上毕业旅行，这也是为了与让的约定。虽然高耶到广岛去是为了别的目的，完全没有和让一起去的必要，但这样一来的话让是绝对不会善罢甘休的。因为让那张说著「你不守约定」的生气表情一直浮现在高耶眼前，所以即使只有形式上也还是要遵守约定的高耶就好像「有个上小学的孩子的公务员父亲」似的。
　「仰─木─君─！玩牌、来玩牌啦！仰木君！人家在叫你啦！」
　就像重叠在纱织那尖锐的声音之上似地，让一边洗牌一边开口了。
　「不淮你看完报纸就睡觉印Ｎ铱墒且丫把牌都分好了哪。」
　高耶不由得以手按上了额头。千秋拍了拍高耶的肩说了。
　「算了，又不是一直玩到到达目的地，玩玩快乐的牌局，好好享受一下电车之旅吧。」
　这么一说完，千秋突然站了起来。
　「噢──！要玩拿破仑是吧！虽然我比较喜欢喝的，不过还是奉陪啦！」
　「千秋君，好帅哦──！咻──咻──！」
　「叫我MIGHTY千秋吧。啊，喂，那个仰木快点过来啊！你是不敢和我一较高下吗！就算变成你的副官，我也绝对不会让你得胜的哪！」
　千秋那情绪高昂的样子让高耶愈发头疼了。想要拒绝他们，但让看着自己的眼睛正生气地往上吊起。觉得恐怖的高耶只好心不甘情不愿地站了起来。看见高耶行动的纱织陡然叫了起来。
　「呀──！仰木君太棒了！仰木君玩扑克牌！太不适合了，让人快要笑出来啦！」
　「哟，大将！堕落了也是仰木、留年了还是仰木！」
　高耶不高兴地瞪向千秋和纱织。
　「你们，玩弄别人那么有趣吗？」
　「……那么，我先来指定方块做王牌好了。」
　「我PASS──！」
　高耶的拳头颤抖著。
　（这种学校，总有一天一定不要读了！）
　载着热闹的一群人的新干线，一路往广岛前进。
　
* * *
　
　吴的海上再度发生船员失踪事件，是直江来到广岛的第二天。
　就在广岛港海上的冲撞事件尚未正式开始进行调查的时候，奇怪的事态正不断加速进行着。
　失踪的船只是从江田岛前往吴的连络船，船上当时乘坐着当地学生等三十名乘客。从吴到江田岛，大约需要将近二十分左右的航程。
　然而在途中，所有的乘客及船员都消失了。忽然地。应当好好坐在船上的人们。
　那天海上有雾气。但是还不到需要暂停开船的程度，所以出港了，但是在途中雾却突然变浓，十分钟之后，与连络船断绝了消息，船在海的正中央停了下来。接到紧急事态通报而出动的海上保安厅的船到达渡轮那里的时候，船上已经完全没有人影了。
　这真是非常奇怪的事。总不可能被海盗给掳去了，但事实却是除此之外无法解释的不自然且奇妙的事件。而且虽然是在浓雾当中，雷达上也没有映出有任何船只接近的样子。在仅仅二十分钟的航路中，到底发生了什么事？难道说是所有的人都跳海了吗？
　可是，谜团并未就这样结束。
　
　「战舰『大和』的幽灵？」
　直江不由得反问道。
　「那是怎么一回事？」
　在广岛车站前一家饭店的休息室里，他现在正与《轩辕》的其中一人见面。这是为了听取早一步来到广岛的轩辕们的调查报告。由于《轩辕》凭依在一个看起来像公司职员的男人身上，所以旁人看起来或许就像是上班族之间的商谈，不过从他口中说出来的内容，却是愈来愈奇怪。
　「传闻是在雾夜的濑户内海出现的。经过调查，因为有许多目击者，所以也不完全是没有根据的传闻。」
　「真是让人惊讶呢。『军舰』之后……终于出现了『大和』吗？」
　战舰『大和』，是昭和初期旧日本海军以史上最大最强的战舰为目标，倾全力所建造出来的那艘有名的超巨大战舰。昭和十二年于吴海军工厂开始建造，昭和十六年竣工。但是『大和』能够完成它身为战舰职责的机会，只有唯一一次而已。在日本败色浓厚的昭和二十年四月六日，它奉命前往进行冲绳的海上特攻任务，四月七日，它在鹿儿岛县佐多岬西方海上受到美军攻击，史上最大的巨大战舰就这样沈入深海当中。
　那是只带了前往战地的燃料，有了无法再度归来觉悟的出击。
　「……是吗。」
　这么说完，直江沉默了一阵子。黑暗时代的记忆在脑中复苏。以理性抑制住消沈下去的心情，直江将精神集中到思考去。
　可是在鹿儿岛海域沉没的『大和』，又怎么会在濑户内海出没？
　「集团幻觉的可能性蛮小的。而且没有灵魂的东西也不可能成为幽灵出没。是念的团块形成的……付丧神之类的也说不定。」
　「可是为什么会出现那种东西呢？」
　「……不知道。可是这和大阪那里的事件，八成有所关连呢。」
　「与织田的水军有关吗？」
　「还有『不知火』。」　
　直江说道，将含在嘴里的香烟点上火。
　「这一带有没有织田的动静？」
　「像是织田方的行动，这一阵子是没有发现。只是，令人比较在意的是毛利。在中国地方，现在对抗著毛利的怨将们正进行着过激的恐怖行动，是不管在哪里发生争端都不奇怪的状态。」
　「原来如此。毛利吗……」
　广岛这里，有着毛利辉元所建筑的广岛城。可是毛利怨将们的根据地并不是这里。他们似乎在曾经是毛利元就居城的吉田郡山城附近筑起了根据地的样子。这一带，曾经被毛利所灭的怨将们的抵抗十分顽强，战况似乎十分激烈。
　可是现阶段能将战时『军舰』与战国时代的『水军』连接在一起的线索没有半个。只有在大阪湾同样的时间、同样的地点被目击到这一点而已。
　但是，要将在濑户内海出现的『大和』与渡轮船员失踪的两个事件判断为毫无关系的话，是极为不自然的。
　为了找出这一连串异常事态的关连性，不再加紧情报收集是不行的。
　「不管怎么样，还是实际到乘客消失的现场海域去进行调查比较好。完全没有线索的话，什么事都无法做。你可以一起过来吧？」
　「……是的。我会去。八海大人也在吴等着我们。」
　直江露出意外的表情。八海是统率《轩辕》们的凭依灵的名字。
　直江的嘴角露出笑容。
　「真是稀奇哪，平常除了奉那个人的命令之外，他应该是不会主动来支援我这里的才对。」
　他将才吸了两三口的香烟揉烟在烟灰缸里。
　「要是连络船的船员失踪与《战国》有关的话，搜索船员就是我们的工作。不过我们除了祈祷事情还没有演变成有人员伤亡的最坏事态之外，别无他法了。」
　直江以灵敏的动作站起身来。
　「我们就出海去，等等看『大和』的幽灵吧。」
　
　两人出了饭店。他们打算乘坐渡轮到吴港去。驾驶著WINDOM，往广岛港前进。
　广岛港的建筑物相当美丽，各种交通设施也整备得十分完善。到达港口，《轩辕》来到在正要前往办理乘船手续的直江耳边，低声说了。
　「……直江大人。您注意到了吗？」
　「怎么了？」
　「从刚才开始，我们就被跟踪了。」
　「什么？」
　直江没有立刻回头，低声回问。
　「是怎样的家伙？」
　「不清楚。但是从刚才开始，的确就有一股奇妙的《气》尾随着我们。不过对方闪躲得很好，以我的能力无法断定对方到底是何人。和凭依灵所发出的《气》很相似。……难道您没有察觉到吗？」
　仿佛想说「连我都能感觉到」似地，《轩辕》露出怀疑的神色。直江的表情变得僵硬。可是他立刻掩饰似地叹了一口气，将手按在额上。
　「我好像累了，变得有点迟钝。」
　他苦笑着这么说。《轩辕》没有再多疑，「您不要紧吧？」地微笑着问道，直江什么事也没有似地点点头。
　「可是到底是什么人呢？对方发出了《邪气》，我们还是多警戒一些比较……」
　「再观察一下情形吧。若是怨将的话，我想知道是哪里的人。」
　通知出航时间的广播传了过来。二人乘上前往吴・江田岛的渡轮。
　从这里到吴，约要四十分钟。航路周边，在最近数日不但频繁地发生冲撞事故及失踪事件，再加上战舰『大和』的姿影也被目击到，简直可以说是魔之海域。
　停好WINDOM，他们登上二楼的客席，已经有好几个看起来像媒体记者的人坐在那里了。船没多久就出航了。
　海上十分晴朗。直江望着右方的岭岛及里侧的似岛，船往江田岛北侧的狭窄海域驶去。虽然是四月，但海上的风仍相当寒冷……。
　「真是令人不舒服的风哪。」
　望着碧绿的波浪，直江靠在最上层的甲板。
　「好浓重的《邪气》呢。」
　「……！」
　听见《轩辕》的话，直江微微瞠目。
　「这样强烈的灵气的话，会出现船灵也不是什么不可思议的事了。」
　「……有那么浓重吗？」
　「您分辨不出来吗？」
　「…………」
　直江的脸很明显地僵住了。虽然感到风中不稳的味道，但直江却无法感觉到灵气。连《轩辕》都能察觉，而身为换生者的自己竟然做不到……。
　从他的表情看得出焦躁。
　「直江大人，若是您累了的话，请不要勉强，就交给我们……」
　「不……不，不要紧的。你这样子会冷吧？进去船室里去比较好。」
　「直江大人您……」
　「我想让脑袋冷静一下。这样子的话连灵查也办不到哪。……真是丢脸的事。不用担心我。」
　直江笑着对《轩辕》这样说，要他到船室去了。一旦剩下一个人独处，那伪装出来的表情中立刻露出了焦躁与不安。
　（灵查能力明显地衰退了……）
　这令他愕然。虽然从以前他就隐约感觉到了，但这还是自己初次如此痛感到自己能力的衰退。换生者一般来说，灵力值会比凭依灵更来得高。当然，不管是灵查能力或是念动力，应该都是换生者要比凭依灵来得更优秀才对。连凭依灵的《轩辕》都能灵查得到的东西自己竟然灵查不出来，这是十分严重的事态。
　（是因为太累了吗……）
　一点都没自觉到已经衰弱到这个地步。被绫子的忠告说中了。
　（真的……只是因为太累了吗？）
　握住甲板的栏杆，直江垂下目光。
　的确是累了。
　不管是肉体……还是精神。
　这数个月以来，他强迫自己过着忙碌已极的生活。为了让自己的心什么也不去想，这是最好的方法。借由强迫自己进行过密的日程，好避免掉多余的心劳。
　（真是一成不变的逃避方法……）
　就算心里清楚，但是除了这样做之外，直江没有任何其他可以麻w精神痛苦的方法。剩下的就只有为了发泄肉体的欲求和女人上床而已。
　无法被治愈。
　只是一时的解脱，真正想要被治愈的东西，完全无法得到拯救。就像吗啡一样。就算不断地注射，应该要治愈的患部也只会恶化，无法痊愈。只是让痛苦被麻w而已，在没有注意到的时候，自己的心已经被腐蚀殆尽了。
　（就像末期患者……是吗？）
　使自己痛苦的那张面影不会消失。不但不会消失，愈是想要将它忘记、想要将之从意识底层拔除，邪恶的存在便跟着不停转移，从各种方向侵蚀著各个部位，在深处扎下根筋，腐蚀心底。就像恶质的病毒一样。自己的内脏已经被到处侵蚀，变得破烂不堪了。
　──胜过我。
　声音突然在耳边响起。只要自己稍微不留神，那个声音便会毫不留情地回荡在耳边，仿佛恶质的强迫观念般地刺进直江的脑里。
　──若是你能胜过我……。
　（你到底要将人侮蔑到什么地步？）
　你是想用那种挑衅来束缚我吗？
　（你的事……我已经不在乎了。）
　和你一点关系也没有。
　直江静静地背过脸。
　那种事，不管怎样都好了。自己和他一点都不像。不管他要做什么，自己都没兴趣。也不想知道。不管是他会像一直以来、或是会变得比现在更加光辉耀眼，还是得到更多的称赞与崇拜，我都没兴趣。就算他那将变得更加美丽的身影会曝露在更多人面前，我都不关心。也没有任何独占欲了。像他那种人，被埋没在群众里就好了。就像其他人一样。已经……完全不特别了。
　这么想着的思绪里没有半点虚伪，现在的直江可以这样确定。
　对他失去了兴趣这一点，是自己已经超越他的证据吗？
　是自己已经胜过他了吗？
　（不，不是这样的……）
　绝对不是这样的。
　若是自己胜过了他的话，这如同割腕时的痛苦……早就应该消失了才对。这只是因为自己的内部已经失去了抵抗那股魅力的力量与强韧精神罢了。
　（像你这种人……我已经不再抱有任何爱意了。）
　直江这样说给自己听。
　（对你，我也不感到憎恨了。）
　
　灵查能力会变得衰退，恐怕只是一时的吧。直江这样想。只是因为疲劳而失去了集中力而已。一定是因为这样的。
　潮湿的海风吹乱了头发。被《轩辕》说是充满了灵气的大海，波涛汹涌。
　从船室走出一个身穿白色风衣的男人。他来到直江身边，同样地靠在栏杆边，望向大海。
　「嗯……士兵们的怨念在海上翻腾着呢。」
　听见熟悉的声音，直江往旁边转过头去。细长身材的男人脱下太阳眼镜往这里投以冷笑。
　「好久不见了呢，上杉的。」
　「！」
　直江吃惊地摒息了。
　湿润般的漆黑头发，冷漠地闪烁著的黑色瞳眸──美貌的男人笔直地望着这里，然后浮现出大胆无畏的微笑。
　高阪弹正忠昌信。
　出现在那里的，正是武田家美貌的换生者。
　「高阪，你……」
　「日光以来初次见面哪，直江。当时真是谢谢你了？」
　那艳红的嘴唇还是一样地露出轻蔑他人的笑容，武田的策士将脱下来的太阳眼镜挂在衬衫的衣领上。
　「当时受你们照顾了。不管怎么说，灭亡北条的行动，有一大半都是拜你们的活跃之赐。托你们的福，关东才能平安无事地纳入武田的版图之中。这些种种，都是托那位能够毫不犹豫地讨伐自己亲人的『三郎』殿下之福哪……」
　「……跟踪在我们后面的，就是你吗？高阪。」
　「哼……。上杉的参谋殿下好像也差不多开始痴呆了的样子。谁会跟踪你这种人？要跟踪你这点事，派只狗去办就够了。」
　在语调中充满了挖苦，高阪将身子靠在位于腰一带的扶手上，看向脸色又开始变得僵硬的直江。
　「你……《力》变得衰弱了哪。」
　「……！」
　「发出来的《气》怎么会这样薄弱？现在的你简直就像蜉蝣一样啊，直江。这种样子，在这个海上发生的事你根本看不到什么。」
　「…………」
　「就算战舰『大和』难得出现，现在的你也什么都看不见吧？真是可怜。要说你这是自做自受吗？你就努力用你那个耽于色欲的鼻子好好分辨船油的味道吧。」
　直江默默地瞪着高阪。高阪瞧不起人似地抬起下巴，用鼻子轻哼一声，又笑了。
　「非常适合你，或许也不错吧。会变得看不见那些沈溺于过去的怨灵也是当然的。明明直到不久前还在为过去的罪什么的愁眉不展，现在看起来好像全都看开了嘛。反正，你的罪的意识什么的也只是这种程度的东西而已。景虎会对你厌烦也是理所当然的。」
　「你是到这里来做什么的？」
　「哼……被棘手的角色给盯上了还不知情，真是悠闲的家伙哪。不过，托你们笨拙的行动之福，正好成为我的伪装。」
　「伪装？你在说什么？」
　「我得感谢你们那事实上还蛮优秀的猴子们。因为他们，那些家伙已经开始不安分地动起来了──」
　「那些家伙……？」
　「这艘船立刻就要被袭击了。」
　高阪若无其事地说道。
　「……哼，这些海贼们。看来『大和』的燃料相当地不足呢。」
　直江的表情变得严肃。他对高阪投以警戒的视线。
　「你到底知道多少这次事件的内幕……？」
　「……应该是知道得比你还多吧。」
　就在他们谈话的时候，海上起雾了。直到刚才都还晴朗无比的蓝空里，渐渐地开始冒出浓雾。
　（雾……）
　不自然的雾。直江想起英田的话。英田说他看到『战时的舰队』时的雾，就是这个吗？
　「看吧，直江。」
　直江顺着他的话将视线移向海上，船的周围开始一盏一盏地出现像火般的东西来了。是青色的火焰。苍白的火焰仿佛要包围住船只般地在波浪间一个接一个浮起。然后它们缓慢地摇晃着，改变了姿态。
　（那是──！）
　是小船。……不是战舰。而是木造的……说是小舟也行。数目……约有近三十艘吧。这很明显的是配备有箭台的、被称为「五丁橹」「八丁橹」的战国时代兵船。接下来，在渡轮的右舷前方，从雾中更出现了巨大的船。
　是关船。
　比安宅船的尺寸小上一些，是巡洋级的兵船。在关船的船首，有面大旗随风飘扬著。直江凝神望向描绘在旗上的图形。○之中一个上字的旗……。曾经在哪里见过。直江拚命地回溯记忆。
　（对了。那是……）
　没有错。那种旗印是……。
　（村上水军！）
　直江瞠目了。所谓村上水军，是指从前在濑户内海拥有巨大势力的海贼众。他们以因岛附近为根据地，筑起数个水军城。称霸濑户内海的村上海贼，也是「海战的专家」。听说熟谙濑户内海的地形与潮流的他们，十分擅长于驱使小型船进行游击战及夜袭。
　村上水军在毛利掌握了中国地方的霸权后，就归顺于毛利的伞下，于那场有名的毛利与陶氏的决战──严岛合战之际，也受到毛利元就的邀请而前来支援毛利军。
　他们就是号为濑户内海最强的那群海贼。
　直江一时之间说不出任何话来。
　（难道策划这些事件的，就是那些人吗？）
　一旁的高阪默默地看着水军们的行动。渡轮的去路终于被关船挡下，在海上停了下来。然后几只小舟接近过来，与游艇的两侧接舷了。小舟上乘坐着身着盔甲的骸骨武者们。他们将绳梯投上甲板的栏杆，一个接一个登了上来。事情演变成这样，直江也无法轻率地行动了。敌方数量太多了。
　看见粗暴地登上船来的骸骨武者，船内陷入一片大混乱。
　「那些家伙……！」
　「住手，直江。只是无谓的抵抗罢了。」
　直江气愤地瞪向高阪。但高阪却是一付若无其事的样子。
　「那些家伙打算做什么？你说的『大和的燃料』又是什么意思？」
　「就是我说的那个意思。付丧神『大和』是以死者的情感凝固而成，就是海上的士兵灵魂本身。那个付丧神活动的燃料，就是活人新鲜的生气。那些家伙们为了让『大和』动起来，所以来确保燃料的吧。」
　「你说什么……！那么，吴海上的船员失踪事件，也是这些家伙们做的吗！为什么？」
　「……看来已经不是可以悠闲谈话的时候了。」
　骸骨武者们亮出刀子，围住直江与高阪。这种情况下，也只有听命于他们了。
　在骸骨武者们的命令下，三十人左右的乘客们被集中到最上方的甲板去。没有多久，船员们也被聚集起来。
　所有的人都因为过于骇人的事态而说不出话来。因恐怖而颤抖的人。无法置信似地脸色发青的人。
　《轩辕》来到直江身边。他非常不安的样子。
　「直江大人，我们该怎么做才好？」
　「不要随便出手。再看看清况。」
　从关船驶近一艘小舟。坐在舟上的，是一个三十岁左右、风貌精悍的男人。在骸骨当中出现一个活人，这种情景甚至让人感到异样。小舟靠上渡轮，男人的蓝色大衣随风飘扬，他乘上这里的船来。
　「这些就是全部的乘客了吗？」
　爬上阶梯后，男人这样问向骸骨武者。从他的动作举止及说话的口气看来，这男人似乎是他们的大将。
　「好，可以了。赶快带走。」
　「武庆殿下。」
　如此出声叫道的是高阪。看也不看吃惊的直江，高阪以充满余裕的脚步往前走去。男人被唤道名字，率直地回过头来了。
　「噢噢，这不是高阪殿下吗！」
　直江惊讶地瞪大了眼。
　（这两个人……！）
　不知为何，他们两人似乎互相认识的样子。被叫道「武庆」的男人高兴地笑着，走近高阪身边。
　「真令人惊讶哪，您竟然乘坐着这艘船。真是，也请您早些明说，若是有什么需要乘船远行的需要，我们会提供给您的。」
　「不，这也是有我们自己的理由。我也不好打扰您的工作，请继续进行吧。」
　武庆望向看着高阪的直江。
　「这位是与您同行的同伴吗？」
　「没的事，还称不上是我的同伴吧。该说是有着孽缘的老朋友了吗……」
　直江以一张险恶的表情睨视两人。
　「你到底打算做什么？高阪。你和这些家伙互相勾结是吗？」
　「别用勾结这种难听的字眼了。我们是考虑到相互的利害，才缔结了友好关系的。没你多嘴的分。」
　「高阪殿下？这位不是武田的家臣吗？」
　对于露出怀疑态度的武庆，高阪以冷笑回答了。
　「我还没向您介绍呢，这位是名叫直江信纲──」
　高阪如此说道，眼神变得尖锐。
　「是我等的宿敌・上杉家的人哦。」
　「什……什么！上杉！」
　武庆的表情瞬间变得僵硬，全身警戒起来。
　「上杉……是那个夜叉众的一员吗！为什么会来到这种地方……！」
　「听说是想看您们的巨大战舰『大和』的样子。可是请不用担心，这个人已经完全老糊涂、没法子再战斗了。」
　对于充满挖苦地斜眼望来的高阪，直江回以锐利的瞪视。
　「不过，带回去的话或许还能派上什么用场也说不定哪。」
　「……你……」
　「村上殿下。我想还是快点将乘客带走比较好哦？说不定会突然出现前来阻挠的人呢。」
　「我知道了。那么，请和我们一起来吧，高阪殿下。我们接下来要回到能岛去。」
　听到能岛，直江终于想到这个男人的身分，回溯起过往的记忆。
　（能岛……能岛村上……这个男人，就是那个村上武庆吗……！）
　直江也知道他的名字。村上氏有着以能岛、因岛及来岛为根据地的三个系统。其中能岛的村上武庆，是在有名的严岛合战中立下彪炳战功而名留青史的人物。
　（是这些人将『大和』化为付丧神的吗……）
　「快点进行！」
　「请稍待片刻，武庆殿下。」
　高阪如此说道，武庆回过头来。
　「什么？」
　「在这当中，掺杂着不是活人的东西哪。不纯物会破坏『大和』的燃料。将之除去应该会比较好吧。」
　「什么？不是活人的东西？」
　「有凭依灵混在里面哦，那里。」
　高阪妖异地微笑，伸手指向《轩辕》。《轩辕》害怕得全身僵直了。
　「凭依灵？真是狂妄的家伙，竟然敢混进来，让我把你给早早除掉。」
　武庆踩着粗暴的足音步向《轩辕》，凶狠地以关节明显的右手一把抓住《轩辕》的头。
　「呀……！直……直江大人！」
　「你做什么、住手！」
　「请尽管继续吧，武庆殿下。那家伙可是上杉狡猾的猴子呢。要是用了那种东西而使『大和』损坏了的话就不得了了。」
　「你……！」
　「呀啊啊啊──！」
　发出尖锐悲鸣的《轩辕》灵魂，被强迫从肉体中抓出了。武庆就这样轻易地抓着灵体，左手生出以灵力形成的长枪。
　立刻往灵体的心脏刺去……！
　「！」
　为了阻止他而集中《力》的直江，却无法放出《念波》。不，连念都无法产生出来……！
　（什……么……！）
　不成声的悲鸣一瞬间切裂了海风，消失而去。《轩辕》的灵体被武庆所杀，消灭了。
　毫无反应。直江愕然地，一时发不出半点声音。凝视著应该聚满了念的手，直江张大了眼。
　（《力》……无法使用……）
　直江的肉体、不，他的精神，终于变得连击出《念波》都做不到了。高阪以冰冷的视线望着脸色苍白的直江，又对武庆说了。
　「凭依灵还有两个人。」
　「你说什么？」
　「这次的可是大猎物哪。」
　双手环胸，高阪的视线移向站在乘客身后、高挑而身着半袖衬衫的年轻男人及他身旁的美丽女人。眼神锐利的一对男女毫不畏惧地回瞪高阪。两人的瞳眸中都毫无怯色，十分冷静。
　「你……你们！」
　发出声音的是武庆。
　「你们……为什么会在这里！」
　武庆充满怒意的吼声，让直江回过神来望向这里。高阪在直江耳边低语。
　「那两个人，看来是尾随你到这里的哦。」
　「什么……」
　「看来你们在这广岛四处乱转，惹得对方不高兴了吧。呼……还是他们打算收买你成为他们的同伴？」
　直江望向男人。肤色黝黑、脸型有些像南方人的男人丝毫没有迫切不安的样子，以带着自信的态度看着武庆。
　「在这种地方狩猎人类，村上水军也堕落了哪。这样的话，不就只是下贱的海贼而已了吗？」
　突然地，骇骨武者们包围住他们。但是即使如此，这对男女还是以堂堂不屈的态度站立著。看来他们十分习于战场的样子。
　「看来你们相当害怕织田的铁甲船呢。依赖那种怪物船，村上水军也没啥了不起的。」
　「还很有精神的样子嘛。这真是个好机会，你们简直就像扑火的飞蛾一样，就让我在这里把你们消灭吧！」
　「不可能的，武庆！」
　一说完，女人击出了电浆。一击退骸骨武者，男女趁著空隙越过了铁栅栏。然后向直江回头。
　「下次再好好拜访您了，上杉！」
　接着他们往地板一蹬，跳入海中。
　「可恶……！大家，追上去！不要让他们逃了！」
　就在此时。
　从雾的彼方传来海螺的号音。接着是在浪涛声中听得见的勇壮太鼓声。
　新的水军接近了。骸骨武者们骚动起来，海上的舟船们也都大受动摇。直江与高阪也惊讶地望向水军出现的方位。
　切裂浓雾而来的，是巨大的船只。是呈现箱形的巨大船舶。
　（是铁甲船吗……！）
　武者们激烈地动摇起来。异口同声地叫唤著。
　《是九鬼！九鬼来了！》
　《是九鬼的铁甲船！》
　咚！咚！
　与巨大的声响同时，渡轮的两侧一次又一次地喷发起大水柱。铁甲船开始以大hh击过来了。几艘小船被卷入，化为粉末，骸骨武者们也被甩入海中。
　「啧、……麻烦的家伙们出现了。」
　高阪一咋舌，往后转去。他一边步下阶梯一边回过头来说道。
　「捡回一条命了哪，直江。若是你的话，应该可以成为不错的燃料的。哼，算了。在下次见面之前，努力活着吧。」
　「高阪……你！」
　「大家、撤退了！」
　武庆的命令一下，武者们便极为机敏地下船，一回到自己的小舟上，便以丝毫不乱的动作一起以极高的速度离开了渡轮。
　高阪与武庆一起乘上关船。
　在一分钟不到的时间里，村上水军已经撤退到雾的彼方去了。
　从反方向迫近而来的铁甲船，似乎是来救助那对男女的。不久后h击停止，也不顾渡轮这里，铁甲船迳自缓慢地转过船身，往来时的方向回去了。
　浓雾在不一会儿的时间中就散去了。刚刚的雾气就像骗人一般，海上晴空万里，定睛一看，眩目的阳光正反射在浪涛之间。
　游艇上的乘客船员都一片呆然，一点声音也没有。
　濑户内的大海，仿佛什么事也没有发生似地，平稳地静静摇晃着。
　
　
--------------------------------------------------------------------------------
注１：原章名「海・・・」，旧日本海军仪式歌。歌词为大伴家持所作的长歌（万叶集第4094首），有东仪季芳及信时洁的二种谱曲，其中信时洁的较为著名（小学馆「大辞泉」）。以「海・・・」为起首的那段为「将赴于海，沈尸无悔，将赴于山，尸骨生苔，死惟君侧，义无迟回」（引自钱稻孙著・汉译万叶集选）。
注２：拿破仑，一种扑克牌游戏。中文叫什么我不清楚。详细玩法请参考这里。千秋后来话中的「MIGHTY」、「副官」、「指定王牌」等等，都是拿破仑的游戏用词。
注３：ＵＮＯ，也是一种扑克牌游戏。但是我只查到它的特殊规则，不清楚它的正武玩法。
____所谓的z这里{在HINAKO的网页里是link进去看的，因为bbs没有办法做到link，所以把它贴在下面：
突然开始的「拿破仑」讲座
--------------------------------------------------------------------------------
高耶等人在毕业旅行的新干线中玩的牌戏「拿破仑」。
「拿破仑」是以十九世纪初的拿破仑对法及其诸同盟国之间的战争历史为舞台所编组成的一种战略牌戏。一般是五人玩，但也有四人制的玩法。除了当上拿破仑及其副官的人之外的玩家，就是连合军。
--------------------------------------------------------------------------------
五人制玩法：
使用牌数：５４张。牌的强度：基本上是各花色的Ａ、Ｋ、Ｑ、Ｊ、１０、９．．．３、２顺序。
特殊牌MIGHTY：黑桃Ａ，最强的牌。正Ｊ：王牌花色的Ｊ。第二强的牌。若王牌被指定为红心，则为红心Ｊ。负Ｊ：王牌花色相对花色的Ｊ。第三强的牌。若王牌被指定为红心，则为方块Ｊ。王牌：拿破仑所指定的任意花色的牌。除了特殊牌的MIGHTY、正Ｊ、负Ｊ三种之外最强的牌。强度为Ａ、Ｋ、Ｑ、１０、９、……３、２。另外，在王牌中SAME２无效。鬼牌：当拿破仑出鬼牌时，任何种类的牌都能打出。除此之外，任何情况都能打出鬼牌（即使自己手中有拿破仑要求的花色的牌）。它的特殊效果，为使SAME２无效。只是，它在同花色的牌中被视为最弱的。（比２更弱）
SAME２２基本上是最弱的牌，但是只有在回合当中五人都打出相同花色的时候，２被视为最强的。但是，在特殊牌的MIGHTY、正Ｊ、负Ｊ当中SAME２无效。另外，王牌当中的２也不适用于此规则。
--------------------------------------------------------------------------------
游戏流程：
开始之前，每人发给十张牌，将剩余的三张面朝下置于中央。
拿破仑：由想当拿破仑的人，开始宣言自己指定的王牌花色及欲收集的ＡＫＱＪ（这里简称花色牌）张数。宣言的顺序，是由上一回的拿破仑（第一回则是发牌的人）开始的顺时针方向。轮到自己的时候，可以「承认」谁的宣言或是ＰＡＳＳ或是依自己持有的牌来宣言自己欲指定的王牌花色及收集的花色牌（ＡＫＱＪ）数目。依以下的顺序宣言（小到大）：王牌梅花，１３张→　王牌方块，１３张→　王牌红心，１３张→　王牌黑桃，１３张→　王牌梅花，１４张→　王牌方块，１４张→　……宣言的收集花色牌（ＡＫＱＪ）数目最少要１３张以上。可以跳过中间的花色来宣言。宣言收集张数最多、并为其他四人承认者为拿破仑。取得宣言的花色牌（ＡＫＱＪ）张数即为拿破仑军的胜利条件。若是所有的人都ＰＡＳＳ，则重新发牌重来。
副官：拿破仑决定后，接下来是指名副官。副官的指名，是以指定持有某张牌的人为副官这种形式来决定。例如若是拿破仑欲指定持有黑桃Ａ的人为副官，则宣言「副官为MIGHTY（黑桃Ａ）」来指定。到游戏分出胜负之前，不会有任何人知道副官是谁。为了让拿破仑军得到胜利，副官必需让自己或是拿破仑取得尽可能多的花色牌（ＡＫＱＪ），而且不能让其他三人的连合军识破。是非常重要的人物。
开始：决定副官后，拿破仑将中央三张牌收起，将手中共十三张牌其中不要的三张面朝下丢出去。若是原先中央的三张牌中混有被指定为副官的牌，则拿破仑为「独立」。此时除了拿破仑之外的四个人都是连合军，因此将会演变为难困的苦战。另外，丢出去的三张牌若是包括了花色牌（ＡＫＱＪ），则花色牌必需面朝上丢出。被丢出去的花色牌将被加在宣言时的收集张数之中。也就是若当初宣言的是十四张牌，则胜利条件将变成包含丢出去的花色牌，成为十五张。
第一回合：拿破仑面朝上出一张牌，要求同样的花色。以顺时钟方向为顺序，玩家必需丢出同样花色的牌。若是自己手中没有拿破仑要求的花色的牌时方可丢出不同花色的牌。但是不同花色的牌被视为最弱的牌。五人都出完后，当中丢出最强的牌的人即为这一回合的胜者。在第一回合，拿破仑不能使用鬼牌要求玩家出牌。同时，在第一回合SAME２及王牌无效，因此拿破仑会打出Ａ或黑桃Ｋ的情形很多。此回合打出的花色牌（ＡＫＱＪ）全归胜者所有，胜者将之面朝上置于自己前方，其余的牌则面朝下置于一旁。
下一回合：由上一回合的胜者开始，继续进行。直到十回合结束，计算拿破仑与副官所得到的花色牌（ＡＫＱＪ）数，若是超过当初宣言的张数，为拿破仑军胜利，若无法达到数目，则为连合军胜利。
--------------------------------------------------------------------------------
计分：
拿破仑军胜利的话，拿破仑＋５，副官＋４。败北的话，拿破仑－５，副官－４。连合军胜利的话，各个连合军玩家＋３。败北－３。
但是，若拿破仑是独立的话，拿破仑胜利＋１２，败北－１２。连合军胜利则各自＋３，败北－３。
另外，若是拿破仑军收集到所有的花色牌（ＡＫＱＪ）２０张的话，得分增为二倍。即拿破仑＋１０，副官＋８，连合军各自－６。
若是其中任何人的得分突破＋２０或－２０，游戏就算结束。
-------------------------
四人制玩法：
使用牌数：扣除鬼牌的５２张牌。发牌方法：一人１２张，中央放置剩余的４张牌。由于少了一个连合军，因此宣言收集牌数时必需由１４张开始往上加。基本规则不变，只是延长为１２回战，拿破仑一开始能够交换４张牌而已。不过少了一个连合军，没有鬼牌，游戏的复杂性会大副降低。
--------------------------




第五章 叹息的杨贵妃
　载着热闹的毕业旅行学生的新干线，在过了中午时分的时候到达了广岛车站。由于大家对漫长的电车旅行都有些疲累了，下了车来到月台的学生们都是一脸被解放了的舒畅表情。
　「哈──，爽快！终于有点毕业旅行的感觉了呢，广岛广岛，说到广岛就是御好烧和广岛鲤鱼队！」
　纱织的明朗似乎永不枯竭的样子。被强迫一起玩拿破仑到最后一刻的高耶则是一副已经累得快死了的表情。
　「喂─喂─、千秋君千秋君！千秋君棒球是拥护哪一队的？」
　「我？啊──，我啊，嗯嗯。广岛广岛。」
　「你骗谁啊，你是阪神迷吧？」
　「笨蛋，谁会为阪神加油啊？我啊，最讨厌老虎啦。」
　「啊──，是吗？上一次被对方反败为胜时哭了的是哪里的谁啊？」
　「仰木君是哪一队的？哪一队的迷？」
　「高耶以前是中日龙队的迷吧。星野还在当教练的时候。现在是哪边的迷？」
　「…………」
　虽然就像让说的，但最近自己的四周似乎大家都在「老虎、老虎」地骚动不停，高耶在不知不觉中也成了阪神迷了。（但是在太平洋联盟中还是一样支持近铁队）。
　学生们往观光巴士等待着的站前巴士站去了。第一站的目的地是和平纪念公园。
　广岛市是中国地方最大的都市。这片被太田川的河口六条支流所包围的三角洲地带自古就被歌颂为「水之都」。位于中心地带的广岛城是从前毛利辉元的居城，毛利氏转封后，成为浅野氏四十二万石的城下町繁荣起来。
　广岛市同时也是地球上首次在战争中被投下原子弹的都市。
　从那之后过了大约五十年──。化为废墟的城镇在人们不屈不挠的努力下，现在已经令人完全想像不出那悲惨的过去、成为一个充满了绿意的美丽都市了。在这里，无论是讲述任何一处小街角的历史时，都无法除掉原爆的记忆。
　
　城北高中的毕业旅行的行程中，所有的班级都必需要去参观广岛的和平纪念公园。老师们那不管怎么样都非参观这个地方不可的方针事实上是十分正确的。
　在公园前下了车的城北高中一行人，随着巴士导游的介绍开始参观起公园。公园位于本川与元安川之间。广大的公园内，是市民们的休憩场所，现在正好是樱花盛开的时候。风一吹过，樱花花瓣舞散的情景十分地美丽。
　在樱吹雪的彼方，看得见一栋崩毁了一半以上的古老建筑物。
　那是原爆圆顶大教堂。
　在这极为有名的建筑物四周，许多毕业旅行的学生们正听着导游的说明。折损而露出的钢筋水泥、崩毁的墙壁，那凄惨的形状是完全保留了原子弹投下之后的样子。听说原子弹是在昭和二十年八月六日早上八点十五分，于这栋建筑物的正上方高度六百公尺的地点爆炸的。那是个万里无云、天上是一片盛夏晴空的早晨。
　就连毕业旅行的学生们，来到这里之后都以严肃的表情听着导游的说明。
　悲惨的原爆的活^人──原爆圆顶大教堂，做为人们痛切祈望和平的象征，在这之后、可能永久地都将留在这里。
　由导游领路，学生们接着拜访了广岛和平纪念资料馆。这里公开了因原子弹投下而受害的情景照片及物品。利用模型及展览画像等，公开展示了原子弹的威力及被害状况以及实际受到爆炸波及的物品。受热线而扭曲变形的玻璃、烙下了坐在那里的人的影子的墙壁、原子弹投下后市街的样子、化为焦炭的遗体照片、受到灼伤的躯体照片、留下烧伤疤痕的皮肤标本，每一件都是那样令人触目惊心地悲惨，但是这些全都是在现实中曾经发生过的事。
　「太惨了……」
　直到刚才都还那么兴奋的纱织，现在也只是一个劲儿地觉得害怕似地，紧挨在朋友的身后看着那些展览品。高耶与让也渐渐地变得寡言起来。在放映核子实验的纪录片区，核子爆风那惊人的威力，使得高耶及让都几乎摒息了。
　「这……到底……」
　一栋建筑物，在转瞬之间简直就像模型般，被轻易地吹得无影无踪。真的就只是在极短的一瞬间内。即使只是看着画面而已，那种骇人也足够令人大受震惊了。
　「要在待在那里面的话……」
　不，的确是有人待在里面的。当时在爆心地附近的牺牲者，就承受了这股骇人的爆风，在一瞬间死去了。这不是什么实验。实际上人们就在这片土地上受到这股爆风吹袭而死去。
　在那个早晨，仰望着与平常没什么两样的天空的人，有谁想像得到在不到一分钟之后将会有这样可怕的地狱袭来呢？立刻死亡的人，一定一点也不了解到底发生了什么事吧。努力经营的生活，就在转瞬的闪光之中结束了。对他们而言就只有这样。只是这样……只是这样而已，但是那太过沈重的「只是这样」，在那一瞬间却发生在几万人身上。只因为一颗恶魔般的爆弹。
　为什么，人类会制造出这样可怕的东西？
　为什么会将它制造出来了？
　「这种事……绝对不能被允许的……」
　在一旁的让，仿佛呻吟一般不断地呢喃著。
　高耶笔直地注视著。在这里的照片及遗物所倾诉的事物，令人无法不以愤怒来承受。不断袭上心头的就是愤怒。只是愤怒。为了愤怒而流泪。不是憎恨，而是愤怒。对敌国的？对投下原子弹的人？不是的。或许也有这些，但并不是这样的。不只是对于个人的。也不是只针对科学的。说是对「战争」的也不足够。「战争」若只有它本身，是不可能存在的。
　那是对于制造出这一切的「人类」的愤怒。
　人类应该对自己所制造出的事物感到更畏惧才对。产生出那种地狱的就是自己本身这件事，人类应该更深更强地痛感到它的恐怖才对。
　应该对自己感到愤怒才对。
　「不能允许……」
　听见让的声音，高耶静静地紧抿住嘴。
　就在那个时候。从另一个方向传来像尖叫又像笑声、太过日常的声音。
　千秋现出受不了的样子喃喃道。
　「一定会有的，像那样的人。」
　在馆内有着许多学校的毕业旅行生。由于人多难免会变得有些吵杂，但其中也有那种不知道到底是了解不了解这些展示品的意义、以好玩的心情在那里尖声吵闹的学生。那并不是在陈述感想什么的，而是以极大的声音在那里说著毫无关系的杂谈，甚至有发出笑声来的人在。
　「真是没办法哪，那种人。」
　千秋以轻蔑的语调喃喃道。
　「虽然要看不看是个人的自由，但看那样子，她们是对这些东西一点感觉都没有哪。」
　好像是女子学校的学生们。
　虽然也不是要强制到这里来的所有人都得感到愤怒，但到了这种地方仍然把毕业旅行那种特有的兴奋情绪都带来的人，也实在让人受不了。对展示在这里的物品能感觉到什么、感觉到多少程度虽然是个人的问题，但那样的的人，可以说是完全无可救药了吧。
　「虽然脸是长得蛮可爱的啦。」
　千秋一副受不了的样子，往前走去了。但是只有高耶一个人迟迟不走，让觉得奇怪地出声叫他。
　「高耶？」
　女高中生们又发出高亢的声音爆笑起来。令人觉得碍耳地继续大声地说话。高耶突然地大步往那里走去了。身穿水手服的女高中生们兴奋地谈论著咖啡店还是哪里的话题。
　「呀……！」
　高耶突然抓住了在那群女高中生中央说著话的女学生手臂。然后拖着她押到墙壁上去，抓住对方的前襟。
　「呀……干、干什么！」
　嘴唇用护唇膏涂得鲜红、裙子短得异样的女学生吃惊地仰望高耶，对于这突然发生的事说不出话来。高耶[起眼睛，以可怕的表情迫近过去。
　「……你做……做什……」
　「是个白痴呢。」
　高耶以压低了的声音狠狠地低喃道。
　「这个世界上偶尔会有哪，像这样的、无可救药的白痴。」
　「你……干什么！放开我！」
　「虽然我也不是聪明到哪里去，又笨成绩也不好……，可是比这种白痴好太多了。没药救的白痴。」
　「……！」
　高耶在被吓到的女学生耳边喃喃道。
　「看看这是什么地方。」
　这么说完，放开女学生之后，高耶甩头就走。女学生们一时之间茫然地说不出话来，但马上就在后面破口大骂起来，高耶于是又回过头去。
　女学生们全身一震，伸直了背。
　被高耶那特有的冰冷又锐利的「虎之眼」一瞪，大家一瞬间都仿佛冻住了一般。
　走出展示室外面的高耶，看到千秋及让就等在那里。
　「干得好。大小姐们都安静下来了哪。」
　「……高耶，糟糕了。被她们学校的老师看见了。」
　「帮他们管教学生，应该觉得感激才对吧。……别管他们。」
　走在面对展示室里侧窗子的明朗走廊，千秋开口了。
　「这个资料馆，最近改装了的样子。变得漂漂亮亮的了。从前感觉更阴沈，照片也更多，算是非常逼真的展示方法吧。」
　「比现在的这个更？」
　「嗯。甚至让来参观的客人都看到昏倒的程度。可是那种几乎『让人看得昏倒』的地狱是发生在现实世界里的。看到这个世上的地狱的人们，到底是以怎样的心情活下来的，不管再怎么想像，没有体验过的人还是无法完全了解的吧。」
　千秋仰望玻璃窗彼方的蓝空。
　「所以才不能让它变得这样美丽啊。应该残忍地、让看到的人因震惊而昏过去，再告诉他们这些事实就是事实，要他们看下去才对。什么太过刺激了的这种低次元的问题应该无视于它才对。不这样做就不会了解的人，现在这个世界上太多了。不去接受现实才是问题。」
　「…………」
　接下来，就只能看这些参观过的人知道事实后，能够以多真挚的心情去发挥想像力而已了。绝对不会变得淡薄的记忆，就这样一定会继续存在着。
　「……我同意。」
　
* * *
　
　三人走出资料馆，往集合地点的一楼大厅走去。
　他们接下来要去参观的是原爆慰灵碑，但大厅里也聚集著许多其他学校的学生，相当地吵杂。
　（怎么了……？）
　就在这时候，他们注意到一股奇妙的骚动。
　在喷水池一带，不知为何有许多人聚集在那里喧嚷着。慌忙行动的人、下指示的人、往办公室跑去的人，事情不太寻常的样子。
　「怎么了？发生了什么事？」
　分开看热闹的人群一看，许多穿身和刚才看到的同样水手服的女学生倒在喷水池周围。可能有七、八十人左右吧。约有二个班级的人数分。有几个人受到看护，但一半以上都还倒伏在地上。
　四周一片骚然。
　「怎么了？她们。发生什么事了吗？」
　「听说是大家突然一起昏倒了。」
　趁着忙乱，一旁的矢崎对高耶说了。
　「大家一起？怎么回事？」
　「不知道。总之，突然就一个接一个碰碰s地倒了下去哦。为什么呢？贫血吗？觉得怪可怕的哪。」
　「……！」
　在他们身后突然传出了惨叫。混在看热闹的人群当中的女学生们，突然一起倒了下去。
　「喂、不要紧吧！喂……！」
　这次从右方传来了声音。又有人倒下去了。五、六个人一起。接下来她们身后的女学生也崩落似地倒下，仿佛连锁反应似地。
　「喂！是我们班的……！」
　「呀啊啊啊！怎么了！小奈！小知！」
　纱织慌张地叫着。好像是和她同一组的朋友的样子。异常事态没有停止，连续不断地，只有女学生倒了下去。学生们陷入大混乱当中。
　「高耶，那是……！」
　「！」
　被让一叫，高耶回过头去。在倒下的女学生们上方，有道奇妙的红光飞舞著。光……那是……。
　（红色的凤凰？）
　想着「怎么可能」而又凝神看去的那一瞬间，带着赤红色光芒的大鸟飞入群众当中，立刻就像溶化其中似地消失了。
　（刚刚的那是什么？）
　「景虎！」
　千秋叫道，高耶回过头去。千秋正看护着倒下的同班同学。在一旁，纱织陷入恐慌，拚命地叫着朋友的名字。分开看热闹的人，高耶和让来到千秋身边。
　「昏倒了吗？贫血？」
　「不……这不是贫血。」
　将手放到昏过去的知子额上，高耶一惊。感觉不到灵魂所发出来的精神能源。
　「精气被吸走了……」
　「这个也是。这是怎么回事？」
　「仰、仰木君！小知她们怎么了！快帮帮她们啊！这样下去大家会死掉的！快让她们醒来呀！」
　「…………」
　高耶默默地再一次将手掌伸向知子的额头。他闭上眼，将自己的精气送入其中。一股轻柔的温暖感觉传了过来，没有多久知子就醒来了。
　「小、小知！」
　「啊……咦？我……」
　高耶接着对其他的女学生施以回复术。那就像嘴对嘴人工呼吸一般。被送入精气，大家立刻就回复原状，醒了过来。
　「呜……」
　高耶想要站起来的那一瞬间感到一阵轻微的目眩，千秋从一旁撑住他。
　「不要勉强，其他人就算不管也会自己醒过来的。」
　「高耶……！」
　一回头，看到让正看护着一个穿着刚才看到的水手服的女学生。是个头发有些脱色、绑着马尾的少女。高耶来到她身边，同样地将自己的精气分给对方。少女没多久就醒了。
　「唔……嗯……」
　「不要紧吧？有没有撞到哪里？」
　张开眼睛的少女，有些茫然地望着让，然后突然地坐起身来。
　「鸣美！鸣美呢？」
　「咦……鸣美？」
　「鸣美、鸣美、在哪里！」
　少女飞快地环视四周，拚命地叫喊著朋友的名字。但是似乎找不到她所叫唤的对方。
　「怎么了吗？那个人到底是……」
　「她一直在我身边的呀！我们是一起在这里的，直到刚才……！她是跑到哪里去了！」
　高耶等人面面相觑。这是怎么回事？
　「我刚刚听到鸣美的声音了！她说『救我』！鸣美要我救她！」
　「冷静下来。那个叫鸣美的，是的朋友吗？她真的直到刚才都在这里吗？」
　「我说在就是在啦！就在我身边而已啊！」
　高耶望向千秋，以视线示意要他去找。醒过来的少女们不知是在害怕些什么，到处开始传出了哭声。
　「振作……振作一点，小知！」
　「哇啊啊啊！好……好可怕、好可怕呀！纱织！」
　让担心地看向高耶。
　「其他的人不要紧吗？放着她们不管……」
　「不要紧吧。只是精气被夺走了而已，精神力开始回复的话，自然就会醒来了。」
　救护车及警车赶到，将还倒在现场的女学生们送往医院去了。一度昏倒的少女们一醒来，就突然号啕大哭，其他的学生们只能慌张不安地，周边呈现一片异样的情景。
　「鸣美……鸣美！」
　「冷静下来。现在就去找了。」
　让虽然安慰她，但女学生只是一个劲儿地哭泣，令他无计可施。四周充满了少女们的哭泣声。
　（到底是发生了什么事？）
　这突然发生的事件，也让高耶感到迷惑。集体昏迷的少女们，她们是被不知何人一口气吸走了精气。
　是谁？
　（是那红色的凤凰吗？）
　「景虎。不行，找不到那个叫鸣美的人。」
　回来的千秋在少女面前如此说道。于是少女突然地睁大了圆圆的眼睛，以手覆上了嘴。
　「被抓走了……鸣美，真的被抓走了！」
　「被抓走？那是怎么回事？不是说她到刚才为止都还在身边吗？」
　「会不见就是因为被抓走了啊！我看到了！鸣美被『杨贵妃』给带走了！被抓走了！」
　三人异口同声地回问了。
　「『杨贵妃』？」
　
* * *
　
　女学生们集体昏迷的事件，成了件大新闻。
　值得庆幸的是，女学生们在经过检查之后，身体都没有任何异状。城北高中虽然有十五人被卷入，但大家都立刻回复了精神，可以继续毕业旅行的样子。
　可是发生了一件奇妙的事。
　同样当时在场的琦玉县花山女子学园的一名学生──谜般地失踪了。
　
　「学生的名字是外村鸣美。花山女子学园三年级，和你们同年。在发生集体昏迷事件之前她都还待在那里的事，由她朋友松山皋月(注)及其他的同学证明了。」
　「松山皋月？」
　高耶反问道。
　「是那个刚刚救了的女人吗？那个有点像不良少女的大姐。」
　「对。听说是失踪的外村鸣美的知己的样子。那这样的话，被掳走的也是不良少女了吗？这方面的，你很擅长吧？」
　「才怪咧，那种的。」
　高耶生气地回瞪过去。
　城北高中的学生由于骚动的缘故，这天的行程就此中断，早早回到留宿的旅馆去了。不过由于能够免于取消毕业旅行的最坏结果，大家都松了一口气。
　在大厅的沙发上，高耶、让及千秋三人聚集在一起。
　「失踪这种事可不寻常呢，可是在大家昏倒之前都还在吧？这不是很奇怪吗？」
　「……更让人在意的是『被杨贵妃抓走』这件事。真是让人搞不懂哪。」
　「『杨贵妃』吗？」
　那是在中国古代被传颂为绝世美女的女性之名。她身为唐玄宗的爱妃，因绝世的美貌而受到热烈的宠爱，玄宗对她的宠爱甚至到了荒废国政的地步。后来，杨贵妃在安禄山之变中从京城被放逐，死在郊野之中──杨贵妃被称为『倾国美人』，是在历史上著名的美女。
　可是就算如此，为什么会是『杨贵妃』？难道说是中国唐代的人出现了吗？
　「不管怎么样，这绝不是件单纯的事件。」
　高耶将上半身后仰，合起双手靠在嘴唇边。
　「我和让看见的『红色凤凰』。那一定就是吸走女学生们的精气的原凶没错。」
　「付丧神吗？」
　「是人的灵魂。」
　高耶断言道。
　「是人的灵魂改变了姿态化成的。灵体的姿态这种东西，是可以依本人的意识任意改变的。那是某人的灵魂化做凤凰的姿态的。」
　「那，是谁的？总不会是真的杨贵妃的灵魂吧？」
　「…………」
　高耶沈思了一会儿。在这阶段，还是询间受害的女学生详细的情形比较好。高耶望向让。
　「昏倒的女学生们已经从医院回来了吧？我想问她们话，是在哪个房间？」
　「嗯……唔，是森野那一组吧？是叫什么的房间去了？这个旅馆太大了，得回去查查看简章才知道。」
　「首先要听取详细情形是吧。」
　三个人查到了纱织她们的房间，立刻去拜访了。
　「呀啊啊啊！成田君、欢迎光临！成田君竟然会主动过来，纱织，大感激！来，这里。请坐这里！」
　纱织将多余的坐垫砰砰地拍了几下，挥手请让过来。千秋一副受不了的样子说了。
　「没有我们的分吗？」
　「啊，对不起。已经没有坐垫了。」
　「那么，吉冈──」
　高耶面向刚才昏倒了的知子。
　「昏过去的时候的情形，能不能详细地说给我们听？说很可怕对吧？是什么东西让害怕？看到什么了吗？」
　「也不是看到了什么……」
　知子难以说明的样子。
　「好像有手突然伸进头里面拔走什么似的感觉……才一想『不要！』的时候，眼前就一片空白了。等到醒来时才知道自己昏倒了，根本搞不懂发生了什么事，只觉得好可怕好可怕。」
　「我也是一样！像这样……好像看不见的手强迫伸到脑袋里还是心里似地。」
　高耶问向坐在角落里沉默著的另一个人。
　「小阪呢？也是一样吗？」
　「我也……和大家一样。唔……嗯，这么说来，在昏倒之前，我好像闻到什么奇怪的味道。」
　「奇怪的味道？怎样的？」
　「像线香一样的味道。」
　「线香？不是供在慰灵碑上面的香的味道吗？」
　「不是，不是普通的线香，是更强烈的、独特的……那是什么的味道呢？……还有，声音！」
　总是十分安静的小阪突然提高了声音。
　「我听到女人的声音了！当时耳鸣，那声音说些什么虽然听不清楚，可是是非常好听的女人声音。是女人的！」
　三人互相对望。
　线香的味道，女人的声音──。
　出走房间的高耶对千秋说了。
　「愈来愈有味道了哪。」
　「线香吗？」
　「笨蛋。我说香的味道和女人的声音啦。不管哪一个都和『杨贵妃』这个关键字契合对吧？被狙击的只有女孩子这一点也让人在意。」
　喃喃自语的高耶开始往楼梯走下去。
　「还是得向那个女人问个详细才行哪。」
　「要去吗？女校的留宿饭店。」
　「……你知道在哪？」
　「交给我吧！调查已经万全啦，老大。」
　千秋将写着女校留宿的饭店地址的便条纸在高耶面前晃了晃。
　「……。你啊，这方面的事真是一点都不马虎哪。」
　「问出女孩子的地址和电话是我最擅长的嘛。」
　「高耶！」
　让突然从背后叫道，高耶在楼梯途中回过头去。让现出一张可怕的表情。
　「让……」
　「不要再追究下去了。我们是来毕业旅行的。这和你没关系不是吗？不要去管也行吧？」
　高耶露出安慰他的表情。
　「可是要是继续出现被害者的话会很困扰吧？」
　「你什么时候变得那么亲切了？就算你们不做，也会有人来解决吧？像警察他们。」
　千秋插嘴说了。
　「成田啊，你那种话就叫做任性。不了解吗？就因为警察不能解决，所以我们才会去调查的。」
　「对警察说出所有的事不就好了？」
　「就算说了，那些脑筋转不过来的家伙们也不可能会相信的。你就那么想要过一个『快乐的毕业旅行』吗？连被抓到哪里去都不知道、根本没办法毕业旅行的女孩子都有，你对人家就不觉得抱歉吗？」
　「……为、为了那种根本不认识的人……」
　「啊──啊，小孩子就是这样。知道吗？一个女性的危机，可是会关系到全地球的存亡的。可怜的女孩子在叫着『救命』却视而不见，女权主义的我是不会允许的。」
　「……可怜？那不是不良少女吗？」
　「或许你是这样，但是和高耶没关系吧！」
　「让……」
　高耶缓和了语调。
　「我知道了，我不会乱来的。要是事态变糟的话，我会立刻抽身的。」
　「真的？和我约定？」
　「嗯。」
　「那我也要跟去。我也看见了『红色凤凰』了。所以我也有跟去的权利吧？」
　高耶和千秋互看一眼。让总之就是担心高耶的行动会脱离「毕业旅行」的样子。
　千秋丢了句「随便你」就撇过脸去，高耶也屈服地点了点头。
　「我知道了。一起去吧。」
　
* * *
　
　「所以我说了好几次了吧！鸣美被『杨贵妃』抓走了！我看到了！亲眼看到了！」
　在饭店的大厅，被警察官询问详情的松山皋月对于不管说几次都无法理解的对方感到极度焦躁。
　「所以，说的那个『杨贵妃』是谁？」
　「『杨贵妃』就是『杨贵妃』啊！就是那个古时候的啊！不是很有名吗！说是那个漂亮得要死的女人啊！」
　「那么……」
　中年的便衣警察官一副厌烦己极的样子。
　「说是在哪里看到的？在梦中是吧？」
　「对，在昏倒的时候看到的！就在『杨贵妃』要抓走鸣美的时候！鸣美向我求救了！赶快把她找回来呀！」
　警察官们似乎想说「这女孩是不是脑筋有问题」似地，望着彼此的脸。
　「那，实际上并没有看到鸣美小姐被任何人抓走的现场了？是在梦中看到的吧？」
　「对，可是事实上鸣美就是不见了啊！一定是『杨贵妃』干的！」
　男人们已经没有在听皋月的话了。他们从沙发上站起身来。
　「谢谢，松山小姐。耽误了的时候真是抱歉。已经可以回去房间了。」
　他们说完后就要离去，皋月慌了起来。
　「等一下啊！你们根本就不相信人家说的话嘛！喂、等一下啊！听人家说啊、臭条子！」
　警察官们不理会她，小声地交谈了些什么，丢下皋月往出口的方向离去。
　正好到达玄关的高耶一行人，与离去的警官们错身而过。
　「最近的女孩子，真是不知道在想些什么。」
　「要是把那种有问题的女孩子的话当真那才是错了。」
　「惊动那么多人……该不会是趁著混乱自己一个人跑掉了吧？那个叫鸣美的女孩子。现在搞不好正在街上游荡也说不定哪。」
　「到了晚上就会自己回来了。」
　在本人听不到的地方这样随意谈论著。这种警察的确是完全不能依赖哪，高耶想着，感到厌恶。
　饭店面向和平大道。里面的建筑物相当美丽，大厅也十分宽广。拿来当毕业旅行的留宿处甚至让人觉得有些可惜，等级和不错的商业饭店相当。
　「真不愧是私立的千金小姐住的。我们和人家差远了哪。」
　「啊。不就是那个女孩子吗？」
　就在让指著的方向，一个穿着水手服的少女坐在柜台前的沙发上吸著烟。
　「千金小姐……哪。」
　「…………」
　三个人往皋月那里走去。皋月注意到他们。
　「啊。你们……」
　「刚才真是多谢了。松山小姐。」
　千秋露出营业用的笑脸对皋月说道，但皋月丝毫不关心地撇过脸去。
　「你们来干嘛？要是来向我们的学生搭讪的话，还是回去比较好啊。」
　「我们是来问事情的。」
　高耶在一旁开口了。
　「关于鸣美被掳走的，『杨贵妃』的事。」
　「…………」
　皋月有了反应，抬起目光。高耶在她正对面坐下。
　「问了又能怎样？你们能做什么吗？哼……你是刚刚在资料馆找我们班学生碴的人吧？我看到了，真是多管闲事。竟然装出一副好学生的样子。」
　高耶丝毫不动摇。默默地凝视著对方。皋月似乎被高耶那一瞬也不移开的视线威胁了。高耶看穿了她的恐惧，伸手从皋月的指间拿下香烟。
　「你……你干嘛？」
　「要是想救朋友的话，就详细地说出来。」
　他注视著皋月的眼睛，将香烟按熄在烟灰缸里。
　「『杨贵妃』的事。」
　「…………」
　对于那会让人萎缩的的高耶眼力，皋月摒息了。漫长的沉默持续著。高耶的视线，不到皋月开始说话之前似乎是不会解放她的。败给了这令人喘不过气来的视线，首先打破紧绷空气的人是皋月。
　「……我……我知道了。我说。那群臭警察压根儿就不相信人家说的话。真是，开什么玩笑。因为外表就瞧不起人，连话都不好好听人家说，混帐。」
　发了一阵牢骚，皋月将刚才说给警察听的话再一次说给高耶一行人听。一旦开始说起来，她的语调便愈来愈热烈，到最后连拳头都握起来了。
　「……那，看到『杨贵妃』是在昏迷的时候了？可是为什么知道那是『杨贵妃』？知道『杨贵妃』是怎么样的人吗？」
　「咦……咦……可是、那个女人就像从前中国的女人那样的打扮啊。而且她也说了『我是杨贵妃』。」
　「她自报姓名了？在梦中。」
　「对啊！所以就算我再笨也知道了吧。那家伙啊，架著鸣美飞走了，就像天女一样。然后我一醒来，鸣美就真的不见了……搞不清楚到底发生了什么事的可是我啊，混帐。」
　发出泄气的声音，皋月一次又一次用拳头敲打膝盖。高耶望向千秋和让。
　「没有目击者吧？」
　「好像是。现场相当混乱，或许是本人被施了傀儡术而行动。就算被带走，犯人若是人类的话，也应该必需使用车子还是其他的交通工具才对。不管怎么样，目击者在最近应该就会出现吧。问题还是『杨贵妃』呢。」
　高耶再次面向皋月。
　「在昏倒之前，有没有闻到什么味道？」
　「味道？这么说来……」
　皋月抬起眼睛回溯起记忆。
　「是有像线香似的味道哪。突然全身无力，然后就什么都记不得了。……喂，去找鸣美吧！鸣美从之前的晚上样子就很奇怪了。」
　「样子很奇怪？怎么个奇怪法？」
　「在半夜啊，她突然自己一个人跑出旅馆去。到海边去了。」
　「海边……？是哪里的海边？」
　「我们昨天是住在宫岛的。就是那个有很大的神社的地方。鸣美她啊，半夜一个人偷溜出去，到海边去了，有点怪怪的。我看到了。」
　「看到什么？」
　「鸣美她啊，在海边和一个不认识的女人见面。是个年轻的女人。非常漂亮的，就像那种会出现在茱莉安娜的女人！然后她们就讲一些根本听不懂的事。说馒头什么的。然后还有莫利斯啊吉川晃司的……可是口气却古老得很奇怪。就像大河剧那样的说话用词。」
　让和千秋面面相觑。馒头？莫利斯？吉川晃司？
　「更令人吃惊的，是在那个时候啊，海上浮出了很多火来。真的很多很多。那个啊，就是『蜃气楼』……不是……叫什么去了？对对，是叫『不知火』的东西吧？听故事的时候有听过。出现好多，我觉得很可怕，可是很漂亮。」
　「那之后，鸣美怎么了？」
　「嗯……。总觉得她是在和那个大姐争辩什么的样子。对了。说了什么桃、织田的，那是指织田裕二吧？可是还是一直在讲馒头馒头的。到底是什么呢？枫叶馒头的事吗？她在白天没有买到嘛。」
　「然后……她有回去吗？回旅馆。」
　「嗯。问她的话，就跟我说什么『没出去啊』『不记得』的装傻。真的很奇怪呢，鸣美那家伙。」
　听完皋月的话，千秋和让都呻吟起来了。高耶想了一会儿，又问了。
　「鸣美奇怪的行动，就只有那时候而已吗？」
　被这么问道，皋月又想到了。
　「这么说来，去秋芳洞的时候，也怪怪的呢。」
　「秋芳洞……？那个在山口的巨大洞窟吗？很有名的。」
　「嗯，我们在两天前去那里的。从c回来的途中。鸣美她在秋芳洞里贫血发作昏倒了。突然全身颤抖起来。虽然马上就醒了，但是突然又说出奇怪的话，说什么『这群鼠辈，立刻离开这里』。说的时候那个表情好可怕，大家都被吓到了。好像被什么附身了似的……说完之后又忽然昏倒了。虽然后来是恢复精神了啦……」
　「嗯──……」
　一边点着头，千秋偷偷瞄了一眼高耶。高耶似乎从皋月的话中抓到什么的样子。
　「哪，找找鸣美吧！鸣美她家是普通人家，一定不可能交出赎金来的啊！救救她吧！」
　探出身子，皋月向三人哀求道。她似乎是那种会为朋友的事拚命的性格。高耶点了点头。
　「我知道了，我们会尽可能早点找出她来。要是有什么事的话会向连络，就在这里等著吧。」
　
* * *
　
　三个人暂时先出了饭店。经过和平大道往元安川方向走去，为了乘坐市电车，他们来到鲤城大道。
　「真是个美人哪。」
　看着借来的鸣美的照片，千秋说了。
　「这才是有『杨贵妃』的感觉哪。这个当不良少女真是太可惜了。」
　「叫鸣美的那个女孩子，有可能被当成谁的凭坐了。」
　走在千秋前面的高耶开口道。
　「在秋芳洞、宫岛的奇妙言行，十之八九是因为受到谁的凭依的关系吧。会被掳走，恐怕也是为了被用为那家伙的凭坐。看来对方相当中意这个凭坐的样子哪。」
　「那，是谁？是谁想凭依在鸣美身上？难不成真的是『杨贵妃』……」
　「那个鸣美在宫岛遇到的女人或许是关键。」
　高耶这么说道，开始穿越人行道。
　「那个女人应该知道些什么才对。」
　「可是真让人搞不懂哪。茱莉安娜的女人再加上馒头、莫利斯、吉川晃司、织田裕二？这不是语无伦次吗？」
　「根据去想它的方式，也不见得是语无伦次。」
　高耶回头望向千秋和让。
　「莫利、吉川、桃、织田……。从这些字，你们联想到什么？」
　「莫利、吉川、桃、织田……」
　在口中一次又一次反复之后，千秋和让同时「啊」地叫了出来。
　「毛利、吉川、陶、织田！」
　「对。」
　高耶大大地叹了一口气。
　「毛利元就、吉川元春、陶晴贤、织田信长。看来那个女孩子被卷入了棘手的事件当中了。」
　千秋和让的表情也变得僵硬起来。
　谜般的『杨贵妃』，看来并不只是单纯的幽灵而已。
　
　
--------------------------------------------------------------------------------
注：松山皋月，皋月的名字是假名表记，松山・・・。汉字也可以写做「五月」。




第六章 等待『大和』的人们
　村上水军的渡轮袭击行动最后是以失败告终。
　渡轮到达吴港时的骚动情景不是两言三语可以道尽的。同船的媒体关系者首先就为了与自己所属的公司连络而奔向电话，警察及海上保安厅等也采取行动，海港四周一片骚然。
　在这片混乱当中，直江见到了等待着他的上杉谍报机构之统率者。
　《轩辕》们的头目──被称做八海的男人。
　
　「您遭到村上水军们袭击了吗？」
　两人离开港口，来到音户的濑户公园。音户的濑户是位于吴市南端与仓桥岛之间一个仅有七十公尺宽、以海潮激烈的险道而闻名的海峡。现在于前往仓桥岛的方向架设有红色的绳桥。濑户公园即是位于可以俯瞰这些景色地方的公园。
　「可是武田竟然会与村上联手。在调查当中并没有查出这一点。」
　八海的凭坐是个身穿灰色西装，年约三十五岁左右、脸部骨骼明显的男人。脸上缺乏表情，和他那在暗处里活动的忍者身分十分相称。
　「那艘怪物『大和』与村上水军有关的话，不能就此坐视不管哪。」
　直江一边在香烟点上火，一边将视线投往在海上行驶的船只们。
　「我很在意被那些家伙们带走的失踪乘客安全。他们到底是被带到哪里去了？没有什么情报吗？」
　「村上武庆的水军的根据地是能岛。可是经过调查，能岛上没有类似那样的人们形迹。」
　失踪的乘客，全部应该有将近六十名才对。能岛上并没有能够隐匿这些人全部的空间。
　「若是六十个人全都遭到监禁的话，必须是相当宽广而且不引人注目的地方。能够收容这些数量的人的地方……」
　「很难吗？」
　直江的表情变得险峻，口中吐出烟来。
　「或许，他们已经死了也说不定呢。」
　这种可能性还比较大。生气是肉体本身所持有的生命能源。生气被夺走的话，直到恢复为止应该会有好一阵子无法动弹吧。与其要藏匿他们，倒不如用了就丢还较为省事。
　「……不能就这样坐视不管哪。」
　直江再一次自言自语，对八海说道。
　「总而言之，找出乘客是第一要务。八海，立刻召集《轩辕》们，要他们去进行调查。也不要放松了对村上水军的警戒。绝不能让他们再度行动。他们和武田联手了，不知道还会做出什么事来。」
　「八海遵命。」
　「还有『大和』，也去搜集情报吧。除此之外，看看除了吴港海上之外是否还有『战舰』的行动……」
　「直江大人。」
　被冷淡的声音这样叫道，直江停下了话。八海面无表情地望着他。
　「您……还没注意到吗？」
　「什么？」
　「这吴地的城镇。」
　直江皱起眉头，凝视著八海。他不知道八海到底想说什么。
　「怎么了？发生了什么事吗？」
　「直江大人……」
　八海那面无表情的脸当中出现了像是失望神色的这一点，并不是直江多心。八海压低了声音说道。
　「现在，就在您的身旁也有。」
　「什么？」
　「海军将校的灵。」
　被这样说道，直江才回过头去。背后有个像是薄薄影子的东西伫立在那里。直到八海说出来为止都没感觉到半点灵气的自己，令直江感到恐怖。
　「这是……」
　「那里也有。在树荫下……那辆车的旁边，也有经过我们面前的。」
　直江凝神看去，但是八海所说的灵体他却看不见。完完全全，什么都看不见。
　发生在自己身上的变化，令直江愕然。
　（我的《力》……）
　无法使用。这感觉迟钝的情形并不普通。自己现在几乎已经完全失去了灵力。这样一来，不就和普通人完全没两样了吗？
　「您果然还是看不见吗？」
　八海冷淡的语调狠狠刺进直江的心。焦躁直到现在终于变得明确起来了。八海对那样的直江一点同情的样子也没有，继续说下去了。
　「以吴港为中心，战时海军的灵魂们开始聚集过来了。在空袭中死去的人，以及死在海中的人。全都是战时的军人。这种聚集的情况相当异常。甚至影响到市民的日常生活了。」
　「为什么海军的灵会……」
　「大家都是前来乘坐『大和』的。」
　骨骼明显的脸没有半点表情。仿佛能面的脸上，只有薄薄的一张嘴唇动着的样子甚至令人感到诡异。
　「灵魂们说，『大和』会回到吴来。在四月七日的二十天后、也就是今天起七天后的二十七日，『大和』会回到吴来。灵魂们在等待着它。」
　「等著『大和』……」
　打算要乘上它吗？但是乘上了它又能如何？难不成是想重新再来一次五十年前的战争？他们是想和『大和』一同出击吗？
　「加派人手监视灵的行动吧。要是他们轻率地骚动起来的话，就行使《调伏力》。」
　「您的身体不要紧吗？直江大人。」　
　「…………」
　八海的眼中闪烁著与其说是担忧倒不如说是不信任的光芒。
　「若是您无法使用《力》的话，这样继续置身其中……」
　「失去《力》的将领，没有当将领的资格。你是想这样说吗？」
　「这样下去的话，您总有一天会失去将领的资格的。」
　直江瞪向八海。八海的言词辛辣，但却是正确的。
　「失去力量的将领受到敌方利用的事是时有所闻。景虎大人也不会就此放任不管吧。若是不尽早想办法，最坏的情况，您将会无法继续待在上杉的。」
　「…………」
　直江的嘴角浮现冷笑。
　「要是就这样无法使用《力》的话，我会早早自决的。」
　八海沉默地凝视著直江的脸，然后从上衣内侧口袋中取出了什么，交给直江。
　八海交给他的，是一把托加列夫式手枪。
　「这是……」
　「这是真货。若是您遭遇到危险的时候，请使用它吧。无法使用《力》、又赤手空拳的话会感到放心不下吧。」
　「…………」
　直江望着在手中发出微弱光线的手枪，自嘲似地笑了。
　「……让你费心了。」
　「听说景虎大人今天会到达广岛。」
　直江嘴角的笑容消失了。
　「安田大人也一起来了。柿崎大人会在今夜到达。直江大人您也……」
　「是啊。」
　直江以冷冷的表情远望海的彼方。
　「我也……只有去了哪。」
　吹过濑户内海的四月海风，
　寒冷依旧。
　
* * *
　
　绫子连络他们住的旅馆，是在黄昏时分。由于正好是刚吃完晚饭的时候，所以千秋抱怨了。
　「要叫我们出来也早点说嘛。要是那样的话，就可以在外面的牡蛎船什么的吃些好吃的牡蛎料理了……啧。」
　高耶虽然觉得旅馆的料理（以送给团体客的来说）算是还好的了，但千秋就相当不满的样子。
　「八点在GRAND饭店啊。要去吧？」
　「啊……嗯。」
　高耶一边回答，一边偷偷瞥向在后面看电视的让。与矢崎他们一起笑倒在地上的让好像没有注意到他们。
　「要偷溜出去吗……」
　「你也真是费心哪。」
　晚饭之后是自由时间，要休息还是入浴、不管做什么都可以，但是就是禁止外出。两人悄悄地出了房间，从学生的声音不绝于耳的旅馆中若无其事地溜了出来，往夜晚的街道走去。
　绫子指定大家会合的地点，是在广岛城附近的国际级饭店。离高耶他们的旅馆虽有三十分钟以上的路程，但因为还有时间，所以两人就用走的了。
　「反正都是要会合，干嘛不选在御好烧村那一带？」
　千秋对于到广岛来都还没有吃到御好烧一事感到很不甘心的样子（毕竟晚饭也不能送出御好烧来）。
　「不过，会合场所没有指定在球场或许算是不幸中的大幸吧。」
　灯火通明的广岛市民球场，今晚似乎有夜间比赛的样子。来到相生桥的桥头时，就能听到响亮的欢声了。顺便一提，今晚的是对养乐多战。
　「对晴家那家伙保密吧。要是到广岛来还让她跳起东京音头的话我可受不了。」
　「……大、大姐她是养乐多迷啊……」
　「今晚帮广岛加油吧。」
　二人到达饭店时，正好差不多快八点。在约好的休息室角落一桌，他们谈论中的绫子就等在那里。
　「这里──」
　挥着手的绫子身边，坐着身着黑西装的直江。
　高耶的表情变得冰冷。
　千秋偷偷望了他一眼，但高耶只是微微[了[眼，没有别的反应。
　「好久没有四个人一起了呢。」
　绫子虽然以笑脸说著，但四个人的气氛实在称不上明朗。看到突然变得寡言的高耶以及笑也不笑的直江，绫子和千秋以伤脑筋的样子面面相觑。
　
　「在濑户内海频繁出现的『不知火』，经过灵查，果然是船灵的样子。从全部都是战国时代的战船来看，果然还是与怨将有关系。看看这个。」
　绫子在桌上摊开带来的濑户内海地图。
　「红色w印的，是目击到『不知火』的地方。蓝色w印的则是发生船员失踪事件的现场。」
　红色w印都集中在濑户内海的中央・艺与诸岛的周边地带。那里正是因岛・向岛・大三岛，即村上水军据点所在的岛屿。其次第二多的场所是……
　「宫岛？」
　高耶露出意外的表情。
　「这可真有意思哪。宫岛应该不是水军城的才对。」
　「有可能是陶氏的船灵。」
　像要打断高耶的话似地，直江开口了。他低垂著视线不愿与高耶正面相对。
　「可能是在严岛会战中战死的士兵灵魂吧。从场所来看，也与那场会战的布阵一致。」
　「严岛会战吗……是那个吧，毛利元就与陶晴贤的大决战。的确在严岛神社附近是主战场吧。」
　那是场有名的战争。
　陶氏是历代任职号为中国・九州最强的守护大名大内家的周防守护代之家系。可是由于当主・大内义隆流于文弱，失去了大内家以往的武勇风气，对此感到不满的陶晴贤便企图谋反，逼迫义隆自刃，掌握了大内家的实权。这是一五五一年的事。
　陶氏对大内家的谋叛，对邻近诸国造成了相当大的冲击。
　毛利元就起兵讨伐陶晴贤，两者陷入了为期四年的全面战争。然后这中国的两大势力在一五五五年，期望于严岛进行一场大决战。
　这就是世人所说的严岛会战。在这场战争，陶晴贤败北，陶氏就此灭亡。
　「听说现在陶的水军和村上水军正在那一带的海域整备战力呢。也就是陶的根据地是严岛。」
　「陶的水军……吗。可是我想他们应该没有可以和村上水军较劲的战力才对啊。」
　「对。所以陶氏会变得能和村上水军较劲是有原因的。」
　绫子压低了声音说道。
　「他们和织田联手了。」
　「织田……？说织田，是九鬼水军吗？那个九鬼嘉隆所率领的铁甲船。」
　「对。」
　高耶和千秋都是初次听到这件事。而直江回想到赶走袭击渡轮的村上水军的铁甲船，忆起跟踪自己的那对男女。
　「……那么，那是陶方的人了？」
　「怎么了？发生了什么事吗？」
　「不，我今天看到了织田的铁甲船。原来如此，他们和陶氏联手了吗。」
　「陶氏……严岛……」
　高耶也在口中喃喃沈思著。严岛也是宫岛的通称。
　「宫岛吗……」
　「的确外村鸣美被谁附身的也是在宫岛吧。和不认识的女人密会的地方……」
　「令人在意。或许那个『杨贵妃』也是陶方的怨将也说不定。」
　「可是那样的话秋芳洞怎么说？那里可不是陶的势力范围啊。」
　「说得也是。」
　这么说完，高耶又陷入深思当中。然后他突然抬起头来，问向直江。
　「已经知道那些海上失踪事件的人们去向了吗？有没有任何线索之类的……」
　「只知道他们确实是被村上水军所掳走的。」
　「村上水军？为什么？」
　「为了让他们制造出来的付丧神『大和』活动起来，他们需要人类的生气做为燃料。活生生肉体的生命力。」
　「『大和』？那艘战时的战舰吗？在鹿儿岛海上被击沈的超巨大战舰……」
　「它现在成为付丧神复活，在濑户内海出没著。不只是『大和』而已。恐怕在大阪海上被目击到的军舰们都是属于同一类的。」
　「你说让那些战舰化为付丧神的是村上水军吗？」
　「虽然无法断定，但既然在海上俘虏船员的是村上水军，应该不会与他们没有关系。若说这是为了对抗与持有铁甲船的九鬼水军联手的陶氏之对抗策略，也不是不能让人信服的事。只是……无法断言村上氏就是首谋者。」
　「这怎么说？」
　「村上氏原本是海贼。性格上与武将有所差异。而且他们有进行这样大费周章的准备来打胜织田的必要吗？的确，他们之间或许也有木津川口之战的旧恨，但那也不出私怨的范围。这次的事件是太过有计划性了。
　而且，擅长利用小型船进行奇袭战的他们会如此拘泥于像『大和』这样的巨大船舰也十分不自然。他们对自己的战法应该是有着骄傲及自信的。即使是为了木津川口一战败北而饮恨，他们在自己的根据地作战，有需要用到那样的巨大船吗？」
　「在村上氏的背后另有黑幕是吗？」
　「『大和』若是为了对抗陶与织田联合军所需要的东西的话……。说到真正有必要胜过陶与织田的人……」
　千秋一惊，抬起头来。
　「毛利吗……！」
　「可能性非常大。」
　直江向千秋点头。
　「村上氏从前是与毛利联手的同伴。能岛村上氏在严岛合战中也曾前来支援毛利军。首谋者是毛利的可能性相当大。」
　「而且村上还与武田联手呢。」
　绫子露出艰难的表情呻吟道。
　「毛利・村上・武田联合吗……」
　「其中还有一向宗。」
　高耶的话让其余三人的视线一起注目过来。
　「根据『轩辕』的调查，毛利与一向宗结盟的事是确实的。一向宗也与畿内的明智・松永・比鄙降仁屏α手了。也就是与织田的全面对决已经几乎完全准备好了。」
　「……真是混乱哪。」
　「嗯。……总之，把眼前的问题解决掉是先决条件。在海上被掳去的船客们的搜索，还有外村鸣美的搜索这两点。」
　「『大和』要怎么办？」
　「『大和』本身还尚未进入战斗状态。不管是织田还是陶，谁都无法对它下手。可能是因为船体本身还尚未完全，『燃料』及『h弹』的准备也还没结束吧。」
　「『h弹』？那是啥？」
　「灵魂们的『念』。听说吴地的海军灵魂们正在聚集。有可能是被呼唤而来的。他们的灵魂可能会成为『大和』的装甲，『念』会成为h弹吧。他们一定也是如此希望的。等到这些实现之后，付丧神『大和』将会被死去的海军之灵所武装，化为无敌的灵战舰。」
　直江深深皱眉听着。
　「若是在『大和』进入吴港前不将之击溃的话，将会无法出手了吧。」
　「就是这样。」
　高耶说道，望向直江。
　「你知道『大和』进入吴港的日期吗？」
　「是在一周之后。四月二十七日。」
　「在那之前，他们会完成让灵乘入的完全船体吧。不能让那种怪物浮荡在海上。让《轩辕》尽全力去搜索『大和』的所在。一定在什么地方有着像船坞的设施才对。找出它来，破坏『大和』。」
　高耶静静地注视三人。
　「可能会是艰困的任务，但加油吧。我期待你们的努力。」
　部下们应答似地点头。
　只有直江一个人的表情中浮出了些许苦涩。
　
* * *
　
　会议结束之后，还没吃晚饭的绫子要千秋陪她，一起去吃饭了。目送一边争论著御好烧什么的一边往玄关走去的两个人，直江为了要到地下停车场，往电梯的方向步去。
　等待着他似的，高耶站在走廊之前。背靠着墙，双臂环胸，高耶望着他。
　「你的《力》……变得衰弱了。」
　直江的眉间颤动了一下。
　直江的《力》的低下，高耶似乎早就识破了。
　「什么时候开始的？」
　「……只是有些累了而已。不会对工作造成妨碍的。」
　「就算到了非带着手枪的地步吗？」
　「…………」
　直江回瞪高耶。高耶十分冷静。他微微低下视线沉默了一会儿，然后静静地望向直江。
　「你不是……要胜过我吗？」
　直江只是笔直地注视著高耶的双眼。高耶的双眸，就像总是那样地，以仿佛包容住他人视线般的寂静承受着直江的眼神。
　「我已经……不再对你执著了。」
　直江毫无抑扬顿挫地回答。
　「我觉得那只会让自己变得愈来愈愚蠢。执著于像你这样的人的自己，我打从心底觉得愚蠢。」
　「…………」
　「我放弃对你的执著了。」
　高耶微微[起了眼。直江的脸上没有表情。就像戴上了能面似的，什么样的表情都没有。
　高耶冷漠地望着他。
　「停止了执著，《力》就会跟着消失是吗？」
　直江望向他。由于看得出直江那带着些许反感的态度，高耶的语调也变得事务性了。
　「你还能使用多少程度的《力》？该不会完全不能使用了吧？」
　「要是我说是的话？」
　高耶全身一震。直江的眼神变得锐利。
　「要是我说完全不能用的话又怎样？你要把我怎么办？」
　「……无法使用吗……」
　「…………」
　直江低下头，高耶的表情变得愈来愈严肃。就像要看清不断发生在直江身上的丧失一般。然后他那注视著直江的瞳眸，映出严厉的光芒。
　「若是一直都没办法恢复的话──」
　高耶以僵硬的语调告诉他。
　「就只有把你除名了。」
　直江的表情硬化了。高耶以不带感情的语调毅然说下去。
　「没有《力》的人无法成为战力。无法成为战力的人不能达成使命。总有一天一定会成为同伴的累赘，甚至带来危险。我不能将这种人置于同伴之间。若是被判断为失去了《力》的话，就会被宣告立即放逐吧。」
　高耶说道，眼神冷酷。
　「即使夜叉众也不能例外。」
　「…………」
　「最坏的情形，为了严守秘密也有可能实行记忆操纵。若是万一受到敌方利用，造成己方的不利或是严重损伤的话──」
　高耶冷淡地说道。
　「大将必需亲手将之《调伏》。」
　「…………」
　直江十分冷静。
　「你要将我《调伏》是吗？」
　高耶没有立刻回答。他笔直地凝视著直江，以有些嘶哑的声音说了。
　「……。最坏的情形……或许会变成那样吧。」
　「…………」
　「无法达成使命的话，我们就失去了继续活下去的理由。完成使命是允许我们存在的唯一条件。为了使命，我们持续活了四百年。若是无法完成它，也就是失去了我们的存在理由。失去了存在条件的人……，只有消失一途。」
　「为了完成使命……？」
　直江突然首次以反驳的口气开口，问向高耶。
　「你是为了那种东西才四百年这样不断活下来的吗？」
　「……什么？」
　「对我而言，早就已经什么都不在乎了。」
　直江的脸上浮现沈静的微笑。
　「我不是为了使命而活下来的。我是以我的意志一直活着的。我的存在理由，并不是为了完成使命这种事。也不是为了正义。而是为了你。为了你这种人。」
　直江的眼睛闪烁著昏暗的光芒。
　「就因为有胜过我的你存在……所以我才选择了继续换生一途。」
　「……直江。」
　「因为我想要你、憎恨你、想要胜过你。……要是到现在为止真的都是为了使命这种东西而继续活下来，你还真是相当了不起的圣人君子呢。」
　但是高耶已经不会再为这种讽刺所伤了。
　「那么，你就更应该感到恐惧才对。」
　「…………」
　「失去《力》的人，我不需要。你好像至今为止都一直认为我需要你，……但是可以取代你的人，到处多的是。」
　「……！」
　「需要战力的话，让《轩辕头》的八海换生加入夜叉众也行。要弥补失去你的空缺的人材，上杉里多的是。谦信公也一定会允许我这样做的。」
　「取代我……的人？」
　直江首次露出了动摇的样子。
　「不是我……也行？你是这个意思？」
　「我不需要没有《力》的人。」
　「即使不是我，你也……」
　「…………」
　高耶一时垂下了视线，紧抿双唇。对着等待回道的直江，高耶冷淡地说了。
　「我之前应该也说过了。我没有要束缚你的意思……。要对我执著，那也是你的自由。和我没关系。胜败优劣，都是你自己要去拘泥的而已。」
　直江的表情渐渐变得苍白。他紧握住的拳头，不知何时指甲掐进了肉中。
　「是吗……。服从你的人，结果不管是谁都好……。」
　以扼杀住的声音勉强说出话来，直江狠狠瞪住高耶。
　「若是我之外的人，一定就不会被你这种人威胁了。既不会受你威胁，只会毫无怀疑地崇拜。你就是那种喜欢受人崇拜的人，想必一定可以沈醉在快乐的优越感当中吧。你对你的崇拜者总是露出一副圣人般的脸孔。可是你是个胆小鬼，绝不会让崇拜者接近你。你害怕崇拜者们看到真正的你那低俗的样子会感到失望。真是可怜。只注重外表、只有自尊心高得像什么一样，结果却是个卑微怯懦的人。因为这样，你根本没办法和他人筑起正常的人际关系。」
　高耶没有插嘴，只是面无表情地允许直江的饶舌。
　「你不会回报别人任何东西。只会接受来自他人的好处，从来不思回报。为什么你会这样，要我告诉你吗？因为你对自己的力量没有自信。太胆小了，所以无法回报。你害怕轻易地回报他人会招来失望。你就只清楚自己的缺陷，所以才会追求单方面的被『崇拜』。只要自己觉得舒服没有痛苦就好了。『崇拜』这种东西不是正常的人际关系。只是因为你没办法和他人筑起对等的关系而已。」
　「…………」
　「总是只有接受，从来不会回报。也一点都不想回报。自己什么都不付出，却只追求着别人无偿的给予。真是傲慢到了极点的人。你这个人就算活了四百年，也根本就只是个小孩子而已。只想得到别人的爱。根本一点都不想去爱别人。害怕被别人知道难看的自已，连去爱也做不到。像你这种只看外表、任性的人，绝对不会有人来爱你的。世界上没那么便宜的事。你只是在做梦而已。只是在强求根本没有的东西而已。什么都不付出，只想不断得到他人的爱情这种事……愚蠢也该有个限度了！」
　「可怜。」
　先发制人似地，高耶说了。
　「……！」
　「搞错的人是你才对吧？我从来没有想要得到你的爱情。回报还是不回报……那是随我高兴吧？想要被我爱而想得快疯了的你，会说出这种牢骚话的心情我也不是不了解……可是你这是找错对象了吧？」
　「什……！」
　「从刚才就一直『崇拜』『崇拜』的余赂雒煌辏事实上想要受到『崇拜』的人不就是你吗？」
　直江一时之间找不出任何反驳的话语。
　「所以你才会这样余赂霾煌０桑坎磺傻氖牵这种事我没兴趣。被谁喜欢上这种事和我没关系。那是其他人自己要这么想的。又不是我去拜托的。可是却还得去报答他们，这不是很奇怪吗？」
　「……你这个人……」
　「小人物动不动就会憧憬著希望受到他人『崇拜』。明明什么力量都没有，受到他人『崇拜』却会觉得爽快的人不就是你吗？直江。」
　紧握著的直江拳头，微微地颤抖著。看到这样的直江，高耶的嘴角浮出苛刻的冷笑。
　「又是……『想要杀了你』……吗？」
　「…………」
　「明明就做不到。」
　高耶妖艳地垂下视线，斜眼望向全身带着冷漠攻击的直江。
　「就算你能侵犯『女人』，也无法杀死『野兽』是吗？」
　「！」
　「原来如此。……真是个差劲的男人。」
　瞥向仿佛被击中而呆立住了的直江，高耶放开交叉的双手离开墙壁。
　「你要放弃执著就去放弃吧。和我没关系。」
　直江睁大了眼睛失去了话语。高耶踏出数步之后回过头来。
　「关于你的《力》，我会再看看情况之后下判断。从明天起，你和我搭挡去进行外村鸣美的搜索。不能使用《力》的家伙，我不能让他轻率地拖累了其他人。」
　「…………」
　「虽然我不想带着累赘行动，但是你要是不想成为真正的丧家之犬的话，就在我面前努力取回你的《力》吧。」
　直江险恶的表情没有改变。凝重的沉默之后，高耶再次收回视线，就在他要再度往前走去的那个时候。
　高耶的前方有个身穿西装的中年男人出声了。
　「橘先生！这不是橘先生吗？」
　直江突然被叫道名字，吃惊地望向那里。那是他认识的人。在那里露出亲切的笑容走过来的，不正是那个英田贤五吗？
　「是谁？」
　「在大阪湾初次遭遇到『军舰』的人物。那件冲撞事件的当事人。可是他为什么会在这里……」
　对着走过来的英田，直江还是先露出了社交用的笑容。
　「前几天真是谢谢您了。想不到会在这种地方再会，真是奇遇呢。」
　「广岛这里，我常因为工作而来。不过能在这里见面还真是偶然呢。我早就猜想橘先生你一定会到广岛来的呢。因为濑户内海最近奇妙的船只意外好像非常多嘛。」
　「您知道吗？」
　「从那个事件以来，就不由得对海上事故变得敏感起来了。不过就算没经历过那件事，现在大家都在为这些船难事故吵翻天呢。但是继续这样下去的话，要是变得没人敢坐船了，我们的生意也玩完了呢。公司的每个人都很担心呢。」
　英田半开玩笑地这么说道。带有广岛腔的英田那毫不矫饰的口气，让人听起来总觉得愉快。
　「不过啊，变得敏感倒是真的。最近变得很容易回想起战时的事来了。在吴地的老家，现在虽然是哥哥继承了，但从双亲死去之后就很少回去。现在突然也会想回去看看呢。我可能也差不多上了年纪呢。」
　「这么说来，您说过您是吴地出身的吧。我在白天去过吴了。那真是个好地方呢。」
　「嗯，那是个受惠于造船业的城镇。那个城镇和船只，果然是有着想切也切不断的关系呢。」
　英田回想起自己的故乡，一张脸笑开了。
　「这两三天啊，我连在梦里都梦见了哦。」
　「故人的梦……是吗？」
　「嗯。小时候常常陪我玩的叔父的梦。他是海军将校，是年幼时的我憧憬的对象呢。不过他在七月的吴地大空袭中死去了。──那真是奇怪的梦呢。」
　「怎么样奇怪呢？」
　「嗯，叔父他……说了奇怪的事。他说了『我们的联合舰队即将复活。贤五你也来。一起乘上『大和』为国作战吧』。」
　直江与高耶不由得立刻互望了一眼。联合舰队……即将复活？
　英田不停地搔著头苦笑着。
　「哈哈，这真是个莫名奇妙的梦呢。我在小的时候也是个军国少年，所以才会在梦中回到孩提时代去了吗？」
　然后英田「啊」地回过神来。
　「啊，不好。有客人在等我。我非走不可了。」
　「英田先生。」
　高耶马上叫住了他。
　「刚刚你说的梦境，能不能再说得详细一点呢？在梦中您的叔父所说的话……」
　「咦……？嗯。」
　被素不相识的少年这样问道，英田露出了困惑的表情，但他看看手表想了一下，说了。
　「……这样啊。今天晚上，我等一下得去接待客人所以不太可能了，明天的话怎么样？明天早上。」
　「您今晚会住在这里吗？若是您指定的话，我们在那个时间会再来拜访。」
　「这样吗。那，虽然有点早，明早七点半怎么样？我会在楼下的餐厅。怎么样呢？」
　「我知道了，那么明天早上再来打扰您了。耽误了您的时间，真是抱歉。」
　「不，没关系的。」
　英田以温和的笑容如此回答。然后他再说了声「那么明天见」之后，便往客人等著的玄关那里快步离去了。
　这是直江与高耶最后一次看到活着的英田的最后身影。




第七章 忠节之士
　等待着回到宿舍的高耶的，是因愤怒而吊起了眼睛的让。再十分钟就要到熄灯时刻了，但让还站在玄关大厅等著高耶回来。
　「你……果然给我溜出去了！」
　对着回来的高耶，让开口第一句就这样大声叫骂起来。
　「让……！」
　「连一声都没说，你跑去哪里了！我在旅馆找了半天都没看到人影，觉得很奇怪，你果然还是溜出去了！你去哪里了？千秋呢？」
　千秋还没有回来的样子。都叮咛过他要在熄灯时间之前回来了，但是看那样子，八成不到深夜是不会回来的。
　「还有高耶，」
　让一把拉过高耶，在他耳边悄声说了。
　「刚刚有你的电话。是白天的那个女孩子，叫松山的那个打来的。」
　「咦……？」
　高耶睁圆了眼。
　「松山皋月打来的？她说了什么？」
　「她叫你马上过去。说鸣美的幽灵出现了。」
　「幽灵？」
　「嗯，虽然我也搞不太清楚，但是她好像以为鸣美死掉了，惊慌失措的，我们赶快过去吧。」
　「什么我们赶快去，你也要去吗？」
　「当然啦。我已经叫矢崎帮我们混过点名了。现在出去的话不会被发现的。赶快走吧，我跟松山说我们马上会去的。」
　被让拉着手臂，高耶又再次被带出旅馆外了。之后让的行动相当的敏捷快速。他拦下经过的计程车，匆促地将高耶推进去，再告诉司机花山女子学园学生的留宿饭店名称，让这一连串的行动，使得高耶有些被吓到了。看穿了高耶在想什么，让瞥向这里。
　「把人家排除在外，可是会吃到苦头的哪。」
　让叮嘱似地恨恨说道，所以高耶除了乖乖回答「是的」之外别无他法了。
　计程车没多久就到了饭店。皋月不知是否等不及了，坐在栽种于玄关的树丛里，一看到下了车的高耶和让就立刻跑了过去。
　「啊啊啊……，慢死了！你们到底在干嘛啊！」
　她穿着便服。紫色的针织衬衣加上超迷你紧身裙的打扮，不管从哪里看来都是个完完全全的不良少女。
　「说看见了鸣美的幽灵？这是怎么回事？」
　「还有什么怎么回事，就是鸣美出来了，就在我面前！其他人好像都看不见，但是我看到了！是鸣美、那是鸣美的幽灵！因为她没有脚啊！马上就消失不见了，怎么办！鸣美她已经死掉了吗？已经没有活在这世上了吗！」
　一边安慰著半哭半说个不停的皋月，高耶冷静地再一次问她。
　「那个时候鸣美有没有说什么？有没有留给什么讯息？」
　「讯息？谁知道那种东西！鸣美她都哭了！怎么办啊，我该怎么办啊！」
　「！……高耶！」
　让尖锐的声音让高耶和皋月回过头去。在他们身后的树丛当中，有个东西无声无息地出现了。
　三人同时摒息了。
　是外村鸣美。
　皋月一时之间也发出不声音。鸣美在树丛当中，仿佛雷射投影般虚幻飘渺地伫立在那里。当然没有肉体。
　「鸣……鸣美……」
　就像在照片上看到的一样，是个非常漂亮的美少女。鸣美以悲伤的表情望着皋月。皋月忍不住往树丛靠了过去。
　「鸣美，怎么了！变成这种样子，真的已经死了吗！已经死掉了吗！」
　「等一下，松山。」
　被高耶制止，皋月住嘴了。
　「在这里的不是灵魂。是投念。鸣美使念飞到这里，在这里投影出自己的样子来。本体不在这里。鸣美还活着。」
　「活着？鸣美，还活着吗！」
　皋月飞快地回过头去，又对着鸣美叫了起来。
　「太好了……太好了，还活着！还平安无事！」
　皋月几乎快要掉出眼泪似地高兴著，但鸣美的表情是那样地悲伤，使得皋月又不由得坐立不安起来。
　「怎么了？到底是怎么了？鸣美，不要哭呀。想告诉我什么是吗？说说看呀，我会帮的！现在到底是在哪里呀！」
　鸣美只是露出一张悲伤的脸，什么话也不说。
　「怎么了？说呀，鸣美！什么都不说的话，我怎么会知道到底是怎么了嘛！」
　「嘘……安静一下。」
　高耶小声地制止了皋月。
　「念太过微弱，听不清楚。光是将念投射到这里，鸣美一定就已经竭尽全力了吧。她有话想告诉我们，仔细地听……再努力一点……」
　「……就算你这样说……」
　皋月不知道该怎样做才能听得见而不知所措，但她不管再怎样安静地竖起耳朵，就是无法听见鸣美的声音。高耶似乎也无法捕捉到鸣美的讯息。意外地，唯一听见了鸣美的声音的是站在一旁的让。
　「宫岛……？」
　吃惊的两人望向让。让的灵波长似乎与鸣美的较容易同调的样子。他从口中出听取到的讯息。
　「宫岛的……弥山？是有个叫做弥山的山吧？在那里吗？」
　「你听得见吗？让。」
　「虽然听不太清楚，不过她说著什么弥山、弥山的。」
　「在宫岛吗！喂，要是这样的话就点头说是呀！我现在马上就去救，是在宫岛吧？宫岛是吧！」
　鸣美没有回答。好像还想说什么，但是她的力量似乎已经到了界限。鸣美的身影渐渐消失而去。
　「喂……等一下！等一下啊，鸣美！不要走呀，鸣美──！」
　皋月的叫声也只是徒然，鸣美完全消失了踪影。皋月呆然而束手无策地伫立在那里。无法听见知己的呼唤声，令她觉得很懊悔吧。她握紧拳头，往花坛上的石砖一次又一次地打上去。
　「混蛋，可恶──！鸣美！」
　高耶沉默地望着她，然后开口问让。
　「她是说宫岛的弥山吗？」
　「嗯。说『到弥山去』。只有这样而已。」
　「到弥山『去』？」
　高耶露出讶异的表情。
　「她是说『去』吗？不是『来』？」
　「咦……嗯，没错的。」
　高耶似乎注意到什么。正当他现出一张严肃的脸思考起来的时候，皋月嚷嚷起来。
　「宫岛！我们现在就去宫岛！去救鸣美！」
　「笨蛋，现在这种时间已经没有船啦。」
　「可是鸣美她在求救呀！」
　「冷静下来。宫岛明天再去。就算现在去了，半夜里也什么事都不能做。等到早上之后再到『弥山』去看看。们明天就要回去了吧？这里就交给我们，和大家一起回家吧。」
　「回家？说什么傻话！我也要去找，鸣美可是我的朋友呀！要是我不在的话，她是不会像刚才那样出来的！」
　「只会碍事。要是有了个什么万一，我可没有连一起保护的余裕。」
　「什……你说什么？不管怎样我都要去找鸣美！你们要是不带我去的话，我自己一个人也要去弥山……！」
　「这个……」
　「带她去嘛，高耶。」
　让从一旁插嘴道。
　「就像皋月她说的，而且要是再接近一点的话，或许能够更清楚地听到鸣美的讯息也说不定。」
　「你在说什么不负责任的话……」
　「皋月她很顽固的哟。要是她一个人去而发生了什么意外的话，那才是无可挽回的憾事呢。当然我也会跟着去。」
　「让！」
　虽然高耶认真地对他怒吼，但让的性格比皋月更要顽固。不过就算这样，高耶也不会因此罢休。
　「不行。我绝对不允许你们去。」
　「能够听见鸣美的讯息的，只有我一个人哦。只有你去的话，万一就算鸣美出来引导，你也无法了解她说的话怎么办？我一定要去。要是你不带我一起去的话，我就和皋月两个人一起去。」
　「你是在闹什么脾气！」
　「当然会闹脾气呀！还不是因为你太任性……！」
　高耶终于生起气来了。
　「这不是任不任性的问题啊！那里太危险了，我绝对不能带你们去的啊！」
　「可是那样危险的地方你还不是要去？那样的话我也要去，就算危险我也要去！」
　「不行。绝对不行。」
　「就算你说不行我也要去！」
　「你听话一点！已经不是小孩子了吧！」
　「我是小孩子啦！就因为是小孩子所以听不懂啦！」
　高耶终于沉默了下来。让的顽固，别说是石头了，比钻石都还要坚硬。但是现在的高耶无法允许让的那种任性。
　「……随便你们。」
　「咦？」
　「我说随便你们。就算你们去了，也一定什么事都做不到，只能在那里哭而已。那么想尝尝无力的滋味的话，就随便你们去吧。在那里受了重伤还是弄个不好死掉了，那都不关我的事。」
　「你……说什么！」
　这么怒叫起来的是皋月。让制止了好似要扑上高耶的皋月，他注意到高耶那有些不对劲的样子。
　「高耶……？」
　高耶会对让说出这样辛辣的言词，是极不平常的事。让比起生气，更要为高耶感到担心。对于想要问他发生了什么事的让，高耶躲藏似地移开了视线。
　「明天，知道了吗？」
　如此说完，高耶转过身去走掉了。总觉得他的心情恶劣异常。现在的高耶无法隐藏得住那看起来像是对什么事物感到焦躁的紊乱感情。让想要追过去，但是高耶的背影强硬地拒绝著任何挽留。
　「……。高耶？」
　让无法追上去。在目送高耶离去的让身后，生气的皋月嘴里喃喃发著牢骚。
　「那算啥啊？令人生气！他以为他是谁啊？摆出一副了不起的嘴脸！」
　（发生了什么事，高耶？）
　这个答案……让无从得知。
　
　高耶的心，一直被一句话所支配着。
　──他已经撑不了多久了。
　千秋的话语，突然在高耶的心中巨大地回响起来。
　──他或许已经快不行了。寿命到了。精神的……寿命哪。
　刚才见到的直江那灵魂虚弱的样子到底是怎么回事？虽然高耶从以前就一直很在意，但现在的直江仿佛就像一只濒死的瘦犬似的。就算他的外表没有任何醒目的变化，但高耶可以掌握得一清二楚。显著地在削减。那样疲惫的灵魂，自己从来没有见过。
　──我对你任何期待也没有。
　在耳边响起的话语令他痛苦，高耶背过脸去。
　──什么都不给予，只想得到别人的爱情这种……！
　（你说得没错。）
　高耶在心中不断地回答直江的利刃。
　（我什么也不会给你。）
　高耶太狡猾了。现在盘踞在自己心中的事物，他一点也不想对自己说明。这股拥有迟早能够瓦解一切的力量的感情，高耶不停地逃避去看清它的真面目。
　──你总有一天会失去直江的。
　刺向胸口的声音，高耶拚命想让它沉默下来。苛责自己的声音，不知何时化成了另一个自己的声音。
　──一定会失去他的。
　（为什么要对我说这种话？）
　高耶不了解自己。
　（到底是要我怎么办？）
　自己没有任何能够为直江做的事。这件事在那个时候就应该已经痛切地了解了才对。为了让直江从痛苦当中被解放，除了让他放弃对自己的执著之外应该别无他法了。一切都是看直江怎么做了。
　──执著于像你这样的人的自己，我打从心底觉得愚蠢。
　（对这愚蠢的事物──）
　高耶微微垂下了视线。
　（你可是被束缚了四百年之久呢？）
　那种话不是他的真心话，这点事高耶觉得自己是了解的。要是这样去侮蔑它就能将之斩断的话，精神也不会削减到失去《力》的程度。
　或者，事实上是相反的？
　因为精神已经奄奄一息了，所以就连执著于他的力气也没有了吗？
　舍弃对自己的执著，并不是直江的逞强而是真心吗？他真的已经停止挣扎了吗？舍弃了「抵抗」了吗？
　（你不是要胜过我的吗？）
　高耶在心中问著。
　（你一直在追求的，难道不是『胜过我』这件事吗……）
　──我想要胜过你。
　就连这应该会坚持到最后的欲望，他都已经舍弃了吗？
　真的，已经放弃了吗？
　身体承受过的暴力般的爱抚，仿佛灼热的火焰在肌肤上复苏。激烈而深沈的他的痛苦及思念、仿佛要将之刻印在这具身体上──烙印其上似的残酷爱抚，肉体无法将之忘却。
　（为什么……）
　高耶伫立在路上，男人的手及嘴唇滑过肌肤时的感觉，令他背脊颤抖。
　每当他忆起这件事，便会随之涌起的另一个令人嫌恶的感觉，仍然高耶令感到恐惧。那是这具肉体应该不知道的感觉。灵魂却清楚地记得。那更腥臭、淫乱而像野兽般的、若是可能的话他绝对不愿意承认的过去所遭受过的真正暴力，总是一定会被唤起。
　从那之后，高耶不知道几次在梦中惊醒。在景虎的心中留下深刻创伤的过去，在高耶当中却又无数次地不断反复。
　那是在相模的海边。
　在杳无人烟的夜晚沙滩，他被数个男人凌辱了。那是十五岁的时候。是在周到的计划之下所进行的暴行。
　主谋者是他所熟识的男人。身分虽然不高，但是个照料自己身边大小事务、为自己效忠的一个家臣。从景虎自武田家归来后，就一直照顾着他，是他所信赖的男人。其他男人也是曾在家中见过数次的北条家臣。
　在树木的枝干之间望见的赤红月光，他记得十分清楚。
　应该是温柔而忠实的男人，曝露出情欲侵犯自己、蹂躏自己时那充满了愉悦的卑劣笑容，他永远无法忘记。
　吐出猥亵的话语，尽情玩弄自己的主人，男人被征服欲所满足，因胜利而喜悦，以污浊的体液一次又一次喷洒玷污他的全身及体内。
　仿佛想以疼痛驱走令人作呕的记忆般，高耶狠狠掐住自己的肌肤。
　男人们那各式各样──真的是各种各样、连去回想都令人感到肮脏的禽兽般行为，不知道有多少次让他几乎要发狂了。要是疯了的话或许还能轻松一些。男人们的脸上全都露出一样的卑猥笑容。他的自尊被践踏蹂躏、体内被根本已经分不清是谁的欲望体液所污秽、被凌辱、被贪婪地强迫各种行为、全身被舔舐殆尽，他真的以为自己就要这样死去了。
　在耳边响起的呻吟喘息。一次又一次的剧痛。下半身被刺穿突进的那充满嫌恶的感觉又复苏过来，高耶用力地睨向天际。
　车子强烈的灯光幻惑了视线。
　化为白茫的记忆残像──。
　……男人们在那之后，背离了北条，从相模消失了。景虎再也没有见到他们。是对北条家怀有什么怨恨吗？那种行为是一种报复吗？
　但是留在他心中的伤痕太深，景虎由于过分自弃而沈溺于杯中物当中，甚至遭到了父亲・氏康的斥责。但是他无法对任何人说出那一夜发生的事。那样卑劣而屈辱的体验，他的自尊心绝不允许任何人知道。
　精神的伤痕就这样没有痊愈，对于景虎之后对人的看法有了巨大的影响……。
　（是的，直江──……）
　怀抱着冰冷的胸口，高耶呢喃着他的名字。
　（我……什么也不会给你。）
　坚定地诉说著。
　（你也是，事实上并不希望被给予吧？）
　胜利者的施舍这种东西，自傲的他一定不会想要的。
　他的愿望只有一个──胜过景虎。
　或许也可以说他希望成为景虎。
　就像景虎一直威胁直江一样，直江想要威胁景虎。就像直江憧憬景虎一样，直江希望成为景虎的「理想」。然后就像直江一直抵抗著景虎一样，他希望受到抵抗。在直江这个「胜利者」的膝下，他想让景虎尝尝「败北者」的屈辱。想让他为拘束感而痛苦犯罪、屈膝平伏、哭喊著胜利者之名。
　景虎成为直江，而直江成为景虎之时──。两人的关系完全逆转之时，
　那才正直江胜过景虎的瞬间。
　──那个时候，我就让你抱我。
　
　自己与直江，若是没有「胜利者」与「败北者」的关系，或许就无法存在于这个世上了。或许正因为他们是「胜者」及「败者」，所以彼此才能在这四百年之间互相束缚。
　他们无法成为对等的关系。
　若是能够对等的话，四百年来一直束缚著直江的各种痛苦或许就能消失了。但是消失了的话，就「无法束缚直江」。
　只有爱，是无法执著到这种地步的。只有憎恨也同样办不到。不是只有爱情或温柔。为了甚至连他黑暗的感情及所有的一切一切都朝向自己，景虎的确非得是「胜者」不可吧。只要身为「胜者」，就能够做到束缚一个人的所有一切。不，就是这样他才能做到的。
　景虎身为「被害者」的事也是如此。以罪之枷锁束缚住「加害者」的「被害者」，的确是「胜者」。这具有做为束缚直江的关键之力。
　解开这完全的枷锁一事，恐怕景虎是感到畏惧而绝对无法做到的。
　无法溶合在一起。
　若说「胜者与败者」之间深厚的断绝，才是能够实现永远的束缚的事物的话。为了得到它而必须付出的代价是多么沈重啊。
　比起相互溶合，自己和直江更期望永远的束缚吗？
　若是身为「胜者与败者」的话，虽然无法溶合在一起，但却能够永远束缚彼此……。景虎是知道的。
　若是成为对等关系的话，「抵抗者」将会失去抵抗欲。那也就是束缚条件的「崩溃」了。
　景虎大概就是在害怕著这个吧。
　但是直江也并不追求自己与景虎成为「对等」的关系。他总是希望景虎屈膝在自己面前。无法接受「对等」这种妥协的，是直江。
　所以景虎安心了。
　直江所追求的，是彼此的立场逆转。应该是这样的。
　但是，若是这个位置真的逆转的话。
　若是他真的成功地将之逆转的话……。
　直江是不是就会对成为「败者」的景虎失去关心了？
　
　（所以，我必须一直胜过你。）
　若是不胜过他的话，就无法得到「败者」的关心。非得要让败者身为「抵抗者」才行。
　非要维持这个状态不可。灵魂的深处不停地如此倾诉。不管这会带来多大的痛苦，这成立在岌岌可危的平衡上的关系，才是没有「终结」的他们所追求的至上之物。
　直江「得胜」的时候，也就是景虎失去他的时候。换句话说，景虎让直江拥抱自己的时候，一定也就是他所不期望的「崩溃」的时候。
　景虎只能永远胜利下去。
　自己除此之外没有任何做得到的事物。即使无法治愈直江的痛苦，能够束缚以一个「抵抗者」的身分而生的他的枷锁……除了「胜利」之外别无他物。
　（束缚他……？）
　高耶回过神来，对自己的想法感到吃惊。
　（我应该没有任何要束缚他的意思才对的。）
　自己应该并没有从他身上追求任何东西的。自己不可能对他有所求的。
　那么，现在自己心中的不安……焦躁究竟是什么？
　会失去直江……。
　（永远地失去──……）
　高耶全身一阵恶寒。为了这股感情的强烈感到战栗。
　这股强烈的焦躁感，是发自内心的恐怖。自己会失去直江、失去直江这个「抵抗者」的事，令他感到如此的害怕。
　（为什么……）
　问题带着异样的现实感迫近而来。无法使用《力》的直江。放弃了对自己的执著的直江。……这种焦躁究竟是什么？不只是不安。甚至令身体颤抖地，自己在害怕著。是这样地焦躁著。
　直江放弃了所有一切。
　他想从赛场中退下来。想从连系彼此的这个赛场中退下来。
　这不是比任何事物都更令他担心畏惧的吗？
　这样下去的话，会失去直江。
　可是，他不能让他从这种痛苦中被解放。他无法主动放开他。两人所筑起的、这建立在极端条件下、为了永远束缚彼此的「至上」关系，景虎无法让它崩坏。
　
　──他已经到了界限了。
　
　高耶无法往前踏去。
　无法往任何方向踏出脚步。
　在黑夜的路上，独自一人──。
　只能伫立在原地。
　
* * *
　
　在并木大道与绫子分手的千秋，为了回到宿舍而从夜晚新天地走出去。被许多霓虹灯所包围的道路上，有着等待接送客人的计程车停放著。已经差不多是客人们要回去的时间了吧。
　（真是服了她哪。）
　来毕业旅行的学生，在夜晚新天地玩过之后深夜归返，这实在不是件值得赞许的事。由于有绫子作陪，千秋总算是吃到了御好烧，但看到轻轻松松地就吞下两大块那种巨量御好烧的绫子，让千秋不得不觉得佩服。
　──人家不是常说空着肚子无法作战吗？这是为了明天开始的工作所做的准备呀。
　这是绫子的辩词，但也实在是够会吃的了。就连千秋也觉得自己败给了她。
　（那么，现在该怎么回去呢？）
　两个喝醉酒的中年男性踩着不稳的脚步走过里道。千秋来过广岛好几次，自认为对这里的街道还算清楚。
　（坐计程车回去吗？）
　毕业旅行生深夜坐着计程车堂堂回到宿舍，这好像有点问题，但千秋似乎一点都不在意。为了到大路上去拦计程车，千秋试着穿过近路。
　就在那条细长的小巷中……。
　仿佛埋伏在那里似地，有个阻挡在千秋之前的影子。有两个人。
　千秋一点也不慌乱。
　他停下脚步，缓缓地打量对方之后开口了。
　「你们是谁？」
　「你是……上杉的同伴吧？」
　千秋带着余裕观察对方。一个是身材中等的年轻男人。虽然年轻，但给人一种绝不软弱的印象。从眼眶凹陷的样子及嘴唇的形状上来看，是张南方系的脸孔。另一个是女人。看来比男人更要年长几岁。身材高挑，鹅卵形的脸与削齐的发型十分合适。清楚的脸型加上大大的瞳孔、迷你而紧身的衣服配上高跟鞋的姿态，蕴酿出一种相当狂野的气息。就像一头雌狼般。从他们身上散发出来的气，就能知道两人都不是泛泛之辈。
　「真是豪爽的人哪。」
　千秋吊起了嘴角笑道。
　「前来夜袭的人竟然会散发出这样露骨的气。若不是对自己相当有自信的话，就是根本实力不足了。到底是哪一个呢？」
　「可以请你们不要插手安艺的事吗？」
　威胁千秋的男人身上涌出带着明显杀气的气来。
　「你们插手这里的事，会让我们难以动手。从濑户内海的事抽手，现在立刻。」
　「这个嘛……。那就要看你们的态度了哪。」
　千秋说著，也开始在身上蓄起《力》来。
　「首先可以请你们两位现出真面目来吗？」
　话未结束，眼前即喷出电浆来，千秋惊险地护住了脸。攻击他的是女人。她的手中蓄满了宛如鱼网状的电浆。就像高压电流一般。仅是碰到，手臂就仿佛麻w了似地。
　「住手，我可不是鱼哪。」
　「……！」
　女人再次放出电浆。就像撒网一样。千秋咋舌，以《护身波》将之弹回，立刻又以《念波》还击。
　一瞬间，四周被照得仿佛白昼一般明亮，千秋所放出的《念波》就那样反弹到自己身上了。
　「呜……啊！」
　被弹飞开来，千秋撞上堆积在那里的啤酒箱上，跌落下来。在这个时候，女人又放出了电浆。
　「！」
　像白色钢丝般的光芒擦过千秋的身体，直击向躲在他身后的黑影。
　呀啊啊啊！
　发出丑恶的叫声，黑影在一瞬间燃烧起来，化为灰烬消失了。
　「什么……！呜！」
　接着以《力》形成的网卷上千秋的身体，转瞬间身体就动弹不得了。即使挣扎也只是徒劳，千秋狠狠地瞪向两人。
　「这是什么意思？这样子太难看了，快给我解开！」
　「那就要看你的回答了。」
　女人的脸上浮出充满余裕的笑容，在千秋身边蹲下。
　「做出这样粗暴的举动，我们觉得很抱歉。但是不这样提防的话，也不知道你们什么时候会行使《调伏力》。万一被消灭了就万事俱休的我们，即使只是与你们交谈也必须谨慎行事才行。」
　「刚才的人影是啥？」
　「监视我们的人。要是不将他消灭的话，也无法与你谈话了。」
　「谈话？啧、是非做到这种地步就不能谈的什么坏事吗？要是想叫我做『大和』的燃料的话，我可不要哪。」
　「就是要将那艘『大和』击溃的事。」
　千秋有了反应。他以锐利的眼视望向男人，男人便以毫无迷惘的漆黑瞳眸回视他。
　「我们是想要击溃那艘怪物船的人。」
　「想要击溃『大和』？」
　千秋想了一会儿，终于点了点头。
　「原来如此……。你们是陶方的手下吗？」
　「不是手下。」
　男人毅然地回答道。
　「我们虽然与陶方联手，但绝不是从属于其下。陶与织田联手而变得强大，那根本就只是狐假虎威而已。照那个样子下去，他们迟早会被织田窜取所有的领土的。但是，我们不一样。」
　「哪里不一样？」
　「我们是前来诛伐暴虐的毛利、惩治傍若无人的村上、从织田及武田等人的侵略当中守护安艺的人。」
　千秋愈感怀疑地凝视两人。既不是毛利也不是村上，更不是陶方。当然也不是织田或武田……。
　（这些家伙究竟是什么人？）
　似乎是凭依灵的样子。可是到底是哪一方的人？从他们完全不迎合那些势力来看……。
　「看来你对我们的身分相当在意呢。」
　男人好像看出了千秋的疑问。千秋哼了一声。
　「向别人拜托的时候，至少也该报上名来吧？」
　「你能和我们约定，若是说出身分的话就答应我们的要求吗？」
　「不知道呢，那也得先听过了才能决定呀。」
　「原来如此，是我们礼数不周的样子。」
　虽然女人想要阻止男人表明身分，但男人说了句「没关系的」，转头面向千秋。
　「我是为了复兴尼子家而献出生命的人。以奸计灭亡了吾等主家・尼子，连我们复兴主家的悲愿都不断阻挠的毛利，我们与之有着不共戴天之仇。」
　「什么……尼子？」
　「吾等为尼子十勇士。为了生前无法实现的复兴主家及讨伐毛利之愿，于这个世上再度复活了。」
　千秋一惊，瞪大了眼。
　「你说要复兴主家，难道你是……！」
　「你知道我吗？」
　男人自信地[起眼睛。
　「我是山中鹿之介。她是我的同伴，渔姬。请多指教。」
　（山中鹿之介……！）
　千秋不由得摒息了。
　山中鹿之介──。
　他是被赞为战国第一的忠义者，极为有名的人物。
　为了复兴被毛利灭亡的尼子家而献出一生的山中鹿之介，因为他那非比寻常的忠诚心，在太平洋战争时的学校教科书中甚至将他视为「忠义之士」而登载了他的事迹。
　鹿之介出生于出云武将・尼子晴久的家老之家。尼子在当时，与安艺的毛利、周防的大内共同拥有在中国地方的势力。然后大内义隆为陶晴贤所杀，毛利的势力变得强大，其攻击目标便转向尼子，在毛利元就周到的谋略之下，尼子被逼向灭亡之路。
　那个时候，为了复兴尼子家而挺身站出的就是山中鹿之介。鹿之介首先到京城去，让成为僧侣的尼子家庶流的尼子胜久还俗，拥立胜久为复兴尼子家而竭尽心力。
　就这样直到被毛利所捕杀的十二年间。即使失败也凭著执念再度站起的鹿之介，是个以不屈的斗志不断致力复兴尼子家的勇猛武将。
　战国时代是个视下克上为理所当然的时代。而且也是个只要家臣认为主人无力，便会毫不在乎地舍弃主君投靠其他有力武将的时代。
　但是鹿之介为了被灭亡的主家尽忠到最后，不但没有将之舍弃，更为了让它复兴而舍命尽力。祈望复兴尼子家，对着新月祈求「愿使吾遭逢七难八苦」的有名轶事，不管在任何时代都能唤起人们的感动。
　这个忠义之士・山中鹿之介，现在就在千秋面前。
　「能够请你们与我们联手吗？上杉的。」
　鹿之介以坚定的语调说道。
　「请与我们共同联手击溃毛利的那艘怪物船吧。让毛利拥有了那种东西的话，别说是安艺，周防、长门、石见、出云、伯耆、美作、备前、备中、备后……中国一带以及周边的海域全都会成为他们暴乱的场所的。绝不能允许他们如此胡作非为。你能了解吧？上杉的！」
　「毛利的怪物船……是吗。原来『大和』的黑幕果然是毛利啊。」
　「希望你助我们一臂之力。」
　鹿之介说道，在千秋面前跪下单膝，使两人目光同高之后，又开口了。
　「织田在觊觎中国一事已是再明白也不过的了。绝不能让他们这样做。若是你们的话，就能够信赖。你们是正义之士吧？请助我们一臂之力，共同作战吧！」
　「……。你们的目的是复兴尼子家吧？」
　千秋仍未放松警戒。
　「事到如今就算让主家复兴又能如何？你该不会是想让尼子取代毛利，支配整个中国地方吧？」
　「我的愿望只是『复兴主家』。如此而已。」
　鹿之介顽固地答道。
　「除此之外的事，我没有时间多想。」
　（真是个笨蛋……）
　千秋看到这样的鹿之介，不由得如此想道。他的目标仅仅只是『复兴主家』而已。除此之外的事他根本不去考虑。为了这个目的，鹿之介才会说出要讨伐不断阻挠他、他一直所憎恨的毛利这样的话来吧。注视著千秋的鹿之介的眼神，别说是鹿了，那根本就是一双老虎的眼神。虽然单纯，但因为纯粹而毫无迷惘，坚强。
　（可以利用哪。）
　千秋如此直感。先不管他们的最终目标，要击溃『大和』这一点是利害一致。若是能得到通晓地利的尼子一党之助，绝对是有利而无害的。没有不接受的理由。
　「条件是什么？」
　千秋以不逊的表情问向鹿之介。
　「你们想要借用我们的《调伏力》吧？那么你们能够提供什么好处？」
　「你们打算要搜寻失踪的乘客吧？我能够给你们有关『大和』的情报。除此之外，还有那个掳走少女的人的情报。」
　「什么？你知道这件事？」
　鹿之介别有深意地望向身后的女人。自称渔姬的女人静静地点头。
　「掳走那个少女的，是毛利方的吉川元春的手下。」
　「吉川元春……！」
　又出现一个极为有名的武将之名，让千秋惊讶已极。
　吉川元春是毛利元就的次男。元春成为吉川家的养子，与身为小早川家养子的弟弟隆景并称为「毛利两川」，是从左右支持大毛利的人物。相对于三男隆景在山阳海上的战斗中担任濑户内水军之指挥，元春主要是率领山阴地方的地上军，其刚毅的战法为他得到了「鬼吉川」的异名。
　他与山中鹿之介有着不浅的因缘。元春与尼子军曾数度交兵。有名的月山富田城之战及其后元龟元年的出云征伐战，鹿之介都因元春而遭受痛击，对鹿之介而言，吉川元春可说是他的宿敌。
　「原来如此，那『三只箭』的故事还真不是盖的。只有本家的话会让他放心不下，所以也回来了是吗？」
　「是的。和吉川一起，连小早川隆景也复活了。『大和』的计划方面，应该是由隆景担任总指挥。」
　「原来如此。黑幕是小早川吗……」
　令人觉得信服。小早川水军原本就是毛利的直辖水军。
　「那么，吉川是为了什么掳走那个女孩的？和『杨贵妃』有什么关系吗？」
　「『杨贵妃』……吗。」
　如此呢喃的，是自称渔姬的女人。渔姬一边喃喃道，一边浮现出仿佛冷笑的笑容来，令千秋感到怀疑。
　「是的。就是那个『杨贵妃』。那个女孩被『杨贵妃』选来当凭坐了。」
　「凭坐？那么那是真的『杨贵妃』了？那只红色的鸟吗？」
　「…………」
　渔姬的表情变得暗淡，垂下脸去。看来在隐瞒着什么。
　「我们有事要拜托你们，上杉的。」
　渔姬说道，毅然抬起脸来。
　「『杨贵妃』知道我们击败『大和』的唯一武器的所在。希望你们找出『杨贵妃』，并问出武器的场所。」
　「说的唯一的武器是什么？」
　「名为『干珠』及『满珠』的传说中宝珠。是能够自由操纵海潮涨退的不可思议之珠。」
　渔姬从外套中取出一个像水晶玉的东西。
　「这就是『干珠』。」
　千秋对美丽的珠玉看得入神了。受到光芒照射，珠玉散发出七彩光芒。
　「就是这个吗……那传说中的宝珠。」
　「是的。可是只有一个的话完全没用。若是没有『满珠』的话就不行。只要这两颗珠子凑齐的话，我们就能击溃『大和』。一定能够打败毛利。吉川一定是害怕『满珠』落入我们手中，才将知道其所在的『杨贵妃』藏起来了。但是她被藏在哪里，很不巧地我们也不知道。一定要找出『杨贵妃』并问出『满珠』的所在来才行。若是她在吉川手中，就非将她夺回不可。然后，一旦问出『满珠』的所在的话，立刻──」
　渔姬的眼睛闪烁著光芒。
　「将『杨贵妃』杀了。」
　鹿之介吃惊地望向她。
　「渔姬……！」
　「没关系的！可以吧？上杉的。若是你们的话，就应该能将她《调伏》吧？拜托了，上杉的。」
　「…………」
　千秋冷静地观察著渔姬。看来事情并不单纯──。
　「……我知道了。试试看吧。」
　「真的吗！上杉的！」
　「你们说掳走女孩的，是吉川的手下吧？『杨贵妃』在吉川手中吧？」
　「听说关于『杨贵妃』的事，是由元春统筹一切的指挥。」
　「原来如此。」
　千秋叹了一口气，过了一会儿之后露出了大胆的微笑。
　「看来似乎很有趣哪。那就让我担任暗杀『杨贵妃』一职了。狙击世纪美女的男人，这感觉也不坏嘛。总之先解开这个网子吧。……战国第一忠义者的本领，就让我好好领教看看樱鹿之介殿下。」




第八章 来自灵界的召集状
　翌日早晨，直江为了与英田会见而来到昨晚拜访过的饭店。与他同行的是绫子。同时也分担失踪乘客搜索工作的绫子，代理景虎前来与英田见面。
　「好慢哪……」
　约定的时间早已超过了三十分。侍者为他们倒上第二杯咖啡时，绫子烦躁难安地几次望向入口的方向。
　「他还在睡吗？」
　「……或许忘记了也说不定呢。」
　「要连络他的房间看看吗？」
　绫子离开坐席出了店外，往柜台走去。她向柜台拜托连络英田，服务人员得体地应答后，立刻为绫子连络了。但是……。
　「……似乎还在休息的样子呢。」
　英田一直没有来接电话，服务人员疑惑地偏了偏头。打了好几次，但英田就是没有接电话。
　「……会不会不在房间？」
　「我想英田先生应该还在饭店内的。」
　或许弄错了约好的地方也说不定。绫子再等了一下，但又过了二十分钟，英田仍没有要出现的样子。而且不管打了几次电话都无人接听，他们开始觉得怀疑起来。绫子及直江决定随同服务人员一起到英田的房间去看看。
　按了门铃也没有人出来应答。敲门出声叫他，里面也没有半点声响。服务人员现出不安的神色。里面或许发生了什么事。
　「……打开来看看或许比较好。」
　「说的也是。拜托了。」
　服务人员取出钥匙想要打开房门，但里面扣上了门栓，无法打开。
　「晴家──」
　顺从直江的指示，绫子要服务人员退下，以念动力打开门栓。他们打开门踏进里面。
　「英田先生……！」
　英田在里面。身穿浴衣，从床上滑落下去的样子倒在那里。直江急忙将他抱起，但他的脸上没有半点血色。身体已经变得冰冷了。
　「叫救护车……！」
　「是的！」
　「英田先生！……英田先生！」
　抓起手腕测量脉搏，但是已经没有跳动。英田已经死了。
　「直江……！」
　绫子紧张的声音让直江抬起头来。在眼前有一团发出白光的影子。
　「是英田先生……直江！」
　绫子可以很清楚地看到他的身影。英田的灵体露出一张不知所措的表情。就像在说着他无法相信自己已经死去的事实一样。
　「英田先生，到底怎么了！到底发生了什么事！」
　英田的灵魂想要说什么似地动了动嘴唇。绫子想要读取他的话而集中精神。但是他的话无法传达过来。绫子从他的嘴形看出了。
　「吴……？吴？」
　（吴吗？）
　直江对着他看不见的英田灵体问了。
　「在吴地发生了什么事吗？您是要我们到吴去吗？难道您……！」
　「呀！」
　绫子发出悲鸣，从英田的灵体背后出现了一只黑色手臂。袖口绣有金线……那是军服吗？穿着军服的手臂用力抓住了英田的手。
　英田吃惊地回头，他的身后站着那只手臂的主人。是个高挑而体格健硕的男人。脸和英田有些神似。他所穿的衣服──那是旧海军的军服。从胸前别著华丽的勋章来看，一定是将校阶级的军官。
　「怎么了，晴家？」
　「英田先生的身后还有一个灵。穿着从前海军的军服。四十岁左右，和英田先生感觉有点像。」
　「什么？」
　──我梦见了叔父。
　（难道那是英田先生死去的叔父吗？）
　身穿军服的男人抓着英田的手臂，静静地望着这里，然后缓缓地抬起右腕，并拢手指置于右眼斜前方，对直江及绫子行礼。然后就这样与英田一起消失了。
　从他们消失的地方飞落一枚纸片，落在英田的遗体之上。是张陈旧的纸。已经泛黄而到处破损了。
　上面写着召集令状。
　「英田先生……」
　已经失去呼吸的英田遗体，冰冷而沈重。
　
* * *
　
　「山中鹿之介啊。」
　从千秋口中听到他昨晚遭遇的事，高耶呢喃著对方首领的名字，露出了些许微笑。
　「原来如此，和有趣的家伙们缠上了哪。只要不要连我们都一起遭受七难八苦就好了。」
　「不过呀，多亏了那些家伙们的说明，吉川晃司和馒头的谜终于解开了呢(注1)。在宫岛，被『杨贵妃』附身的那个少女与谜般的女人所说的一定就是那些事了。」
　旅馆内散乱著用过早餐、做好出发准备的学生身影。望着在楼梯来来往往的朋友身影，高耶喃喃道。
　「『满珠』和『干珠』啊。」
　「听说只要得到它们的话就能打败毛利。虽然说是能够操纵潮汐的涨退，但不晓得对幽灵船有没有效哪。但他们应该也不是没有根据地随便乱说才对。」
　「他们说『杨贵妃』知道『满珠』的所在是吧？」
　「好像吧？可是为什么日本会有杨贵妃啊？」
　「我好像曾经在哪里听过。好像是杨贵妃从中国逃亡到日本来的传说吧。不过记不清楚了……。」
　高耶说道。那是在日本也有杨贵妃的墓这件事。由于安禄山的叛乱，从京城被放逐的杨贵妃在逃亡途中被马嵬砍下首级而死。但是在传说中，死去的其实是杨贵妃的替身，真正的杨贵妃逃亡渡海到日本来了。
　不过杨贵妃死去的时代是西元七五六年，是比战国时代更早上八百年的古老事迹了。
　「哦？那么，那是真的杨贵妃的灵魂了吗？真让人搞不懂。」
　「嗯。可是她在吉川元春手中这件事似乎是确实的。但是要是连吉川元春在哪儿都不知道的话，就完全束手无策啦。」
　「宫岛的弥山──」
　高耶喃喃道，沈思起来。
　外村鸣美要他们到那里去。她现在身在宫岛吗？若是她成了『杨贵妃』的凭坐，那么『杨贵妃』也就和她在一起了。
　「但是宫岛现在是陶的根据地。我不认为在那种地方会有在毛利手中的『杨贵妃』。」
　「说的也是哪……。不过还有另一个令人在意的地方哦？」
　高耶想了一会儿，说了。
　「秋芳洞吗？鸣美最早被凭依的地方。」
　「她说了『离开这里』吧？她有可能是在秋芳洞里。只是对方是能够移动的『红色凤凰』。不太可能还待在同一个地方吧。」
　「『红色的凤凰』……。这么说来，那家伙为什么要夺取人们的精气？而且还是只有女人的。那有什么意义吗？」
　「不会是要拿去做『大和』的燃料吗？」
　「那个『精气』和『生气』不一样啦。(注2)」
　高耶背靠在走廊的墙壁上说道。
　「成为『大和』燃料的生气是生命能源。女学生们被夺去的精气是精神能源。而且只有女孩子受害的事让我很在意……」
　「该不会那是吸取女人的精气维生的妖怪『杨贵妃』吧？」
　千秋微微撩起头发，嘴唇笑歪了。就在那个时候纱织经过了。
　「讨厌呀，你们，怎么还在这里东摸西摸的！快要出发了唷！都准备好了吗？」
　「哦？早安啊，森野。」
　「要是准备好了的话可以先上巴士，赶快哦！不要迟到了！」
　因为是毕业旅行的委员之一，所以纱织对时间要求相当严格。今天要坐巴士到岩国去看锦带桥，再从那里前往津野和。是段漫长的巴士旅行。由于巴士的坐位就在让的旁边，再也没有比这更令纱织高兴的事了。
　「啊，对了！仰木君，要是你上了巴士的话，和成田君换位置哦！让成田君坐在靠走道那一边！」
　「为什么？」
　「别问那么多啦，仰木君要是晕车的话就糟了不是吗？所以和他换位置嘛！好不好嘛？拜托啦！」
　纱织的坐位在另一边的靠走道侧。由于看穿了纱织的企图，高耶露出一副不甘愿的表情。
　「……你要是不换位置的话，我就把你昨天在原爆资料馆向其他学校的女学生搭讪的事告诉老师！」
　「啊？」
　「全班都在传了哦！不要再做啦，那种下流的事！」
　一边生气著一边叮咛「一定要换哦！」，纱织走下楼梯去了。看来昨天的事被曲解，形成流言传播开来了的样子。
　呻吟著按住额头的高耶，千秋以一副受不了的表情望着他。
　「所以我叫你不要多管闲事嘛。这个单细胞生物。」
　「高耶！」
　从房间那里，穿着制服的让以慌张的样子跑过来。
　「怎么了？」
　「你的电话！绫子小姐打来的，快点！」
　「大姐打来的？」
　高耶立刻回到房里接电话。在电话的另一头，绫子以相当惊慌的样子滔滔不绝地说著。
　「什么，英田先生他！」
　将事情的来龙去脉交待完后，高耶慌忙地挂断电话。一旁的千秋问了。
　「怎么了？」
　「英田贤五急猝了。」
　简短地说完，高耶迅速地开始外出的准备。
　「有可能是受到曾是海军将校的叔父之灵诱死。我现在要到现场去。你也来，千秋。」
　「你先过去。我等一下会赶过去。」
　一边将手穿过外套，高耶回过头来。
　「千秋？」
　「……虽然可惜，但看这样子，我们的毕业旅行好像就要到此为止了。要是不先做些布置工作的话，等下变成我们失踪而引起骚动就不好了。」
　千秋打算在离开之前对同学们下催眠暗示。高耶露出有些寂寞的表情，但立刻死了心似地轻轻点头。
　「赶快去吧。我会连你的行李一起带去的。是昨晚的饭店吧？」
　「不好意思了，千秋。」
　高耶说完马上离开了房间。擦身而过进来的是同一组的矢崎。
　「已经要出发了──！怎么啦？仰木他去厕所吗？」
　「千秋。」
　让以一张认真的脸开口了。
　「连我的分一起，对大家下催眠暗示吧。」
　「连你的分？为什么？」
　「我也要和高耶一起去。高耶昨天晚上答应我了。为了搜寻外村鸣美，没有我的话就不行。所以，拜托了。」
　千秋讶异地回视让。让那充满了气魄的眼神，不是千秋装出一点恐怖的脸来吓他就会退缩的样子。
　「……毕业旅行，就这样半途而废也没关系吗？」
　「高耶要是不在的话，都是一样的。」
　「c和锦带桥都不能去了哦？」
　「那种地方随便什么时候都能去的。」
　让的决心不会动摇。
　「也为了高耶，我非去不可。我绝对不会变成他的绊脚石的。而且我也有灵感，一定能派上用场。再说现在我也不能丢下他一个人。虽然不知道原因，现在要是不在他身边支持他，高耶好像就会这样变得愈来愈异常了。所以我一定要去。」
　「……可是……你……」
　「拜托，千秋！拜托你！」
　千秋虽然犹豫，但脑中浮现的高耶身影，让他的心情动摇了。然后他死心似地轻叹了一口气。
　「我知道啦，赶快收拾收拾吧。因为等下我们要趁大家出发时一起混出去呀。」
　让立刻高兴地开始收拾了。催眠暗示虽然不难，但想起刚才纱织那期待的样子，就连千秋也不由得觉得有些罪恶感。
　（可怜的森野……）
　要恨的话就去恨「仰木君」吧。千秋偷偷地划了个十字。
　
* * *
　
　在昨晚的饭店，高耶和直江及绫子会合了。不久后千秋也赶到饭店。「急猝」的英田遗体已经被运走了。饭店为了慎重起见连络了警察，但从状况上来看，很明显的不是自杀也不是他杀。恐怕是心脏病发作之类的「病死」吧。从外观上来看的话是这样。但是──。
　「被叔父的灵魂所呼唤的可能性相当高呢。」
　从直江手中接过遗留在现场的那张破旧的召集令状，高耶说道。
　「在吴地，海军的死者之灵正在聚集吧。看来他们为了增加同伴而开始行动了。」
　如此说道，高耶抬起头来。
　「他们以『大和』为中心，或许真的打算要让过去的『联合舰队』复活。毛利似乎想要召集他们编入自己的战力当中，但若弄得不好，他们起了独立的意思的话，也有从毛利或村上的掌握中脱离的可能性。那样一来的话，事情将变得更危险。」
　高耶望向绫子。
　「晴家，你到吴去。对旧海军之灵的行动不要放松警戒。要是有任何状况，立刻向我回报。」
　「我知道了。」
　「千秋，你去搜索被掳走的乘客们。我会让《轩辕》去支援。必须尽早将他们救出。」
　「我去吗？」
　千秋发出了不满的声音。
　「我觉得我去进行『杨贵妃』的搜索的话，会来得有效率得多呢。」
　「请让我去进行失踪乘客的搜索。」
　「不行。」
　直江的请求被高耶拒绝了。
　「不能交给你。」
　「我能够单独进行任务。关于失踪乘客一事，一直是由我在进行调查的。请让我继续。」
　「你派不上用场！」
　被狠狠地如此断言，直江的脸僵硬了。
　高耶强迫继续说下去。
　「现在的你没有救出乘客的力量。危急的时候若是无法使用《力》就毫无用处。搜索乘客的事，长秀，就交给你。」
　千秋以怀疑的眼神看看高耶又看看直江，低声问了。
　「刚才的话是什么意思？直江。」
　「────」
　直江面无表情地别过视线。看看绫子，她也同样是一脸僵硬。千秋似乎察觉了事情的梗概。
　「我知道了。可是要怎么找？就算运气好找到了，没有经过相当的苦战可是无法将乘客们带出来的呢。」
　「比起去搜寻，有个简单又快速的方法。」
　高耶冷静地答道。
　「……直接让犯人们带过去就行了。」
　「……。要我当诱饵的意思是吗？」
　「要到失踪乘客的身边去的话，这个方法是最快速且确实的。若是你的话，应该不会被村上水军认出。」
　「要是高阪在的话怎么办？」
　高耶的脸上浮现出冷笑。带着仿佛专制君主般的高傲眼神，高耶说了。
　「──会受到那种男人阻挠，……你是无能到这种地步吗？」
　「什……么！」
　愤怒的千秋想要回说些什么，但高耶无视于他。
　「我不会听你们的抱怨。接下来自己去想办法。……我们要到宫岛去进行弥山的调查。去搜寻鸣美，现在立刻出发。」
　直江没有回答。取而代之地，是以充满了仿佛憎恶的眼神面无表情地睨视著高耶。
　高耶一瞬间感到痛楚似地[起了眼，但又立刻将之斩断似地转过身去，快速地离开了大厅。
　一走出玄关，他的前方站立著一对正等待着他的高中生男女。
　是让和皋月。
　「我们也要去宫岛。去找鸣美。」
　高耶沉默著。
　望着他们的眼神认真得令人害怕。
　高耶跨步走去。低垂著脸。
　他不想让他们看见他现在的表情。
　「……随便你们。」
　擦身而过的同时高耶如此说道，往道路的方向走去了。紧跟在他的身后，直江自玄关出来。
　「啊，直江先生……！」
　「让。」
　让几乎要扑上去似地跑到直江身边。
　「高耶他怎么了？他好像哪里……怪怪的。简直就像别人一样。发生了什么事？」
　「…………」
　除了反抗及憎恨之外，他已经感觉不到任何事物了。
　直江对着宛如独裁者的高耶那蛮横的背影，不是服从，而是带着深深的憎恨凝视著。
　
* * *
　
　他们决定从广岛港乘船前往宫岛。高耶说这也是为了顺便侦查周边海域的情况。
　──把这个拿去。
　出发之前，千秋将金刚铃交给高耶。
　──成田也要一起去吧？为了预防万一，走散了的时候可以用这个找到他。
　无法仰赖直江的《力》的现在，能够尽可能做好万全准备的话是最好的。千秋如此忠告后，自己与绫子一同前往吴地。
　高耶在船只开航之前让『剑的护法童子』先往宫岛去了。是为了让k先去进行宫岛的事前侦查。
　乘上渡轮，到宫岛约要二十二分钟。距离并不甚遥远。与高耶一起乘上船的让，对从刚才就一副十分紧张的样子的皋月说话了。
　「不要紧吧？还是会晕船？」
　「没有，不是会晕船的缘故……」
　坐在甲板上的长椅，皋月望向宫岛的方向。
　「鸣美她真的在宫岛吗？真的还活着吗？我觉得好害怕。」
　她说她昨晚担心得几乎一夜没睡。从她的黑眼圈来看，应该是真的吧。让激励她说了。
　「不要紧的。她一定平安无事的。」
　听到让的话，皋月像要忍住不安似地在膝上交叉双手。
　「鸣美她对我而言，是我出生至今唯一能够称为好友的人。」
　「……？」
　「至到现在，虽然有过很多可以叫做朋友的人，但大家都只是表面上的交往，只是因为在一起游玩很快乐所以才会待在一起，但鸣美不一样。鸣美她是第一个了解我的人。我们家乱糟糟的，因为有点钱，老爸就成天泡在女人堆里，老妈也不管家里，只顾著工作，大家都四分五裂的……父母是那副德性，却又只会强求自己的小孩达成他们的理想……」
　皋月握紧了拳头。
　「我对他们感到生气，自暴自弃地自甘堕落，做了很多乱七八糟的事。也和很多人交往过，但是觉得根本没有人能够了解我。不过鸣美不同。她了解我。而且也愿意支持我。」
　皋月不知为何十分拚命地向让倾诉著。
　「只有她、只有鸣美愿意了解我。所以我才会这样重视她、想要救她。你的话应该能了解吧？世界上果然还是有这样真正令自己重视的人在吧？」
　「嗯。我很了解的心情。」
　让认真地点点头。
　「那种自己绝对不愿意失去的人……真的是存在的呢。」
　如此喃喃道的让的脑中，浮现出露出仿佛他人般冰冷面孔的高耶来。他和高耶在饭店里一句话也没交谈过。他变得极为强大。但同时也变得愈来愈独善其身了。现在的他再也不需要依赖任何人的力量。即使会利用他人，也不会拜托他人。让看着高耶如此变得「坚强」的样子，觉得非常难过。
　「我不希望就这样失去他。」
　让将视线投向遥远的岛影。他的表情就像谁挑衅似地，险峻而严肃。
　就在这个时候。他们的身后有数个人影接近了。
　「你是成田让吧？」
　被这样叫道，让回过头去。对方是身着清一色黑服而高挑的男人。取下太阳眼镜的容貌，是让从没见过的。不像日本人的轮廓深刻的眼鼻、阴影明显的面容、端正的五官，就像希腊雕像似的。更显出他独特个性的，是垂落在宽阔肩膀上的一束长发。
　让露出怀疑的表情。因为以前被绑架所学到的教训，他现在已经不会随便回答陌生人的询问了。他慎重地反问对方。
　「你是哪位？」
　「是你的朋友的友人。」
　青年面无表情地淡淡回答。
　「古早以前的。」
　「！」
　才这么说完，青年的拳头以迅雷不及掩耳的速度打向让的肚子。
　「呜……！」
　发出细微的呻吟，让倒落下来。
　「你们是谁！要干什么！」
　「让她闭嘴。」
　青年的身后站出了别的男人押住皋月，皋月大叫起来。
　「放手呀！你们要干什么！呜……！」
　遭到重击，皋月也在长椅上倒了下来。青年对部下开口了。
　「等到小船追上来后，把这个女的丢到海中。接下来就照计划进行。别忘了铐上灵枷抑制他的《力》。」
　「是！小太郎大人您要去哪里？」
　「我去打个招呼。」
　青年说道，那张总是冷酷无情的铁面具上浮现了些许微笑。
　「向我们的主君大人……」
　
* * *
　
　海风吹乱了高耶的头发。
　靠在最上阶的甲板，高耶凝视著破浪前进的船首。
　在他的斜后方，直江伫立在那里。
　高耶的眼睛虽然望着海的彼方，但他的背影却一直在探寻着直江的气息。直江动也不动。与高耶保持一定程度的距离，不再接近。
　高耶微微垂下视线。
　「你想要离开我吧？」
　「…………」
　「你想要从我身边被解放吧？」
　「你这次又想要试探什么了？」
　身后的男人静静地问道。
　「在我之中……或许早已没有任何能够承受你的试探的事物了。」
　「…………」
　直江打开外套，取出放在皮套中的手枪。握在掌中确定它的触感之后，以熟练的动作将子弹装入弹仓中。
　「你想试探的，是我的忠诚吗？还是……」
　直江说道，抬起头来。
　「我对你的服从？」
　「…………」
　「强迫他人的忠诚，是你一贯的手段。你想要打碎我的自尊，让我屈膝在你脚下吧？你总是不这么做就无法安心。就像三岁小孩般的幼稚手段。」
　直江收起手拳，露出微微冷笑。
　「我不是你的保护者。我不会给予你无偿的爱。」
　「……。话太多了，直江。」
　「是你运气不好。这个男人除了和你上床之外什么事都不想。对，我的脑中总是在不断排演着。要爱抚你的什么地方、让你摆出什么姿势、要从什么角度插入你的身体、要让你达到几次高潮、要怎样让你屈服……」
　高耶带着愤怒的表情狠狠回头。
　直江以沈静的眼神笔直凝视着他。
　「……要是我不守护你了，你就会解放我了吗？」
　男人不移开视线。这个男人一定是这个世上唯一能够承受他的眼力的人了。即使受到令人呼吸困难的坚强眼神注视，男人也毫不退缩。
　「…………」
　高耶也不动弹。
　这个时候突然自下层的甲板传来少女的叫声。两人回过神来。是皋月的声音！
　高耶一惊，回过头去。
　（让……！）
　「两位都在这里啊。」
　「！……」
　突然从背后传来的声音让直江回过头去，反射性地做出庇护高耶的动作。看到出现在那里的人物，直江倒吸了一口气。
　「你……」
　受海风吹拂，肩上的一束长发随之飘摇。
　应该是在日光的二荒山见到最后一面的男人，现在出现在他们面前。
　连感情的残骸都不存在、仿佛人偶般的脸望着这里。
　是风魔忍者的栋梁・风魔小太郎。
　
　
--------------------------------------------------------------------------------
注１：日语中馒头（・・・・・）和满珠（・・・・）发音十分相近。注２：日语中「精气」和「生气」的发音相同。所以千秋才会搞错吧？




第九章 天魔之海
　「你是……」
　高耶警戒地露出僵硬的表情。他与小太郎今生并无面识。在箱根的事件中或许从镜中勉强看到了，但并未留下使脸与名字一致的深刻记忆。
　小太郎走近过来，突然在高耶面前跪下单膝，对他行臣下之礼。
　「久疏问候，三郎殿下。臣为风魔一族之栋梁・风魔小太郎。」
　「小太郎……」
　将瞠目的高耶更深深地庇护在身后，直江带着高度警戒开口了。
　「你还活着啊，小太郎……」
　自二荒山神社之战以来，小太郎就失去了踪迹。他还是如往常一般，完全不露出任何感情，以能面般的面无表情开口说了。
　「小太郎一直期待着能与三郎殿下见面的日子。您还记得小太郎吗？三郎殿下。三郎殿下尚年幼之时，小太郎曾在小田原城见过您一面。」
　「……嗯，我记得。」
　那是决定三郎成为幻庵养子的祝宴。小太郎与父亲氏康及氏政、氏照一同列席宴席之上。忍者能与主人同席是十分稀罕的事，所以在三郎心中留下了相当深刻的印象。当时的小太郎是个满脸茂盛胡子的大汉，从现在的小太郎外表是完全想像不出来的。
　高耶立刻警戒起来。
　「风魔忍者为何会在这里？你们的主人不是北条吗？北条已经灭亡了。主人都已经灭亡了，你们为何还会在这里？」
　「是的，我们的主家被灭亡了。三郎殿下，借由您的手。」
　「……！」
　仿佛心脏被刺穿似的痛楚使得高耶的脸扭曲了。那场在日光的激烈争战浮现在脑里。氏政因震怒而颤抖的脸、氏照温柔的笑容、幻庵的声音、还有成为龙神出现的父亲・氏康之姿浮现在眼底，高耶仿佛抗拒著这些记忆似地紧紧闭上眼，别开脸去。看到那样的高耶，直江代替他开口了。
　「失去了主人的忍者，在这种地方做什么？你们的目的是什么？」
　「你还在三郎殿下身边哪，直江。」
　小太郎以毫无抑扬顿挫的声音说道。
　「我以为你在三郎殿下身边待不了多久的，但是看来成为忠义的家臣是比想像中还要容易的事嘛。」
　「你的目的是什么？」
　直江毫不放松。
　「你到这里来是为了什么？」
　「我们是来说服三郎殿下的。希望三郎殿下……无论如何都要将我们收编为臣下。」
　「你说什么？」
　高耶吃惊地张大了眼。
　「这是……怎么回事？你说要成为我的臣下？」
　「三郎殿下是吾等主家・北条的唯一生存者。风魔忍者决定成为北条家最后一人──三郎殿下的下属。」
　「这种笨拙的戏还是别演了。」
　高耶不会那么简单地就听信他的话。
　「我知道风魔忍者的主人只有一个人。你应该是父亲大人的忍者才是。除此之外不可能会有第二个主人。」
　「正如您所说的。可是……这若是您的父亲・氏康大人的命令呢？」
　「！」
　这次高耶真的摒息了。
　「父亲大人他……？是父亲大人命令你的？」
　「北条灭亡后，成为三郎殿下的直属家臣，为三郎殿下效命。北条家在日光灭亡后，氏康大人如此命令我们。氏康大人要我们风魔一族一定要为三郎殿下尽忠效命。」
　这令高耶难以置信。他与父亲・氏康虽然到最后仍无法交谈到一言半语──。
　「真的吗？那是真的吗？小太郎。」
　「千真万确。另外，氏康大人有传言转告三郎殿下。」
　小太郎压低了声音说道。
　「不要……走错了道路。」
　「什……！」
　「氏康大人说，即刻消灭你一直守护着的『邪恶化身』。会为三千世界带来破灭的人，绝不能让他继续活下去。」
　高耶与直江全身僵直起来。小太郎仿佛机器般继续说下去。
　「因谦信的话而误入歧途的你，不能就此再错下去。看清真实，立刻亲手杀了『成田让』。」
　「什……么……？」
　高耶压退直江，逼近小太郎。
　「他说……他说要杀了让吗？父亲大人他！要我亲手杀了让吗！」
　「请您清醒过来，三郎殿下。您应该非常清楚『成田让』是个多么危险的存在。但是您却一直保护着他，这是因为您被谦信错误的侠义心所迷惑了。『成田让』不是值得被守护并继续存在下去的人。那种邪恶的力量，会将我们……不，甚至连这个世界都毁灭。不能让他继续活下去。必须现在立刻将之除去。」
　「住嘴！小太郎！」
　高耶无法隐藏自己心中的动摇。
　「你要是敢嘲讽谦信公的话，我绝不饶你！为什么父亲大人会说这种话？父亲大人他……为什么！」
　「哪一位大人说的话才是正确的，您应该非常清楚吧，三郎殿下。」
　小太郎自始至终都保持着冷静。
　「哪一位大人所说的才是正义？说什么自己是义之军神，其实谦信才是个大罪人。将『成田让』置于掌中，或许真正想将世界掌握于一己之手的正是谦信本人也说不定哦？」
　「你有什么根据说这种话！」
　「若不是怀抱着那样的巨大野心，应该不会有人想让那样危险的存在活在这世上的。会要三郎殿下守护『成田让』，正是因为谦信迟早会亲自前来参战。三郎殿下，您只是被瞒骗了而已。」
　「你说我……被骗了？胡说八道些什么……」
　「您只是被谦信利用来完成他的野望罢了。只是被他满口的正义等美丽言辞所惑。请您醒悟过来，若是真心想要消弭战事，就应该除掉『成田让』才是。氏康大人所说的话才是真正的正义。」
　「住口、小太郎！」
　「景虎大人！」
　直江制止了似要扑上去的高耶。高耶挣扎着，大叫起来。
　「放手，直江！小太郎！你竟敢胡言乱语些没有根据的事……！」
　「不是没有根据。这是真实。由于您太过信奉谦信，才使得您的心受到迷惑了。氏康大人对此感到相当忧心，请您醒悟过来吧，三郎殿下……」
　「小太……、呜！」
　被直江强壮的手臂突然用力地抓住肩膀，又从背后被紧紧架住，高耶狠狠地瞪向直江。直江押著高耶，笔直睨视小太郎。
　「你知道『成田让』的真面目吗？小太郎。你知道多少？」
　「直……江……」
　「只有这个人知道的事，氏康公也知道吗？他知道谦信公让景虎大人守护『成田让』的理由吗？」
　「那个人不是人类。」
　小太郎冷冷地说道。
　「是会毁灭这个世界的大恶神。」
　「恶神？」
　「不是的，直江！」
　高耶在直江的手臂中叫道。
　「让不是恶神……他是！」
　「他是……？」
　直江闪烁著严厉的目光，在押住高耶的手臂中加重了力量。
　「他是……什么呢？你为什么一直隐瞒着？让到底是什么人！」
　「呜……」
　「你到底是在包庇著『什么』？为了『什么』，要将让……！」
　隆隆隆！
　就在这个时候，激烈的震动袭向整个船身。三人失去平衡，倒向地板。同时他们听见了自下层甲板传来人临死之前的惨叫声。
　「什么！」
　「！」
　（让……！）
　立刻采取行动的高耶，却在下一瞬间冻住了脚步。
　一个少年自阶梯缓步上来。
　少年的身体被令人无法置信的眩目金光所包围。高耶瞪大双眼。硬生生地吞了一口唾液。
　「让……」
　是成田让。他的右手拖着一个风魔男子的遗体。他一上甲板，站在高耶等人的面前，将染满鲜血的尸体往地板一丢，静静地对他们微笑。那是种极度凶恶的微笑。是平常的让不应该会有的表情。
　让的左手握著像是银色颈环的东西。他以鼻子哼笑着，将之往三人丢来。颈环发出金属碰撞声，滚落在小太郎之前。
　「哼……尽是会耍些小手段，这些杂碎们。」
　让高傲地张开眼睛，以威吓的语调开口说道。
　「灵枷啊。以为用这种东西就能封住老子的力量吗？真是肤浅。只有那种连自己的斤两都搞不清楚的人才会做这种事。」
　高耶等人为让那过分的异变而发不出半点声音。这不是让，是别人。在额上的小圆状物就像菩萨额上的红点般，但又似是而非地放出妖祸的光辉。这到底是谁……！
　「好久不见了哪，上杉景虎。」
　成田让清楚地凝视著高耶。
　「有三十年不见了啊……。能像这样再次相逢，我想都没想过哪。真令人怀念，怀念极了啊。」
　「什……么……」
　「吃了我的《破魂波》，你应该老早就从这世上消失了才对，没想到竟然会这样苟延残喘下来。不愧是能够胜任我的敌人这个职务的人，我可要好好褒奖你啊，上杉景虎。」
　高耶倒吞了一口气。身体仿佛战栗般开始微微颤抖。就像恶质的高烧般。被埋没的记忆自心底深处再度涌起。缓慢地、带着令人嫌恶的感觉。
　这个声音……，这个语调……。
　无法忘记。想忘也无法忘记。
　声音嘶哑起来。冷汗不断渗出。
　「难道……」
　成田让的瞳眸睁大而闪烁，以充满威严的语调堂堂对他们开口。
　「我就是第六天魔王・织田信长！是追求我的人们之咆哮声让我再度觉醒的。感到欢喜吧，景虎！来吧，让我们为这宿命的再会盛大地庆祝吧！」
　小太郎行动了。高耶也立刻采取攻击态势。但是让的动作比他们早了一步。他的手中产生出大量的念。
　「来吧！」
　「！」
　念形成的块状物袭向三人。高耶立即以《念》回避，但让却毫不留情。他将《力》的等级提高，再度攻向高耶。眼前发生巨大的爆炸。
　「呜啊啊！」
　「景虎大人！」
　「哈哈哈，怎么啦景虎！连这点程度都承受不起吗！废物一个！」
　对着在过分激烈的飓风中护着身体的高耶，直江以《护身波》庇护他。不，是想要庇护他。但是没有用。不是无效，而是直江根本无法使出《护身波》……！
　「直江！」
　受到让的念直击，直江被弹飞，狠狠撞上身后的墙壁，就那样倒了下来。小太郎开始猛烈反击。高耶奔近直江的身边。
　「直江……直江！」
　「呜……嗯……」
　「振作一点！直江！直江！」
　与尖锐的震动同时，背后卷起狂岚。小太郎张起的《护身波》虽然勉强护住了高耶及直江，但船身已经开始到处喷发出火焰。让的念就像在连接不断地放出溢满而出的力量似地，丝毫不知停止。在黑烟与火焰的彼方，让露出凶恶的笑容往这里开始逼近。高耶狠狠地回视他。
　「哼……你还是一点都没变哪，景虎。即使是透过这个人的身体，我还是能清楚地看见哦。你的眼睛……真是一点也没变。只要一看到你那猛虎般的瞳眸，就让我体内斗争的血液沸腾起来哪。」
　「信……长……！为什么！为什么你……！」
　「爽快，真爽快啊景虎！是你的眼睛让我复活的！让我的力量、我的野望、我的灵魂……！完全复活了啊，景虎！为了让所有活在这世上的人屈伏在我面前啊！」
　「……！」
　「首先就让我来撕裂你吧！景虎！」
　几乎要扭曲次元的巨大之力往高耶一行人攻击而来……！
　
　！
　
　濑户内海的海上爆发出轰然号音。
　巨大的火柱与水柱喷发而起，渡轮引发了大爆炸。冲击与号音将直至刚才都还平静的濑户内海自海底撼动，巨涛宛如暴风般地汹涌澎湃。
　在转瞬间化为灰烬的渡轮，在激烈的水柱当中化为海中的藻屑消失了……。
　
 



