文件发布时间:2017-07-01 16:50:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第14卷 通往黄泉的风穴（后篇）

第九章 江之岛的鬼女神

　「外出中……是吗？」
　成田让听到饭店的柜台人员这样说，失望地叹息。让从绫子那里问出他们留宿的饭店，把为高耶洗好的衣服送来给他。现在时间还不到早上十点。让本来想着上午过来高耶或许还在饭店，但他果然已经出门了。
　「没办法哪……」
　俯视放在脚边的纸袋，让垂下双肩。
　「那我回去了。可以请你们把这个纸袋交给他吗？是换穿的衣服。说是我洗好送来的就好了。」
　「知道了。若是有任何传言的话，我们可以代您一起传达。」
　「传言……」
　让想了一下，从夹克口袋中取出绿色的信封。这是前阵子说好要和高耶一起去的演唱会的票。让本来是想直接交给他的，但看这情况，什么时候才能和高耶见面也不知道。
　「可以把这个一起交给他吗？是下次星期日的演唱会门票。请告诉他我会在座位等他。」
　「知道了。请问您的姓名？」
　「我姓成田。这样说他就知道了。拜托了。」
　让将装有衣物的纸袋交给柜台，离开饭店了。
　回到停车场去，让那台中古的爱车正等着他。是前后都贴有新手驾驶标志的SERVE。这是双亲认识的朋友转让给他的车子，车牌号码上明记着松本的车号。
　让坐上驾驶座，再一次回头望向饭店。虽然他有些期待要是运气好的话或许可以和高耶一起吃早餐也说不定，但高耶似乎没有空闲悠哉地睡到这种时候的样子。
　（总觉得自己好象是高耶专属的洗衣佣人哪……）
　让叹了一口气。想着这样至少总比什么用场都派不上要来得好，让觉得这样的自己实在是卑屈又可怜。
　让把私信和演唱会的票一起放在信封里，但信的内容读起来简直就和担心一个人开始生活的儿子的母亲一样，回想起来自己都觉得有点丢脸。
　（这么说来，我还没和你一起坐过这辆车呢……）
　想象着高耶坐在副驾驶座拚命挑剔让的新手驾驶技术的样子，让觉得好玩而笑起来了，但是他的笑容马上就消失无踪。
　（要是能早点让你坐上这部车，一起回松本去就好了。）
　总觉得自己和高耶不适合东京。回到松本的话，高耶是否就会恢复从前的高耶了？让甚至思考起这种事来了。
　让回忆起在水泥大街彼方的蓝空。这个季节，松本那覆盖着白雪的北阿尔卑斯山与晴朗的冬日蓝天正相映成辉。
　那些山脉现在变得如何了？那清澈的寒冬空气现在也正吹拂着松本的街道吗……？甚至连那几乎会冻僵皮肤、冰冷难耐得令人跺脚的阿尔卑斯落山风都令现在的让感到怀念。
　在充满汽车C气及烟尘的沉滞空气中，让回想着自己出身成长的城镇。
　距离这个横滨，
　（松本好远哪……）
　「……！」
　突然额头正中央感到一阵剧痛，让几乎要蜷缩起来。
　（什么……！）
　某种东西正蠢蠢欲动般的厌恶痛楚袭来。让以手摸上疼痛的地方，脸色「刷」地变得苍白。
　（『魔王之种』……）
　从前都不会这样的。这种疼痛到底是什么？不是应该已经冻结了吗？难道冻结变得薄弱了吗？
　（糟糕……）
　让焦急起来。想要扼止住蠢动而集中精神。有种令人厌恶的预感，让突然不安起来。这难道是某种前兆吗？让咬紧牙关睨向半空。
　（高耶……！）
* * *
　「ON・SORASABATAEI・SOWAKA、ON・SORASABATAEI・SOWAKA──……」
　在堂内，唱诵弁财天真言的声音不断响起。二阶堂丽子闭关在堂内已经经过三小时了。奉安殿现在正被异样的高密度神气所包围。
　为了拯救被『夜魔十王之法』袭击的须贺奈津绪之父，丽子正与门协绫子共同挑战反诅咒。绫子交给丽子那名为咒童子的木偶担任了天线的作用。丽子在这个祀奉弁财天的神宫中因祈念而聚集的膨大神力，将会通过一对的咒童子送到绫子身边去。绫子得到那股力量，结合两人之力来击破敌人的咒法。即使一个人来做相当困难，但只要以这种方法进行，应该就能够成功。
　放在丽子眼前的其中一个咒童子表面已经化为赤铜色，接近临界点了。正因为江之岛是崇拜弁天信仰的岛屿，其《地气》对绫子及丽子的祈念相当有反应。她们必须利用这个做为屏障，从咒法当中守护奈津绪之父，更进一步将对方击退不可。
　丽子专心一意地向弁财天祈念。
　「ON・SORASABATAEI・SOWAKA......！」
　「劈哩」一声，发出像树木裂开的声音，咒童子的头部产生裂痕了。咒童子的表面更发出灼热的高温，龟裂不断发出声响扩及全身。
　「！」
　咒童子终于破裂了。
　因祈念而积蓄的能量到达界限，化为巨大的力量团块，从丽子这里送往绫子身边。
　（成功了……！）
　感应到沉重的响应，丽子睁开眼睛。
　同时弁财天的「力」飞到奈津绪父亲身边的绫子那里。她膝边的咒童子接收到那股强大的力量，发出金色的光辉。
　「！」
　绫子猛然睁大眼睛。
　（就是现在……！）
　绫子抓住金色的咒童子，投入让奈津绪的父亲痛苦的阎魔天映像中。
　「暴恶邪法，打破！」
　咒童子化为金色的箭矢，正面射穿了乘在水牛上的阎魔天身体。陡然间咒童子连同阎魔天喷发出青色的火焰，包围了四周一带。
　「噢噢！」
　在场的人们都目击了这一幕。阎魔天一边喷出青色的火焰，如同纸张燃烧碎裂般从头部开始焦黑熔化了。与阎魔天熔解同时，如铁块般发热的奈津绪父亲的身体热度渐渐开始退去，胸口像黑墨般浮现的梵字也逐渐消失了。
　苦闷地一直翻滚的奈津绪之父得到解放，脱力似地倒在地上。
　看来似乎顺利地成功了。
　「呼……」
　绫子大大地叹了一口气，擦了擦额上的汗，回头转向在场的人们。
　「千钧一发呢。虽然危险，但总算是捡回一条命了。已经不要紧了。」
　「太……太好了，得救了！」
　「刚才的那是什么？浮在那里的神佛是……！」
　「…………」
　绫子的脸凝重地扭曲了。
　没有错。咒杀奈津绪的父亲的，与咒杀后藤市议员的是同一个人物。而且那十之八九是京武不动产的关系者。是为了观光再整备计画吗？……不。
　（为了得到江之岛……？）
　和昨天在岩屋遭遇到的怨将一定也有关系。这个咒杀的背后，明显地与《暗战国》有关。
　（可是到底是为了什么？）
　这个时候绫子还不知道里见与风穴的事。数分钟之后，丽子从边津宫回来了。本来以为她会为成功而高兴，但丽子却是一脸没时间为这种事兴奋的迫切模样。绫子一惊。
　「怎么了？」
　「奈津绪小姐还没有回来？」
　绫子和在场的人都「咦？」地一声。丽子将手中拿着的一只红色平底皮鞋给他们看，急促地说了。
　「这只鞋子掉在边津宫的境内。是奈津绪小姐穿的鞋子。奈津绪小姐在哪里？没有回来吗？」
　这么说来，奈津绪是没回来。他们都以为她和丽子在一起，但似乎不是这样。而且掉了一只鞋子，这事并不寻常。
　「难道……」
　绫子吞了一口气。
　「被什么人掳走了……？」
　「或许就是这样。」
　丽子一脸严肃。
　「或许奈津绪小姐发生了什么不测。我们去找吧！不快点的话，或许会演变成不可收拾的事态。」
　吃惊的人们开始慌慌张张地行动起来。绫子有种不好的预感，开口问丽子。
　「难道是京武不动产的人……」
　「我去向警察请求支持。她或许还在附近。」
　绫子和丽子没有休息的时间，又往外头奔去了。
* * *
　冬日的阳光正照射在背对大臣山的红色社殿中。
　镰仓的鹤冈八幡宫境内，今天观光客也是从上午开始就络绎不绝。许多白鸽正啄食着观光客撒在参道上鸽饲料。眼前则有着正在拍摄纪念照的团体观光客。好象是某处的老年人观光团吧。
　千秋从石阶上眺望着兴奋非常的老爷爷和老婆婆们，看向手表。
　「已经十一点啦，大叔呀。」
　千秋坐在石阶上，慵懒地仰望站在身边的色部胜长。
　「从刚才就一直不吭声，也差不多可以说明给我听了吧？」
　「…………」
　色部胜长就像个年纪年长许多的哥哥安抚任性的弟弟那样地俯视千秋。事实上在千秋看来，色部的宿体也应该要比自己年长十岁以上吧。他的身高大概和高耶差不多，或许更矮一些。被太阳晒得浅黑的肌肤和有些骨感的脸型给人一种可以依赖的印象。那双眼睛给人的感觉和某个有名的职业高尔夫球选手很像。色部眯起那双和蔼的眼睛，开口说了。
　「说明的话，刚才不是说过了？」
　「『有个想让你见见的人』。只有这样算哪门子的说明啊？大叔。」
　鹤冈八幡宫的大银杏树下是约好见面的场所。这棵大银杏传闻是暗杀其叔镰仓幕府三代将军源实朝的源公晓所藏身的地方。
　千秋在横滨与色部胜长相隔三十余年首次再会后，就被色部带到镰仓来了。色部说想让他见某个人。
　可是来到这里后已经过了四个小时，约定要来的人却一直没出现。
　千秋喂鸽子也喂烦了。鸽子甚至跳到他的肩膀和头上讨饵吃，但鸽饲料全都洒光后，鸽子也不知不觉中不再靠过来了。千秋用舌头舔舔沾在手掌的鸽饲料，觉得难吃似地皱起脸来。
　「刚才的事不能说明给我听吗？」
　千秋皱着脸就那样瞪向色部。
　「你哪里怪怪的哦？到现在为止，你一直都在做什么？为什么不和景虎连络？你不是五、六年前就换生了吗？那个时候就换生在这个宿体上了吗？」
　「不。我换过宿体一次。」
　色部摇摇头。
　「换生到这个宿体身上，不过是一年前的事而已。」
　「一年前？那你之前都在做什么？」
　「当婴儿。」
　「婴儿？那你还是胎儿换生了？」
　「因为有必要让灵魂休息一下。」
　色部说道，在比千秋高约两阶的石阶上抱膝坐下。
　「和信长的战争后，宿体还活着的只有我一个人。之后的各种事后处理，都是我一个人独自进行的。对我们换生者而言，只有当婴儿的时候是唯一的精神休养期。……那个时候，直江新的宿体也已经成人了，我觉得可以将事情交给他，因此不是换生到成人，而是婴儿身上。」
　「那个宿体怎么了？」
　「一年前死了。」
　「意外而死？」
　「不是意外。是故意。」
　千秋吃惊地瞠目。色部以认真的眼神望着千秋，双手交叉在下巴前。
　「我故意让宿体死去，换生到这个身体。」
　「故意……？」
　千秋无法窥知他的真意，皱了眉头一阵子，压低声音恐吓似地问了。
　「你说故意是怎么回事？你是依自己的意思而再度换生的吗？为了什么？」
　「我有必要换生到成人的肉体中。」
　「必要？」
　千秋的表情变得认真。
　「是谁必要？你自己？还是……」
　「…………」
　受到谁的指示吗？
　色部没有回答，只说千秋以后自然会了解。色部微微垂下轮廓明显的眉毛，往后仰倒在大银杏树干上，眩目似地盖起漂亮的双眼皮。
　「你才是，不是说要脱离上杉吗？要是不想干的话，早早停止换生净化不就好了？」
　「没什么特别的意思。我之所以会换生，也只是没什么想净化的特别理由。不管怎么样，反正都是要在世上活下去，转生和换生不也都一样吗？」
　「的确是像你的回答。但你为何还待在景虎殿下身边？你不是要和上杉断交吗？」
　「……因为我人太亲切啦。」
　千秋咋舌，撩起前发。
　「那种软弱的家伙，要是没人帮他的话，根本就只是社会的麻烦罢了。」
　「……。你还是一样，老好人一个哪。」
　千秋不高兴了。
　「我的事随便怎样都好。我可是在问你哪。」
　色部只是微笑，什么都不回答。
　「刚才武田的安宅船也好，你为什么知道？人鱼什么的，你是从哪儿得到情报的？难道是单独调查的？你知道那些人鱼是怎么回事吗？」
　「那些人鱼是里见的士兵。」
　「什么？」
　「现在正让社会骚动不已的人鱼，其真面目就是里见的《夜鸟》。你知道里见水军的特殊部队吗？那是在海战中死去的水中工作兵的灵魂。现在不只江之岛周边，连三浦半岛沿岸都有人鱼出没，他们负责担任自海上敌人手中守住江之岛的任务。武田的灵石搬运行动也被里见看穿了。」
　「你为什么知道这些事？」
　千秋的疑问转变成强烈的警戒。
　「你刚才说里见想得到江之岛，那是指风穴的事吧？你怎么调查到的？你知道里见的行动？要是知道的话，为什么不立刻告诉景虎？」
　「因为还未得到确实的证据。」
　「确实的证据？什么的证据？」
　「里见真正的目的。风穴是否真的能够否定《调伏力》。」
　「那个死者将会归还的传说？」
　色部点头。
　「里见的背后有织田。就算只凭里见的力量办不到，只要有织田的力量，或许就有可能。」
　「…………」
　千秋抱住膝盖，眼睛上抬望向色部。
　「你什么时候调查到这些事的？那种说法简直就像你潜入里见当中调查到似的。……我真的不了解你这个人。要是一年前就换生了，为什么不连络我们？你到底一直都在干什么？」
　色部默默地回视千秋。虽然色部不是那种聪明干练的类型，但却是诚实而有大器的人物。就算千秋提出疑问想问出答案，但色部的表情却始终安稳不变，完全读不出他心中的想法。
　「……总之先和『他』见面吧。」
　色部冷静地对千秋说。
　「击溃里见的阴谋是第一要务。」
　千秋虽然将所有的不信任全都表现在脸上，但是他也不是没耐性到强迫对方全都吐出「现在不能说」的话的人。
　千秋决定看看情况。
　两人之后又等了三十分钟左右。难道对方发生了什么不测吗？但是色部一点都不焦急。要他等的话，他一定就打算一直等到明天吧。
　白鸽一起飞了起来，一个男人从前方走了过来。男人穿着连帽外套，混在观光客中从能舞台那里一步一步踏着石阶往上登来。
　「好象来了。」
　「…………」
　千秋看到男人，不由得慢慢站起身子。男人仰望千秋，登上石阶，然后视线与千秋相对地朝他行礼。
　千秋一阵愕然。
　没有错。这是他认识的脸。千秋由于吃惊而张大了眼睛，喃喃念出男人的名字。
　「八海……」
　男人来到千秋面前，深深朝他一礼。
　「久疏问候。安田大人。」
　从广岛的事件后一直行踪不明的男人，现在出现在千秋面前了。这个原本是《轩辕头》的男人。
　最后看到八海的，是与他在秋芳洞入口分手的绫子。八海追向成为毛利俘虏的景虎，之后应该开车前往c市去了，但之后却不管怎样都连络不到他。若是平安无事的话，即使透过《轩辕》也应该能够与他们连络的，因此千秋他们最后判断「八海被毛利讨伐了」。此时意外再度见到八海，千秋无法隐藏自己的惊讶。
　「你还活着吗？不是被毛利干掉了？」
　「八海平安无事。给景虎大人及各位大人添麻烦了。」
　「要是没事的话为什么不立刻连络？都过了两年……！」
　千秋再次交互望向八海和色部。为什么这两个人会在一起？
　疑惑愈来愈深了。
　「这是怎么回事？」
　「…………」
　「你们在瞒着什么？」
　「我们没有隐瞒任何事。」
　色部断然答道，但这两个人之间确实有着千秋所不知的某种坚固连系。千秋的表情愈来愈险恶了。
　「八海，你应该是《轩辕头》吧？首领放着部下不管，干什么去了？你一直都在做什么？」
　八海失踪后，《轩辕》由其它人负责统率。那是从前八海的辅佐，由景虎任命为新的《轩辕头》，是名叫「八神」的人物。
　「八海非常抱歉。因为某些原因……」
　原因？千秋瞠目。
　「是的。严岛的事件以来，八海一直身为谦信公的直属部下行动。」
　「直属？」
　千秋的不由得就要厉声反问，他连忙按住自己的嘴巴。
　「什么意思？难道说谦信自己亲自出……！」
　说到一半，千秋回想起来了。在严岛神社朝信长的『魔王之种』打入冻结波的人物。那果然还是真正的谦信本人吗？……和八海失去连络，也是在那场严岛会战前后。
　「那你一直都是跟在谦信身边了？」
　「……是的。」
　「你是依照谦信自己的命令而行动的？难道你也是？」
　千秋回头望向色部。
　「你也是这样吗？离开夜叉众，成为谦信直属的部下吗？」
　「我并没有脱离夜叉众。长秀。」
　色部以嘹亮的低沉嗓音说道。
　「我身为夜叉众一事仍未改变。只是暂时因为某种原因而接受谦信公的命令行动而已。」
　「某种原因？」
　千秋搞不懂。
　「那到底是什么事？不是愈说愈奇怪了吗？」
　谦信自从在严岛神社出现后，别说是自己面前，连一次也没在景虎面前出现过。什么连络也没有。若是有任何特别指令的话，谦信透过景虎向夜叉众命令就行了。从前一直都是这样的。但是现在他们说的「直属」是怎么一回事？
　「你会觉得可疑也是当然的。但是这是为了完全消灭《暗战国》而以长期的观点所进行的基础工作。」
　色部看出千秋的疑问，说了。
　「谦信公因为有这种想法，因此呼唤我们两名为他效力。」
　「基础工作？那种事命令景虎不就行了？」
　「谦信公有必要让景虎大人继续倾力解决不断发生的怨将事件。谦信公是为了不劳烦景虎大人之手，同时进行这两件事才如此做的。」
　「……想不透哪……」
　千秋从石阶上缓缓站起，交叉双臂。
　「景虎不知道这件事吧？」
　八海点头。
　「景虎大人并不知情。」
　「为什么不向景虎说一声？没必要这样保密吧？」
　「没有必要。但是我想请你暂时别向他提这件事。」
　色部异样慎重的话语让千秋愈感怀疑了。
　「别提这件事？」
　「你也不希望让现在的景虎殿下去多想其它的事吧？」
　（他知道景虎的精神状态……？）
　色部是指高耶因小太郎而引起精神衰弱的事吗？
　「总之阻止里见的阴谋是先决条件。长秀。」
　色部恢复一张不带私情的表情，精悍地说道。
　「『通黄泉之法』并不只有在江之岛的风穴进行而已。」
　「不只江之岛？」
　「对。里见打算同时在两处进行这个咒法。里见一定会出现在那里。」
　「哪里？」
　「富士宫。」
　色部毅然答道。
　「里见应该会在静冈县富士宫市的浅间大社进行『通黄泉之法』。若不在这里施行就没有意义。绝不能让他们这样做。必须讨伐里见。」
　「请您到富士宫去，安田大人。关于里见的动向，八海会去调查并一一传达给您。」
　千秋一回头，八海就说了。
　「比起里见，他们背后的织田更危险。信长已经开始逐渐行动了。」
　「知道信长的所在了吗？」
　「这件事目前尚在调查中。里见一定会与信长接触。『通黄泉之法』若是受到信长利用，将十分危险。」
　八海自衣服中取出金黄色的护身符交给千秋。
　「为了预防万一，请安田大人带着这个。里见有能够施行『夜魔十王之法』的咒者。这个护身符将能保护您。万一被袭击了也不要紧。」
　「……谢啦。」
　千秋瞪了一眼八海。
　「代我向我们主君谦信问声好呀。」
　「…………」
　说完后，千秋一脸不悦地开始走下石阶。色部和八海互望一眼，互相确认什么似地点点头后，色部跟在千秋后面下了石阶。
　大根杏树下，八海在大臣山吹下的冷风中轻轻拉紧外套衣襟。
* * *
　绫子在数小时之后接到《轩辕头》八神的连络，与他会合。八神之前先与小太郎连络过的样子。绫子从八神口中听说高耶被绑架的事，总算找到小太郎的所在，为了与他会合而前往稻村崎。
　时间已近日暮。看到停在稻村崎公园前小太郎的车──黑色的GTO，绫子马上下车跑向那里。
　「小太郎！」
　身穿黑色西服的小太郎靠在车身上。他听到绫子的声音，转过头来。
　「柿崎殿下。」
　「找到景虎了吗！」
　「不，还没。」
　「这是怎么回事！景虎被里见绑架了？你不是一直和他在一起的吗！你到底在干什么！」
　「……现在部下正在全力收集情报。不久后应该就能确定他的去向。」
　小太郎非常冷静。该说真不愧是忍者吗？主人都被掳去了，竟然一点动摇的样子都没有。在动摇之前，他已经先采取行动了。
　「里见预测到我们会到岩窟来，埋伏在那里。他们一定一开始就打算绑架三郎殿下。」
　「你在装什么冷静！你连一个主人都保护不了吗？你这样还算是忍者吗？」
　小太郎微微一震，以无机质的眼神望向绫子。
　「就算骚动也无济于事。陷入不利的情况时，需要的只有正确的判断力。」
　「我是在问你你到底在干嘛！你该不会是默不吭声地看着景虎被带走的吧！」
　「…………」
　小太郎没有辩解。
　当然小太郎当时若是在场，他绝不会就这样眼睁睁看着高耶被绑走的。但是里见十分周到。小太郎与高耶分手后，留下来一个人独自待机，里见趁这个时候派了数十名的《夜鸟》袭击小太郎。
　他马上就注意到发生在高耶身上的异变了。但是里见一开始就盯准了小太郎。就在他被里见士兵绊在海滩时，高耶被掳走了。等到小太郎打退所有的《夜鸟》前往稚儿渊时，连三浦义意都已经被船带走了。小太郎立刻想要乘小艇追过去，但是做不到。小艇已经被里见的人鱼破坏殆尽了。
　虽然这是接近不可抗力的情形，但是无法保护主人的事实还是不变。不过与其找借口辩解还是后悔，小太郎的思考完全倾力于救出景虎一事。
　「风魔忍者们正全力追查他的行踪。现在不应随便骚动，冷静地等待情报才是上策。」
　「你了解事态的严重性吗？你一点责任感都没有吗？」
　小太郎的合理主义让绫子感到厌烦已极。
　「你稍微反省一下怎么样！你到底是为什么跟在景虎身边的！一个忍者要保护主人应该是轻而易举的事吧！要是因为这样，景虎发生什么万一的话……！」
　「就算像柿崎殿下这样慌乱，也不可能救出三郎殿下的吧？」
　小太郎以带着侮蔑的眼神望向绫子。
　「要是打算杀他的话，里见早在当场就杀了三郎殿下。没这么做的话，就是他们一开始就打算将他俘虏，没有杀他的意思。只要能够冷静地应对，就能救出三郎殿下。」
　「……！」
　绫子语塞了。小太郎的表情一点都没变。如同机械一般。完全像是为了处理事件而忠实并合理地行动的计算机。完全看不出他有任何担心高耶的样子。
　这个男人令人感到不耐地感情有所欠损。
　「所以你才不行……」
　烦躁到达顶点，绫子呻吟似地说了。小太郎听到这句话，又有所反应了。
　「什么？」
　「像你这种人，一开始就根本不可能模仿任何人的！说什么想成为直江，根本就是个大笑话！根本不应该让你这种人待在景虎身边的！」
　小太郎首次变了脸色。他险恶地瞪大眼睛，睨视绫子。
　「那是什么意思……？」
　「就因为你做了多余的事，景虎才会愈来愈不行的！就算发疯死掉、就算承认直江的死也比这样好上几千几万倍！早就应该让他认清直江已经不在的事实的！就算死掉也比现在这样好！」
　「……！」
　「失去重要的人到底是什么样的心情，你根本就不了解！」
　小太郎摒息看着绫子。绫子是将高耶的身影与和慎太郎死别时的自己重叠了吗？她狠狠擦拭眼角，回头转向八神。
　「立刻要所有的《轩辕》去找出景虎的所在。」
　「柿崎大人。」
　「也去找出奈津绪小姐的行踪。我来指挥。不要借用风魔的力量。」
　绫子转向小太郎，冷冷地开口。
　「不淮你继续在景虎的面前假装直江的样子了！」
　绫子说完后，踩着重重的脚步回到八神开来的CIVIC双座骄车。被留下来的八神板着脸看向小太郎，低低开口了。
　「身为风魔栋梁的你，也有失败的一天哪。」
　「…………」
　小太郎恢复一张面无表情的脸看着八神。八神夸耀胜利似地冷笑。
　「我们《轩辕》会保护景虎大人。要是想摆景虎大人亲卫队的架子，至少做到这点再来吧。」
　八神说完后追上绫子离开了。
　冰冷的海风吹过稻村崎。
　小太郎恢复塑料般无机质的眼神，轻轻抿住嘴，目送车子离去。背对夕阳的江之岛岛影就在闪耀的波涛彼方。
　那里真的能够做出通往黄泉的道路吗？
　小太郎思考着。若是真有能让死者归还的方法……死者若是真能回到人们身边的话。
　（最需要它的，不就是三郎殿下吗？）
　小太郎迷惘了。死人能够从彼世归来的话，也正意味着高耶他们的《调伏力》将变得毫无意义。正因为死人无法归还，《调伏力》才是绝对的、令怨将们恐惧的力量。
　但是即使这件事将会否定自己的《调伏力》……。
　高耶不是也祈求着死者归来吗？若是有条能够让直江回来的道路，高耶就算舍弃使命和任务──甚至丢弃伦理与善恶──也会选择它不是吗？
　若是真有能够唤回永远失去的、自己比任何人都需要的人的奇迹。
　高耶就算放弃所有一切，也都强烈地期望这个奇迹能够实现不是吗？
　「…………」
　小太郎迷惘着。他仍未自觉到任务及战略优先主义的自己正为高耶的私情而迷惑。他像要隐藏沉郁的表情似地戴上太阳眼镜，也乘上车子。 
 




第十章 被囚禁的奥菲斯

　「…………」
　微微张开眼帘，最先映入眼中的是白色微暗的天花板。
　视线往旁边一移，看见右边有个巨大的窗子。窗子被厚厚的涡旋花纹窗帘盖住，无法得知外面的天色是否已经暗下来了。房间阴暗，只有窗边的室内灯亮着微光。
　仰木高耶躺在床上。这里似乎是某处高级公寓的的一室。房内非常安静，连空调的声音也没有。旁边的小几上放着高耶的东西。饭店的卡片锁，还有三浦义意交给自己的弘法大师的独钴杵……。
　然后高耶察觉到自己身上的异样。没有换衣服的记忆，但自己身上不知何时被换上了白色的浴袍。
　「……！」
　注意到手腕被冰冷坚硬的轮状物环住，往上一看，他的双手被铐上手铐，中间的锁链勾在床的栅栏上。高耶就以双手高举的姿势被铐在床上。
　「这……什么……！」
　全力想挣开手铐，但这个手铐并不是玩具。只有铁环陷进肉里，动也不动。
　「可……恶……！」
　想用念切断手铐的锁链部分，但没有响应。高耶皱起眉头集中念，但是手铐没有反应。就像手铐完全没有受到念的冲击一般。
　（不能使用《力》……？）
　想着「怎么会」而焦急地拚命集中念，但完全不行。《力》一点都无效。
　（为什么……！）
　「在这里挣扎是没用的。上杉。」
　脚边传来的声音让高耶肩膀一震。瞬间房间中变得明亮无比，高耶感到眩目而眯起眼睛。
　「谁？」
　「好象醒来了哪。上杉的大将。」
　有三个男人站在房间中央看着这里。其中一个是及肩长发中分、像大学生的男性。刚才出声的人就是他。后面像影子般跟在他身边的两个中年男性看来是部下。每个都是高耶没看过的脸。
　高耶狠狠反瞪对方。
　「你们是什么人？」
　「真是飞蛾扑火哪。也没传闻说的那么了不起嘛。没想到这么轻易就抓到了。」
　男人说着奇妙的话。看起来像是有钱人家的少爷公子，但这话和他的外表是太不相称了。但是高耶在对方说话之前就了解了。男人的肉体中有两个灵魂。被灵凭依了。
　这个男人一定是怨将之一。
　「里见吗？」
　「里见义赖。」
　大学生毫不犹豫地报上名来。
　「我是里见义尧的次男，义赖。初次见面，上杉景虎。可是竟然输给一个现代人，你也真是窝囊呢。和织田信长公互相角力的传闻是骗人的吧？」
　对方说到这里，高耶中断的记忆突然恢复了。对了。自己在江之岛的岩窟与开崎交手，然后……。
　高耶环顾四周，但是却没看到把自己弄成这副德性的始作俑者。
　自己昏倒之后，被交到里见手中了吗？
　高耶悔恨得几乎想要咬舌自尽，愤恨地咬牙切齿。自己竟然被敌人活捉了。
　可是为什么《力》无法使用？
　「你的那具肉体被动了特别的手脚。」
　义赖仿佛看穿高耶在想的事，这样答道。
　「是我们里见擅长的针炙。在你的肉体施行针炙，使念不能形成力量外放。」
　「什么？」
　「换生者能够以自己的肉体为根本而操纵念。借由使气在肉体内部流动来大量蓄积气。之所以能够比身为灵体时生出更大的能量，是因为肉体内部积存有气。但是有个弱点。」
　义赖往这里走近。
　「以肉体为根据的人，若是不让肉体内部的气流安定的话就无法使用《力》。如果没有能够使用《力》的某种程度的紧张，《力》就无法发出到外部。而在肉体上施行针炙，就能够控制气的流动。」
　「你们趁我睡着的时候在我身上动了手脚？」
　高耶知道里见为何帮他换衣服的理由了。总之就是在使用《力》的身体构造上动手脚。
　「……竟然干这种下流勾当。」
　「这样的话，你就无法使用《力》了。不管怎样都想逃的话，就咬舌自尽看看呀。只要舍弃肉体的话就能自由？怎么样？」
　义赖早就看穿高耶不可能这样轻易舍弃肉体。高耶愈感苦涩地睨视义赖。
　「我们要将你献给织田信长公。」
　义赖以傲慢的态度俯视高耶。
　「织田……！」
　「江之岛和上杉景虎。想来信长公必定会十分高兴吧。觉得还不坏吧？你的首级比起其它任何武将的都要来得有价值呢。」
　「你们到底在企图些什么？在幕后操纵的是织田吗？打开那个风穴又能如何？」
　「你害怕了吗？上杉景虎。」
　义赖不怀好意地一笑，缓步走近他身边后，在高耶躺着的床边坐下。高耶警戒地一退后身子，义赖便以右手用力抓住高耶的下颚。
　「要是通往黄泉之路开启，死者能够归来的话，伤脑筋的可是上杉吧？」
　「……放开……你的手……！」
　「要是做出死者能够归还的道路的话，你们的《调伏》就完全没有意义了。应该被《调伏》而送到彼世去的那些怨将们都会一个一个回来哪。也就是上杉自夸的《调伏力》将会无力化。」
　「被《调伏》的灵绝对不可能回来。」
　高耶睨视着对方，带着自信强硬地反驳。
　「被《调伏》的灵到了彼世就会净化。净化的灵魂没有人格。生前的人格和感情都会被抹消。那个时候就已经不是死者了。所以死者之国这种东西根本不存在。信道什么的，绝不可能打开。」
　「你所谓的『彼世』是什么？地狱？」
　高耶的眼神变得锐利。
　「你根本就没见过『彼世』是什么样子吧？」
　义赖恐吓似地靠近高耶的脸。
　「你根本就不知道被《调伏》后，死者将会变得如何。你们只是将他们从这个世界驱逐，根本不知道他们到了哪里。或许这是谦信告诉你们的，但是你自己本身根本就没见过。连『彼世』到底是什么样的东西都不知道，真是毫无责任的说法。」
　「说得一副自己亲眼见过的样子哪。」
　「所谓转生，结果也只是飞到另一个次元国度的系统罢了。人死了以后，首先会到地狱去接受阎魔王们的裁判。接受审判后才能转生到六道之中的其中一个。根据生前的业，转世到天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道及地狱道的其中之一哪。直到得到领悟为止，都无法自轮回中脱离。只能不断在六道中巡回。」
　「那又怎样？」
　「……若是能够从这个人界通往六道的话，你怎么办？」
　「什么？」
　「通往地狱道的路会开启。在地狱偿还生前罪孽的人们将会回来。被你们《调伏》的死者被送去的地方就是地狱。风穴原本就是道路一通，死者就能归来的地方。你不这么觉得吗？」
　「……！」
　被抓住下颚，高耶痛苦地绷紧了脸。
　义赖笑了。
　「你所认识的事物，或许全都是错的哦？」
　高耶对这句话有了反应，皱起眉头。
　「你今天依赖着的事物，或许明日就消失了。在明日，你过去所《调伏》的人们将会归来，前来杀了憎恨的你也说不定哦？」
　「你以为那种胡扯会有人相信吗……」
　「哼哼。你在害怕、你在害怕呀。夜魔道马上就要开了。在那之前，就让我好好看看你那害怕的神情吧。」
　义赖以嗜虐的声音一边说道，将脸靠了过来。高耶一脸吃惊，想要避开他而挣扎。
　「你……想干什么……可恶！」
　「开崎这家伙，嗜好还真不坏哪。竟然想亲手玩弄这个上杉景虎。」
　「你……胡说八道些什么……！」
　「你忘了阵中时的事吗？在战阵当中，我们武士就像这样排遣没有女人陪伴的寂寞哪。你应该也记得的吧？」
　「…………」
　高耶侮蔑义赖似地微笑。
　「……想要缅怀过去的话，至少选一下对手怎样？大叔。」
　「什么？」
　「这里可不是战场。就算抱男人也没啥乐趣吧？别搞错对象了。」
　高耶以傲慢的口气说道。
　「给我放开，大叔。」
　「你说错话了吧？你不是每晚都当那个不能抱女人的谦信的对手吗？说什么养子，受疼爱的也只有你的臀部而已吧？」
　高耶丝毫没有动摇。
　他已经看清义赖的器量了。这种来自微不足道的人的中伤已经无法伤害高耶了。
　但是义赖仍然为自己的优势感到骄傲。
　「安心吧。我也不是不明事理的男人，不会把你当成女人的代用品的。我会好好守住男人和男人之间的礼节行事的。」
　「…………」
　「你害怕吗？这种事在我们的时代不是理所当然的吗？」
　义赖就像玩弄人偶般地狠狠一把抓住高耶的前发。
　「现代人真是奇怪哪。说什么和同性上床才是人类的证明，是精神高尚的证据。」
　「你那只是单纯的想发泄性欲而已吧？只要想上床，管他男人还是女人都好。」
　「……你说什么？」
　「高尚这种词语，愈是低俗的人就愈是想用。」
　「你是在说我？」
　「放开你的脏手。」
　高耶躺在床上，用高傲的眼神望向义赖。
　「你好象连自己的斤两都搞不清楚哪。可怜的下三滥。」
　被高耶冰冷的眼神一看，义赖全身一震，不由得想站起身退去。高耶看到他的样子，脸上浮现出冷笑。
　「你说你是里见的次男，我还在想怎么没听过你的名字，果然不出所料。结果不过是个只能死抱着安房还是上总的小领地不放，劳苦一生而死的人而已吧？现在复活了又想干什么？想趁着强敌都已经死光的机会好建立自己的王国吗？」
　「什么……！」
　「无力的人真是可怜哪。」
　高耶嘲笑着义赖。
　「我同情你。要是没有织田做后盾就成不了事的男人。不管复活几次，像你这种程度的人都不可能成得了什么事的。」
　看到义赖的脸变得苍白，高耶哼声嘲笑他，但是下一瞬间又失去兴趣、觉得索然无味似地瞥头望向窗子。令人憎恨地冷静。他是想说自己连当他对手的资格都没有吗？
　明明双手受缚、无法行动，但是高耶为何能够如此傲慢？义赖感到一股难以言喻的不安，一张脸变得苍白。就在这个时候传来了声音。
　「玩笑就到此为止吧。」
　义赖吃惊地抬脸回头，开崎不知何时进到房间来的，就站在门边。
　高耶注意到他，也睁大了双眼。
　「开崎……」
　出现在高耶面前的开崎并未穿着外套。白色的衬衫和他的黑发黑瞳相得益彰。开崎还是一样冷静，以丝毫不畏惧义赖的语气开口说了。
　「你应该了解吧。这个人不是你能应付得了的。而且，义赖殿下。上杉殿下是由义尧公完全委任我处理的。请不要对人质出手。」
　义赖狠狠瞪向开崎。
　「你想命令身为祖先的我吗？」
　「关于上杉殿下的事，我的意思就是义尧公的意思。你只能听从。」
　「真敢说大话。」
　义赖站起身。
　「你是不是忘了什么？你以为你是托谁的福才能出生的？是因为有我们这些祖先的存在哪。」
　「说的也是。可是我的血统是继承自你的兄长，和你没有关系。」
　开崎过于冷静的话语封住了义赖的反驳。他们两个从一开始就合不来。义赖对这个高傲无礼的子孙感到极度反感。
　「可以请你出房间吗？」
　「狂妄的家伙。」
　义赖一脸愤恨，不甘愿地离开床边。
　「你别以为永远都能这样得意。开崎。」
　「你还是早点前往富士宫如何？」
　「不用你说我也会去。」
　义赖以像小孩子闹别扭般的表情说完后，再一次望向高耶咋了咋舌，抓起外套和部下一起离开了房间。
　看见门扉无声无息地关上，开崎缓缓将视线移向高耶。房间里只留下高耶和开崎两个人。
　「…………」
　高耶还是一样对开崎露出强烈的戒心，双手被铐在头上地睨视对方。
　开崎也默默地回视他。
　然后他以慎重的动作慢慢取下眼镜。
　取下眼镜后，那给人冷酷感觉的伶俐消失了几分，变成一种柔和的印象。他的脸中有一种因知性的余裕带来的温和。但是从温和当中也能感觉到不可思议的凛然感觉，令高耶有些吃惊。
　开崎将眼镜放到桌上，步向高耶。因为开崎坐在枕边覆盖上来，令高耶一震，僵直了身体。
　高耶就像被囚禁的野兽般狠狠瞪视开崎。
　「被手铐铐着，看起来很难过呢。」
　「快点解开。」
　「办不到。」
　开崎的嘴角微微吊起。
　「听说你是个即使不能使用《力》也不容小觑的人物。好象是曾把灵枷扯开了的样子。为了预防万一，就这样铐着手铐吧。」
　开崎说道，从裤袋中取出一个小小的钥匙。是手铐的钥匙。开崎将钥匙亮给他看之后，把它吊在高耶头上床栅的前端。
　高耶不甘地睨视他，开崎哪里觉得愉快似地轻轻笑了。
　「刚才对你做了粗暴的事呢。」
　「打算监禁我吗？」
　「要是被你阻挠就伤脑筋了。请你暂时就这样待着吧。」
　开崎凝视高耶。
　「……也为了研究你呢。」
　「谁要被你研究，混帐东西。」
　「我对活了四百年的人的脑袋很有兴趣。像是使用念的构造之类的。我想知道的事有不少呢。」
　「你把我当白老鼠吗？」
　「是吗……」
　暧昧地偏偏头，开崎将他知性的眼眸微微眯起。
　「就这样一天二十四个小时看着被束缚的你也不错呢。」
　「看来里见里全都是些怪人哪。」
　「我们有独特的针炙术。」
　开崎以下颚比比放在小几上的不锈钢箱子。
　「根据做法，能够让你说不出话来，或是让你四肢不能动弹。可以将你的肉体随心所欲地改造哦。……不过我也还在学习当中呢。每种都想试试。」
　「说什么蠢话……」
　「不当白老鼠，就拿老虎来做生物实验也不错呢。」
　「赶快把我的身体弄回来！」
　高耶露出敌意狠狠瞪向开崎。但是开崎不但不退缩，反而承受住他的目光凝视回去。
　「不行。」
　「……你说……什么……！」
　「你好象累了呢。」
　开崎的语调突然变得温柔。
　「刚才在岩窟战斗的时候，会露出破绽也是这个原因吧？若非如此，不应该会在那种地方露出可趁之机的。」
　高耶一惊，然后又恢复警戒，视线变得更强悍了。可是开崎那沉静的表情丝毫不变。
　「你的《力》似乎很不安定。」
　「和你没关系吧？」
　高耶的手被束缚着，以压低的声音回道。
　「你到底是什么意思？从上次开始就净做些莫名奇妙的事。最后竟然敢在我身上动手脚！」
　「嗯。为你针炙的人是我。」
　开崎若无其事地说道。
　「有一阵子会抑止你气的流动，虽然身体无法操纵念，但是是个让肉体休息的好机会。不安定的精神产生的念会成为肉体的负担。你的肉体被使用得太过分，已经累了。你的身体还未成长完全。你也不希望它就这样停止成长吧？」
　「……。为什么我非得让你担心不可？」
　高耶以带刺的口气说道。
　「赶快让我的身体复元！」
　「就算放着不管，一个星期之后针炙的效果就会消失了。这只是暂时性的。」
　「在那之前打算把我交给信长吗？」
　开崎稳沉的瞳眸从正面望着高耶。
　「富士宫是指什么？这次计划的幕后黑手是织田吗？需要『夜魔道』的是信长吗？」
　「这是和你没关系的事。」
　「为什么有必要得到整个江之岛？风穴的传说是真的吗？织田真的想将死去的人带回来吗？那种事办得到吗？」
　对于逼问般的高耶问题，开崎不知为何微笑着回答了。
　「为什么问我？」
　「……！」
　「我是你的敌人。不应该会告诉敌人自己的内幕的。这种事你应该也了解吧？」
　高耶噤口了。……的确是这样。开崎是织田的人，是敌人。不可能会把秘密随便告诉上杉的首领的。但是自己为何却有种这个男人或许可能告诉自己的感觉呢？
　（哪里怪怪的……）
　高耶注意到自己的内心中怪异的动摇。
　莫名奇妙的男人。明明不是换生者也不是凭依灵，却协助怨将的现代人。不管怎么想都是与收购江之岛计划有深切关系的男人。是无论再怎样警戒都不为过、最危险的人种。
　但是……哪里不对劲。
　为什么？
　「……不用焦急。你就在这里休息吧。」
　开崎以柔和的语调对自己说道。和初次见面时的印象不同，现在眼前的开崎完全没有神经质的感觉。那是种自然渗入心底的语调。
　「风穴传说，就是那个『稻城与波』的故事呢。」
　「…………」
　「那似乎是以伊邪那岐神话为本的故事。和奥菲斯神话也非常相似。……为了从黄泉带回死去的恋人而前往地狱的伊邪那岐和奥菲斯。」
　开崎将他的黑色瞳孔微微垂下好一阵子，又静静望向高耶。
　「若是有能够带回死者的方法，你会怎么做？」
　一股不明所以的寒气陡然袭上高耶。一种绝不能触碰的部分遭人践踏的感觉，让高耶不由得紧张起来。
　「若是你能够成为奥菲斯……」
　「什……么……」
　「若是你能够再度取回失去的存在……」
　高耶的上半身痉挛般大大地震动了一下。
　「…………」
　开崎以沉静的眼神看着高耶。
　高耶脸色苍白地开始微微颤抖。开崎的话将某种恶质的东西从自己当中拖出来似地，一股危险的感觉让高耶全身警戒地睨视对方。
　开崎像要安抚那样的高耶似地静静摇头呢喃。
　「你累了。」
　高耶瞬间停止了呼吸。
　然后他又凝视开崎。像要推开对方似的、又像求助般的……交缠着警戒与拒绝及疑问的神色映在高耶的眼中。
　开崎安慰他似地再一次说道。
　「你真的非常累了。」
　「你是什么人？你到底是……」
　「…………」
　「你到底是什么人？」
　高耶皱紧眉头，呻吟般地说道，开崎静静地偏头。
　「怎么了──……」
　「我一点都不累。就算我累了，也和你没关系吧？不是好机会吗？你是敌人吧？为什么要对我说这种话？我不懂。为什么你要做这种事……」
　「…………」
　「为什么？为什么会是你说出来的？对他完全无法传达到，你却……。为什么会是你……！」
　开崎坐在枕边，嗫嚅般地说道。
　「什么都别想了──……」
　「…………」
　「你非常累了。休息吧。休息对你比较好，不管是心灵还是身体。……我会在这里陪着你。」
　高耶茫然了。
　他张大着眼睛，从刚才开始就连一瞬间都无法自开崎身上移开视线。
　「要是难过的话，就说出来吧。」
　开崎就像父亲对孩子说话般对高耶说道。
　「说出来的话，会比较轻松一些。」
　「我为什么要对你这种……」
　想要逞强地露出傲慢的笑容，但是就连冷淡的话语都没有半点力量。就算对变成这样的自己感到反抗，但高耶再也说不出话来了。
　终于高耶的表情变得绝望。
　「……我终于堕落到这种地步了吗？」
　高耶苦涩地说道，不甘地微笑。然后以手指盖住眼睛，喉咙发出低笑声。
　「景虎……殿下？」
　「……不是堕落。只是露出真面目了而已。」
　高耶的话让开崎吃惊地瞠目。高耶更加自嘲地笑了。
　「我不知道是拿我和谁比，但是他终于了解了吧。现在一定已经看清楚了吧。我真正的价值。我不是值得他那样崇拜的人物的事实。」
　「…………」
　「看清我的真面目，终于失望了吧。」
　高耶在说「直江」的事。开崎一脸认真，俯视高耶。
　高耶自言自言似地小声说道。
　「从前……很小的时候，我在附近的教会听到圣经的故事。」
　「…………」
　「耶稣基督……」
　「基督……？」
　「对。让信徒失望，失望变成憎恨，被钉上十字架的人……。被自称为崇拜者的人们舍弃、残杀。」
　「…………」
　「与其被舍弃，倒不如那个时候死了就好了。」
　高耶以疲惫不堪的声音呢喃道。开崎一脸认真，他的瞳眸因高耶的话而陡然变得锐利。
　「死了……就好了……？」
　「对，那个时候。」
　高耶寂寞地笑了。
　「不要换生到这个肉体，死了就好了。不要奢望能够重来，放弃就好了。那样的话就不用遇到这种事了。」
　高耶在说他二十年前换生到「仰木高耶」时的事。开崎一语不发，凝视高耶的表情。
　「明明就知道这一天迟早会来临。因为我是个胆小鬼，就算想要重来，结果也一定只会失败而已。」
　这样说着，责备着自己。
　软弱的意志只会招来重蹈覆辙。自己曾经是那样强烈地期望的。都已经那样告戒过自己不要再度犯下错误了。
　想着若是回到最初的自己是否就能打开不同的道路，恢复白纸般的人格想要重新来过。这样做也错了吗？不应该舍弃记忆，而是背负着痛苦艰辛的记忆、忍耐着罪恶及后悔的重担重新来过才对吗？
　可是即使取回记忆，还不是和从前的自己做的事没什么两样？只是逼迫直江而已，什么都没有改变不是吗？
　这些不全都是自己的意志薄弱所招来的吗？
　「自作自受。」
　高耶现在可以轻易地嘲笑自己的懦弱。
　「我知道。我是个无可救药的家伙。没有价值的家伙。直江会失望是理所当然的。他只是现在才注意到了而已。任意把别人理想化、拘泥着胜负什么的……」
　「…………」
　「崇拜那种东西、那种爱我根本就不想要的……」
　对着以嘶哑的声音呢喃着的高耶，开崎问了。
　「为什么你会觉得让他失望了？」
　「…………」
　「为什么你会觉得他对你失望……？」
　「……。因为我已经不像从那样勇往直前了。威势减退，力量退化，我想隐瞒这些事，反而让拙劣的地方更加醒目了对吧？」
　「你并没有失去。」
　开崎强硬地否定了。
　「只是你这么认为而已。」
　「你凭什么这么说？」
　「你的力量现在不但没有退化，反而不断增加。要是你有不足之感的话，那是因为你太过往前方突进，对自己要求得太多了而已。」
　「为什么你能说出这种话？」
　高耶浮现些微苦笑。
　「你根本就不知道我的过去吧？还是怎样？是从那个叫净波璃镜的东西看到的吗？」
　「……只要是你的事，我全都了解。」
　开崎毫不迷惘地说道。
　「不管是你是怎样奋斗过来的，还是只能看着前方的痛苦……」
　「…………」
　「你并没有失去力量。」
　「那他为什么会对我失去兴趣了？」
　高耶的表情疲惫已极。
　「从前他是那样拚命想着我的事的。」
　「他并没有失去对你的思念。」
　「你怎么可能知道那种事？」
　「不但没有失去，而且比从前更真档叵胱拍恪！
　「你怎么说得出那种话！」
　高耶张大了眼睛，厉声说道。
　「他根本就没在想！要是在想的话，不可能会那个样子的。他对我失望了。想着不是这样的，用他最得意的自我完结任意想着什么、任意做下结论，已经找到了他新的道路了！我不知道他对什么失望了，可是他什么也不说就这样丢下我离去。那家伙结果也只是个胆小鬼而已。任意赞美他人、任意说什么自己败了、莫名地卑躬屈膝。然后看到无法赞美的我又单方面地憎恨、冷淡地对待我。要不是这样的话他的憎恨就会变得愚蠢已极、什么价值也没有了！理想什么的、那种东西……！」
　「景虎殿下。」
　「就这样想要压倒性的理想吗？没有那种东西支持就活不下去吗？就无法生活吗？要崇拜的话，根本不存在的神就足够了。就因为不存在，任何人都无法伤害k。不可能改变，所以也没有让他人失望的理由。可是人是不一样的……！」
　人是会变的。
　不可能永远都停留在同一个地方。以为是顶点的场所，或许只是半途而已。以为是半途的地方，或许已经是顶点了。就连自己所在的位置都不了解。
　崇拜者眼中捕捉到「理想的人类」的他人身影，在那个人本身看来，可能只是途中的仅仅一瞬间而已。应该是狂热支持者的人，注意到时却发现自己已经无法从对方身上感觉到从前那种压倒性的魅力了。关心变得薄弱。然后憎恨那个理想。憎恨他为什么变了。为什么不能一直是自己的理想。仿佛那是不断将无偿的爱情倾注给理想的崇拜者们理所当然的赔偿特权似地。
　可是憎恨的人还好得多。大多数的人只是以毫不关心的死鱼般眼神挥手离去。他们就像周刊杂志那低俗的传闻般无责任地责备对方改变了的事，看到对方身上有了任何一点自己无法接受的地方，便比洞察到对方优点还要快速地选择了离去一途。
　对这些事情比任何人都要敏感的就是理想本身。对于变得不是他们心中「最好的人」的自己感到焦躁，觉得这是自己的衰弱，焦躁到了最后，变得不得不与过去的自己相争斗，不断被自己逼迫到绝境。
　被逼迫到绝境的理想中，许多人最后死亡了。仿佛除了死亡之外，没有任何可以持续是「理想的人类」的道路一般。
　就像基督被从前的崇拜者所杀一样。
　然后崇拜者们在他死后才开始真正信仰。以「传说」及「神话」自私地将之偶像化，对于不会再改变及堕落一事感到安心及感谢，然后任意将之做为自己心灵的寄托之处。崇拜者们总是无责任地为自己准备好逃避之路。
　正因为那个人的爱绝不会给予自己，因此轻易地就能变心。崇拜者擅长于躲避对自己不利的处境，只贪求能够让自我陶醉的思念，一点也没有想过被这样崇拜的人的痛苦。觉得自己之所以能够不用去想，是因为这是怀抱着无偿之爱的人的特权。
　「那种爱不能信任。」
　高耶在眼中注入力量，呢喃道。
　「崇拜者这种人是最不能信任的。他们只是自私爱的团块，结果只对自己有兴趣而已。只崇拜对自己有利的事物，自我完结到最后也只是无济于事而已。」
　「…………」
　「那种爱是最不能信任的。」
　开崎默默地听着。
　高耶沉默了一阵子。他沉思了什么一会儿，低低呢喃道。
　「受到崇拜，也不是完全不觉得高兴……」
　「…………」
　「这是理所当然的。谁都想被别人强烈地思念着。想到有个不求报偿地爱着自己的人，令人高兴。被他人称为『理想』……」
　觉得愉快得不得了。
　没有人得到他人肯定会不感到高兴的。所以自己才能一路走到现在。他人的支持成了支撑自信的根据。
　可是景虎有必要认清这种支持是否正当。支持自己的人，真的是能够信任的人吗？对方的人格、见识、想法、立场……。来自自己不承认的人的支持，就算有也不能相信，也不能成为自信。
　一旦这样想，支持自己的人们全都受到怀疑了。近乎傲慢地严格，将崇拜者们一个一个淘汰而去。若不这样做的话，容易得意忘形的自己立刻就会投身他人廉价的支持了。
　「……我讨厌看到愚者……」
　高耶无力地呢喃。
　「……我不想……被妄想所爱……」
　「…………」
　一直默默看着他的开崎静静开口了。
　「他的思念不是妄想。」
　「骗人……」
　「他也一直怀疑着这是不是妄想。但是不管再怎样怀疑，他的思念都不是妄想。那是连自己都不能信任的人为了不卑躬屈膝地活下去的正义。」
　「正义……」
　「想着你，就能成为他的力量。」
　「只是这个世界太狭小了。比我值得崇拜的人多得是。」
　「有值得他尊敬的人。但是能够如此吸引他的，只有你一个。」
　「可是他还是离开了。」
　「你只是被假象迷惑了而已。」
　开崎说的话让高耶睁大了眼。
　「真正的他对你的思念里，失望这种要素打从一开始就不存在。」
　「……开崎。」
　「每当看到你不同的各种样子，他就愈想知道更多的你。」
　高耶大大地睁着眼睛。
　「你……」
　「如果你衰竭了，那就是衰竭的你。如果你逃走了，那就是逃走的你。不顾一切依靠过来的你的话，那就是不顾一切的你。每种都想知道，渴望得难以忍受。兴趣永远不可能终止，他只想知道更多更深的你。连最丑恶的姿态都想亲眼看见。……会失望的，只是假货而已。」
　「假货……。你说直江是假货吗？」
　「那不是他。一定是别人。」
　开崎清楚地如此断定，高耶动摇了。
　如此说的开崎，眼中有着令人怀念的真挚，高耶想起自己曾在哪里看过这种眼神。浮现在火焰的印象当中，近乎疼痛地舍弃所有伪装、那赤裸裸的眼神……。
　「等我。」
　开崎静静地说道。
　「我马上就会让你承认我的力量。」
　开崎的话让高耶摒息了。
　「你……」
　「现在的我只想要力量。即使这个想法是错的，在能够看穿所有谎言的你面前，我也无法再伪装下去了。我要得到受人崇拜的力量，成为与你同高的存在。我要让万人承认我是拥有匹配你的力量的人物。」
　低声诉说的开崎话语，让高耶混乱了。他的语调和他太相似了。他的话就像柔软的泥土吸取雨水般自然地渗入心中。这种感觉是什么？就像饥渴着水分的植物受到雨水滋润般。自己得到拯救是为什么？
　「你到底……是什么人？」
　「…………」
　「为什么你会说出这种话……」
　「你现在置身于恶梦当中。」
　高耶一脸恐惧，仰望开崎。
　「恶……梦……？」
　「对。不能再继续待下去的恶梦。」
　开崎将脸靠近，压低声音，轻轻抚上高耶的手腕。
　「我会带你回来……」
　「开崎……」
　「将你束缚在这里，我会带你回到现实。」
　高耶摒息。
　然后无法动弹了。
　开崎的手伸向他的脸颊。被大而温暖的手掌包住，高耶感到一种既视感，肩膀一震。
　「开……」
　「死人不可能重新复活，你也这么想吧？」
　开崎在耳边呢喃道。
　「这若是现实的话，那么我们的确是梦里的居民。」
　「…………」
　「就和圣经中的他一样。」
　开崎将抚在高耶脸颊上的手缓缓移开，覆盖住高耶的双眼。脸静静靠过来的感觉。开崎稍微偏过脸去，微张嘴唇，与高耶的嘴唇重叠了。
　「……！」
　高耶吃惊地僵直了身体。
　深深的吻。
　但是高耶无法拒绝。让人醉似的唇与舌的动作，混乱了高耶的思考。想要抓住什么，他紧紧握住被束缚的双手。来自覆上来的嘴唇刺激，在高耶的心底深处激起波浪似地开始摇撼。
　这近乎执拗的漫长接吻让高耶动摇了。甘甜地缠咬上来、以舌尖搔动牙龈、轻啄似地轻轻重叠唇与唇之后，又深深重合上来。
　眼睛被手掌覆住，看不见对方。高耶混乱了。他记得。
　对。会这种接吻方法的人，高耶是知道的。
　「…………」
　嘴唇离开后，开崎缓慢地将手掌移开高耶的眼睛。
　高耶张开眼睛，开崎的双眼就在自己的眼前，静静俯视自己。
　「为……什么……」
　高耶张着眼睛，呆然地喃喃道。
　开崎难过似地望着他。
　这个男人……。
　「你……是谁……」
　「请你回想起来。」
　开崎呢喃道。
　「你知道的。」
　「可是他在我身边……」
　「一起找出来吧……」
　开崎微微皱起眉头。
　「我们『至上的存在方式』……」
　「…………」
　「即使难看，即使肤浅……」
　高耶的脑中涌出红莲之火熊熊燃烧的景象。倾诉着危险而骚动的感觉使高耶的头剧烈疼痛起来。高耶紧紧闭上眼忍耐痛楚，咬紧牙关。
　「不……要……！」
　想要抑制的力量与想要突破的力量冲突，让高耶的头几乎要裂开地疼痛。
　「啊……啊啊啊……！」
　高耶痛苦地扭动起身体，开崎用力抓住他的肩。
　「高耶……」
　「不要……啊……啊啊……！」
　开崎以双手抱住痛苦地摇头喊叫的高耶，又近乎强迫地深吻上去，紧紧抱住他。
　在开崎怀里，高耶愕然地张开眼睛。
　「──不要紧的。不要怕……」
　开崎压低着声音说道。
　「虽然会有点痛，忍耐一下……」
　高耶一动也不动。
　感受着越过衣服传来的开崎体热，高耶在黑暗当中激烈地喘息着。
　总是在心中倾听着的那怀念的声音与开崎的呼吸重合传达过来。忍耐着头痛，高耶仿佛将身子交给开崎似地闭上眼睛。
　心脏确实的鼓动传达过来。
　被他人的灼热精神侵入心灵内部的不可思议感觉包围着自己，嘴唇呼唤着的名字混在轻微的呼吸中，溶化在高耶的喉咙深处。 
 




第十一章 在早晨永不来访的房间里
　那天夜晚，成为俘虏的三浦义意被带到身在镰仓山的里见义尧身边。
　辰美邸后方的里山中，有个被称做t望台的防空壕般的洞穴，里面安置有镰仓时代的石佛。洞穴里面经过改造，成为岩牢。义意就被监禁在那里。
　「感觉如何？三浦殿下。」
　里见义尧由部下伴同前来探视情况，对近乎赤身裸体地四肢受缚、嘴巴被堵上东西倒在地上的义意嘲笑似地说道。
　「这个岩牢形成结界，就算解除凭依也逃不了的。……哼。竟然和上杉联手想要埋住风穴。真是愚人才会想做的事。」
　「上杉殿下怎么了？」
　义意的双手被绑在身后倒在地上，露出敌意睨视义尧。
　「哼。也没传闻中那么了不起。被我们的子孙给抓到了。我要将他交给织田信长公。」
　「织田！你们果然和织田联手了吗！」
　「就像你选择了武田一样。可是此后的时代是属于织田的。今后会变得强盛的是信长公。你只看到眼前的利益，误判了大局。」
　「什么！」
　义尧以手中的手杖伸进栅栏里，用杖头抬起被缚的义意下颚。
　「织田马上就要拿下关东。武田会灭亡的。」
　「不可能有这种事！织田不可能这样轻易攻下武田在关东的势力！」
　就因为无法轻易攻下，现在武田与织田领地交界的最前线富士川附近正不断爆发激烈冲突。两方的战力不相上下，但没有任何一方退缩。织田的关东攻略进行得相当迟缓，原因是山县昌景所担任的武田防卫线过于顽强的缘故。
　「没错。但是这也撑不久了，义意。」
　「你说什么？」
　「只要风穴一开，武田的关东马上就会被织田征服。术法施行后，江之岛会在京武的管理下成为织田的关东攻略基地。」
　「难道……」
　义意探出身子。
　「难道你们……真的想从地狱叫回死者？」
　「哼。死过一次的人还是不在比较好。再继续增加敌手的话也挺让人困扰的。怎么样？义意。要不要为里见工作？」
　义尧以怀柔的声音说道，义意以深深怀疑的眼神望向他。
　「要我背叛武田吗？」
　「对。你也想继续活在《暗战国》中吧？只要成为我的部下，得到织田殿下的后援，你们三浦也能永保安泰了。」
　但是义意还是个有信念的男人。他不会对义尧的利诱轻易动摇。
　「就算得到织田的庇护也想活下去吗？哼，那么你到底是为了什么复活的？」
　「你说什么？」
　「我是在问你到底是为了什么不满才留在这个世上的。我是为了征讨可憎的北条一族而留在这里的。就算赌上镰仓以来的名族三浦之名，我也要亲手杀掉北条一族的最后一人才能死去！」
　三浦一族是被小田原后北条氏之祖早云所灭的。荒次郎义意当时是位在三浦半岛前端的新井城（现在的三浦市油壶）的弱冠二十岁城主。听说是一人拥有八十五人力、健勇非常的男子汉。新井城是三面临海的「岛城」，险峻的高崖及汹涌的浪涛能够阻止敌军，是被颂为独一无二的难攻不落之城塞。
　早云的时代（十六世纪初），山内上杉显定及扇谷上杉朝良两大势力在关东互相争霸。但是意识到早云势力茁壮之危机的两上杉组成联合军，与早云对立。早云为了打败两上杉，便集中力量全力征伐身为扇谷上杉之宠臣并号为当时相模势力最大的三浦氏。早云攻进义意之父、也是当时三浦氏当主的三浦义同之冈崎城（平冢市冈崎），将之拿下了。义同与儿子义意逃进新井城中守城不出，但永正十三（一五一六）年七月，在早云的军势之前，被颂为难攻不落的新井城被攻下了。
　义意看到父亲自刃死去后，打开城门迎击早云军，在激战中壮烈成仁。传说被挂在松枝上示众的义意首级，其双眼三年间都未阖上。在这场战争中死去的众多士兵之血，在海上像油般飘浮，因此这块土地被后人称为油壶。
　义意就是名族三浦一族的最后一人。
　「一族遭到灭门之恨，你是不会了解的。我赌上三浦之名，要亲手将北条一族打入地狱。听说氏康还在这世上。在打倒他之前，我是不会死去的。所以才留在这里。……但是，你算什么？即无仇也无恨，却留在这世上？真是不可思议。里见的目的到底是什么？」
　义尧突然沉默了。义意继续逼问。
　「没有悔恨的话，死后得到净化还比较轻松吧？我们会留在这个世上，是因为对尚未完成的事抱有强烈执着。你执着什么？为了什么留在这里？」
　「…………」
　「我想杀了灭绝三浦的北条一族。的确，后人或许连我的名字都不知道。但是这种事无关紧要。虽然大家都说复活后可以再重新争霸，但我并未对自己抱有多大的期待。我明白自己原本就没有取得天下的大器。我只是为了胜过北条而已。为了杀尽北条的最后一个人，我必须在《暗战国》中活下去。所以甚至不惜对武田谄媚，我都要活下来。」
　义意朝上瞪视义尧。
　「这个世上没有神佛。能够拯救自己的，不是神佛而是自己。里见义尧。你是为什么？为什么存在于这里？」
　「……我不知道。」
　义尧苦涩地垂下视线。
　「我也不了解。里见的子孙确实从未遭遇灭族的危机，这样留存下来了。虽然不强，但也不弱……」
　「也没有痛苦，是吗？」
　「我的执着，是对没有对象的事物。」
　义尧用力咬紧粗壮的下颚。
　「即使没有对某物的执念，但无法完全被满足的感情却总是纠缠着我，让我焦躁。」
　「…………」
　「我也想知道这黑暗感情的真面目到底是什么。」
　义意说着，用手中的木杖强力地敲上地面。
　「三浦殿下。你说你要杀尽北条的最后一人吧。那么，你非讨伐上杉不可。」
　「什么？」
　「你所联手的人物，上杉景虎。那是北条的亲儿子。是杀了你的北条早云的直系子孙。」
　「你说什么！你刚才说了什么！」
　义意会感到吃惊也是理所当然的。义意是活在北条五代中的初代──早云的时代之人。他完全不知道这件事。
　「景虎殿下……景虎殿下是北条之人？」
　「他是北条氏康的儿子。不折不扣的。北条与上杉结盟之际，他身为人质被送到越后去。现在他虽然改名景虎，但血缘是不容辩驳的。」
　「怎么会有这种蠢事……」
　这完全意料之外的事让意义呆然了好一阵子，连话都说不出来。
　「那样的话，我本来竟是想借助北条的力量了？」
　「而且传闻中景虎在不久后将要归复北条。」
　义尧愉快地看着义意的表情变化，继续说着。
　「你说什么？」
　「听说在两年前的毛利与织田之战中，氏康原本打算让三郎景虎背离上杉，立他为北条大将与毛利结盟。北条以三郎景虎为新的总大将，欲图振作。和你联手的景虎，将会让北条重新复活。」
　「……怎么会……」
　「你怎么办？义意殿下。」
　义尧又发出安抚谄媚的声音来。
　「而且你所寄身的武田仍然与一向宗有同盟关系。氏康之所以一直保持沉默，也是因为他与一向宗的关系未完全断绝。这样一来，也不得不考虑迟早有一天武田与北条将以一向宗为中介人成立同盟的可能性。你打算与北条手牵手和睦地共同战斗吗？」
　「开什么玩笑！」
　义意立刻以高亢的叫声回道。
　「谁要和北条那种人联手！」
　「是啊，义意殿下。你和我们里见是一样的。是为了与北条敌对而存在的一族。怎么样？义意殿下。」
　义尧说着，在岩牢前蹲下单膝，手抓着栅栏对义意说道。
　「想不想与我们联手？」
　「和你们？」
　「对。里见与三浦现在同心协力的话，想要取代关东的武田和北条也不是梦。」
　义意以一张狐疑的脸望着义尧。
　「你在怀疑我？这并非虚言。只要有信长公做为后盾，想将武田及北条一举驱离也不是梦。」
　「我们……取代他们？」
　「对。绝不会再让世人说我们是二流三流的一族。驱逐武田与北条，我们将称霸关东。」
　能将一流之位完全得手。他们虽然被称做一流二流，但到底与自己的力量有多少差距？自己只是少了点运气罢了。所处的位置稍有不利罢了。只有这么一点不同罢了。
　「我们绝非凡庸之才。只要有和武田或北条相同的条件，我们应该也能得到比武田更强的力量。怎么样？义意殿下。要不要试试？被称为二流人物、得不到正当评价的我们，一同成为关东的霸者留名青史吧。」
　关东的霸者。这个词句在义意心中带着无可言喻的憧憬与诱惑深深刻划上来。义意自己从未奢想过这种事。自己是否能够立于顶点？被称为中坚分子还是二流三流的人们，不是身为他人的臣下，能够与一流武将站在同高的位置上吗？能够看得到只有他们才看得见的「风景」吗？
　「我们也……做得到吗？」
　「嗯。当然。」
　义尧点头，充满自信。
　「这次我们一定要颠覆历史。再也不用卑躬屈膝了。驱逐压迫在我们头顶的人，我们将站在顶点。」
　被义尧的话所刺激，义意的脸上露出至今未曾有过的光辉。义尧坚定地开口。
　「我们的时代即将来临。」
* * *
　三浦义意答应里见义尧的说服，背离武田与里见联手了。签下誓词血判后，义意自岩牢中以友方将领身分被迎往屋邸。
　不久后义赖从开崎的公寓大厦回来，向义尧报告。
　「是吗。顺利捉到景虎了啊。」
　听完义赖的话，义尧满足地一次又一次不断点头。
　「不愧是我们里见的子孙。相当有能。」
　「父亲大人打算怎么做？让景虎继续活下来的话是否会有危险……」
　「不。信长公说要活捉的。信长公也因为景虎吃了不少苦头，可能是想尽情折磨他之后再杀了吧。……三浦义意想知道景虎在哪里。不可以告诉他。那家伙有可能会因为过去的恩怨鲁莽行事。要是供品被杀了的话就糟了哪。」
　所有的事都顺利进行，这让义尧心情畅快。但是只有一件事令他在意。就是正木施行的『夜魔十王之法』被上杉的手下阻止了。
　「可恶的上杉，碍眼极了。」
　「正木无颜见主公。」
　一旁的正木时茂深深低下头来。
　「正木没想到他们会这么快就察觉到。」
　「过去的事就算了。问题是以后。以景虎为人质封住他们的行动。在咒法施行当中绝不能受到阻挠。正木，用你的咒法把那些夜叉全杀了。」
　「是！」
　「义赖即将前往富士宫。」
　义赖说道，父亲深深点头。
　「富士宫就交给你了。后天午夜零时，在江之岛的岩屋和富士宫的浅间大社同时进行『通黄泉之法』。我亲自担任江之岛那里的术座。正木，去叫诚过来。」
　「是！」
　「依照计划，明天要将江之岛的居民全数撤离。使用人鱼，不许让任何人接近周边海域。这些全部交给诚去指挥。」
　听到父亲的话，义赖露骨地露出不满的表情。
　「您要让那家伙去指挥吗？父亲大人。」
　「对。」
　「可是……」
　义赖和开崎似乎就是合不来。义尧也察觉这一点了。义尧一变为劝谏的态度，告诫义赖。
　「我们需要诚的力量。所谓武将，必须在这种时候压抑日常的感情才行。和他配合一点吧。」
　「……可是我总觉得那个人无法信任！不知道他心底到底是在想些什么……！」
　「义赖。」
　被严厉地这样一叫名字，义赖一惊，伸直了背。
　「血统是不容怀疑的。我的父亲也是为为争夺继承权而死。你的猜疑心过于强盛了。就是这样，生前才会和侄子引起争端，结果使家中分裂，让里见的力量衰退。家中的争执只会让家业疲惫而已。」
　「父亲大人，可是因为有我继承，里见才能一直延续到后世的啊……！」
　「我知道。但是也因为这样，里见只能以凡庸的一族而终。」
　义赖沉默了。义赖每当被父亲这样一说，就无法反驳。父亲让表情稍微缓和。
　「我知道你想说什么，义赖。但是……和三浦义意谈过后，我也终于了解了。」
　义意逼问义尧到底是为什么留在这个世上。义尧自己至今为止也一直未能找出答案。自己并非对谁抱有强烈的恨意。强烈的执着也不存在自己心中。所以他找不出答案。
　但是他从那段对话中终于找出来了。虽然自己的确是没有什么鲜烈的执着，但是在自己心底有个无论如何都无法消失的沉重浓厚、熊熊燃烧的黑暗感情。
　义尧看到了它的真面目。
　「里见并非二流。能够与织田或武田并肩齐高。我们绝不凡庸。」
　义尧说道。
　「我们绝不能卑躬屈膝。」
　和巨星们同高同大……里见要立于相同的位置。就像少年期望能够成为英雄般的心情，义尧一直憧憬着。
　「绝不是二流……」
　义尧无法对义赖及正木说出这种执着。即使不露出热情般的激烈，确实根植在心底从未消失的漫长期望，比本人所想的更要深刻地支配着他的灵魂。
　「首先就让信长公见识见识吧。弁财天的依代也已经得手了。那个女孩的话，一定能够成为绝佳的活弁财天吧。」
　义尧是在说他们绑来的须贺奈津绪的事。他们打算将奈津绪做为『通黄泉之法』所必须的弁财天依代。
　义尧静静站起，望向夜晚镰仓山深沉的黑暗。
　「风穴开通，我们的愿望也将达成。」
　义赖在父亲的背影看见沉静的热情，咬紧了下唇。义意对计划即将成功之事深信不疑。
　为了将未曾消失的感情净化。
　──为了拯救自己……。
　想起三浦义意的话，义尧微笑了。
　安稳的微笑。
* * *
　喜欢他的声音。
　他在身边的时候，就像理所当然一般，自己总是倾听着他的声音。低沉而清澈的声音。虽然语调非常温和，但他的声音总是有着适度的响亮，自己总是在他的声音中感到他的自信与诚实。
　──你是个温柔的人呢。
　这种话都能毫不犹豫地说出口。明明是个爱讽刺他人的人，只有这种时候却不知为何会露出极为正直而诚实的眼神来。
　你对谁都能说出这种话吧？从前自己曾经这样轻蔑地问直江。
　直江微微[起眼睛。
　──我只会对你一个人这样说。
　这样回答，微笑了。
　和直江相遇以来，高耶才注意到自己是个对亲肤关系相当软弱的人。直江这个人，在高耶自觉到这种事之前就了解这件事了吧。
　直江的动作总是毫不做作，所以高耶也不会特别去意识。但是一回想起来，他注意到直江意外频繁地与自己有着亲肤关系。只是单纯地习惯护卫他人吗？或许只是自己老是心不在焉，在引导或是其它的时候，直江总是若无其事地抱住高耶的肩膀或腰部。
　而且，在高耶觉得肩膀寒冷的时候，直江总是在高耶开口说出之前就会为他披上自己的外套给予温暖，并且抱住他的肩膀。即使自己逞强背对着直江，那股温暖也一定会从后方追来。
　想要他触摸自己的时候，直江一定会伸手过来。心里只要期望，就一定能够传达给直江。
　为什么传达得到？
　一直觉得他的体恤就如同奇迹。
　他总是太过理所当然地跟在身边。自己为了活下去，是多么地需要直江这个存在。微不足道的日常生活中，自己究竟有多么需要他。高耶从未真正体会过。
　而他竟然死去了……。
　几乎要让体内的血与泪水全都涸竭地哭泣。
　要是身体能够撕扯开来，那样还好过些。
　不管再怎样回头，不管再怎样思念，直江都不在那里。一想到他再也不存在于从今以后的时间与空间，就有一种被击落到地狱尽头的感觉。
　那充满了自然体恤的动作举止是多么贵重的事物啊。
　不管再怎样追求，连自己的自尊意识全都舍弃地追求，……都再也得不到了。不管再怎样呼唤，那温柔的肉声也永不归来了。
　哭泣得太久，快死了……。
　你不在这里……。
　几乎要冲破喉咙地放声大哭。连鸣咽也化为鲜血地哭叫。尖叫。
　竭力将手伸向夜空，叫唤着要你回来。回到自己怀里来。近乎疯狂地这样嘶声叫唤。
　再也……。
　听不见你的声音。
　生活不可能治愈悲伤。醒来的时候、吃饭的时候、走在路上的时候、坠入睡眠的时候……。失去他、生活中没有他的不足不断刺伤自己，突然地在应该一成不变的日常中瞬间感到绝望，眼前变得一片黑暗。现实生活中没有任何能够逃避的场所。
　即使悲伤地叫喊，死者也不会回来。
　对人类的生活而言，这是至高无上的真理。
　绝对不能失去的存在，
　自手中「失去」的事实。
　可是人们即使重要的人被「死亡」夺去，却不也还是继续活下去吗？这种坚强究竟是什么？是身为人出生后，每个人都与生俱有的吗？
　这是平等地赐予无法回避「死亡」、在「死亡」面前无力的人们的坚强吗？
　这事实上难道不是并非坚强，而是一种薄情吗？对离去的人们日渐感到疏远。悲伤──甚至丧失感都能够让时间治愈。……失去了那样极为需要的人，却能够继续活下去。能够呼吸。能够忘却。
　（为什么──……）
　自己以哭泣取代呼吸。眼所不见的存在，被那样硬是剥夺走了。肉体被撕成两半的痛楚，现在的自己能够体会。
　不要留下我一个人。
　高耶看见几乎要将之撕裂地紧抓着床单哭叫一整晚的自己。放声流泪，眼睛几乎要腐蚀溶化了。几乎要冲破胸膛地哭泣，直到应该是悲叹的声音不知不觉中化为哄笑，自己似乎终于疯狂了。但是泪水仍不干涸。让人怀疑是不是连支撑肉体的血液都化为泪水地不断哭泣……。然后连声音都发不出来了。脑和内脏全都干枯，变得一片空洞。
　与直江在一起，就是自己的「生命」，就是自己的「生活」。绝不能成为回忆。不想承认那是过去，但却也无法后悔。
　只要活下去，或许有一天直江的爱情将会消失──对未来的不安竟会以这种形式消失，这种事他们从来都没有期望过。
　明明这样狂喊着不能失去……！
　──我会待在你身边……。
　看吧。誓言这样容易就能成为谎言。
　──我爱你……。
　你也从来没有想过，只是这样就能让誓言不灭吧？
　──我不会丢下你一个人。
　现在只剩下我一个人。
　（你再也不会触摸我……）
　听不见你的声音。
　你不会回来。
　永远都无法安宁。
　（无法得到幸福。）
　失去的事物，它的质量与日俱增。
　在忍耐住之前，自己会先饥渴而死。会寒冷而死。会寂寞而死。
　回来。
　求你让他回到我身边。
　（神啊……）
　　若是通往黄泉之路开启……。
　　　　若是能够取回他的通路开启……。

　「…………」
　身体像铅块般沉重。
　微微张开眼帘，束缚着手腕的手铐被解开了。不知何时被解开的，高耶蜷缩着身体躺在床上。
　身上的浴袍不见了。自己不知何时变得全裸。一留神，他发现自己的大腿内侧微湿着。全身怠倦，仿佛浸在泥浆中似地。
　意识也朦胧不清。自己睡着了吗？做了些什么？记不清楚。到底过了多久？
　房间当中一片黑暗。这么想来，刚才好象被灌了什么苦药。是嘴对嘴地被强迫喝下去的。身体会这么怠倦，也是因为药的关系吗？
　自己在哭。
　枕头和脸都被泪水湿濡了。
　胸膛几乎要破裂地感到悲伤。会觉得累、一片朦胧，是因为这纠紧胸腔的悲伤让自己一直哭泣的缘故。
　（直江……不在……）
　泪水又开始涌出。高耶无法忍耐，蜷缩着身体按住嘴巴。不行，这样下去又会大声哭叫出来。
　「啊……」
　恸哭几乎刺破喉咙地就要迸出。高耶睁大着眼。不知道该如何是好……停不下来。
　「怎么了？」
　摇晃黑暗似地，
　声音响起。就在身旁。
　温柔而安稳的声音。
　高耶吃惊地抬头望去。一个男人坐在床边，俯视高耶。
　「你在哭吗……？」
　是开崎。
　自窗帘缝溢出的淡淡月光照出他的侧脸。他不是穿着衬衫，而是披着浴袍。高耶求救似地望着开崎。
　「直江……」
　仿佛向父亲倾诉一般。
　「……直江……不在……」
　「…………」
　开崎疼痛似地眯起眼睛，静静伸出右手，温柔地抚上不停颤抖的高耶脸颊。
　「怎么了……？」
　「直江……哪……里都……找不……」
　「怎么了？你的声音在发抖……」
　高耶的眼睛颤抖着，就快要哭出来似地。
　「为……什……」
　「他没有死。」
　开崎以温和的声音低喃道。高耶的眼中浮出泪水，以怀疑的眼神凝视着他。
　「骗……人……」
　「不要紧的。他在的……」
　「骗……人……，我……看见……了……」
　「对。可是他并没有消失。」
　高耶呆然了。开崎想让他镇静下来，压低声音慎重地说了。
　「闭上眼睛──」
　高耶照他做的闭上眼睛。于是开崎轻轻抓住高耶的手，按在自己的脸颊上。
　「我在这里。」
　仿佛以柔软的毛毯包裹住他似地说着。
　「不用相信眼睛看到的东西。去感觉。……你能了解吧？」
　「直江……在这里……」
　「嗯。」
　高耶微微张开嘴唇。
　开崎将高耶的手放到床上，将自己的手重叠上去，静静吻上他的唇。然后另一只手静静梳理高耶的黑发。高耶觉得温暖又温柔，将所有的意识都倾注到开崎手指的感触上。
　波浪涌近，填满自己。高耶在朦胧当中想着。这要是现实就好了。可是自己逃避得太过分，抱有太多的幻想，连哪里才是现实都搞不清楚了。这一定也不是现实，还是不要抱有太多期待吧。
　（只要不去期待……）
　就绝对不会被背叛……。
　在寂静的深夜房间里。
　开崎毫不厌倦地抚摸高耶的头发。高耶闭着眼睛，微张着嘴唇，陶醉似地静静任由摆布。
　高耶已经有多久没有露出这样安心的表情了？
　「你……好象快死了一样……」
　开崎怜恤地说道。
　「失去太多，你……几乎就要死了……」
　不知道高耶有没有听进去。他只是像只寂寞的野猫般吟味着对方爱抚自己的手指感触。
　「不要死……」
　「…………」
　高耶像幼小的孩子般露出些许微笑。
　「我不会死……」
　「我需要你……」
　开崎低低呢喃道。
　「即使败北、即使被压溃，你还是我唯一的生命……」
　「……那样的话，就不要再离开我……」
　闭着眼睛，高耶微笑着喃喃道。
　「我已经……不要再一个人了……」
　开崎感到一阵痛楚，眯起了眼睛。
　高耶的话中没有任何期待的意思。他荒芜的身心已经疲惫到了无法修复的地步。高耶已经不期待任何事物了。他想要切断与所有一切的关系。
　是谁让他受了如此难以修复的伤？
　（这也是因为你吗……）
　那个时候，要是不失去《力》的话就不会演变成这种局面。直江若是不因为嫉妒或竞争心耗损精神的话，就不会招来这种事态。
　若是能够像高耶所追求的，以纯粹的爱坚强而深深地爱着他的话──不是对自我的爱，而是以纯粹的爱来爱他的话，高耶就应该不会被逼迫到这种地步了。
　那种爱法，只会让对方孤独而已。
　明明知道，却做不到。直江还是紧抓着自己不放，执着于自己与所爱的人的优劣，害怕因他的话语、人格及深度──因他的深沉痛苦而曝露、否定自己的肤浅。
　（这不全都是因自己的卑鄙所招来的吗？）
　只想温柔地拥住他、温柔地爱他而已，却……。
　高耶让疲惫不堪的身体躺在床上，像负伤的野兽般闭上眼睛。
　开崎用药让高耶睡着，是为了进行意识探查。然后开崎终于了解了。高耶绝不是将所有的事都弄错了。让自己误认好逃避事实的高耶的深层意识里，仍然没有完全抹杀直江的「死亡」。只是将它视为绝不能看到的东西，将它上了锁而已。
　高耶是知道的。
　存在于身边，却失去了爱。
　　　──可是只要有未来，或许总有一天能够取回他的爱。
　爱仍存在，却失去了他。
　　　──虽然没有未来，却可以不再为失去他的爱而不安。
　哪一方比较轻松、哪一方比较痛苦。已经……不是这种问题了……。
　现在的高耶，正身处于「丧失地狱」中。
　与其失去，倒不如一开始就没有任何重要的事物存在。自己为何创造出这样一个无法失去的重要人物呢……？
　高耶闭上的眼睛又落下一滴泪水。开崎像要将之吸取似地，静静吻上高耶的脸颊。
　开崎想道。──不，那不是开崎。
　高耶再也没有像现在这样渴望直江的肌肤了。即使伴随着痛苦，对现在的高耶而言或许也是必要的。需要被渴望、纯粹不断地被渴望。为了治愈他的绝望。
　现在，高耶的肌肤上残留着无数痕迹。颈子上、肩膀上、腰上、胸膛上。肌肤的热度直接传达过来。高耶紧抓住将脸埋在赤裸股间的男人黑发，哭泣着。在两次解放之间，他在痛苦的喘息下一次又一次倾诉着痛苦。最后得到解放的瞬间，灼热嘶哑的声音唯一一次呼唤出那个人的名字。……直江。
　他第一次看到高耶的这种表情。
　要是有那个意思的话，开崎也能够继续做下去。事实上由于两人之间的灵波同调可以吻合到这种地步，感觉也没有丝毫障碍，继续下去也是可能的。若是可以的话，他也真的想要高耶。疯狂激烈地拥抱他，将自己的焦躁及丝毫未曾减少的思念以全身直接传达给对方。他觉得这样做的话就能将所有一切传达给对方，能够恢复原来的关系。想要忘却所有一切，甚至将身体毁坏地拥抱他。
　但是之所以忍住不断涌起的冲动，是因为他无法允许。……这个身体没有自己的灵魂。他不能让他人的肉体与自己最爱的人结合。
　「我爱你……」
　在高耶的耳边，男人竭力注入所有的感情呢喃道。高耶一脸安详，却不知他是否听见……。
　或者在高耶的耳中，听见的是直江的声音……？
　「我在你身边……」
　即使只有今晚，我会一直待在你身边。
　开崎呢喃着。他知道自己能这样做，也只有到早上为止了。但是至少在允许的时间之内……。
　梦呓般地，高耶呼唤着直江的名字。开崎一次又一次吻上他的脸颊及眼皮，又静静温柔地触上高耶的嘴唇。他不知道明早药效退了之后高耶会有什么反应。能够没有痛苦的，或许只有现在了。
　高耶没有任何可以逃避的地方。
　小太郎他们来寻找高耶的话，高耶又必须回到那虚伪的现实里了。即使是失去了对高耶的执着的「直江」身边，他还是要回去吗？然后为此痛苦吗？认为他失去了爱……。
　安宁之地不存在于任何地方。
　在这之后等待着高耶的，就是与他自身的战斗了吧。为了打破这个伪装现实，高耶除了让自己逆行、承认在c发生的事之外就没有其它方法了吗？
　只要自己出现在高耶面前，纠缠不清的丝线就能解开了吗？
　但是……。
　（还做不到……）
　虽然极度渴望马上就去救出他。
　但是以这样疲惫的身心，高耶能够承受住这个葛藤吗？
　只有现在也好，他想让高耶安眠。即使不可能一直继续，至少在自己做得到的范围内给他温柔。让高耶能够接受地。
　只有祈祷了……。
　到了明天，现实将会来临。
　尽自己所能，不要让他痛苦地……。
　「我会到你身边去……」
　在安详地躺着的高耶耳边，开崎以发誓般的真挚说道。
　「──等我……」
　寂静的夜晚如同打近的波浪，将所有一切覆盖而去。
 




第十二章 通往黄泉的入口

　到了翌日，江之岛的居民们突然开始骚动起来。
　绫子接到丽子的通知，赶到岛上时已经是一片大混乱，居民们陷入半恐慌状态，争先恐后地逃离江之岛前往避难。
　「二阶堂小姐！」
　绫子在边津宫附近看到丽子，立刻跑了过去。绫子昨天整晚彻夜搜查景虎的下落，所以眼睛整个都是肿的，但现在不是抱怨疲劳的时候。
　「到底怎么了？发生了什么事！」
　「岛上的人又梦见阎魔了。」
　丽子慌忙地说明。
　「梦境是死者从地狱归来，要把江之岛做为地狱的特别地。要是不立刻从岛上离开的话，狱卒就会来将他们抓走，让他们和地狱的亡者一起遭受地狱之苦。」
　「你说什么！」
　「证据就是阎魔说要让南侧的崖壁崩塌，结果昨晚就真的塌了……展望台附近有一半都不见了。之后还发生了好几次地震。」
　商店街那里传来悲鸣声，几乎要盖过丽子的声音。居民们四处逃窜。看来他们是在那里看到狱卒了。
　「哇啊啊！会被杀掉……！」
　「地狱的鬼啊啊啊！」
　绫子和丽子看不见那种东西。只有被下了催眠暗示的居民们看得见。每一个都是强硬拒绝自岛中撤离的人。但是他们现在都惊慌失措。对于这非比寻常的混乱状态，绫子也不知如何是好。
　「不是的！根本就没有鬼啊！」
　虽然这样大叫，但根本传不进混乱的居民耳中。
　「没用的，门协小姐！他们听不进去的！」
　而且听说他们还在昨晚的梦中看到死去的后藤议员。后藤对居民们说「快点离开江之岛。要不然会像我一样被杀掉」。死去的人站在枕边这样说，格外带有说服力，居民们都因恐怖而惊惧不已。而且岛上发生的一连串怪事件也让居民们再也忍受不了了。
　「不能再待在这种鬼地方了！」
　「逃吧……快逃吧！」
　然后不到一个小时之内，警察和市政府的人员就来了。令人吃惊的是京武不动产的人几乎与他们是同时到达的。为了平息骚动，市政府人员应居民的要求，劝他们避难到临时住宅去，居民们将能够带走的家产全都堆到车上，开始移动了。市政府那简直就像串通好般的快速对让绫子和丽子大吃一惊。
　就在事情进行当中，机动队来到岛上将岛的出入口──江之岛大桥完全封锁，禁止出入江之岛。
　「怎么回事！怎么突然做这种……！」
　绫子和丽子虽然抵抗，但警察们相当强硬，她们最后还是被赶出岛外了。过了中午时分，居民们就全部出了江之岛。市政府与京武不动产的人以只能说是漂亮简洁的程序将所有的人从江之岛中赶出来了。
　「怎么会有这种事……」
　和绫子在一起的丽子哑然失声。两人站在片濑海岸望着完全禁止进入的江之岛。
　「竟然真的把居民们赶出来……。到底京武不动产的人是想做什么？为什么甚至用咒杀和催眠都非要把人们从江之岛中赶出呢？」
　「他们打算要占领江之岛。」
　「占领……？你在说什么！」
　「或许你不相信，」
　绫子说道，表情变得险恶。
　「根据我的同伴说的，他们要开通岩屋中的风穴，将地狱的死者从彼世呼唤回来的样子。为了这个目的，他们必须将整个江之岛得到手。」
　「叫回死者？」
　丽子一脸难以置信的表情，逼问绫子。
　「为什么要做那种事？那些京武不动产的人到底是什么人？叫回死者，到底打算要做什么？」
　「…………」
　绫子沉默了一会儿，一脸认真地正面面向丽子。
　「对啊。你们一直想知道这件事呢。」
　「告诉我吧。他们的目的究竟是什么？他们到底是什么人？」
　丽子抓住绫子问道。绫子下定决心，回答她了。
　「他们是里见一族的亡灵。」
　「里见……一族……？」
　「是的。活在四百年前，叫做里见的武将一族的怨灵。」
　听完之后，丽子不禁怀疑自己的耳朵听到的。然后她的脸色愈来愈苍白。
　「你是说……战国时代的武将？」
　「…………」
　「怨灵怎么会做这种……」
　在丽子所知道的范围内没有这种例子。怨灵大多都是待在自己死去的场所，或是憎恨杀害自己的人，对他们施加危害。凭依在他人身上、而且使用社会组织做出这种计划性大事件的怨灵，丽子从未听过。这不属于丽子的灵知识范畴。
　「京武不动产现在受到控制安房的里见一族怨灵凭依，为了里见的目的行动。」
　绫子毫不留情地表明事实。
　「听说里见想要得到风穴。打算就那样占领江之岛。」
　「你……你们是……！」
　丽子尖声问道。
　「你们到底是什么人？为什么知道这些事？那个叫做仰木的少年也和里见一族有关系吗……！」
　「本来应该也和里见没什么直接的关联的。」
　绫子说道，又补充了一句「到目前为止啦」。
　「总之不能这样让『通黄泉之法』施行。不管怎样都必须阻止他们……可是该怎么做？」
　高耶不在，千秋也不见了。那么绫子一个人到底能做到什么地步？高耶的行踪依然不明。奈津绪也是。
　「京武不动产的调查，今天一天应该会有什么眉目才对。」
　丽子相当聪敏。她看出绫子的焦躁，如此说道。
　「我在调查部的同伴因贿赂嫌疑之事到辰美社长自宅去进行调查询问了。要是奈津绪小姐被京武不动产的人掳去、身在辰美邸的话，应该能够找到什么蛛丝马迹才对。或许也能找到那个叫仰木的少年。」
　丽子这么说，让绫子垂下眉毛来。
　「你真的要协助我们？」
　「『通黄泉之法』指的是什么？将死者从地狱叫回又是怎么回事？为什么战国时代的怨灵有做那种事的必要？」
　对这些不断逼问过来的问题，绫子有些踌躇，但想到根据利用的方法，这些纯粹的现代人之力──权力或许会意外有效，没有理由不利用。要是景虎的话，也一定会这么想的。
　「告诉你的话，你会帮我一起阻止『通黄泉之法』吧？二阶堂小姐。」
　「那是应该阻止的事吧？若是真的，我一定会尽我所能帮助你。」
　看到一脸认真的丽子，绫子点头。就在那个时候，《轩猿头》八神从道路的方向过来了。
　「柿崎大人！刚才安田大人有了连络！」
　「长秀？他现在在哪里！」
　「请回车子里来！安田大人现在正在电话上，他说想直接告诉您！」
　（那家伙……！）
　到底都在干嘛？一直都无法和他取得连络。绫子想着一定要先臭骂他一顿，像子弹般冲往车子。
* * *
　那天早上开崎接到义尧的召唤命令，来到镰仓山的辰美邸。
　义赖往富士宫出发了。依照开崎的指示，昨天向江之岛发出的讯息──阎魔出现在居民梦中的梦境──如同计画让居民们行动了。在江之岛，里见的手下正逐步进行『通黄泉之法』的准备。
　「我马上就要开始斋戒。」
　义尧为了执行咒法而换上白装束，对开崎说道。
　「江之岛的指挥就交给你。在黄昏之前做好准备。」
　「是。」
　为了施行『通黄泉之法』，主座的咒者必须断食十二个小时以上，将自己的身体精进洁斋才行。义尧将闭关在布置于屋邸深处的笼屋中。
　「奥津宫就交给你。弁财天法由你进行。献祭的牲礼已经准备好了吗？」
　「那位自治会长的女儿是吧？」
　仅以自己的力量来施行『通黄泉之法』不知是否令义尧感到不安，他打算活用江之岛的弁财天之力。为了借到弁财天的力量，必须以从事神职的巫女为依代，以巫女的精气做为贡物。说白一点就是牲礼。巫女的肉体将在弁财天降临之际成为依代。奈津绪就是为了这个目的被绑架的。
　「我了解了。之后的事请交给我。」
　「你真是可靠哪，诚。」
　义尧露出仿佛看着亲生儿子般的眼神说道。义尧完全信赖开崎。这个经过四百年的岁月，继承自己血统、优秀而忠实的子孙令义尧疼爱不已。他或许对诚抱有与对儿子的爱情不同的特别感慨吧。
　「拜托你了。」
　义尧说道，拍拍比自己要高的开崎肩膀，步进笼屋当中。开崎目送义尧离去，此时部下跑近他身边。
　「开崎大人，一个似乎是警察人员的人来访。他说想见辰美董事长，有事要谈。」
　「警察人员？怎么回事？」
　「他自称是国家公安委员会的特务调查部员。好象是因为辰美董事长涉嫌贿赂藤泽市议会，所以前来调查的样子。」
　「特务调查部……？」
　没听过的部门。但既然是公安委员会，就必定与警察有关系。不过来人说是前来调查收买市议员嫌疑的事……。
　「要将他赶回去吗？」
　「不……。轻率地将他赶走的话也不好。我去和他见面吧。让他到接待室去等。」
　部下应答之后，快步往玄关离去了。开崎仍然一脸冷静，越过肩去回头望向义尧离去的方向。
* * *
　「我是国家公安委员会特务调查部的神木。」
　神木坐在接待室的大沙发中，出示自己的身分证。
　开崎十分沉着。他从胸前口袋中的名片盒取出名片，以流畅的动作将名片递给神木。
　「我姓开崎。听说你是来见辰美董事长的，但是不巧，董事长今天不在屋邸。」
　「那就奇怪了呢。」
　神木立刻带着深深怀疑地反问。
　「我听公司的人员说，董事长今天一整天都会在自宅的。」
　「我并未听说董事长今日的预定，因此无法回答。听说你是来进行调查的？」
　开崎的表情丝毫未变，突然进入正题。
　「是关于敝社承办的江之岛再开发计划吧。听说辰美董事长为了方便计划进行而贿赂藤泽市议会，因此有了贿赠嫌疑……，最近的警察真是糟糕呢。到底是从哪里听说这种莫须有的事的？这种无中生有的事可不能随便乱说的。」
　「你的意思是……没有贿赂这件事？」
　「那种事绝对没有。」
　开崎充满自信地回答。这个比神木年轻十岁以上的男人异样地沈着，丝毫没有能够突破的破绽。
　（这个男人……）
　神木立刻察觉了。这不是以普通方法能够击退的对手。比起与辰美本人见面，这个不全力以赴便无法说退的男人更为棘手。
　「后藤市议员在前些日子突然猝死了呢。」
　神木重新坐起，露出面对嫌疑犯时的猎鹰般眼神与开崎正面相对。
　「后藤氏的确是反对江之岛再开发计划的人物吧。我们对后藤市议员的猝死抱有疑问而重新进行调查。结果……」
　开崎的表情一点也没变。
　「我们怀疑，后藤氏可能是被人谋杀的。」
　「你是说，我们杀了后藤氏吗？」
　开崎像在躲避神木似地，眯上眼睛接着说了。
　「真有意思呢。为什么我们有让后藤市议员死去的必要？虽然让后藤市议员理解这个计划需要一些时间，但是我们认为最后一定能得到他的同意的。即使他到最后都不断反对，我们也会不断继续说服。我们对江之岛的居民们也都是带着诚意有耐心地不停说服的。关于这一点，只要询问江之岛的各位应该就能了解了。」
　神木的嘴巴闭成一字型，睨视开崎冷静的表情。
　「我们是公司企业。再整备计划只是我们经手的生意之一。京武不动产目前的确是倾力于海湾渡假区计划，但还不到赌上整个公司的地步。也没有必要为此犯下危险的行为。更别说杀人这种事了……。有哪个企业会做出让公司信用扫地的犯罪呢？」
　「你是说你们和后藤市议员的猝死毫无关系？」
　「我听说后藤市议员是病死的，难道不是吗？」
　「…………」
　神木只有沉默。后藤市议员的确是猝死，不管怎么想都不是因为有人下手让他死去的。
　（咒杀……？）
　怎么可能。神木这么否认。比任何人都坚决否定这种事的自己，现在难道要提出它来反驳吗？
　「若是你无论如何都想和董事长谈谈的话，可以再预约时间……」
　开崎说道，缓缓地交叉双腿。
　「但是调查贿赂嫌疑这种名目是行不通的，还是请你别白费力气了。去进行其它的调查会更有意义些吧。」
　「是不是白费力气，由我们自己决定。」
　「那也好。但是没有用的。要说为什么的话，因为我们根本没有做过贿赂这种事。」
　开崎以再坚定也不过的语调自信满满地说道。
　「不管再怎么调查也是毫无成果的。若你还是怀疑的话，请调查到您满意为止吧。不过那只会让你后悔自己浪费了时间而已。」
　「…………」
　被说到这种地步，神木那干练检察官的自尊心无法沉默了。……然而要他亲口说出丽子说的咒杀咒法还是催眠的，这教他感到懊悔已极。不过也因为神木对开崎的反感作祟，让他不由得说出口了。
　「江之岛的居民说他们被阎魔大王威胁……」
　听到这句话，开崎首次露出像反应的反应来了。神木没有漏看这一点。
　「我听说这样的事。地狱的阎魔大王出现在居民的梦中说阎魔要买下江之岛，死者会从岩窟归来，将此地化为地狱的一部分，因此要居民们全部离开岛上。之后，岛上也出现了实际被鬼袭击的目击者。」
　「…………」
　「我们怀疑这是否是某种集团催眠。」
　并非出自本意的质问却意外地让开崎有了反应，神木故意以充满恶意的语调问道，探出身子去。但是开崎并不是会因为这种程度的问题就慌乱的小人物。
　「……集团暗示吗。你又说了有趣的事呢。你是说我们当中有催眠术师之类的人吗？」
　「再加上后藤氏的猝死。据说他死前十日左右开始，地狱的十王就交替出现在他的梦中。后藤市随着这些梦境而憔悴，最后终于极不自然地衰弱而死……」
　神木从下方窥伺开崎的脸。
　「我们怀疑……」
　开崎的表情不变。
　「这是否是咒杀？」
　「咒杀……？那是什么？」
　「被诅咒至死。」
　「咒……死？」
　开崎反复念道，露出有些惊讶的表情后，突然笑了起来。
　「这还真是独特的见解哪。你该不会想说后藤市议员是被谁用五寸钉咒死的吧？」
　「听说岩窟从三天前就因为落石而被封锁了。」
　「是有落石坍方没错。实地去看就知道了。」
　「但是事实上发生落石坍方是在封锁后的翌日吧？」
　开崎的表情忽然恢复认真。
　「那是什么意思？」
　「有人去调查过了。封锁的岩窟一开始根本没有落石事故。你们和市政府联手，禁止人们出入对吧？」
　神木以热切的语调说道。
　「阎魔说死者会从风穴归来。听说阎魔话中的风穴就在那个岩窟当中。这和你们封锁岩窟难道没有关系吗？」
　开崎一脸认真地回视神木。神木所说的，全都是丽子得到的情报及推论。虽然神木自己说「不可能有那种非现实的事」而完全不相信，但实际一由自己的嘴巴说出来，却不知为何带有可信性了，相当地不可思议。
　开崎严肃地凝视着神木。
　「你还真是会说些惊人之言呢。」
　「……！」
　「咒杀？催眠暗示？虽然我听说那种超常现象般的东西开始广为人们接受，但是我完全没想到一个国家公务员竟然会如此认真地大肆谈论这种事。而且还拿它做为怀疑他人的证据。」
　开崎的表情中带着愤怒，变得冰冷。
　「竟然拿那种非现实的东西将他人视为犯罪者……。我太失望了。原本我就不喜欢国家权力这种东西，但听到这番话，让我对你们完全失去信任了。把国民当做傻瓜也该有个限度。」
　开崎的脸成了一张铁般的面无表情，他站了起来。
　「请回去。」
　「什……！」
　「被扣上毫无根据的贿赂嫌疑就已经够让人不愉快的了，竟然还得听这种荒唐无稽的事。……听你说话只是浪费我的时间罢了。」
　「等一下！我还没说完！」
　神木也跟着站了起来。
　「江之岛自治会会长的女儿昨天失踪了。从现场来推断，有被人绑架的可能性。」
　「又在怀疑我们了吗？」
　开崎以像是侮蔑般的冰冷眼神望向神木。
　「你要是想搜房子的话，去叫同伴还是新闻媒体，尽情搜到满意吧。可是若是什么都没发现的话，我们可要控告你们毁谤。」
　「……！」
　「我还有事到忙，就此告辞了。从今以后，你最好还是不要拿那种蠢话去浪费他人的宝贵时间比较好吧。接下来就请自便吧。」
　开崎说完后，离开了接待室。神木呆然伫立在那里。
　被对方轻蔑到底了。
　这种事神木是头一遭。惯于身为干练检察官身分的自己，遭到他人这样轻侮，真的是从新人时代以来的头一次。
　（这算什么啊……）
　神木因屈辱而拳头颤抖。他的步调完全乱了。做出这样失态的事，让自己不甘得无以复加。
　而且自己原本就是否定咒杀还是咒法什么的人。自己也不相信那种事的。自己甚至还想说出开崎的那番台词的。被开崎说到种地步，神木无法忍受。觉得屈辱。「都是害的」。神木对丽子感到愤怒。
　「可……恶──……！」
　神木颤抖的拳头打上桌子。
　开崎在房间外侧耳倾听里面的动静，然后轻轻窃笑起来。
　「您怎么了？开崎大人。」
　「嗯……？不……」
　开崎愉快地微笑了。
　「好象进行得很顺利呢……」
　开崎打从一开始就看穿了神木的本性。「干练」的自尊心正是神木的弱点。他似乎一开始就设想出该如何煽动他了。开崎比神木更要高明数倍。要闪躲那些连说话的本人都不相信的咒杀及关于『通黄泉之法』的问题是相当简单的。至于贿赂，因为真的没做所以也只有否认了。收买藤泽市议会的议员之事，都是催眠暗示的成果。不管神木再怎样调查也不可能有证据，因此也无法和开崎对质吧。奈津绪也不在这栋屋里。搜查也是没用的。
　开崎离开房门转过身去。此时正木时茂从走廊另一侧走来了。
　「开崎大人。那个调查官的事，我向义尧大人报告了。若是让他轻率行事的话就碍事了。义尧大人指示在咒法完成之前，将他监禁在此处。」
　「你向义尧大人报告了？」
　开崎露出不快的表情。
　「义尧大人正在洁斋当中。我不记得有交代你去报告。」
　「这是为了预防万一。」
　「那个调查官就算放着不管也没有害处。我觉得将他监禁的话会为将来带来麻烦。」
　「这是义尧大人的命令。」
　「…………」
　开崎面无表情地思考着什么。他也知道时茂并未完全信赖自己。然后开崎露出轻轻的微笑，说了。
　「……。那么随你的便吧。」
　开崎从口袋中取出公寓的钥匙交给时茂。
　「那里的话，监禁设备相当完善。把他关到那里去吧。我现在要到江之岛去。去开车来。」
　「是！」
　开崎接过部下拿来的大衣穿上，戴上皮手袋，转过身去往玄关英姿飒爽地走去。正木一副无法信任开崎的样子，目送他离去。
* * *
　结果神木在辰美邸什么收获也没有。他恼羞成怒地将每个房间都调查过，查看有没有须贺奈津绪的踪迹，但却是徒劳以终。
　在屋邸的人厌倦的表情目送下，神木出了屋子。
　「可恶！」
　神木咒骂着踢开门。又不是新入社的菜鸟，自己到底是怎么回事？都是因为出现了一个满口灵啊咒法的怪家伙，连自己的判断力都受到影响，变得乱七八糟了。
　可是神木仍未放弃。他认为超常现象总有一天一定能够解明，而京武不动产与江之岛上的一连串怪事件一定有所关连。这是他长年锻炼出来的直感。也因为被开崎轻侮的悔恨，神木赌上自己的志气。
　「我一定要彻底调查清楚！」
　神木自言自语道，回到停在路边的车子去。就在他走到车边时。
　「……！」
　脖子突然从后面被绞住，嘴巴也被纱布般的东西覆住了。
　（什么……！）
　受到暴徒袭击，神木的身体反射性地行动起来。他想让对方吃一记护身的铁肘，然而平常总是百发百中的招式却被对方先制封住了。那到底是哪种武术？暴徒并非门外汉。
　「呜……呃……！」
　神木就在肚子被击中，不由得倒抽了一口气的时候，药的味道刺上鼻子。膝盖脱力，神木就这样昏倒了。
　正木时茂支撑住垂倒下去的神木。
　他招来部下，注意不让人看到地从神木衣服中取出车钥匙，让他乘上车后座，要部下坐上驾驶座。
　时茂从车窗将公寓的钥匙递给部下后，车子便发动起来，沿镰仓山的坡道而下。 
 




第十三章 死者不归还

　从睡梦中醒来时，房里变得空无一人。
　可能是因为遮光窗帘的关系，无法了解外面的亮度。现在还是夜晚吗？或者早晨已经来临？一片漆黑，连时钟都看不见。
　高耶不了解自己现在置身的状况。自己好象睡了好久好久。一留神，他注意到自己身上穿着浴袍，双手被手铐铐住。觉得手铐曾经被解下来过，那也是梦吗？
　「到底……是怎么回事……」
　头好重。
　这残留在身体当中异样鲜明的触感是什么？像是全身被亲吻过般……，还有嘴唇。高耶模糊地回想起来。昨晚被谁亲吻了。是那种余波荡漾的浓厚深吻。被吻过一次就再也忘不了的那种强烈的吻……。
　（直江……？）
　不可能。直江不在这里。可是很像。就是他的吻。高耶仔细一回想，不由得差点跳起身来。但是因为双手被手铐束缚着，无法起身。
　（是……开崎……）
　这么想到的瞬间，昨晚自己和开崎之间的交谈全都回想起来了。对高耶做出那种深吻的人是开崎。不是直江……但是……。
　「…………」
　高耶觉得背脊一阵寒冷。他一一回想出开崎的话。应该只有直江知道、属于他们之间的关键词，开崎却一个接一个说出口来。对，直江现在完全不会对自己说出的话语，高耶却从开崎口中听见了。
　简直就像是和直江本人对话一般。仿佛直江不是「直江」，开崎才是「直江」一般。
　（到底……是怎么回事……）
　高耶感到一股寒气，缩起身子。好可怕。
　（那个男人……究竟是什么人？）
　搞不懂。然而他说出的话语、意思及韵律全都让他觉得舒服至极。不管说什么都会有所响应，那种只有与自己拥有同等次元思考的人才能领会的那段对话，不正让自己感到快感了吗？自己难道不觉得这就是自己所追求的吗？
　（是这样觉得……）
　这是曾几何时已经忘却了的感觉。不是能以道理说明清楚的东西。是的，这就是从前与直江交谈时总能得到的那种感觉。也可以说是一种精神的一体感。这是对高耶失去兴趣的直江现在完全不会给与高耶的感觉。而开崎却拥有这种感觉。
　（好可怕──……）
　是自己变了吗？从什么时候开始？到底发生了什么事？现在的直江不会给与自己、而从前的直江再多都会给与的，那「只有两人之间才能领会的话语」……那个男人却拥有这种东西。开崎到底是什么人？
　──高耶……。
　开崎的声音昨晚这样叫着自己。确实地留存在耳底。不是幻听。是开崎的声音。
　（我不懂。）
　高耶用力闭上眼睛。他不懂到底发生了什么事。
　（直江……！）
　想早点见到直江。因不安而痛苦。到底该怎么办才好？强烈地感到非确定不可。若是放任不管，甚至会迷失自己的所在之处。他有种支持自己存在的关系与世界自脚底崩坏而去的危险预感。
　（变得不是你……）
　这是不应该有的未来。这到底是怎么回事？
　难道直江信纲变得不值得自己需要的这一天将要来临吗？难道有可能出现比直江更接近高耶、让高耶深切需要的人吗？可是现在的直江已经不是从前的直江了。他们之间已经有了这样大的隔阂了。
　「我……不懂……！」
　即使这样也好。因为只是直江自己要任意去执着的。任意地去爱、任意地变心、放弃。自己才不把那种人当一回事。就算没有他也没关系。应该是这样的。
　可是……。
　（要是被你舍弃，我会死……）
　应该是这样的。
　但是就算直江离开自己，若是出现了能够以同样强度拯救自己的人的话，情况又如何？
　（不可能有那种人存在。）
　可是事实上能够填满这股饥饿感的人除了直江之外另有其人。和从前的直江极为相似、但是却不是从前的他的男人……。
　──要是为了自己的话，就算你思念的对象不是我也没关系吧……？
　不是直江也行的，不是自己吗？只要能够给予自己那种话语及温暖的话……。只要能够给予自己那种动作、那种微笑、那种眼神和激烈的话。
　（不是的……！）
　拥有这些的只有他。所以自己才需要直江。他是独一无二的。现在的直江不是直江。就算外表相同，却不是直江。
　（假货……？）
　不可能。可是这样想的话就能怀抱着希望，能够不再受到伤害。
　（不再受到伤害？）
　这是为了保身吗？高耶对自己感到强烈的反感。但是他不可能是假货。现实不可能有这种事。若是如此，那真正的他在哪里？……不可能。
　（简直就是妄想。）
　高耶无法原谅这样去想的自己。自己难道又想这样逃避现实吗？不断逃避，让自己被自己逼到绝境，什么都无法解决地哭叫，露出那不象话的难看样子吗？
　高耶感到太阳穴一阵剧痛，按住了头。
　（开崎──……）
　和直江极为相似的动作举止。极为相似的说话方式。那个男人到底是什么？为什么会这样穿过心胸侵入自己的内心？为什么自己会这样在意他？头好痛。救我。这样下去会疯掉。
　「直……江……！」
　就在这个时候，突然房间的另一侧传来声音。
　高耶像负伤的野兽般全身猛然一震，望向声音传来的方向。门从另一侧的房间被打开，一个身穿西装的男人倒向地上。他的双手被绳索缚住，失去了自由。
　门被关上，外头传来上锁的声音。被丢进来的，是个四十岁左右穿西装的男人。男人原本昏倒了的样子，但因为倒下去的冲击又醒了过来。
　「呜……呜……！」
　神木甩甩头，俯视自己的样子。
　「那些家伙……到底是……」
　他想解开绳索，但绳索绑得极牢固，无法解开。然后神木注意到床上的高耶。
　当然高耶不认识神木。
　「你……是……」
　神木q异地凝视高耶。觉得自己好象在哪里见过这个少年，一会儿之后他想起照片的事，「啊」地叫了出来。
　「仰木……高耶……！怎么会！」
　高耶感到吃惊。
　「你怎么知道我的名字？」
　「没有错。为什么？为什么你会在这种地方？」
　「你是谁？」
　神木勉强撑起上半身，面向高耶。
　「我是国家公安委员会特务调查部的神木。你是仰木高耶吧。你是广域特异指定第36号事件的重要证人，我有许多话想问你。」
　（特务调查官……）
　听到神木的话，高耶想起绫子说的「我带着一个麻烦人物」。听说他们正在调查与《暗战国》一连串事件有关的人，将高耶等人视为重要证人而寻找他们的下落。
　（想要询问证词吗？）
　「为什么你会在这里？这是怎么回事？把我带到这里的，是京武不动产的人吗？你果然是和他们有所勾结哪。」
　看到兴奋起来而滔滔不绝的神木，高耶皱起眉头。
　「和他们勾结的人没理由像这样子被监禁在这里吧？」
　「呃……」
　高耶的双手被手铐铐着。
　「要听取证词也行，你先看看自己现在是什么状况吧。你也是被里见那些人抓到这里来的吧？」
　「里见……？那是什么？」
　「你见到开崎了吧？就是想要篡取江之岛的京武不动产那些家伙们。」
　「你说什么？」
　神木的眼睛睁得更大了。
　「你说篡取是怎么回事？后藤市议员之死和他们有什么关系吗？居民们梦见的阎魔之梦又是什么？」
　「…………」
　高耶迟疑着该沉默还是说出实情，但是这个沉默对这个看起来相当顽固的调查官似乎无法通用。高耶叹了一口气，开口说了。
　「后藤市议员是被里见那些人所咒杀的。这是为了向赖在江之岛不走的居民们警告，告诉他们若是反对这个计划的话，就会成为里见的眼中钉。」
　「咒杀……！怎么可能有那种蠢事……！」
　「不信的话就算了。」
　高耶毅然说道。
　「反正能够制裁执行咒杀者的法律也不存在。不管拥有再大的权力，对于无法以法律制裁的人，你们是无力的。没必要来淌这滩浑水，让自己送命吧？不要再追查这件事了。」
　「……！」
　对于比自己年长的大人，高耶这种说话的口气是什么？令人不觉得这是个未成年者该有的态度。甚至令人觉得傲慢的语气，令神木感到不快。
　「你到底是什么人？我们知道你和松本、仙台、日光、广岛等一连串的事件都有关系。什么咒法、乘在龙身上的，真是莫名奇妙。你到底是什么人？给我乖乖地全部说出来。」
　「就算说了，你也不会相信吧？」
　高耶笑了。然后又恢复一脸认真的表情。
　「我不知道里见那些家伙打算把你怎么办，但是这个房间的锁好象只能从外面打开。你就死了心躺在那儿吧。」
「你说的里见是什么？你为什么会被监禁在这里？」
　神木与他那冷酷的外表相反，似乎是个相当嗦执拗的男人。有着像一样，一旦咬上就紧咬不放的一面。高耶想着里见也真是抓了个麻烦人物过来，觉得唆似地闭上了眼睛。
　「喂，我在问你啊。回答啊。」
　「…………」
　「之所以不回答，果然是因为你是主谋者吗？」
　这个男人还真是语不惊人死不休。高耶狠狠瞪向神木，神木有些被高耶的瞪视压倒，沉默下去。
　「……比起那些事，先逃出这里才是最重要的吧？要是不从里见手中取回江之岛，之后就糟糕了。」
　「糟糕？」
　「江之岛或许会变成再也无法住人的岛屿。」
　姑且不论死者是否真的会归还，既然里见的身后有织田撑腰，就无法坐视不管。事态将会扩大。
　而且这样下去的话，自己迟早会被交到织田手中吧。
　「不想办法从这里逃出的话……」
　但是要怎么做才好？无法使用《力》，所以无法切断手铐打破房门。想要利用思念波向外部请求救援，也因为被张下了某种结界而无法和外部取得连络。
　直江他们现在一定正在拚命寻找自己吧。要是能让他们知道自己在这里的话……。
　「……！」
　就在这个时候。高耶的第六感捕捉到人的气息。觉得有人在外面呼唤自己，高耶「啊」地睁大了眼睛。
　「直江？」
　「？」
　就在神木也转头望向门扉的时候。响起玄关大门被用力打开的声音，接着跑近这里的脚步声及守卫的悲鸣声传来。有人跑向这里，打开房间的锁，粗暴地开了门。
　「景虎大人！」
　「直江……！」
　小太郎出现在门口。他立刻冲向床边，从口袋中取出一个穿在小环上的钥匙，灵巧地打开手铐之后，解放了高耶的双手。高耶突然紧紧抱住小太郎的脖子，让小太郎吃了一惊。
　「景虎大人……！」
　「…………」
　高耶紧紧地抓着小太郎，将脸埋在他的颈脖间。
　「……景虎大人……」
　高耶陡然一震，张大了眼睛。他一瞬间从小太郎的颈脖上闻到了明显不是直江的味道。
　高耶皱着眉头眯起眼睛，沉默了一会儿之后，在小太郎耳边低喃。
　「你在做什么？」
　小太郎一惊，望向高耶。高耶压低了声音，将嘴唇靠在他耳边呢喃。
　「你来得太慢了……」
　「…………」
　小太郎将微微颤抖的双手放上高耶的肩膀。然后用力一口气将高耶扯离自己。
　「有没有受伤？」
　高耶回过神来似地望向小太郎。
　「……没有。」
　「非常抱歉。失手了。若是那个时候我能够立刻追过来的话……」
　「你怎么知道我在这里？」
　「我让手下调查开崎等人频繁出入的京武名下的公寓。然后，我收到了这个……」
　小太郎将银色的钥匙及名片大小的卡片取出，给高耶看。
　「听说是今天早上有人交给饭店柜台的。」
　「钥匙……」
　是这栋公寓的钥匙。卡片上写着茅崎市的住址。
　「是这里的地址。有人和这个房间的钥匙一起，告诉我们你被监禁的地方。」
　高耶他们彼此是以汽车电话及呼叫器互相连络，但无论如何都无法连络上的时候，则会向留宿的饭店交待讯息。小太郎为了在高耶有任何连络的时候能够立刻得知，告诉饭店柜台自己的汽车电话号码，要柜台人员一有消息就立刻连络他。
　「还有这个。」
　小太郎拿出来的，是弘法大师的独钴杵。这太奇怪了。独钴杵直到刚才都还在这个房间里的。有谁把它拿出去了吗？是谁特意做出这种救助高耶的行动的？若是里见的手下，这就是背叛行为了。
　「景虎大人……？」
　高耶的眼睛从刚才就一直盯着卡片。
　「怎么了吗？」
　「这个笔迹……」
　高耶目不转睛地凝视着写着住址的文字。那是相当端正的文字。勾撇极为自然、大小适中而形状端整的文字……。
　「我看过。」
　「什么？」
　「这……不像吗？」
　和你的字。
　话才要说出口，高耶却又吞了回去。取而代之地是以迫切的眼神仰望小太郎。
　「你知道这是谁交给柜台的吗？叫什么名字、是怎样的人……」
　「对方似乎没有说出名字。听说是受人委托送来的。柜台人员说，是个穿着半长大衣、身材中等的三十岁左右的男人。」
　「…………」
　高耶讶异地张大眼睛。手铐的钥匙昨晚的确还在这里。应该是在开崎手中的。义赖等人离去后，这个公寓里就只剩下开崎和自己而已。
　（想太多了……）
　开崎是里见的手下。没有理由要这样特地救助自己。而且那个人知道高耶等人留宿的饭店，甚至知道他们之间的连络方法。
　（但是这个笔迹……）
　和直江的极为相似。高耶可不是白白和直江在一起那么久的。直江的字他早已看惯了。自己总是羡慕着直江能够写出自己完全无法相比的端正而诚实的字体。
　若是写出这些字的人是开崎的话……？
　可是他没有救助自己的理由。
　（可是……）
　「景虎大人。」
　小太郎以急切的语调催促地说了。
　「我们快走吧。江之岛被里见占领了。」
　「什么？」
　「居民们被迫迁出岛外了。岛的入口被里见封锁，无法进入，而且海上出现了人鱼。」
　「人鱼？」
　「是的。那些似乎是里见的《夜鸟》。他们破坏靠近江之岛周边海域的船只，任何人都无法从海上接近。」
　高耶咋舌。里见确实朝着开始『通黄泉之法』的目标行动。高耶现在这种身体状况是无法使用《力》的。
　「开崎那可恶家伙，竟然做出这种事……」
　「怎么了吗？景虎大人。」
　「反正先到江之岛去。」
　就算无法使用《力》，也必须想出阻止里见的方法才行。而且要将金刚杵埋入岩窟当中的话，也必须到江之岛去才行。
　不知道三浦义意现在怎么了？
　「你们在那里讲些什么莫名其妙的事！想要单独逃跑吗！」
　高耶回头望向神木，露出厌烦的表情。要是被他跟过来的话一定会嗦个没完，但也不能就这样把他丢着不管。高耶从小太郎手中接过短刀，往地上一丢。
　「要是顺利的话，应该能切断绳子才是。加油吧。」
　「可……恶……！」
　高耶换回自己的衣服，向小太郎点头示意后，走出房间。撇了一眼咬牙切齿不甘地叫着「可恶的小鬼」的神木，高耶和小太郎消失在门扉的彼端。
* * *

　从茅崎飞车驾驶，高耶和小太郎来到片濑海岸。夏季因海水浴的客人而热闹非凡的海边商店，在冬季也变得闲散无比。
　但是现在这里却聚满了新闻媒体记者等，着急地远望着江之岛。
　江之岛大桥的入口被完全封锁，由警察及自卫队员等警戒着。听说警察及市政府对新闻媒体人员说明封锁的理由是「江之岛附近的断层活动变得剧烈，今后有发生大规模隆起或陷没的危险，因此将之封锁」。
　「这样真的无法靠近了。」
　高耶站在海滩上睨视桥梁彼方的江之岛。
　「而且还张了结界。这样也没办法让护法童子飞过去。」
　「必须想办法潜入其中才行。」
　「难道要从空中飞过去吗？」
　高耶露出不甚乐观的表情。偶尔会有东西从海面上露出脸来。是人鱼。据说是里见的《夜鸟》……。他们似乎打算阻止从海上过来的侵入者。一旦紧急的时候，以念驱散人鱼们进入岛上也是可行的，但不巧的是高耶现在的身体无法使用念动力。必须想出其它的策略。
　「…………」
　高耶一边承受海风吹拂，一边思考着。小太郎在一旁目不转睛地凝视着他。
　「景虎大人。」
　小太郎以难以言喻的奇妙神情这样一叫，高耶「？」地转头过去。
　「万一，『夜魔道』真的能够从冥界唤回死者的话……」
　「什么？」
　「若是施行『通黄泉之法』能够唤回死者的话，景虎大人，你……」
　高耶露出警戒的神色。
　「你想说什么？直江。」
　小太郎露出些许犹豫的样子，但仍然下定决心开口了。
　「你没有任何想要唤回的人吗？若是死者真的能够归来──……」
　说到这里，小太郎猛然回神。自己刚才到底想说什么？想说这是唤回直江的机会吗？想说若是高耶想唤回直江的话，就放过『通黄泉之法』，任由术法施行吗？说让夜魔道就那样被打通吗？
　高耶瞪大了双眼，凝视着小太郎微微颤抖起来。
　「那是……什么意思……」
　「景虎大人……」
　「……想要唤回的人……那……」
　小太郎立刻察觉到自己的过错了。高耶的眼中开始涌出恐惧的光芒。小太郎说的话，让他感到一股心底深处某种事物似乎就要被掘起的危机感。
　「──失去的……重要的……」
　「景虎大人，我刚才说的……」
　「你到底想说什么？要是有的话，你要我怎么办……」
　「我……、可是你……」
　「……不可能……」
　高耶摇着头，就像要否定自己似地说道。
　「死去的人不可能再回来。被《调伏》净化的话就结束了……。死亡是单行道。从彼世再度归来这种事……做不到的……不可能做得到的！」
　高耶叫道，握紧了拳头。
　「就算能够将人们送入另一个世界，但是从另一个世界回来这种事，人类是绝对……做不到的。不可能的！就算是神佛，也只有这一点无法做到！」
　「…………」
　「所以才是死吧？」
　高耶的双肩激烈地颤抖。他瞪视着自己的眼力之强，令小太郎无法动弹。高耶垂下视线，咬紧牙关。
　不能逼他。太危险了。小太郎这么想道。但是自己为何提起这件事，这让小太郎不解。自己明明就了解高耶一定会对这件事产生过剩反应的。
　让死者归来，成为战力。这种谋略绝不能放置不管。当然，这不是伦理的问题而是战略上的问题。明明就不可能让敌方称心如意，自己为何又向高耶问这种问题？
　（我是打算让直江回到这个世界来吗？）
　太愚蠢了。小太郎打消这个念头。这样一来，岂不像是自己在对高耶动情吗？
　（难道我认为若是为了让三郎殿下唤回直江，即使坐视『通黄泉之法』施行也好吗……）
　不可能好的。自己从来没有被战事之外的事迷惑过。只有对战事的有利不利，才是自己的判断基准。应该是这样的……。
　（我是怎么了……）
　小太郎不了解自己。
　（但是……）
　若是真的能够将直江从彼世唤回的话……。
　高耶心中没有直江死去这件事。他认为直江就在这里。所以即使真的能够把直江从彼世带回，但因为对高耶而言，直江根本没有死去，所以他也无法判断选择吧。
　（该如何是好……）
　小太郎迷惘了。能够决定的，不是只有自己了吗？这若是唯一的机会的话。唯一能够唤回直江的机会的话。
　不，就算可能，也不能让直江回到高耶身边。那样一来，自己就变得不是「直江」了。就无法继续是高耶的侍从了。要让他回归北条家的计划将会因此失败。
　但是高耶比任何人都需要真正的「直江」。高耶若是正常的话，一定会希望直江回来的。就算自己这样的假货待在他身边，也只是不断伤害他、让他憔悴而已。
　高耶的眼神又在眼底复苏。
　──你已经对我没有兴趣了吗……。
　高耶若是希望的话，自己无论付出多大的牺牲，不也都应该将那个男人从彼世带回才对吗？若是高耶没有那个男人就不行的话，自己不是应该为他带回直江吗？
　（不能做那种事……！）
　小太郎清楚。明明清楚，为什么还会如此迷惘？
　（不应该这样的……！）
　应该没有感情的男人皱紧了眉头痛苦似地咬紧牙关。高耶注意到那样的小太郎，认真地问了。
　「为什么……问那种事？」
　「…………」
　「你有什么想向我说的话吧！告诉我呀！」
　「三郎……！」
　这么叫出口后，小太郎「啊」地住口了。高耶微微蹙眉，偏头开口了。
　「直江……？」
　小太郎沉默了。
　高耶以毫不动摇的眼神笔直仰望小太郎。如同强迫一般紧缠上来的眼神。
　小太郎无法忍受，别开了视线。
　就在那个时候，一个男人的声音在两人之间响起。
　「是的。死者不会从彼世归还。」
　「……！」
　小太郎吃惊地回头。高耶也望向那里。
　在沙滩上，有个穿着蓝色短外套的年轻男人站在那里。
　「八神……」
　「您平安无事，真是太好了。景虎大人。」
　新的《轩辕头》八神说道，露出了些许笑容，又轻轻瞪向小太郎，转头面向高耶。
　「刚才你说的是什么意思？八神。」
　「是有关夜魔道之事。以『通黄泉之法』贯通的信道，并不是通往彼世的道路。」
　「！　……你说什么！」
　「那是怎么回事？」
　「里见想要开通的夜魔道，不是让死者从彼世归还的道路──」
　八神说道，露出锐利的目光。
　「而是能够自远方带来灵的地下隧道。」
　高耶睁大了眼睛。
　「地下隧道？」
　「是的。里见称为夜魔道的，是一种地下隧道。当然有通往地上的出口。」
　「在哪里？」
　「是静冈县富士宫市的浅间大社。」
　接着八神的话说下去的是女人的声音。出现在高耶等人面前的，是绫子和二阶堂丽子。绫子几乎要飞扑上来似地高兴地握住高耶的手。
　「你没事，真是太好了！景虎。我好担心你啊！刚才我接到小太郎的连络，约好在这里会面……！」
　「你刚才说的那是怎么回事？富士宫的浅间大社？」
　「黄泉之国在富士山的地下，有这么样的一个传说吧？可是里见所开的夜魔道的出口是在富士山之上。里见是打算从富士的入口引来织田大军的！」
　「你说什么……！」
　高耶瞪大眼睛反问道。
　「那么所谓的夜魔道指的不是通往彼世的道路，而是织田的输送路线吗？」
　「富士宫市的富士川一带是织田与武田势力的势力分界线所在。现在两军也在那里频繁地爆发冲突。」
　织田策划进攻关东地方，从以前就倾注军力于对抗武田，这点高耶等人也知道。但是武田军在富士川的防卫线并非轻易就能攻陷，织田一直无法突破这种战况，因此关东攻略计划也迟迟无法顺利进行，陷入僵局。
　所以织田想出了某个作战计划。
　也就是不正面突破武田防卫线，将兵力送入武田领地当中的战法。
　从富士宫到江之岛。借由通过这个秘密地下隧道，织田能够不与武田的强力部队冲突，将自军的兵力一口气送入相模内。不与武田军发生战斗的话，也就能够不必损兵折将。将根据地设在江之岛的话，织田的大军便能一举逼近都心区，关东的攻略计划也就有了大进展。
　「有了织田的战力，他们与里见联手便能得到相模到房总一带。都心区也包括在内。织田将夜魔道做为输送路线，就可能趁武田不备之时从相模这个武田的弱点突如进攻。」
　「…………」
　高耶与小太郎都露出凝重的表情听着。
　「那么，里见是为了将织田兵从骏河带来，才想要施行『通黄泉之法』的吧。不是通往彼世的道路……」
　「是的。」
　八神明确地点头。
　「大约一个月前，富士宫一带就被织田军压制了。浅间大社目前是织田的最前线基地。」
　「他们要从那里将士兵送入江之岛是吗？」
　「『通黄泉之法』将于今夜，在江之岛及富士宫两地同时施行。」
　绫子预想到高耶接下来要问的问题，先回答了。
　「长秀往富士宫去了。他说那里就交给他。我们必须阻止江之岛的咒法施行。富士宫那里，就算这次妨害了他们，只要还在织田的势力范围内，不管几次都能重新施行。所以江之岛的风穴才是重点。为了让咒法无法再度施行，必须封住风穴的入口才行。」
　高耶的眼中充满战意，睨向江之岛。那是个横亘在波峰微高的大海彼方的青翠岛屿。
　「里见为了施行『通黄泉之法』，打算也利用江之岛的弁财天之力。」
　丽子接着绫子的话说下去。高耶皱起眉头。
　「你是谁？」
　「我是特务调查官，姓二阶堂。」
　丽子毅然答道，绫子掩护她说道。
　「昨天晚上我和你说过了吧？她会协助我们。这个人的灵能力能够信赖。」
　丽子又继续说下去。
　「为了借到弁财天之力，他们需要弁财天的依代。须贺奈津绪小姐在昨天被绑架了。」
　「被绑架？难道……！」
　「正是如此。他们打算将奈津绪小姐做为活依代。」
　绫子的表情变得严肃。
　「不早点救回她不行。若是成为弁财天的依代，普通人无法承受那种负荷，搞不好会死的。」
　「然后必须阻止『通黄泉之法』……！」
　高耶沉默下去，思考着对策。
　四周已经暗了下来。咒法将在今晚施行，时间已经不多了。
　「我了解状况了。」
　「景虎大人。」
　「为了阻止咒法，无论如何都必须潜入岛内才行。拟定作战计划吧。今后的指挥由我来执行。」
　绫子和八神都深深点头。高耶的表情已经完全是个冷静沈着的领导者了。
　「立刻收集情报。必须确定须贺小姐的下落。八神，让《轩辕》总动员，在数小时之内找到她。立刻就去。」
　「是！」
　八神应声后，转过身去往港口奔去了。高耶回头转向绫子。
　「晴家，这些情报是从哪里得到的？为什么连里见的真正目的都……」
　「是长秀告诉我的。」
　「千秋？」
　高耶露出意外的表情。这也难怪。千秋应该是在横滨进行其它事件的调查，阻止武田的输送计划才是。他在与山县发生战斗之后就失去了踪迹。
　他为何会突然得到里见的情报？
　（……不太对劲。）
　高耶不禁感到可疑。
　小太郎默默望着那样的高耶。
　──死者不会归还。
　自己为这件事感到安心。为什么？
　在假面具般的面无表情下，小太郎无法了解自己。 
 




第十四章 成为牲礼的巫女

　夕阳将江之岛的西方燃烧得一片赤红，西沉落下。
　此时开崎诚正为了咒法的准备工作，进行奥津宫的指挥。术座被设置在岩窟内的奥津宫。
　「规模真是庞大啊。」
　背叛上杉投靠里见的三浦义意在开崎身旁说道。义意身穿缝有金色衣缘的黑色法衣。在奥津宫当中忙碌地为搭建术座而四处奔走的，全是京武不动产的关系者。
　「奥津宫与岩窟已经相通，将从这里补助岩窟的主座。」
　开崎双臂环胸，靠在柱子上对义意说道。
　「不久后成为牲礼的巫女将会到来。请你在这里施行来临法，唤来弁财天。然后将弁财天之力实时传到岩窟当中。」
　义意露出紧张的神色。这是个重要的工作。来临法原本是预定由开崎来施行的，但是来到这里之后，他将这个差事交给了义意。开崎的主张是，为了昭示里见与三浦是同等的关系，这个术法还是应该由义意来施行。义意同意了。
　「但是术法将由我施行一事，你已经转告里见殿下了吗？」
　「义尧大人的话，我会转达他的。不要紧，像你这样有实力的人，一定能够胜任的。应该会比我要来得确实可靠吧。」
　虽然开崎这样说，但义意似乎还是觉得不安。开崎斜眼望着那样的义意，忽然胸前口袋中的行动电话响了起来。
　「喂？嗯，是我。」
　是里见的部下打来的电话。开崎点了几次头，交谈了几句话。
　「正木殿下他……？」
　部下急切地从电话另一头说明状况。
　「……我知道了。那件事就交给你们。咒法将依照预定在午夜零时开始。就这样。」
　开崎回道，切断了电话。之后他的表情像在挂心什么似地变得有些阴沉，义意开口问了。
　「发生了什么事吗？」
　开崎回过神似地，望向义意。
　「……被监禁的上杉景虎逃走了。」
　「景虎逃走了！」
　「正木时茂殿下正去追他。但是不用担心。景虎殿下的身体现在是无法使用念的状态。即使他想阻挠我们也办不到的吧。」
　「不，不能轻视他！」
　义意眼中布满血丝，粗声叫道。
　「要讨伐景虎的话，让我去！我要讨伐北条的血族！我要把景虎……！」
　「这是不行的，义意殿下。」
　开崎突然以严厉的语调说道，义意反抗地吊起了眼睛。
　「你必须在这里执行来临法。」
　「就算不用我来施行也可以吧？我要去讨伐北条。你来施行术法就行了。」
　「你想逃吗？」
　开崎冷冷地说道，义意语塞了。开崎眼镜底下的瞳眸漂荡着冷酷的神色，强迫义意服从。
　「若是不能在这里主持术座，你就无法被视为与里见同等。你应该待在这里。」
　「…………」
　「景虎殿下之事，交给我们就行了。」
　义意虽然想回嘴，但开崎那高压的语调让他最后还是说不出话来，只能不甘地咬牙切齿，沉默下去。
　看到义意的反应，开崎仰头望向暗下来的江之岛森林。太阳西下后，空气开始变得寒冷。看来要在夜晚到天明的这段时间行动的话，不做好保暖工作是不行的。
　高耶一定会来阻止『通黄泉之法』吧。正木时茂打算一找到高耶就将他抹杀。
　开崎皱起眉头，露出凝重的表情。
* * *
　一踏入境内，便传来潮水的香味。被称做小动岬的这里位于片濑海岸之东的腰越，有座名为小动的神社。这是十二世纪末文治年间，佐佐木盛纲所劝请来的腰越总镇守。
　入夜之后，神社的门扉紧闭，四周也变得一片黑暗，但是今夜却不知何故，境内点亮着灯火。被郁苍的森林包围的境内，看得见数人的身影。
　全都是女人。
　「奈津绪就在里面对吧……」
　绫子与丽子在树丛之后凝神窥伺四周。《轩辕头》八神在她们身后开口了。
　「我们活捉里见的手下，硬是让他们吐出情报了。没有错。今晚十点之前，牲礼会被监禁在这里。」
　「…………」
　听说在迎接的人到来之前，牲礼都不能让任何人看见，闭关在这个神社里。四周有五六个巫人在监视着。每个都是被里见的《夜鸟》所凭依的人。
　「看来很强呢……」
　绫子对巫女们进行灵查。这些监视者们都拥有相当强的灵力。
　「只能将全员《调伏》了。」
　「你打算对那些人做什么？」
　「他们被凭依了。」
　绫子说着「看吧」似地催促丽子。
　「你的话，或许看得见。巫女们全都被灵凭依了。」
　「什么？」
　「我现在要把那些灵全都赶走。赶走之后，换上我们的人。」
　绫子说道，向八神回头。
　「《轩辕》们都准备好了？」
　「是的。随时待命。」
　「好。我一下信号就立刻行动。」
　只有丽子一个人搞不清状况而内心慌乱不已。
　「说要换上你们的人……那是什么意思？要换上什么？」
　「别管那么多，你安静地看着就是了。按照作战计画，你将和奈津绪交换过来。」
　丽子吞了一口唾液，不知是否因为紧张，她的表情整个僵住了。
　「不要紧。我会好好掩护你的。」
　「柿崎大人。有人从那里过来了。」
　较为年长的巫女率领数个男人来到神社。看来她似乎是负责人。绫子等人摒息藏匿在草丛中。像巫女首领的女人带着男人们，神经质地问东问西着。
　「听说上杉行动了。不要怠慢警备了。那个牲礼非常适合做为弁财天的依代，在迎接的人前来为止，慎重地对待她。」
　「是！」
　「开崎大人还没有连络吗？」
　（开崎……）
　绫子想起前些日子遇到的开崎面容。那个男人果然是里见的干部。虽说是末裔，但麻烦的现代人竟然卷进这淌浑水。绫子露出苦涩的表情，用下颚朝八神做出「去吧」的信号。八神连晃动草木的声音也没发出半点，消失在黑暗当中。
　（这些人到底打算做什么？）
　丽子以混杂着不安与怀疑的表情看着绫子的侧脸。没有多久，岬角的反方向传来「哇」的复数惨叫声。
　「什么！」
　正如所料，监视的人立刻有了反应。
　「发生了什么事！」
　「有入侵者！」
　别的巫女从森林的另一侧朝这里奔来，大声喊叫。
　「有敌袭！数个男人……！」
　「什么！快点抓住他们！……你们待在这里！不淮让任何人接近！」
　巫女首领向三个有力的巫女如此命令之后，便与其它的监视者一起向入侵者出现的方向跑去了。绫子见状，从草丛当中跳了出来。
　「什么……！」
　「(BAI)！」
　绫子间不容发地向两人下了外缚。
　「可恶……！」
　「！」
　另一个人正要以念攻击绫子时，绫子一回头，先下了先制攻击。
　「哇啊！」
　念在巫女的脚边炸裂，巫女后退时，绫子下了外缚。
　「(BAI)！」
　三个巫女受到外缚而挣扎，但是没用。完全动弹不得。绫子结起毗沙门天的手印，统一精神。
　「NOUMAKUSAMANDA　BODANAN　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA」
　（什么……！）
　丽子不禁怀疑自己的眼睛所看到的。与绫子本身的气不同的另一种气急速地聚集在绫子身上。那个手印与真言是毗沙门天的。这个气也是。是毗沙门天的神气。
　（这个人是……！）
　「南无刀八毗沙门天！恶鬼征伐，请赐我御力！」
　在夜晚的黑暗当中，丽子看见绫子背后熊熊燃烧的灵气显现出毗沙门天的尊影。
　「《调伏》！」
　白光从绫子张开的手掌中击出。丽子以手遮住眼前。与白光放出同时，黑色的灵体分别从三个巫女身上被击飞了。然后丽子看见他们随即在光芒当中溶化的情景。
　「这、这是……！」
　这眼前难以置信的情景，令丽子不由得怀疑自己眼睛所见。她从未看过这种除灵法。
　（好厉害……！）
　绝不普通。丽子所知道的除灵法，全都需要护摩或读经等复杂的步骤。但是这个人到底是什么？只是这样集中一念，就一口气将三个灵从凭坐身上赶走了。而且不只是赶走……。
　（把他们净化了！）
　被凭依的巫女们一个接一个倒往地上。丽子回过神来，奔向她们身边想要抱起她们。
　「那等一下再做！二阶堂小姐，这里！」
　绫子叫道，往社殿奔上去，将门扉粗暴地打开。
　「奈津绪小姐……！」
　奈津绪在那里。她身穿白色和服，如同死人般地躺在置于神坛前的棺木中。
　当然她没有死。还有呼吸。
　「奈津绪小姐……！好烫！」
　绫子想要抱起奈津绪的瞬间，仿佛碰到静电似地手指迸出了火花，她吓得缩回手来。棺木本身似乎拥有某种灵力，形成结界的功能。
　「可恶……！」
　绫子从衣服当中取出像符咒的东西，上面写有雷神的真言。绫子将之按于棺上，以单手向雷神祈念。
　「NAUMAKUSANMANDAY・BODANAN・INDARAYA・SOWAKA！」
　啪叽啪叽！
　猛烈的电浆奔驰，瞬间棺木全体燃起青白色的火焰。抗拒的力量消失了。
　绫子抱起奈津绪。奈津绪不知是否陷入半催眠状态，微开着眼皮茫然无神。
　「奈津绪小姐……奈津绪小姐！」
　即使用力摇晃，奈津绪也没有恢复神智。绫子以食指及中指按在奈津绪的额头正中央，集中精神。
　「喝！」
　受到感应冲击，奈津绪的身体大大地震动一下，终于取回意识，清楚地睁开了眼睛。她看见眼前的绫子，吓了一跳。
　「门……门协小姐？」
　「你醒来了，真是太好了。你差点要被当成牲礼了呢。」
　「牲礼……？」
　「没时间说明了。奈津绪小姐，请你立刻和她交换衣服吧。」
　「咦……！」
　「快点！」
　绫子硬是抱起奈津绪，俐落地开始脱起她的衣服。丽子也脱掉自己的衣服，和奈津绪的衣服全部交换过来。绫子准备周全，从皮包当中取出不知从哪儿弄来的、和奈津绪很像的褐色长发的假发，让丽子戴上。
　「这样就好了。他们不怎么会注意脸，所以没关系的。而且你们两个脸型也长得很像呢。」
　「门……门协小姐，这到底……」
　奈津绪完全摸不着头绪，绫子对她开口说了。
　「我的同伴会好好把你送回令尊那里的。」
　「爸爸！」
　奈津绪好象终于回想出来了。
　「爸爸他没事吗！得救了吗！」
　「令尊现在应该正和岛上的其它人一起到临时住宅那里避难去了。」
　「避难……？」
　「详细情形，以后再慢慢告诉你。重要的是……」
　绫子说道，望向一身白衣的二阶堂丽子。丽子因为紧张而一脸僵硬。她接下来将代替奈津绪成为弁财天的依代前往江之岛。
　说是依代，简而言之也就是牲礼。成为献给弁财天的供物而奉上所有的精力。弁财天寄宿身体时的负担非常之大，听说大多数的依代最后都因此丧命。……也由此可以证明弁财天是拥有多么强大力量的天部。
　所以才由灵方面的耐力比奈津绪更优秀的丽子来当替身。
　「不要紧的。相信我们。」
　绫子告诉丽子。
　「景虎一定会好好保护你、补助你的。绝不会任凭里见摆布。」
　「……真的吗？」
　丽子以僵硬的口气问道。
　「真的不要紧吧？」
　「景虎是说做就绝对做得到的人。」
　绫子充满自信地说。
　「相信他，放下心来吧。他很强的。不管在任何状况下，他都绝对不会辜负他人的期待。里见的力量再怎样都比不过他。不要紧的。」
　丽子想起高耶那笔直纯粹的眼神。毅然而澄澈，充满自信的美丽瞳眸。……那样的他，会保护自己吗？
　（与『36号』一直有关的少年。）
　与那样的怪事件一再牵扯，应该确实不是普通人。
　丽子仿佛说着「我了解了」似地点点头。他应该不会弃自己不顾吧。丽子觉得他不会。相信他吧。
　绫子响应似地，坚定可靠地点头。
　「……！」
　感到背后有人而吃惊地回过头去，原来是八神回到神社前了。八神带来里见的巫女首领。巫女首领的双手被扭到身后，悔恨似地垂着头。
　「八神……」
　「里见的监视者已经全都解决了。」
　八神的身后响起声音。从石阶那里出现的，是高耶和小太郎。
　「景虎。」
　「须贺小姐，你好象平安无事。太好了。」
　「里见的手下呢？」
　「凭依巫女的灵全都固化起来活捉了。我让《轩辕》们取代他们凭依上去了。那些巫女是将要当成依代的侍从一起带去的。这样就能潜入江之岛了。」
　高耶说着走到八神身边，抓住巫女首领的头发强迫她抬起脸来。
　「可……恶……你们这群鼠辈……」
　「就拜托你为我们领路吧。」
　高耶以高压的语气对不甘地扭曲了脸的巫女首领说了。
　「你就带着依代和巫女们，按照使命到江之岛去就是了。」
　高耶的嘴角浮现淡淡冷笑，望向巫女首领的双眼，陡然间她全身一震，僵直之后再也无法动弹了。
　「……没事的。这里什么都没发生。没有任何异常发生。」
　巫女首领的眼睛迅速失去神采，陷入催眠状态了。高耶的呢喃声成了催眠暗示。
　「当你下次张开眼睛时，照着命令继续行动就行了。这里没有发生任何骚动，也没有任何异状。」
　巫女首领半闭着眼皮，陷入接受暗示的状态。高耶向绫子等人下了信号，绫子从倒下的巫女其中之一剥下巫女服换上。
　绫子换好衣服后，小太郎抱起那个女人的身体。高耶似乎是打算把女人和奈津绪一起带到安全的地方去的样子，催促小太郎先到车子那里去。
　然后直到刚才还被里见凭依的巫女们与小太郎擦身而过，聚集到高耶身边。取代里见，她们全都被上杉的《轩辕》凭依了。被绫子《调伏》而留下来的两人也被《轩辕》凭依，忽地又站了起来。巫女们全部约有十人。并排在一起，相当壮观。
　「须贺小姐。」
　被高耶一叫，奈津绪跑了过来。八神走上前来。
　「景虎大人。接下来我该如何行动？」
　「你留在这里监视吧。要是有任何动静，立刻回报。我用机车送须贺小姐到她父亲那里，立刻就回来。」
　向绫子说了声「接下来拜托你了」之后，高耶的视线移向一身白衣的二阶堂丽子。丽子以一张紧张而僵硬的表情望着这里。
　「不要紧的。」
　高耶以沉着的声音说道。
　「我会在小动岬负起责任保护你的身体。不用担心，交给我就行了。」
　「…………」
　丽子着迷似地看着高耶。高耶不是故作姿态，也不是带着紧张地说这种话，而是冷静而自然地做出这些动作的。
　（就像祖母说的呢。）
　丽子回想起身为灵媒师的祖母说的话。她说，在选择自己将托付的人时，首先要看他的眼睛。能够守护自己的人，他的眼神必定有力。人说眼睛是灵魂之窗，它同时也显示出那个人的自信与诚实等特质。
　（是个温柔的人呢……）
　丽子不知为何这么觉得。他的感情近乎率直得过头地全都表现在眼睛当中。自己之所以会觉得他的眼睛如此美丽，一定是因为那正是赤裸裸的他吧。
　高耶十分冷静。丽子觉得他是个对自己的力量有所评价，并对这个评价带有自信的人。
　僵硬从丽子的表情当中消失了。
　「拜托你了。」
　高耶点头。那是充满力量，非常棒的表情。
　夜渐深沉，咒法开始的时刻确实地迫近。
* * *
　湘南的天空覆盖着沉重的黑云。由于积云的关系，夜空变得较为明亮，黝黑的大海与天空清楚地分隔开来。
　四周开始降下小雨。
　晚上十点──。
　里见前来迎接的人从江之岛来到小动神社。被高耶下了催眠暗示的巫女首领出来应对，终于她们与依代一行人往江之岛出发了。
　到江岛神社前来迎接的水干（译注：日本古代的一种礼服）姿的里见手下，让依代乘上准备好的轿子。丽子在巫女姿的绫子伴同下出了神社，照男人们的指示坐上附有五色帘幕的轿子。担轿子的是男人们。侍从的巫女们在轿子前后排成行列行走。
　被催眠暗示所骗的巫女首领对于体内的灵魂已被替换的巫女们丝毫不感异样。前来迎接的男人们也可能不知道依代长得如何，没有注意到依代是完全不同的别人。
　担着轿子，一行人缓缓下了神社的石阶。《轩辕》凭依的巫女们在轿子前后静悄悄地走着。
　绫子与八神也混在巫女当中，跟着行列一起走。他们接下来将要步行到江之岛去。
　看见依代行列从神社境内离去，高耶与小太郎从躲藏着的地方出现了。
　「走了哪……」
　境内的灯光消失，恢复一片黑暗。高耶往境内的水泥造展望台走去。
　这里能够望见大海。正下方是腰越渔港，前方则横卧着江之岛。从右边的片濑海岸延伸到海上的江之岛大桥前端，江之岛黝黑的影子清晰地浮现在灰色夜空背景上。
　「景虎大人。」
　蒙蒙细雨当中，高耶以双臂抱住自己的身体伸直了背，与江之岛对峙似地站立着。
　睨视的表情当中带着斗气，静静地燃烧着。
　望着那样的高耶，小太郎也将视线投向江之岛。
　近乎诡异的灰色夜空下，只有波浪声起伏不断。
* * *
　「喂，那是什么？」
　聚集在片濑海岸的报导人员注意到从国道走过来的奇妙的巫女行列，开始骚动起来。夜晚的国道134号线上，巫女行列们手持供灯往江之岛步去。行列的中央，有水干姿的男人们抬着轿子。
　在想着「怎么回事」的人们看守当中，巫女们来到江之岛大桥的封锁地点了。巫女首领和那里的男人们交谈了些什么，行列便踏入被封锁的大桥当中。
　他们往江之岛步去。陡然间报导人员们涌向封锁地点。
　「那是什么人！为什么让他们通过！」
　「发生了什么事！请告诉我们啊！」
　但是警察们保持沉默，没有任何说明。在人们茫然看守中，行列堂堂渡过江之岛大桥。
　（那是……！）
　神木秀一的身影也在涌上去的报导人员当中。他似乎总算从开崎的高级公寓当中逃离了。神木在行列当中看见自己的部下。
　（二阶堂……怎么会！）
　发型虽然不同，但神木绝不会错认自己部下的脸。神木逼近警察，大叫。
　「让我过去！让我进去里面！」
　神木硬是要分开人群进到里面，但警察们将他挡下来了。神木拚命抵抗。
　「我是特务调查部的人！让我进去、让开！」
　神木取出身分证大声怒骂，但是警察们充耳不闻。神木焦躁起来。
　「可恶！和你们讲不通！叫你们的上司出来、叫上司过来！……呜哇！」
　一个男人从警官旁边冲出，突然抓住神木的胸襟后，以惊人的力道狠狠将他摔到柏油路上。
　受到几乎要骨折的强烈冲击，神木呻吟起来。他狠狠朝来人一瞪，却发现枪口正瞄准自己，令他倒吞了一口气。
　「前面禁止进入。」
　举枪瞄准的人是正木时茂。
　「不乖乖听从的话可是会受伤的。」
　（这些家伙……）
　神木硬生生吞了一口唾液。正木时茂宛如一个冷酷的暗杀者，凝视着神木。
　巫女行列进入江之岛了。
　江岛神社已经做好『通黄泉之法』的准备了。巫女行列经过江岛神社的边津宫、中津宫，前往奥津宫。
　在中津宫遇到棘手的人了。开崎诚在那里。开崎与绫子一瞬间目光相对，绫子一惊，内心冷汗直淌。
　（糟糕……）
　开崎以极为怀疑的表情望着这里。绫子心中祈祷着他不要察觉，摒息跟着行列前进，幸好开崎什么也没说，也没有靠近过来。听见部下叫唤，他就那样往边津宫去了。绫子放下心头大石，安心地吐了一口气。
　（接下来……）
　接下来就是关键时刻了。
　绫子以锐利的视线望向乘在轿上、一身白衣的丽子。
* * *
　巫女行列通过后约二十分钟左右，一辆黑色的轿车来到被封锁的江之岛大桥的路障前。警察们又无条件让那辆轿车通过了。
　车子过了桥，到达江之岛。参道的「青铜鸟居」前，许多京武不动产社员正等待着。
　开崎就在他们中央。
　黑色的轿车后座车门打开，身穿全白法衣的中年男性出现了。
　是京武不动产社长・辰美庆嗣──即里见义尧。
　义尧以洁斋后的装束下车。这身全白的法衣是为了执行『通黄泉之法』所特别准备的。开崎来到义尧前面，向他行礼。
　「我们正等着大人前来。」
　「嗯。你为什么那身样子？弁财天法的准备怎么了？」
　「弁财天法的修法交给三浦义意殿下执行了。」
　义尧意外地瞪大了眼。
　「什么？交给三浦殿下？」
　「是的。开崎认为比起自己，三浦殿下更能胜任这个职责。而且上杉也开始行动了。为了让修法顺利完成，请让开崎保护两位大人。」
　义尧露出有些遗憾的神情。
　「我本来想和你一起完成修法的哪。」
　开崎有些吃惊地抬起头来。
　「我和义赖，还有你。我原本想让我们里见延续到后代子孙的繁荣显示在这里的哪。」
　「……您的心意，让开崎感到无比荣幸。但是为了做到完美，开崎希望能以己身之力来保护两位大人。即使献上我的性命……」
　「……。若是你参加修法的话，也能够因此扬名了呢。你真是个无欲的人哪。」
　义尧仿佛看着亲生儿子般地眯起了眼睛。
　「夜魔道开通之后，江之岛就交给你吧。荣耀而优秀的我的子孙啊，就成为我的左右手效命吧。」
　开崎顺从地应答。义尧转过身去，法衣的衣袖被风高高吹起，他率领大批侍从开始步上参道。
　开崎抬起头来，目送义尧等人离去。咒法施行的准备已经万全了。三浦义意也在奥津宫迫不及待地等着咒法开始。牲礼不久后也将到达奥津宫了吧。接下来只等义尧进入岩窟而已了。
　开崎以冷彻的表情仰望江之岛黝黑的姿影。 
 




第十五章 风穴开启时
　此时异常事态也在其它地方发生了。
　这天午后，静冈县富士宫市的浅间大社社域被张下了强力的结界。里见一族的手下封锁了富士宫车站周边的国道139号线，车辆无法通行，商店也停止营业，整个城镇宛如置身于戒严命下，陷入一片沉默。
　里见义赖在下午五时左右到达浅间大社。境内咒法的准备已由里见的灵所凭依的僧侣与神官完成大半了。
　浅间大社是祭祀以灵峰・富士山为御神体的浅间大神──木花之佐久夜毗卖命的神社，为全国一千三百余所浅间神社的总本宫。它是东海地方最古老的神社，自古以来受到朝廷及武家的崇敬。富士山山顶有其奥宫，位在富士宫的本宫自古即是登拜富士山的起点。可以说是富士山信仰中心的神社。
　里见为了将这座神社做为通往江之岛的『夜魔道』入口，将它占领了。
　入夜天黑之后，境内四处燃起篝火，除了里见的关系者之外禁止进入。神社周边由里见的《夜鸟》所凭依的警察们森严地警戒着。
　将要施行咒法的本殿及其右手边的涌玉池的警备尤其森严，没有任何外人能够进入。
　「真是给人找麻烦哪，里见大哥啊。」
　千秋修平躲在本殿后方一个叫做神立山的小丘陵之树丛后，看着逐步确实进行的准备工作，不禁咋舌。他从警察身上夺取了制服，总算成功地侵入境内，但是接下来最重要的本殿及涌玉池却除了神官及僧侣之外无法进入。
　「这下子真不晓得该从哪儿杀进去才好呢。」
　千秋露出苦恼的表情。
　尤其是位在涌玉池池畔的水屋神社及其前方的藤棚下被设置了巨大的术坛，僧侣们以严肃的表情包围了那一带。这样子无法接近。
　涌玉池由于会涌出渗入地下的富士山雪溶水，被指定为特别天然纪念物。水温十三度、涌水量每秒三点六千升的标准几乎不变，在登拜富士山时，登拜者习惯先以这里的清水净身之后再登山。
　「那个池塘将会成为『夜魔道』的入口。」
　千秋一旁的色部胜长这样对他说道。
　「它是通往江之岛风穴的地下道入口。要前往江之岛的织田《夜鸟》们就从这里池塘进入。」
　「为什么里见那些家伙要把这里当做入口？」
　「恐怕是想在成就咒法之际，借用富士山的灵威──木花之佐久夜毗卖的神威吧。这里的灵水含有许多富士的灵力。正好方便用来成就咒法。」
　为了成就『通黄泉之法』，需要大量灵力。想要单独施行的话，若非拥有弘法大师空海这等灵力是不可能的吧。判断只凭自己的力量无法完成咒法的里见，分别在一方的入口・江之岛借用弁财天之力，另一方的入口则借用浅间大社的富士灵威。
　「在那个传说中，虽然弘法大师开通了通往地狱的信道，但是实际上是在鸣泽的冰穴开通夜魔道，从那里将富士的众神们招至江之岛来。另外，在弘法大师之后，于江之岛岩窟施行『通黄泉之法』的只有一个人。」
　那个人就是日莲上人。上人从岩窟开通通往身廷山的夜魔道。从岩窟开通通往身廷山的夜魔道的话，就几乎是开通富士山的山顶至其下的道路了。上人打开通往灵峰身廷出的夜魔道，取出富士山地下岩浆活动所产生的能源，使之流至身廷山蓄积起来。也就是上人将夜魔道做为运输管来使用。日莲有名的『龙之口法难』时，从江之岛飞来袭击处刑人的光芒，就是通过夜魔道而来的身廷山之灵光。但是由于这个事件，夜魔道的存在曝光，幕府下令江岛神社的神官们使用那个金刚杵将风穴封锁起来了。打入金刚杵的同时，暂时开通的夜魔道也就消灭了。
　之后，再也没有人于江之岛开通夜魔道了。
　「那，这次是要通到富士宫啊？但是还真奇妙哪。身廷山也好，鸣泽的冰穴也好，全都在这附近。有什么原因吗？」
　「或许是有什么容易牵引夜魔道的引力在这个方位活动。」
　「有引力源？富士山吗？」
　「不知道。……但是对织田正好方便这点是确实的。」
　千秋一边注意僧侣们的行动，一边怀疑地望着这样说的色部。虽然千秋是为了和色部一同调伏义赖而来，但是他对色部等人的怀疑仍未消失。──如此详尽的情报，他们是怎么收集来的？
　（这件事就等事情结束后再问了吧……）
　千秋强迫自己转换心情，和色部一样望向涌玉池。
　「我们兵分两路吧。」
　千秋压低声音说道。
　「我有个好主意。」
　「你打算做什么？」
　「看这警备，只凭我们两个人也打不过吧。我去叫援军。刚才到这里来的途中，我发现了好东西。连接这个池子的河川正中央有严岛神社。」
　「严岛神社？你要做什么？」
　「叫天狗来。」
　千秋说道，从腰间的口袋取出小小的木端神。仔细一看，那正是严岛合战之际，高耶交给被祭祀在弥山三鬼堂的天狗的木端神。
　「那件事之后，我和严岛的天狗老大感情大增哪。拜托严岛神，把太郎坊他们叫来吧。」
　「要让天狗从外面攻击吗？」
　「没错。」
　千秋将与警察制服一起夺来的左轮手枪拿在手上。
　「叫天狗来要花点时间。这段期间不要对里见出手，等着吧。天狗来的话，就乘乱把义赖《调伏》。」
　色部点头。千秋也向他点头后，说了声「拜拜」就消失在神立山之后了。
* * *
　「我们正等候您的驾到，义赖大人。」
　先到达富士宫的部下正木时忠正等待于涌玉池完成禊礼后换上白衣出现在拜殿的里见义赖。他是时茂的弟弟。
　「嗯。终于要开始了呢。」
　「是！」
　义赖一副好象已经完成修法的得意模样，带着充满余裕的笑容高傲地坐上准备好的凳子上。
　「聚集那么多的神官和僧侣的话，没什么好怕的了。就请各位为我效力吧。时忠，你也是。」
　「…………」
　「要是干得好的话，我也可以考虑原谅你生前叛变投靠北条的事。好好加油吧。」
　时忠的表情变得有些僵硬。时忠过去曾在第二次国府台之战后投奔北条，晚年又回归里见。但是时忠复活后之所以会跟随里见，目的是为了得到织田那强大的后援──。不过他现在隐瞒着这个目的，装作对里见尽忠的样子。
　「是！正木时忠愿为义赖大人鞠躬尽瘁。」
　「嗯。」
　义赖觉得爽快极了。一张表情仿佛已经得到天下似地得意洋洋。被父亲托付富士宫一事，一定令他相当高兴吧。自己的能力不足，也似乎因为大批部下的支持而令他感到没什么好在意的了。
　「开通这里后，就让我们好好目送信长大人的兵团进入涌玉池的情景吧。时忠，本殿就交给你了。我负责涌玉池。好好地接收浅间大神之力，聚集到我这儿来吧。伟大的『通黄泉之法』就要开始了。」
* * *
　境内的紧张愈发高昂了。约二十人左右的神官集合在拜殿，在正木时忠的指挥下领受浅间大神的神威，施行授与法转移给义赖。这里不像弁财天那样需要活生生的依代。力量会直接出现在涌玉池的灵水上。
　另一方面，涌玉池四周由五十人左右的僧侣包围，等待义赖主持术座。
　午夜零点。
　义赖出现在东门，坐上设置在水屋神社前的术座。
　（开始了哪。）
　色部在神立山的树丛中看守着。千秋那里还没有任何行动。警戒相当严密，千秋是否因此难以接近目的地呢？
　（快点啊，长秀……）
　此时千秋正在涌玉池下流的神田川川缘。
　（这一带就行了吧。）
　为了接近位在中州的严岛神社，无论如何都必须将敌人的耳目引到另一个地方去才行。千秋从衣服的口袋中取出金色的轮宝。这是密教法具的一种。千秋取出装有圣油的小瓶后，倒上轮宝，用打火机点火。
　「ON・ASANMAGINI・UN・HATTA、ON・ASANMAGINI・UN・HATTA」
　一唱诵金刚炎的真言，圣油燃烧的火焰便转为紫色，盛大地熊熊喷发燃起。千秋抓住宝轮，狠狠往上空一投，唱起走车辂的真言。
　「ON・TOROTORO・UN！」
　轮宝划出火焰的轨迹朝天奔驰而去。在顶上分为两方后，爆出激烈的声响并喷发出电浆，结界发出悲鸣了。
　「什么！」
　警备的士兵们吃惊地仰望天空。由于突来的骚动，士兵们慌张起来。
　「敌袭！有人袭击了！」
　「在那里！进入警戒体制！」
　（这次是这里……！）
　千秋这次让轮宝急速往东奔驰而去。自己则立刻跳入神田川桥下。火焰的轨迹在路上奔驰，不久后便爆发了。
　「怎么了！」
　「侵入者！是侵入者！」
　「去找！有侵入者！」
　四周一下陷入混乱，警备兵们因为连续不断的爆炸音而仓皇奔走。千秋沿着神田川奔跑，朝中州严岛神社附近的警备兵大叫。
　「侵入者想要破坏结界！这里交给我，你们也快点过去！挡下侵入者！」
　里见兵因突然的骚动而大惊，一边喧嚷着，朝传出爆炸音的地方奔去了。千秋将留下的士兵一个接一个施以外缚，将之束缚后，跑向严岛神社的小社殿前。他取出木端神放在社前。
　「来吧，拜托你们啦，女神们。」
* * *
　涌玉池已经开始施行修法了。燃起篝火围绕在池边的五十个僧侣们唱诵着『十王法』。篝火的火焰倒映在透明度极高的灵水之池上。身着白衣的里见义赖坐在设于水屋神社前的护摩坛，专心一意唱诵着阎魔真言。
　另一方面，本殿那里正由正木时忠逐步进行浅间大神的授与法。
　千秋的声东击西作战也没有让咒者们分散注意力。取而代之地，骚动起来的是警备兵们。外头一片骚然，警备兵们口中嚷嚷着什么四处奔走。之后过了约三十分钟。
　色部待在那里没有行动，望着涌玉池。
　就在那个时候，池子的状态起了异变。映出篝火的透明水面开始逐渐染上鲜血般的赤红色了。
　（什么……！）
　随着十王经的唱和愈发高昂，映在水面上的红莲之火也渐渐增大。映照在那里的，是有着红色肌肤或青色肌肤的丑恶狱卒，以及被他们责罚的人们之悲惨模样。
　（是……地狱图吗！）
　涌玉池的水面恰如镜子般映照出影像来。这是可称为地狱图的景象。『通黄泉之法』是以阎魔天之力为主咒。富士的灵水与阎魔天之力反应，将描绘在十王经上的各种地狱景象映照在水面上了。简直就如同净波璃镜一般。
　色部由于那骇人的景象倒吞了一口气。
　牛头罗刹及马头罗刹等狱卒责罚着堕入地狱的人们。在灼热的铁板上被切断四肢的人、被热铁制的绳子绑缚身子的人、被野兽啃食手足的人、烧烂的皮肤被撕剥的人、被逼迫饮下沸腾热汤的人、肉体被磨碎的人、因四百四十种病而痛苦的人、……但是他们即使被杀，也会随着风吹复苏，再度受到残杀。宛如时间不存在一般，人们在令人昏厥的漫长年月中被迫承受这永无终止的痛苦。
　色部对这过于残酷的光景感到恶心欲吐，他忍住呕吐感，着魔似地盯着水面的影像。
　等活地狱、黑绳地狱、众合地狱、叫唤地狱、大叫唤地狱、焦热地狱、大焦热地狱、阿鼻地狱……。八种凄惨的地狱景象随着十王经进行而相继映出。死者由阎魔王厅的十个判官裁判其生前的罪之深浅，根据他们的罪堕入不同的地狱当中，然后承受不知何时才能终止的痛苦责罚。
　（这是……）
　色部吞了一口唾液，忘了自己的任务，视线紧盯着映像。听说地狱的业火是燃烧人们恶业的火焰。若是如此，这不祥的赤红色究竟是什么？这激烈的猛火究竟是什么？
　色部觉得自己在灵水之池的深处窥见了地狱，变得一脸苍白。他不禁认真地思考起这个咒法若是由有力的人来修行的话，是否真的能够将地狱与此世连接在一起？
　就在此时。
　哇！
　一声格外响亮的叫声从南方传来。
　「！」
　一回头仰望，上空有什么大群黝黑、如鸟般的群体往这里飞来了。是巨大的鸟。不，不是鸟。那是……！
　（是天狗！）
　从西方天空涌入数千数百的黑色群体，正是千秋呼唤而来的天狗群。在它们的前方，有两头体型格外硕大的天狗飞了过来。率领天狗们过来的，是住在严岛的太郎坊及次郎坊。
　「是天狗！」
　「天狗飞来了！」
　听见在夜空如巨浪袭来般的振翅声，警备兵们陷入了大恐慌。然后天狗们开始激烈攻击起被结界覆盖的浅间神社。
　「那些天狗群是怎么回事！」
　「把他们击落！固定住结界！」
　天狗群们为了破坏结界，毫不留情地展开羽翼。数千的羽毛硬化，化为飞弹袭击过来。结界受到天狗的猛攻，朝上空喷发出激烈的电浆。
　「应战！不要后退！」
　「什么人干的！那些天狗究竟是……！」
　警备兵们左奔右跑，朝数量膨大的天狗群击出《念波》攻击，但几乎完全没有效果。看到敌人的破绽，色部按照步骤往拜殿奔去。
　！
　就在色部越过本殿里侧的围墙时响起了轰音。天狗群终于突破浅间大社的结界了。几乎就在同时，一之鸟居正上方出现了宛如巨大的鬼般的东西。
　是雷神。一定是千秋用木端神召唤出来的。雷神猛然张开带有锐利尖牙的大口，大大吸了一口气，朝向天狗们打开的结界破洞，狠狠从口中吐出白色的光团。
　喀！
　四周被白光包围。冲击波爆发，地面猛烈摇晃，覆盖境内的半圆状结界全体喷发出白色的光芒。然后一下瞬间结界之幕就如同糖饴溶化般，渐渐消失而去。天狗与雷神之力终于破坏了结界。
　「什、什么！」
　身在涌玉池的义赖也被这个异变逼得不得不中断咒法。僧侣们因冲击而大惊，停止了读经，映在涌玉池水面的地狱图也逐渐消失而去。
　「怎么回事！发生了什么事！」
　「启禀大人！」
　看到咒法中断，部下跑到义赖身边禀报。
　「似乎是有人唤来天狗。我们遭到袭击，结界被破坏了！」
　「你说什么！立刻重新张下结界！到底是什么人干的！」
　「那是……呜哇！」
　天狗群一齐从结界消失的地方攻进来了。天狗的羽毛飞弹从天空倾注而下，将警备兵及僧侣们一个接一个击穿。惊人的轰音响起，护摩坛被催毁了。所有的人都发出悲鸣或怒吼声四处逃窜，涌玉池转瞬间便陷入了大恐慌。
　「不要逃！大家，回击天狗！不淮从负责的地方离开，把它们赶走！」
　义赖的声音也在混乱的群众中消失而去。覆盖整个天空的众多天狗们如雨般从上方击下羽毛飞弹。羽毛是以灵力形成的，不会伤害肉体，只会击穿灵体。会对灵体造成致命伤。
　「主公！请逃到社殿里！请暂时避难！」
　被部下这么一劝，义赖忍不住放弃护摩坛，往水屋神社飞奔进去。
　此时拜殿当中也是一片恐慌。色部独自斩入正在施行授与法的正木时忠那里，为了打倒不下五十人的神官及护卫，他使用了拿手的投字法。这是在空中画下特殊的九字击向对手，使凭依其上的灵固化并排出的招数。
　神官们的额头被击上九字的纹样，一个接一个不支倒地。吃了这一招的话，固化成破片状的灵体将会立刻分开凭坐的额头，从那里排出。数个固灵片掉落在地上，喷出苍蓝的火焰。
　「你是什么人！」
　坐在神坛前的时忠遭到突如其来的攻击，随即拔出身旁的神刀。但是色部不会做出和敌人谈笑这种愚行。他二话不说地冲上去，将时忠附近的护卫以《裂炸调伏》打倒之后，向时忠下了外缚。
　「(BAI)！」
　「呜……！」
　想要斩杀刺客的时忠就这样半举着大刀被束缚了。色部确实地结起毗沙门天的手印，唱诵起真言。
　「NOUMAKUSAMANDA　BODANAN　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA」
　时忠想要抵抗而挣扎。但是身体仿佛冻住一般丝毫无法动弹。
　「可……恶、是……上杉……吗！」
　色部的眼睛锐利地闪烁，在拜殿内大声宣言。
　「南无刀八毗沙门天！恶鬼征伐，请赐我御力！」
　「可恶……！浅间大神！」
　时忠宛如悲鸣般叫道。
　「请帮助我！将这个暴恶之徒从神域驱逐！」
　「看来你是实力不足哪。」
　色部看到时忠的周围毫无反应，倨傲地笑了。
　「大神只会将力量借给有信仰的人。临时抱佛脚般的信仰之徒，竟向大神祈求加护，真是太自不量力了。」
　「可恶……！」
　时忠虽然怒吼，但却没有能够斩断外缚的力量。色部再一次锐利睨视对方，固定手印，等待《调伏力》到达界限。时忠的表情充满了对死亡的恐惧，胡乱地开始叫嚷起来。色部紧紧保持住外缚，大大地吸了一口气之后，与最后的宣言同时，一口气解放了力量。
　「《调伏》！」
　纯白的光芒炸裂在拜殿当中。

　将僧侣全都打倒之后，天狗们开始攻击水屋神社了。躲藏在神社当中的义赖张起《护身波》拚命抵抗，但在数量多得数不清的天狗群的集中攻击前，完全无法发挥效果。
　「哇啊！」
　没有多久，神社便与轰音一同被催毁了。义赖护着身子蜷缩起来。神社完全化为木屑，义赖的身子露到外面来了。他想要逃走而往前爬去，身体却突然间受到束缚无法动弹了。
　「哇……！」
　「样子可真帅哪，大少爷。」
　天狗们从上空离去后，有个人影从藤棚底下出现了。
　是千秋修平。
　他顺利地打倒敌人，刚才才回到这里来。千秋双手环胸，俯视着在神社残骸正中央遭到外缚、因恐怖而颤抖的义赖，哼了一声。
　「真是结束得太简单了哪，里见义赖。我还以为你是个更有点骨气的人，原来是我太高估你了。」
　「你……你们是什么人！武田吗！」
　「听说你捉了咱家大将哪。我可得好好感谢你呢。」
　义赖的脸色刷地变得一片苍白。他察觉到来人是上杉家的人了。
　「景……景虎的部下、上杉夜叉众吗？为什么你们知道景虎在我们手里……！」
　原本恐惧着的义赖突然看开了似地，以反抗的锐利眼神瞪向千秋。
　「哼。知道的话就算了。但是夜叉众，就算你们击溃富士宫的术坛，江之岛的咒法完成的话也是一样的。两个地方连坛施法只是为了补助而已。我只不过是咒法的补助而已。真是可惜哪，上杉。咒法就算只有江之岛施行也能够充分完成的。只要有我父亲里见义尧那样有力的人主持术法的话！」
　「哈。那也得要里见义尧拥有像弘法大师那样的力量才行哪。」
　听见千秋暗地讽刺义尧不可能拥有那等力量，义赖不甘地扭曲了脸，生气地反驳回去。
　「一个人不行的话，两个人就不一定了哪。」
　「什么？」
　「我们有强大的助力。是我们里见的子孙。只要他帮助我们的话，就能得到和弘法大师同等……不、比他更强大的力量！」
　「什么……？你说你们的子孙！」
　虽然褒奖诚并非义赖的本意，但除此之外他已经无所依靠了。看到焦急的千秋，义赖发出高昂的笑声。
　「『通黄泉之法』一定会成功的。不管你们再怎样阻挠都是没用、没用的！我们赢啦！」
　义赖死不认输地不断发出高笑声。是因为对那笑声感到不快吗？千秋在手印中集中力量，将外缚的力量加强。
　「就在你那样笑的时候，把你丢到那个世界去吧。」
　「呜……呜啊！住……手！」
　「你就努力等待你老爸帮你开通从地狱回来的道路吧。」
　不屑地如此说完，千秋缓慢地开始唱起真言。义赖激烈地抵抗，但是不管再怎样挣扎都解不开外缚。若是义赖拥有能够解开外缚的力量的话，就不会那样轻易让术坛被催毁了吧。
　「南无刀八毗沙门天！恶鬼征伐！请赐我御力！」
　白色的眩目光芒急速聚集在结起手印的拳头上。光的密度逐渐增加，化为一个能源球状。千秋冷酷地望着拚命叫着父亲名字的义赖，发出宣言。
　「《调伏》！」
　涌玉池的美丽水面映照出炸裂的光芒，宛如明镜般闪耀，如同探照灯般在夜空中射出强光。
　父亲大人！
　留下最后的叫声声，义赖被猛烈的光芒漩涡吞噬了。
　映照出黄泉的涌玉池水面再次映出黑暗的夜空，四周又被往常的静寂所包围。祭祀不死灵峰的神社，再次仿佛没有发生任何事般地严肃沉默下来。
* * *
　此时江之岛的修法也已经开始了。
　堆积着灰色的云雾，有些明亮的夜空下浮现出江之岛黝黑岛影。国道134号线的灯明沿着远方的相模湾延伸而去。
　小动岬起风了。
　高耶在展望台中央坐好结跏趺坐，已经开始准备与护法童子灵波同调。他让护法童子紧附在二阶堂丽子的身体上。以灵来说的话，就是凭依的状态。经由护法童子，高耶能够将降临在丽子身上的弁财天之力当成自己的力量控制。也就是高耶要将应该传到里见那里的弁财天之力从旁窃取，更进一步利用它来阻止咒法。高耶本身现在是无法发出念动力的状态。也无法用这具肉体发出《调伏力》。现在他只能依赖思念波或灵波同调这类的灵波力而已了。
　高耶面前放置有神社神体的神镜。护法童子所见到的影像会映照在这里，第三者也能看见。
　小太郎跟随在高耶身边，从旁看守着高耶统一精神的样子。
　惊人的集中力。小太郎总是为此感到惊叹。令人感到不愧是上杉大将的完美集中力。高耶能在非常短的时间内做到像灵波同调这类极为纤细而致密的作业。能够做到这样的人并不多。在《暗战国》当中，至多也不出十人吧。灵波同调就是如此高难度的作业。现在即使是灵查能力第一的绫子也无法完全做到灵波同调。夜叉众当中，除了高耶之外也应该无人做得到。
　对于像护法童子这种灵体的同调都如此困难了，若是是对人类进行同调的话，更是不知需要多么大的力量。虽说信长是有『魔王之种』做为媒介，但从他能够把让做为任自己操纵的人偶这点来看，就能了解这是多么超人的技巧。只要是身处《暗战国》当中的人物，应该都能够了解吧。
　（果然还是非你不可。）
　小太郎重新有了确信。──和信长对抗，以及打碎谦信野望的，
　（只有你办得到。）
　高耶动也不动，只是集中在统一精神。
　岬角上吹着冰冷的海风。
　『通黄泉之法』已经开始了。
　就算阻止了富士宫，若无法阻止江之岛就没有意义了。『夜魔道』会因此开通。绝不能让他们得逞。
　江之岛发出淡淡的诡谲怪光，湘南的大海仿佛恐惧似地摒息静待。就连波涛声都察知了诡异的咒法之力，顾忌地停止了骚动。
　高耶仿佛与江之岛对峙，伸直了背脊坐好结跏趺坐。
　寒冷的海风从小动岬吹向了江之岛。




第十六章 远去的道路


　那天夜晚，江之岛吹起了令人完全不觉得是寒冬的暖风。
　江岛神社的三宫当中燃起了辉煌的篝火。在通往修法进行的奥津宫及岩窟的通路上备置了大量的警备兵。
　海上有许多人鱼四处漂浮，它们的眼睛闪烁着橘黄色的光芒。这是里见为了防止来自海上的侵入者而召集的《夜鸟》。岩窟由于面向大海，因此守护的人鱼数目特别多。
　修法开始之后，已经差不多过了一个小时。
　开崎站在岩窟入口，侧耳倾听从里面传来的里见义尧声音。术坛设置在第一岩窟深处。从里面传来的是『十王经』。岩窟内完全不使用电气照明，蜡烛的火焰隔着一定距离摇晃着，照耀出黝黑湿润的岩壁。
　开崎望向大海。
　打近岸边的波浪，今晚也较平常稳静。
　在岩窟施行的『通黄泉之法』目前还在准备阶段。等奥津宫施行的弁财天来临法上了轨道，弁财天之力流向岩窟主坛之后，一得到这股力量，『通黄泉之法』就会正式开始进行吧。
　开崎既不兴奋，也没有急躁的样子，相当冷静。他不知道在想些什么，面无表情地连部下都无法读出他的心事。
　或者，他是在等待什么？
　深邃的岩窟中传来义尧响亮的读经声。
　「开崎大人！」
　水干姿的部下从稚儿渊那里奔来，向开崎报告。
　「怎么了？」
　「正木时茂大人有话要转告开崎大人。」
　「时茂殿下吗？」
　「是！时茂大人说已经掌握到上杉景虎的下落了！他们似乎已经把手下送入江之岛当中，请您立刻加强警备态势！」
　「你是在命令我吗？」
　被开崎冰冷的声音一说，部下不禁结巴起来。
　「不……这……」
　「用不着担心，警备态势已经万全了。找到景虎的下落了是吗？」
　「是！时茂大人说一旦找到，就立刻将他杀了！」
　「要他自己留意别反而被斩了哪。」
　「是……是！」
　部下提心吊胆地缩着腰一礼，仿佛逃跑似地从开崎面前离去了。没有人注意到开崎的嘴唇微微扭曲，露出苦涩的表情来。
* * *
　另一方面，奥津宫的拜殿里设置了护摩坛，持续进行着弁财天来临法。三浦意义就坐在赤红燃烧的护摩坛火焰前。
　义意首先施行十八道修法，一次又一次结起复杂的手印及使用法具，做好召唤弁财天的准备。等这些都完成后，终于进入召唤弁天的仪式了。
　设置在护摩坛里侧、高出一层的祭坛上，躺着身着白衣的依代。巫女们并排坐在她的左右。
　「ON・SORASABATAEI・SOWAKA、ON・SORASABATAEI・SOWAKA──」
　结着弁天手印的义意额头冒出斗大的汗珠。他正专心致志于修法当中，太阳穴都浮出粗大的血管来了。拜殿当中充满了热气，紧张愈发高昂了。
　巫女姿的绫子凝视着那样的义意。
　（就快了……）
　绫子感觉到四周气的高昂。弁天就快要降临到依代──丽子身上了。丽子为了咒法被强迫喝下秘药，已经失去意识。她经过洁斋，准备好随时都能让弁天降临。绫子凝神窥伺四周。里见的兵力的确众多。若是高耶能够经由依附上去的护法童子顺利夺去依代的自在权（依自己的意志任意控制其行动）就好了……。
　绫子一脸严肃，望着将境内照得一片明亮的护摩之火。
　（拜托你了，景虎。）
　同一时刻，高耶正在小动岬逐步进行灵波同调。他似乎也能感觉到来临法的进行状况。修法开始进入高潮后，高耶的表情开始变得有些严肃。置于高耶眼前的镜子，也在此时有了变化。
　（什么……！）
　也难怪在一边看守的小太郎会瞠目吃惊。因为镜上映出了正在进行修法的咒者之姿。
　（这是……！）
　是三浦意义。这是怎么回事？前来拜托上杉和他一起共同讨伐里见的人，现在竟成为里见的手下参加『通黄泉之法』。
　（背叛了吗？）
　小太郎轻皱眉头，望向江之岛。是被织田的后援所诱吗？但是小太郎并不吃惊。在战国之世，这种程度的背叛、叛变是稀松平常的事。他立刻恢复平常的面无表情俯视高耶。
　这件事高耶在开始灵波同调时可能就已经察觉了吧。但是他没有任何动摇。高耶也知道三浦义意是被北条早云所灭的三浦家之人。这种程度的事，他早已预料到了吗？
　小太郎部下的风魔忍者从草丛当中出现，出声叫唤他们的首领。
　「怎么了？」
　「周围有异常的动静。」
　「什么？」
　「不知何方的武装人员包围岬角了。恐怕是里见的手下。」
　（被发现了吗？）
　小太郎[起眼睛。虽然被发现是迟早的问题，但看来里见也并非无能。小太郎立刻向部下下令。
　「立刻把他们解决。不能让他们接近三郎殿下。在三郎殿下结束灵波同调之前，绝不能让任何人接近这里。知道了吗？」
　「是！」
　才听见回答声，风魔忍者便与草丛晃动声同时消失了。小太郎集中注意周围的变化，张开警戒的天线，抓住灵兽的水晶球。小动岬周边张下重重风魔独特的防御网，应该无法如此轻易接近的，但是也有意外的时候。
　就在此时。
　高耶的上身突然猛然一震，同时镜子也仿佛月龄变化般放射出七道光芒。
　弁天终于降临到依代上了。
　高耶发出来的气带着斗气。弁天之力借由护法童子，也传递到高耶这里，高耶像要应和似地立刻提升思念波的等级。就从现在，高耶的战斗开始了。他和三浦义意，哪一方能夺得自在权？这是和义意的较劲。义意拼上老命集中在术法中，高耶也不能掉以轻心。
　集中力之强使得周围的空气也为之紧张起来。高耶的精神现在正到达顶点。
* * *
　「噢噢！」
　在场的人们都不由得发出赞叹声来。护摩之火一瞬间大大地晃动，化为人头蛇身的弁天尊影之时，依代的身体立刻燃起苍蓝的火焰。
　「弁财天……！」
　降临了。弁财天现在已经进入丽子的身体当中了。丽子的脸瞬间苦闷地扭曲，身体也激烈地痉挛起来，不久后眼睛即炯炯有神地瞪大开来。
　「！」
　丽子的眼睛如同蛇般赤红地闪耀。她缓慢地从床上坐起上半身，转向这里。
　「是弁天娘娘……！」
　「弁天娘娘降临了！」
　大家异口同声地叫道，四周一片骚然。苍白的阳炎从丽子身上熊熊燃起。敞开的白衣胸襟看来极为妖艳。她以悠然的动作将一脚重叠于另一膝上，笔直地凝望这里。她的眼神充满了威严。这完全不似丽子的神圣，令绫子为之摒息。
　（真的是弁财天……）
　护摩坛的火焰更加激烈地熊熊燃烧起来。
　义意感觉到力量的充实，更有力地高声唱诵起真言。寄宿有弁财天的丽子身躯，在夜晚的黑暗当中发出更清晰的白光。
　弁天拥有的力量将经由义意，从奥津宫传送到岩窟去。
　弁天降临之后，岩窟的护摩坛也瞬间化为苍蓝色，更猛烈地燃烧起来。同时里见义尧的身体爆发似地涨满了巨大的能量。
　（来了吗……！）
　感到身上充斥着强大的力量，义尧睁大了眼。难以用言语形容的巨大充实感及昂扬感令义尧为之颤抖。
　（这个世上竟然有这样的感觉存在……）
　甚至令人以为自己成为神明一般，这种充实感已经超越了人的精神等级了。仿佛自己成为异次元的物体、超越了次元一般的……！
　（没有不可能！）
　义尧如此确信。只要拥有这股力量，自己就没有任何不可能做到的事。自己能够实现一切！
　（所有的事都是可能的……！）
　「ON・YAMARAZYA・UGURABIRYA・AGASSYA・SOWAKA、ON・YAMARAZYA・UGURABIRYA・AGASSYA・SOWAKA」
　护摩之火对义尧的真言有了极大的反应。苍白地熊熊燃烧的火焰比刚才更激烈地晃动着，映照出诸天们的姿影。响应的感觉和之前完全不同。近乎不可思议地，义尧能够自在地进行咒法。
　「ON・YAMARAZYA・UGURABIRYA・AGASSYA・SOWAKA！」
　应和几乎要送达天上的真言，护摩之火形成了完美的阎魔天尊影。下一瞬间，护摩坛周围出现了十个地狱之王。
　「噢噢！」
　秦广王、初江王、宋帝王、伍官王、变成王、太山王、平等王、都市王、五道转轮王、以及阎魔王。有着巨大躯体的十个地狱判官们并排在义尧之前。每个人都身穿红色的道服，有着符合看透真实的裁判者之严格面容。
　这压倒性的情景令义尧感到全身几乎要冻住了。阎魔王以铜铃大眼笔直地望向哑然看着十王入神的义尧。义尧像要赶跑自己的恐惧似地大声开口了。
　「阎魔王啊！请开通前往冥府的道路吧！」
　义尧再度合掌，再次毫不停滞地从头唱诵起十王经。
　在奥津宫，三浦义意以拚命的表情向弁天祈念着。他已经是半出神状态了。义意仿佛被什么东西给附身似地，不断叫喊着真言。汗水飞溅，白沫从口边溢出，集中得太过分，好象已经失去正常的意识了。依代的丽子叠脚坐在床上，以宛如生身佛的庄严形象结着弁天印。所有的人都为她的美丽心神荡漾。每个人都出神般地陶然其中时，只有绫子一个人以紧张的面容交互望着义意和丽子。
　（还没吗？景虎。）
　依代的自在权还在义意手中。这样下去弁天之力会不断流入义尧手中，让他成就了『通黄泉之法』不是吗？
　忽地想到该不会是高耶精神的不安定在此时影响了同调，绫子突然不安起来。
　（快点呀！景虎！）
　是绫子的祈愿实现了吗？
　护摩坛的火忽然几乎要灭掉似地猛然左右晃动了一下。此时义意不知被什么吓到似地，在唱诵真言途中「啊」地大叫出声。
　「什……什么！」
　义意焦急地重新集中精神。但是本来一直流入自己这里的弁天之力却被吸引到别的方位去，不到自己这里来了。
　「怎么会……！怎么回事！」
　看见义意的异变，四周的人都喧嚷起来。义意以为弁天从依代身上离开了，但并非如此。依代仍在他们面前被清净的白光包围，如天女的羽衣般缠绕着苍白的火焰。义意混乱地大叫。
　「这到底是怎么回事！」
　有极为强力的引力从别的地方传来。弁天的力量被远比义意强大的磁力吸引过去了。这磁力的真面目究竟是什么！
　「为、为什么！到底是什么人！」
　「噢噢！弁天娘娘！」
　听见大家的喧哗，义意望向依代。丽子离开床上站了起来，以缓慢的脚步走下来了。
　「弁天娘娘她……！」
　「走过来了、走过来了！」
　（成功了……！）
　绫子也站了起来。高耶终于成功地从义意手中夺得了自在权。丽子的身体蓄满巨大的力量，发出神圣的光辉，以优雅的动作往这里接近。
　「呜……哇！」
　义意瞠目结舌。丽子踏入护摩坛当中。火势虽然减弱了，但仍然极烫。而丽子毫不退缩地就这样光脚踏入其中。
　「怎么了！不……不要过来！」
　依代不听他的话。义意忍不住从护摩坛上逃开。丽子从护摩之火上走过来后，双手置于胸上，口中唱诵真言。然后她的双手生出火球，弁天瞬间将它们朝里见的士兵们击出。
　「呜噢噢！」
　激烈的爆炸声响起，里见的士兵们被击飞了。地面开了个巨大的洞穴。真是惊人的力量。丽子的眼睛炯炯闪烁着不吉的红光。她觉得烦人似地扯下假发，再度于拳头集中力量。
　「！」
　火块连续不断地从手中击出，境内到处发出轰音被催毁了。弁天将护摩坛破坏得不留痕迹，更对里见士兵们毫不留情地进行攻击。
　「呜噢噢！」
　「哇啊啊……！弁财天……！」
　简直就像是以破坏为乐似地。怒号与悲鸣四处响起，人们在突然失控的弁天面前仓皇奔逃。
　「这……这到底是怎么回事！」
　「来吧，一个不留地全都解决掉！」
　在绫子一声令下，凭依在巫女身上的《轩辕》们从席上跳起开始行动了。他们袭向落荒而逃的里见兵们，绫子也开始将里见士兵一个接一个《调伏》。
　「什……什么！」
　奥津宫陷入大混乱当中。四周逃窜的人、迎战的人、吼叫的人。光块炸裂黑暗四处击放，树木被连根拔起、土砂倾泻飞散、建筑物崩倒毁坏。弁财天将看到及触摸到的东西全都破坏殆尽，将所有的事物击溃摧毁。然后她出了奥津宫，往岩窟那里走去了。
　「谁、谁来阻止她！阻止弁天！」
　义意拚死大叫。《夜鸟》们舍身想挡下弁天，但在弁天那强大的力量之前根本毫无用武之地。他们接二连三地被击飞了。
　「不能让她到岩窟去！阻止她！」
　义意大叫，和部下一起击出念去。但是弁天不知是否张下了防御网，攻击完全无效，也根本无法阻止她的前进。
　「可恶！没关系，继续攻击！继续用念攻击！」
　「依代会受伤的！」
　「不会死就好了！用念攻击，阻止她前进！我立刻取回控制！」
　义意集中精神想要和依代再度同调，但是依代完全不受控制。她完全不听义意的指挥。就在义意拚命努力的当下，弁天朝这里攻击了。
　「呜啊！」
　「……义意大人！」
　被击飞的义意倒在路上。弁天就像机械兵器似地打倒里见兵，任意破坏四周的事物。
　「不、不能让她去啊！」
　义意在地面爬着，大叫道。
　「谁来阻止这个恶鬼啊啊啊────！」
* * *
　「首领！」
　听见如同悲鸣的叫声，小太郎回过头去。小太郎正守在专心于灵波同调的高耶身边，部下遍体鳞伤地奔至他那里。岬角周边，里见对风魔的战斗已经开始了。
　「怎么了！」
　「果然是里见！其它人正在应战中！但是敌方有个极为厉害的将领……！」
　「绝对不能让他们接近。不管用任何手段阻止，都不能让他们接近！」
　「首领！」
　声音突然被惨叫覆盖，部下喷出血沫在小太郎面前倒了下来。背后中枪了。小太郎护住高耶戒备起来，一个黑色人影从草丛深处出现了。
　「谁？」
　尖声一问，敌人往这里走近。习于在黑暗中辨物的小太郎立刻看清来人的样子了。
　「上杉景虎，你在这里吗！」
　从树阴出现的是凭依在八代身上的正木时茂。他的手中握着手枪。小太郎锐利地睨向敌人，张起《护身壁》，站在前方从枪口中保护高耶。
　「还真是会逃哪，景虎。那栋大厦的房间应该连思念波都无法通过的才是。看来我们里见当中有内奸哪。」
　「…………」
　「传令说奥津宫的弁天失控了。是你干的吧，景虎。是你操纵弁天的吧。」
　正木说着，身上开始发出战斗性的灵气。
　「从那里让开。」
　「办不到。」
　小太郎如同豹一般屈起身子，全身采取了战斗体势。正木在手中集中念。
　「那么我只有以蛮力逼你让开了。」
　「…………」
　「我不会让你们阻挠『通黄泉之法』的！你的命我要定了！景虎！」
　「！」
　小太郎绞尽浑身之力与正木对峙。正木唱起阎魔天的真言，袭向小太郎。
　「地狱的狱卒们啊！请助我一臂之力吧！」
　正木将着火的香木束投向地面。火焰卷袭四周，香木束化为地狱的鬼卒之姿袭向小太郎。
　「啧！」
　小太郎从衣服中抓出水晶球，投向天空。
　「觉醒吧，灵兽！」
　发出如同瓦斯枪喷发的声响，水晶球化为金色的狮子及老虎。凶暴的狮子发出咆哮，以甚至能够咬断铁块的利牙袭击鬼卒们。筋骨硕壮的巨鬼们想要按倒狮子而应战。两者争战期间，老虎保护高耶般地伫立其旁。
　「别嚣张！」
　「！」
　小太郎尽全力反击想击出念来的正木时茂。狮子以利牙咬上狱卒的颈脖。狱卒勒住狮子的脖子，血液喷发出来，苦闷的声音响起，两者互相纠缠着倒向地面，落入海中了。
　「呜啊！」
　正木从正面被小太郎的念击中，倒向后方。
　「呜……！」
　小太郎被正木生出的真空旋风切伤了双臂，血液飞散。小太郎咬紧牙关，在手中集中念，朝正要爬起的正木击出去。
　正木的身体重重撞上地面。
　「呜哇！」
　高耶由老虎保护着，专心一意集中精神于弁天的行动。
　弁天以更加惊人的力量不断破坏四周。
　高耶就像亲眼目睹般，清楚地掌握住大混乱的情形。周围已经起火，里见的士兵们攻击着弁天。但是弁天就像个完全的破坏兵器，从双手生出巨大的光球，狠狠朝里见士兵射击出去。
　！
　轰音响起，地面被刨挖起来。奥津宫的龙宫也像是受到炸弹爆击般瞬间化为碎屑。弁天的头发受到爆风无数次吹袭而变得凌乱，她露出美艳的笑容，眼睛熠熠生辉。
　「可……恶……！」
　三浦义意的肋骨似乎断了，他的口边流着血，连站立起来都办不到。他愕然地望着仅仅数分即化为地狱光景的四周，仍然朝着欲往岩窟步去的弁天大叫。
　「不能去！不能去那里！不淮去！」
　「三浦义意！」
　「！」
　背后传来叫声，义意回过头去。绫子背对着火焰伫立着。她已经不知解决了多少人，一边喘息着一边再次重新结起毗沙门天之印。
　「到此为止了！」
　「可……可恶，是上杉吗！」
　「加入里见是你气运已尽。现在是你偿还恶业的时候啦！(BAI)！」
　义意受了外缚，无法动弹了。就连手指也无法动弹一下。绫子集中精神，唱诵起真言。
　「南无刀八毗沙门天！恶鬼征伐！请赐我御力！」
　义意的脸因恐怖而扭曲僵硬。绫子毫不留情地发出宣言。
　「《调伏》！」
　奥津宫再度炸裂出另一个白色的闪光。
* * *
　「为什么会这样！发生了什么事！」
　从奥津宫流入的弁天之力突然中断，就这样再也没有传过来了。术坛前的里见义尧混乱起来。由于力量不足，一时出现的地狱十王之姿也渐渐变得薄弱，终于被空气冲散似地消失而去。
　「为什么弁天之力……为什么不见了！」
　「主公！」
　部下从背后奔来，在义尧之前跪下。
　「发生了什么事！」
　「奥津宫的弁天依代……！」
　部下的声音哽咽，口中喷出飞沫地叫道。
　「依代失控了！脱离三浦大人的控制，似乎受到他人操纵了！」
　「被别人操纵！依代的自在权被夺走了吗！」
　「依代正朝岩窟过来！这样下去太危险了，主公！」
　「唔！」
　义尧睨视着熊熊燃烧的护摩之火，苦涩地吼道。
　「都已经进行到这种地步了，竟然在这关头被阻挠……！」
　义尧以愤怒的面孔向部下怒吼。
　「诚在哪里！叫诚去护卫，不淮让弁天靠近岩窟！」
　「是！」
　目送部下奔离，义尧因愤怒及恐怖而颤抖。若是得不到弁天之力，『通黄泉之法』也不可能成功。只有中断一途。
　（绝不能就这样结束……！）
　义尧握紧了拳头，奋力打上岩石。
　「绝不能就此结束！」
　
　岩窟外已化为一片战场。
　受到弁天的无差别攻击，崖壁崩落，岩地凄惨地碎裂，步道被破坏得惨不忍睹。四周倒满了里见的《夜鸟》，剩下的全都畏于弁天的威猛而四处逃窜。
　丽子光脚走向岩窟。白衣的胸襟敞开，白色的肌肤浮现在黑暗当中，正如奉安殿的妙音弁财天般美丽娇艳。但是只有她的双眼如同赤红的红宝石般闪耀着，那个姿影正如同一条白蛇。弁财天一般被视为福德之女神，但是事实上她是个暴恶而拥有凶暴之力的鬼神。源赖朝等古代的武将甚至向她祈愿祈求调伏敌人。
　海面骚动起来。传来仿佛黑尾鸥般响亮的叫声。往海上一看，海面漂浮着许多闪烁着橘光的眼睛。是里见的人鱼。在暴恶的敌人面前，它们拚命吼叫想要将之驱逐。
　丽子看到它们，眯起了眼睛。似乎是觉得它们烦人，她再次在双手集中力量，将化为光球的炸弹全力投向海上。
　喀！
　光球像鱼雷的弹道般将波浪一直线划开，海面发出白光的瞬间，整个大海喷发出苍蓝的火焰。众多人鱼的悲鸣声传来。人鱼们被飞驰海上的火焰灼烧，一个接一个化为灰烬了。
　「哇……哇啊！」
　「会…会被杀掉啊────！」
　旁观的里见部下们都争先恐后地自岩地逃出了。弁财天看也不看他们一眼，面无表情地往岩窟步去。
　到处都看不见开崎的人影。
　「弁……弁天来了！」
　看守岩窟的人连逃都来不及，受到弁天攻击，发出惨叫一个接一个痛苦地昏厥了。丽子以雪白的脚踝踏上被水湿润的岩地及水泥地，往岩窟里面走去。
　丑恶的悲鸣响起。
　「！」
　义尧吃惊地回头。配置在他背后的僧侣们全都昏倒了。在倒下的僧侣对面，有个仿佛白色阳炎般熊熊燃烧的影子。
　义尧宛如背后被击中般，脸部因恐怖而激烈地扭曲了。
　「弁……弁财天……」
　蜡烛的光芒映照出丽子的脸。近乎透明的雪白肌肤，赤红的瞳孔及嘴唇。那小巧的嘴唇缓慢地开启了。
　《此为吾地……》
　响彻岩窟的悦耳声音，令义尧摒息了。
　《人子啊，离开这里。》
　「什……什么！」
　一脸苍白的义尧忘我地怒吼起来。
　「我绝不能离开这里！我必须从这里开通道路！开通前往富士的道路！」
　《离开这里。》
　声音是严格的，毫无妥协的余地。义尧跳起来大叫。
　「回去奥津宫！然后把你的力量借给我！我是为了这个目的才叫你来的！来吧，献出为了成就『通黄泉之法』的力量吧！」
　弁财天的身体涌出了更盛大的光芒。她了解义尧是不会离开了吧。缠绕在她身上的苍蓝火焰愈发炽烈，宛如地狱红莲的赤红瞳孔笔直望着这里。
　「不……不淮你这样做！不淮用你的力量对付我！」
　吼！
　弁财天的嘴大大地张开了。她积存在体内那骇人的力量团块从口中吐向义尧。
　「呜啊！」
　正面承受金色的光团，义尧被击飞，狠狠撞上背后的岩壁。义尧跌倒在地上，弁天对他毫不留情。她将护摩坛一个接一个破坏，再次蓄积力量朝向义尧。义尧的嘴角溢出血来，以痛苦的声音呻吟。
　「不会……我不会让你得逞的！这点程度的失败，我是不会因此结束的！」
　义尧绞尽全身之力。弁天将口大大张开。从那当中，金色的强力光团就要……！
　「我们的梦想不会因为这样就结束的！」
　！
　呐喊被冲散，骇人的爆炸声在岩窟内响起。
　岩盘与轰音一同崩落，激烈的爆风卷袭岩窟，喷向外头。
　「什么……！」
　因几乎要震裂大地的轰音与地震大吃一惊，身处奥津宫的绫子等人回头转向声音传来的方向。
　「刚才的是……！」
　「是岩窟那里，柿崎大人！」
　（弁财天……！）
　一定是在岩窟与义尧起了冲突。绫子一惊，忍不住跑了出去。
　「二阶堂小姐！」
　弁财天与义尧的力量从正面相冲突了。由于这巨大的冲击，岩石崩落、岩盘也崩溃，岩窟有一半以上都被埋住了。跑近一看，岩窟附近飘荡着盛大的砂尘，崖壁崩毁，四周已经完全变了样子。
　通往稚儿渊的阶梯被弁财天破坏殆尽，想要从那里奔下的绫子看见一个跑过岩地的人影，「啊」地叫了出来。那是……！
　（里见义尧！）
　「等一下！义尧！」
　他从被埋住的岩窟独自逃出。绫子慌忙追上，但义尧已经乘上系于乘船场的电动小艇了。这一定是为了有了万一时能够立刻逃出而准备的。
　「等一下！」
　绫子的叫声也无用武之地，载着义尧的电动小艇已经往夜晚的大海驶去了。绫子朝着小艇击出念。但义尧张了《护身波》，无法破坏。
　「可恶！」
　绫子紧握拳头打上栏杆，气得咬牙切齿。八神等人立刻追了过来。
　「柿崎大人……！义尧呢！」
　「逃了。要《轩辕》立刻追去！现在还来得及逮住他！」
　「是！」
　八神立刻转过身，往原路奔去。绫子回头转向被埋没的岩窟。
　（二阶堂小姐……！）
* * *
　岩窟崩落的巨大声响摇撼了湘南的大海，甚至传到小动岬来了。
　那之后过了好一阵子，高耶才有了动作。他很冷静地缓缓结起泼遗的手印。
　「GYASHYA・GYASHYA」
　唱诵真言，让弁财天回归天上。
　「ON・BASARABOKISYA・BOKU」
　诵完解除结界，结束行法。
　高耶深深吁了一口气，张开眼睛。他一留神，发现身边有头虎的灵兽，仿佛慰劳高耶似地将鼻尖靠拢过来。高耶露出微笑，抚上老虎的头。
　「景虎大人。」
　听到背后传来的叫唤声，高耶回过头去。看到站在那里的男人，高耶不知为何吃惊地僵直了身体。他的口中更说了令人意想不到的话来。
　「小太郎……！」
　「！」
　小太郎摒息。高耶瞪大眼睛。
　「为什么你会……！」
　说到一半，高耶突然回过神来。他察觉到「自己一瞬间以为是小太郎的人其实是直江」这个事实。望着表情僵住的小太郎，高耶以手覆住了嘴，一脸动摇的样子开口辩解。
　「啊……不，我怎么……」
　「景虎大人。」
　「一时眼花了。对不起啊，直江。」
　高耶揉着眼睛，以一副若无其事的样子说道。
　小太郎的表情变得凝重。
　「…………」
　「？　那是什么？」
　小太郎的脚边倒着一个男人。是高耶见过的脸。他是京武不动产的社员，是和开崎在一起的、叫做八代的男人。
　但是高耶马上就理解状况了。
　「是你干掉他的吗？」
　「是的。凭坐应该没有异常。」
　「是吗。」
　高耶答道，深深叹了口气。
　「虽然义尧逃走了，不过晴家他们现在已经追过去了。不久后应该就能抓到吧。三浦义意已经被《调伏》。看来我们是阻止咒法了。」
　「…………」
　「辛苦你了。」
　听到高耶的话，小太郎露出复杂的表情。高耶抱着老虎，疲惫似地将脸埋在它的皮毛当中，但是因为达成阻止『通黄泉之法』的成就感，他的表情十分平稳。
　小太郎微微眯起眼睛，以低沉的声音说了。
　「令人惊叹的指挥，属下不胜佩服。景虎大人。」
　听到「直江」的话，高耶微微垂下目光。
* * *
　载着义尧的电动小艇漂到茅崎海岸。绫子击出的念让小艇受到几处损伤的样子。引擎在途中停止运转，小艇终于被海浪冲到岸边来。
　「可恶……」
　被海水冲淋而变得一身湿的义尧拖着负伤的身体步上沙滩。血与海水滴落在沙上，浸染其中。义尧在紊乱的呼吸下苦闷地呻吟。
　「这种……事……。绝不会因为这样……就结束……」
　感觉到四周有人，义尧吃惊地抬起头来。仿佛等待着义尧似地，一个男人独自伫立着。看到那张脸的瞬间，义尧的脸上绽满了欢喜之色。
　「诚……！」
　站在那里的是开崎诚。
　在黑色的西装上穿着黑色的喀什米尔大衣，他以稳沉的眼神望着义尧。
　「你一直都在做什么！为什么放着依代不管！凭你的力量，那种程度的家伙……！」
　说到一半，义尧畏惧地背脊一震。开崎的眼神是义尧从未见过的冷酷，这令他感到害怕。开崎从来没有在义尧面前露出这种眼神过。
　「诚……诚……，你……」
　「『通黄泉之法』似乎失败了呢。」
　开崎冷淡的声音令义尧全身僵直。这不是平常的开崎。这不是自己知道的、那顺从而忠实的开崎诚。
　「在最后的最后，还让你尝到背叛的滋味，真是过意不去。」
　开崎以冰冷而冷静的声音说道。
　「我想知道你们企图的真正目的，里见殿下。我想知道你们到底想为织田做什么。但是你的力量不足。『通黄泉之法』的真面目，也不是通往地狱的道路这么了不起的东西。」
　「你……到底是……」
　「我想问你的还有一件事。义尧殿下。」
　开崎静静地取下眼镜，挂在西装胸袋上。
　「织田信长公的下落。」
　义尧倒吞了一口气。他以一张难以置信的表情，眼睛几乎要裂开地瞪大着，流着冷汗望着开崎。
　「难道……」
　义尧以嘶哑的声音说道。
　「难道你一开始就是为了这个目的而……」
　「能请你告诉我吗？」
　开崎以压低的声音威胁似地说道。
　「信长公现在在什么地方？在哪里做些什么？」
　「我……我不知道！」
　「你不可能不知道吧？织田的指示及情报都确实地传到你的耳中。告诉你『通黄泉之法』的，也是织田吧？」
　「我真的不知道！除了透过林通政殿下，我们无法和织田取得连络啊！我和信长公也一次都没见过！至于他在哪里，我根本……！」
　「不知道是吗？」
　开崎稳沉地如此说道，以低沉而清澈的声音惋惜似地开口了。
　「那么，你已经没用了。」
　「这是怎么回事！你到底是什么人，诚！你是我忠实的子孙吧！难道你是为了刺探我们才留在我身边的吗？你不是诚吗！你不是要和我一起变得与织田、武田对等而立，一起得到关东的吗！」
　开崎怜悯地俯视义尧。义尧以求救的眼神笔直望着开崎。
　「若是我做得到的话，我原本也想助你一臂之力的。义尧大人。」
　「诚……！」
　「甚至让魂魄残留下来，你那强烈的憧憬之情我非常了解。无力的愤恨无处发泄。不管再怎样追求都无法追到。无法得手。」
　二流三流、凡庸……。无法从这些卷标中逃离。为了追求顶级的位置，不管再怎样流血努力、粉身碎骨地拚命，自己就是有什么无法到达那里的决定性不足。自己就是决定性地欠缺为了到达那里所需要的某种事物。就算了解，再怎么样也无法得到的运气、才能、独创性……。
　「若是承认自己就只适合这种程度而死心的话就不会痛苦了。但是就因为看见了在上位的人，所以无法放弃。所以才会挣扎。名为凡人的我们的……这无处升华的黑暗沉淀物……」
　「…………」
　「你就是怀抱着它，才会留在这个世上的吧。」
　义尧就是这样的人。北条、武田、上杉、织田……。追求着能和他们并肩而立的地位，但是终究还是无法实现就入棺死去了。的确，义尧不是没有任何功绩。人们也认同他。但是他无法原谅就这样死去的自己。
　为了让名为凡庸的沈淀物升华而留在此世。但是仍旧无法实现。
　开崎的表情变得稳静。他了解义尧的痛。开崎以极为真挚的眼神怜惜地望着义尧。
　听着波涛声，开崎开口了。
　「虽然痛苦，」
　「…………」
　「我们只有接受。」
　义尧的眼中涌出泪水。
　义尧是从开崎身上感觉到与自己极为相似的、拥有相同痛楚的气息吗？
　开崎缓缦地结起手印。那的确是与高耶他们使用的手印相同、毗沙门天的手印。
　「(BAI)」
　义尧的身体一阵痉挛，无法动弹了。开崎以冷静的低沉声音唱诵起真言。
　「NOUMAKUSAMANDA・BODANA・BAISHIRAMANDAYA・SOWAKA。──南无刀八毗沙门天。」
　义尧没有抵抗。开崎集中精神在手印上，做毗沙门天的种子观后唱诵。
　「恶鬼征伐，请赐我御力。」
　美丽的光芒渐渐集中在手印上。义尧以仰天的姿态倾听开崎的声音。
　开崎解放了聚集在手中的光团。
　「《调伏》！」
　纯白的光芒从海岸扩散出去，宛如银河流动般，将波涛照耀成一片银白。

　辰美庆嗣倒卧在寂静无声的沙滩上。
　穿着连帽风衣的八海来到凝视大海的开崎身边。开崎没有回头，开口问了。
　「富士宫那里的情形如何？」
　「完全成功了。里见义赖由安田殿下《调伏》了。」
　「是吗。」
　开崎回答后，沉默下去。高耶等人依照他们期望的行动了。虽然没有掌握到信长的下落，但是阻止了里见的阴谋。这次的事件虽然出现了后藤市议员这个牺牲者，但也只能说总算是将被害抑制到最小了。
　波浪的声音在冬日海岸稳沉地回响。开崎忽然想到这片大海正是景虎故乡的相模大海，他将视线投往远方的海岸线。──小田原是在那一带吗？
　「…………」
　沉默之后，开崎对八海开口了。
　「我好象有点累了。让开崎回到公寓后就结束同调。接下来的事拜托你了。」
　「是。这个人已经不会再使用第二次了吗？」
　「不，再让我利用一段时间吧。虽然对他很抱歉，但他拥有相当优秀的《力》。这个力量能够利用。……事后处理结束后回到日光来吧。辛苦你了。」
　「是！」
　开崎再一次望向小动岬。他不知道在想些什么，转过身子之后，踏上沙滩开始往道路走去。
　八海凝视着他的背影。
　湘南的波浪依旧平稳，静静地打上夜晚的沙滩。
 




第十七章 祭典的结束
　朝日的阳光射入庭院，小鸟们在冬日的清澈空气中鸣啭。
　池边的鹿威（译注：将水流入竹筒，使撞击石头发出声响以玩赏其音之物）发出的尖锐声音响彻庭院，不知原本藏身于何处、仿佛小栗鼠的小动物从草丛中奔出，登上右边的树枝。
　一个身着和服、仿佛家主的的男人坐在面向庭院的客间里，与前来报告的部下会面。部下将昨晚发生在江之岛的事禀告给主人知晓。
　「是吗。里见竟然图谋那种事啊……」
　主人并没有多惊讶的样子。男人──换生的武田家当主武田晴信悠然靠在靠肘上，想到一夜即逝的里见野望，露出些许微笑。
　「做一条从富士宫到相模的信道是个不错的想法，不过看来他们是力量不足哪。应该是通往织田的道路，结果却是通向自灭之路吗？」
　「主公大人。」
　同席的西部前线总司令官山县昌景出声唤道。
　「三浦义意背叛投靠里见，最后死在上杉手里。三浦领地应当如何处理？」
　「收入武田直辖。交给原昌胤吧。竟想进攻相模，织田也真不能掉以轻心。看来不认真进行统治是不行了。」
　信玄眯起修长的的眼睛，以手指抚摸长脸中央那精悍的高鼻，又望向这里。
　「愚蠢的义意，竟然做出自己舍弃三浦领地的傻事。八成是被里见的甜言蜜语迷昏头了吧。」
　听说他想成为关东的霸者。
　「三浦义意，肤浅的男人哪。里见也一样愚昧。」
　「……主公大人。」
　「自己的天分是上天适材所赐，是已经注定好的。自己的苦是他人无法承受的，他们为何不能接受这个道理呢？」
　信玄冷淡的视线投向花苞初开的梅枝。
　「山县。向富士宫发兵。驱逐织田军，要他们不敢再次踏入富士川以东。」
　「是！」
　「立刻出兵房总。趁里见溃灭的现在，织田水军尚未行动之前夺下房总。去叫马场信房。要他担任大将。」
　部下们有力地应答之后，迅速离开了房间。
　「是你出场的时候了。」
　信玄面向庭院，以响亮的声音说道。
　「明智殿下需要我们的力量。上杉的行动也不能再这样坐视不管了。你能去一趟吗？」
　「遵命。」
　从梅木阴影下出现的一个男人答道。
　是个黑色的头发配上雪白肌肤的美貌男人。他吊起血红的鲜艳嘴唇，露出妖艳的微笑。
　「还有成田让的事。」
　「你的伤已经好了吗？」
　美貌的男人一笑，望向主人。
　「那种程度，算不上是伤。」
　「你很适合血哪。」
　「我不会流自己的血。而且在主公大人就要夺得天下的重要时刻，我可不能悠哉地卧床不起呢。」
　「没错。上杉的盯梢，还是只有你做得到哪。我期待你的活跃。」
　男人眯起眼睛，充满自信地一礼。
　「为了我们武田的天下。」
　一阵风吹动枝桠，一朵白梅掉落黑色的泥土上。信玄将手插入和服袖中，沉默地眺望变得空无一人的庭院。
　像要打断流水与鸟鸣声般，鹿威的声音大大响起。
* * *
　二阶堂丽子醒来时，自己正身处医院的病床上。
　「你醒了吗？」
　觉得好象是哪里听过的声音，丽子缓缓转过头去，看见床边站着神木和像警官的人。
　「……主任。我……」
　「倒在崩落的岩窟旁。好象没有受伤，但是医生说需要暂时休养。」
　「我……」
　丽子感到迷惑。觉得身体异样地疲倦，就连动一动手指也都疲累万分，但是身上的确没有任何伤，也没有异状。
　「啊……」
　回神一看，没看到绫子她们的影子。她说要自己当弁财天的依代，顺利成功了吗？那个事件如何了？
　「二阶堂君。」
　被神木一叫，丽子一惊。
　「江之岛和富士宫又发生了不得了的事件。你好象和这个事件有着深刻关连。麻烦你把在江之岛所见到的一切说给我们听吧。」
* * *
　江之岛事件的事后处理看来得花上一段时间。尤其是这次的事件将整个企业公司牵扯进来。警察将会怎么处理呢？
　《调伏》里见的残兵花了些时间。因为高耶现在无法使用《调伏力》，所以要《轩辕》们将化为固灵石的灵体们聚集到小动神社去进行净灵法，相当费事。
　岩窟完全被掩埋了。绫子将金刚杵埋入风穴的入口处，顺利下了封印。
　里见义尧似乎净化了。根据后来追上去的八神所说，现场只留下凭坐的身体，但已经没有义尧的灵魂了。有净化的痕迹在。……到底发生了什么事？是和弁财天角力的时候用尽力气了吗？
　八神似乎还有什么在意的事，到最后都是一张百思不解的疑惑神情，但是他终究没有告诉高耶。
　天明之后，从富士宫回来的千秋与他们会合了。只有千秋一个人。他和色部在富士宫分手了。
　──有关我们的事，暂时先向景虎殿下保密。
　千秋与色部离别之际又如此被再三叮嘱，他似乎因此再度被触怒，以充满愤怒的眼神瞪视色部。
　──那是什么意思？你们到底偷偷摸摸地在进行什么阴谋？
　──没有什么阴谋。我们只是不想让现在的景虎殿下有不必要的怀疑。
　千秋露骨地表现出自己的不快。
　──像那样偷偷摸摸，本身不就很可疑了吗？
　──看起来或许的确如此。但是若是不保密的话，或许总有一天会让你后悔也说不定。
　千秋一惊，露出认真的表情。
　──什么意思？
　──详细的情形，下次我再告诉你吧。在那之前，这件事就……。
　「请你保密吧。」
　色部这么说完后，又补充了一件事。是关于小太郎的事。
　──不能将上杉的指挥权交给那个风魔的栋梁。那家伙打算让景虎殿下回归北条。
　──回归北条？
　──那家伙是氏康的下仆。不要让他知道太多上杉内部的事。
　色部留下如此忠告后离去了。被留下的千秋，心里因疑问和怀疑而难受极了。
　（那些家伙，背地里鬼鬼祟祟的在搞什么……）
　全都是搞不清楚的事。还有，小太郎要让景虎回去北条的事是真的吗？
　（在看不见的地方，到底发生了什么事？）　
　千秋将车子停在小动岬附近的腰越浦，来到会合场所的小动神社。当时高耶他们正聚集了固灵石施行净灵法，但是高耶一看到千秋，就向小太郎说要休息一会儿，来到了千秋身边。从富士宫远距离驾驶过来可不轻松。千秋从刚才就一直在反刍色部的话，一张脸紧绷得恐怖，不过高耶以为他是累了。
　「听说你在富士宫把里见义赖《调伏》了。辛苦你了。」
　「…………」
　「你怎么会知道『通黄泉之法』的真面目？怎么找到的？」
　千秋无法回答。色部要他不能说。高耶还是一样笔直凝视着沉默的千秋。千秋为了从高耶那毫不客气的目光中逃离，移开视线去。
　「我在追武田的时候偶然得到情报的。只是这样而已。」
　「武田知道这件事而放纵里见不管吗？」
　「…………」
　千秋以可怕的眼神狠狠睨向高耶。高耶似乎是从千秋口齿不清的回答中察觉出他有事瞒着自己了。
　「发生了什么事？」
　率直地猜疑的高耶那无知的样子令一直拚命压抑着焦躁的千秋爆发了。他狠狠吊起眼睛低声吼了起来。
　「你说发生了什么事……？」
　千秋突然粗暴地抓起高耶的胸襟用力按向他身后的柱子。
　「呜……！」
　「竟然敢悠里悠哉地说这种话！都是因为你在这里发什么痴呆，不明所以的东西才都蠢蠢欲动起来了……！居然还敢问我发生了什么事……！」
　千秋一直压抑在心底的东西全都爆发出来，狠狠怒吼着。
　「开什么玩笑！什么逃避现实！什么思念太深，这个没种的家伙！都是因为你像个白痴般到处逃，事情才会变成这样的！」
　「放开我、千……秋……！」
　「安田殿下！」
　因这骚动大吃一惊的八神慌忙赶来制止。
　「您在做什么！请不要动粗，安田殿下！安田殿下！」
　「嗦，给我滚开！什么你不想承认，别以为你能这样一直撒娇下去！死掉的人就是死掉了！死掉了就全都完了！你这样逃来逃去，只会给人添麻烦而已！什么承认直江死掉你也会死，明明死都没死……！」
　被抓住胸襟狠狠压在柱子上，高耶因痛苦而扭曲了脸。
　「那家伙哪里是直江了？啊？给我说说看啊，小太郎那家伙哪里是直江了！直江在c死掉了，为了保护你心脏被射穿死掉了！对吧！」
　「安田殿下，不可以！」
　「直江不在你就这么不行吗！又不是三岁小孩，别撒娇了！你到底想要直江做什么！那么想被男人侵犯的话，我就代替他侵犯你好了！混帐东西！」
　「景虎大人！」
　小太郎听见骚动声跑了过来。他赶到高耶身边，想将千秋从旁剥离，但是千秋就是不肯放开高耶。
　「长秀！放开！」
　「谁准你这样叫我了，小太郎！你到底在企图些什么！想把这家伙怎么样！你只是想让他回去北条而假冒直江的吗！真是肮脏毙了，这个下流东西！」
　「安田殿下……！请您冷静下来！」
　「你有给我在听吗，景虎！」
　千秋在高耶的面前怒骂着。
　「直江死了！你也差不多该给我承认了！直江死了！那家伙已经死了！」
　「不是的……！」
　高耶背过脸去，呻吟似地说了。
　「他没死……直江还活着……」
　「早就死了！在这里的是小太郎！不是直江！」
　「他说要到我身边来……」
　千秋愕然，话吞了回去。
　高耶痛苦地紧闭着眼睛，仿佛忍耐痛苦似地呢喃。
　「──他要我等着……」
　千秋茫然了。
　「景虎……」
　小太郎和八神也都完全不了解高耶话中的意思。高耶一直、现在也确实是将小太郎认识为直江的。应该是这样的。但是，刚才的话仿佛就像……。
　「…………」
　高耶的话就此中断。
　千秋和小太郎还有八神都仿佛时间冻住了一般，在原地伫立着无法动弹。
 




终章 暗战国
　横滨会馆已经被超客满的观众埋没了。于现今日本音乐业界的人气与CD销售量都如升龙之势窜升的摇滚乐团『SEEVA』，这天将在横滨会馆举行演唱会。
　开演时间迫近了。聚集在这里的狂热歌迷们胸口涨满了迫不及待及无法压抑的兴奋，期待着那独一无二的男人出现在那宽广的舞台上。
　成田让的身影在广大的大厅一角。让叹了一口气，望向身边的空席。拥有身旁位置入场卷的人到现在都还没出现。
　（果然还是不行吗……）
　让在开场时就进来了，他一直在这里等着，但是高耶就是没有要出现的样子。和四周围的兴奋观众相反，让一脸失望地垂头丧气。让一直很期待『SEEVA』的演唱会，今天早上也因为兴奋而早早就醒了，但是因为高耶没有来，乐趣不但减半……甚至可以说没有来的价值了。演唱会结束的话，就一起去最近在附近发现的一家气氛十分明朗的居酒屋，再回到家里要高耶看看让一直想给他看的电影录像带……。在脑海中如此计划着种种行程的让，总觉得自己好象是高耶的情人似地。
　在兴奋非常的会场中，让独自一人望着孤怜怜的座席。
　（中途也没关系，快点来吧，高耶。）
　距离开演已经没有多少时间了。
　舞台上面，演奏乐团已经开始就定位了。
　听见少年愉快的含笑声，看着乐谱的主唱回过头去。
　「好象很高兴哪，怎么了吗？」
　「呵呵。今天好象来了个有趣的客人唷。」
　同一时刻的后台里。站在门旁的栗色头发的少年轻笑着，如此告诉今晚的主角。坐在化妆台前折叠椅上交叠双腿的红发加上黑皮裤的男人，正是摇滚歌手──SEEVA，也就是斯波英士。
　小麦色的肌肤上穿着以国旗作成的花俏衬衫，腰上挂着奇妙的葫芦（译注：信长被人称为「傻瓜」的少年时代，腰上就是挂着葫芦等怪东西像野孩子般到处跑）。脸上画着同样是国旗的彩绘，真是相当疯狂的装扮。
　「有趣的客人？」
　斯波瞄了一眼栗色头发的少年。看起来像高中生的少年是他的朋友吗？但是从他们的举止应对里，两人看起来倒像是主从关系。
　「那是啥？」
　「是主公重要的朋友唷。」
　少年说道，指向自己的额头。
　「这里有着坚固的友情之印……」
　「什么啊。成田让来了吗？」
　斯波意外似地睁圆了眼睛。
　「那的确有趣。看来成田让似乎对我的歌听得相当入迷哪。不愧是我的至亲好友。这也难怪，难怪哪。」
　栗色头发的少年──波多山智又轻笑起来，靠在门上。
　「主公的歌声可是任谁都会着迷的啊。现代人作梦都想不到竟然能听到那鼎鼎大名的第六天魔王的歌声呢。」
　「这个时代的音乐全都崭新无比，有趣得很哪。我很中意哪，阿兰。」
　斯波如此称呼少年。
　「我也喜欢舞蹈和谣曲，但还是这个好。我就是在追求这个。这种激狂、速度、旋律，这正是我一直想要的声音哪。就像头脑要爆炸一般、心脏要破裂一般、一把抓住灵魂……！」
　斯波像个孩子般闪耀着眼睛兴奋地说完后，突然眯起眼睛对波多山说了。
　「里见那些家伙，今天早上『通黄泉之法』好象失败了哪。」
　波多山智──即森兰丸的目光变得严肃。
　「根据调查，好象是被上杉所阻挠而失败的。」
　「是景虎那家伙吗。哼……没办法。还是一样缠人的东西哪。」
　斯波的双手在膝上交握，眼睛好战地闪烁。
　「里见也做了多余的事。我只要得到江之岛就好了。而且还将『通黄泉之法』用在这种小地方……」
　「里见知道我们将在江之岛上施行『通黄泉之法』。再者，他们看到我们与武田的苦战，大概是想为我们开通从富士宫通往江之岛的道路吧。或许他们是想用『通黄泉之法』向我们邀功也说不定。」
　「这本来也倒是个好主意。只不过这样一来就又回到起点了。」
　斯波不怀好意而狂妄地笑了。
　「算了。我要慢慢攻打。江之岛、严岛、竹生岛。织田要得到这三岛。要将这三个地方的弁财天女得到手。对，有趣的还在后头哪。」
　斯波的脑中已经完成计画的蓝图了。他以傲然不逊的眼神狠狠睨视空中。
　「好好期待吧，上杉，武田。」
　走廊传来慌张的脚步声，门一打开，是工作人员。他穿着工作人员专用、背后印有蓝色『SEEVA』图样的银色背心。
　「斯波先生，开演时间到了，请准备！」
　「知道了。现在就去。」
　斯波答道，脱下衬衫，拿起放在一旁呢绒制华丽披风。他笔直地站立起来。
　「今晚你也在客席听着吧。不知怎么搞的，今晚特别兴奋哪。就像现在要出战似的难得心情。觉悟吧。今晚我要击溃每个人的心脏，做出让所有人昏厥的盛大演出！」
　「请加油。」
　「嗯。今晚我就特别为成田让舞一曲最后的『敦盛』吧。庆祝织田信长复活的、最棒的『敦盛』哪。」
　站在那里的，毫无疑问的就是换生为现代人斯波英士的织田信长其人。他在这沉默的两年之间换生到斯波身上了。一边暗地里逐步进行统一天下的准备，一边在表面上以歌手的身分得志攀升，终于在惊异的短时间内筑起如此坚固的地位。
　「等着吧，我的崇拜者们。」
　信长笔直地抬起锐利闪烁的眼睛，凝视着遥远的前方，将披风披上肩膀。里见的事件不过只是个序章。只是为了登上顶点的一个小棋子罢了。接下来才是织田真正的舞台。
　朝向舞台的众多视线不久后即集中于一点。饥渴着压倒性力量的人们伸出他们的手，追求着他的身影──他的歌。所有人都在等待。等待着震撼世界的压倒性力量。如太阳般的力量。
　信长以充满威严的姿态立于舞台中央，一身沐浴着强烈的光束，翻起披风，强而有力地朝麦克风吼道。
　「来吧！开幕啦────！」



