文件发布时间:2017-07-01 16:56:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第15卷 火轮的王国（前篇）

序章 夜渡火祭

　──今年的「夜渡」好像会发生什么不得了的事。 
　少年听见大人们如此议论纷纷。 
　才刚进入第二学期。暑假的心情尚未完全褪去的时候。 
　身为氏子（译注：隶属于某个神社的信徒。原本是氏神的子孙之意）的大人们聚集在神社境内，如此议论著。境内原本也是少年的游乐场，但是一到这个时期，这里就由于神事之故而变得不能在此玩耍了。 
　──我们去偷看火焚殿里面吧。 
　朋友这样怂恿自己。关闭一个人的空间这种东西，似乎特别能引起小孩子们的好奇心。少年也很在意，跟着一起潜入境内，但是结果还是没能偷看里面。在回家的路上，少年听到路过的大人们说的话。 
　（不得了的事……？） 
　是什么呢？少年偏头想道。 
　每年到了这个季节，霜宫便会举行被称为火焚神事的古来祭典。霜宫是祭祀被称为御天神的『霜之大神』之神社。少年听说这个祭典是为了不让御天神受寒而在结实前的稻穗上降下早霜，因此不断焚火温暖御天神。 
　大人们所谈论的，正是祭典最后一天所举行的夜渡祭。 
　──会发生什么不得了的事。 
　（到底是什么啊？那不得了的事究竟是……） 
　少年为此挂心不已，连夜晚也不得安眠。 
　（不要紧吗？） 
　他担心妹妹的事。 
　他们两人是双胞胎兄妹。这个夏天，两人都满十二岁了。少年的妹妹被选为今年神事的焚火少女。 
　所谓焚火少女，是指在五十九日间「闭关」于霜宫火焚殿内持续燃烧温暖御天神之火的少女。今年妹妹被选为这个焚火少女了。 
　神事从八月半左右开始。霜宫的御神体在八月十九日黄昏被移到火焚殿的御神座上。焚火就从这天开始。 
　少女闭关在火焚殿里，五十九日之间于神座之下不断燃烧着火焰，一步都不得离开神殿出到外头。 
　妹妹开始「闭关」之后，已经快要经过一个月了。暑假结束后也能够不去上学，这点让少年有点羡慕。小学的同学们也都这样说。但是两个月都不能出到外面，这对少年而言，实在是难以忍受的酷刑。 
　少年和祖母一同眺望着黄昏的火焚殿，想着身在殿内的妹妹。 
　──今年鬼八大人也相当高兴的样子。 
　祖母微笑着说。 
　──没有一点寒冻的样子，今年是丰作了。 
　祖母虽然笑着，但是其它的大人们样子似乎异于平常，这让少年十分在意。少年敏感地察觉到，大人们随着日子经过，愈来愈坐立难安的样子。
　──火焚殿里发生的怪事愈来愈多了。 
　在进入十月的时候，少年听到这样的流言。 
　──今年的夜渡一定会发生什么不得了的事。 
　在吹拂着金黄稻穗的田风中，少年茫然地听着大人们的话。
　还御式终于到来。 
　经过了五十九日。焚火少女熄灭燃起的火，终于能够离开火焚殿了。然后『霜之大神』也将乘上御轿，回到霜宫去。 
　夜渡祭在还御式的后天举行。夜渡祭被称为火之御神乐式，这天夜里，会有许多附近的居民前来参拜。 
　妹妹身穿美丽的净衣，与神乐人一同进入境内。 
　（咦……） 
　看到她的姿影，在场的人无不摒息。就连少年也都一瞬间以为那不是自己的妹妹。 
　熊熊灼烧夜空的焚火。 
　被那赤红的火焰照耀，妹妹看起来彷佛他人。少年呆立住了。那个姿影宛如真正的神之使者，神圣而美丽。 
　（好美……） 
　神乐殿传来太鼓的声音。 
　然后奇妙的笛声开始奏起。 
　神乐人摇响铃声，在火焰前舞蹈着。 
　所有的人都陶然忘我地看得入迷。彷佛亲眼看见了远古神代的光景似地。 
　少年也忘了话语呆然伫立。 
　秋季夜半。 
　铃声晃动冰冷空气似地 
　清洌鸣响。 
　美丽的舞者们。 
　伫立于彼方，身着净衣的焚火少女。 
　火焰燃烧着阿苏的夜空。 
　时刻来临，焚火熄灭，仍旧残留火m的炭木散落地上。神乐人手携焚火少女，光着脚踏过并舞蹈其上。 
　焚火少女的白晰脚踝踏上神火。 
　就在那一瞬间。 
　突然残留的余火以惊人之势再度燃烧起来了。 
　参拜者发出悲鸣。神官们「啊」地瞠目起身。少年的双亲也发出叫声。 
　喷发而出的红莲之火猛然袭上少女。 
　看起来像是如此。 
　（咦……） 
　少年瞪大了眼睛。 
　然而焚火少女却在火焰当中动也不动。 
　火并没有烧上少女。赤红的火焰宛如巨龙般扭动身子，守护少女似地将之包裹住。 
　所有的人都喧嚷起来。难以置信的情景。 
　但是这并不是结束。 
　此时，火焰确实幻化为大蛇的姿影了。 
　所有的人都倒吸了一口气。 
　大蛇盘卷着身体包裹住少女。少女丝毫不惊慌，静静地垂下视线。 
　然后大蛇的头朝天空抬起。下一瞬间，便拖着长长的火尾往夜空舞升而去。 
　全员都确实目击了。 
　火焰大蛇朝夜晚的阿苏群峰飞驰而去。 
　漫长的一段时间里，少年呆然地抬头仰望，然后回过神来回望妹妹。 
　妹妹的眼睛神圣地睁大着，专注地凝视夜空。 
　凝视着那消失在阿苏黝黑深沉黑夜里的── 
　一束火焰。




第一章 来自火之王国，冬

　爽朗清澄的天空下，寒冷的阿苏落山风今早也吹过了市街地。 
　白川的水流受到朝日照耀，发出闪闪光辉。 
　代继桥之上，前往车站及市街的车子左来右往。城镇正迎向繁忙的时刻。 
　充满了通学及通勤乘客而忙碌来往的市电车及巴士、快步行走的西装人士或制服学生。坐落于市街正中央某个绿丘上的宏伟城堡，正俯视着如此每日可见的早晨风景。 
　熊本县熊本市。 
　位于九州岛中心部，由肥后五十四万石的城下町开始发展，现在已成为西九州岛的中心都市。可说是熊本市象征的熊本城，是战国武将加藤清正所筑的著名史迹，市街地就以它为中心形成。在众多大楼并列的彼方，能够望见遥远的阿苏群山。 
　进入二月后，这已经是不知第几次的晴朗早晨了。 
　寒暑温差剧烈的气候会让人连想到京都等地的气候，但是由于空气十分清澈，迎面吹来的风令人感到气氛爽快已极。 
　熊本城天守阁的瓦片反射朝阳，非常美丽。 
　规律的早晨今天也同样来临，市街活动起来，即将开始这崭新的一天。

　「真的是迷死人了！斯波大人最棒了！」 
　停靠洗马桥站的市电车下来的通学学生当中，有个大一清早就兴奋异常的女高中生。 
　她似乎从在车里就一直这样大声嚷嚷，和她同车的其它学生们都皱起眉头露出厌烦的表情，但少女好像完全不在意。从她身上穿的水手服来看，少女似乎是离这里最接近的熊本县立古城高中的学生。 
　「知、知道了啦，朱实，声音太大了啦！」 
　「我现场看到斯波了唷！现场看到斯波英士！啊啊，害人家昨天晚上一点都睡不着觉！」 
　少女说着，抓起朋友的手臂挥舞，晃动及肩的头发兴奋叫唤。少女的名字叫做稻叶朱实。 
　朱实是古城高中的二年级生。她最近迷上加入日本音乐界某个热门音乐制作公司的摇滚乐团『SEEVA』，这个周末去参加了在福冈举行的『日本纵断演唱会　IN　福冈２DAYS』。不但兴奋没有平息下来，兴奋过头的结果，甚至让她昨晚睡不着觉。 
　「虽然费了一番工夫才拿到票，但总算是有了代价呢。我真的打从心底觉得斯波实在太棒了！斯波的歌果然还是听现场才是最棒的！」 
　「够……够了啦，星期一一大早就这么HIGH，饶了我吧。」 
　「斯波！时代是属于斯波大人的！小真也一起迷吧！斯─波─！斯─波─！」 
　「救命呀……」 
　朱实就这样集众目于一身，扭着身子往前走。朱实所就读的县立古城高中是建立在熊本城城迹一角的学校。它的前身是明治时代由外国人所建的洋学校。 
　骑脚踏车通学的学生们从她们身边不停穿过。经过小小的护城河后，马上就到了校门口。 
　校门口就像平常，站着载有黄色臂章的学生们。校门就像剪票口一样，上学的学生们一定要在这里出示学生手册。 
　「斯波大人他呀，昨天脸上的彩绘是英国国旗哟！好可爱好……！」 
　「喂，朱实，学生手册！」 
　「啊」地一惊，朱实慌慌张张地取出学生手册，出示给载着臂章的学生看。像守门人般的学生以冷酷的表情瞪视朱实。 
　「声音太大了。安静一点上学。」 
　如此警告她。朱实「啊」地按住嘴巴，萎缩下去。 
　「对、对不起。」 
　她向载臂章的学生低头道歉。 
　来到玄关口时，朱实看见走在前面一个高挑的女学生。 
　「啊。今日子─！早安！」 
　被呼唤名字而回过头来的少女和朱实相反，虽然制服相同，但看起来就是花俏许多。 
　她的全名是小金泽今日子。她和朱实是从国中就认识的朋友，虽然班级不同，但每当见面时都会像这样彼此打招呼。 
　「啊，朱实呀。早安。」 
　「听我说听我说！我昨天呀，去福冈巨蛋举行的『SEEVA』滨唱会了喔！」 
　「司泼？猫饲料吗？」 
　「不是啦！是斯波英士啦！前一阵子我不是有给录音带吗？」 
　「斯波……啊啊。」 
　被这么一说，今日子才慢吞吞地想了出来。 
　「那个吗？现在很流行嘛。」 
　「真的是太棒了！我住在福冈的姐姐家，两天都去了喔！斯波大人真是帅毙了，看看！我买了SEEVA的葫芦钥匙圈回来当纪念品！」 
　朱实说着「很可爱吧？」，自豪似地把自己的书包亮给今日子看。朱实的艺人疯也不是从现在才突然开始的，中学时代就与她来往的今日子已经习惯了。 
　「哼，兴奋成这样。福冈巨蛋是吧？说什么看现场，反正还不是只能看到这～～样一点芝麻大小。」 
　「可是现场还是现场呀。活生生的本人嘛！」 
　「追星族朱实。就是这样整天追着艺人跑，才会交不到男朋友啦。」 
　「嗦啦。和那没关系吧。今日子要是也看到活生生的斯波英士，一定也会迷上的。下次一起去吧！我把录像带也借嘛！」 
　朱实说着用力扯起今日子的衣袖，今日子挣扎起来。 
　「好、好啦好啦！放开我啦！」 
　「斯波大人最棒了哟！这样，这样喔！一边跳舞一边唱歌哦！」 
　「知道了啦、知道了啦。先别管这件事，知道吗？」 
　朱实睁圆了眼睛。 
　「嗯？什么？」 
　「们班啊，今天有转学生要转来喔。」 
　朱实和朋友面面相觑。 
　「咦……咦咦咦！刚说什么？转学生？」 
　「转学生……现在不是都已经二月了吗？」 
　终于被解放的今日子吁了口气，重整态势之后有点骄傲似地对两人说了。 
　「星期六放学后，我因为社团活动的事到职员室去，结果看到。那个转学生。我觉得奇怪怎么没看过这个人而盯着他瞧，我们老师就告诉我说那是转学生。说是要编到黑川那班去的，没错喔。是Ｂ班。」 
　「骗人骗人！男生还是女生？」 
　「男生。」 
　今日子说着不怀好意地笑了。 
　「虽然眼神有点凶恶，但是很高，而且一点都不孩子气，脸非常端整。腰部一带线条超棒的，美味极了。正好是我们学校没有的那一型呢。好久没这么燃起斗志了，要好好留意！」 
　朱实的朋友突然推开朱实探出身子来。 
　「真的假的！很帅的男生？什么时候要来？」 
　「今天唷。真令人期待呢。」 
　今日子将擦着薄粉红色指甲油的手指按在唇上，不怀好意地笑着。 
　「慢点我会去朱实们教室看喔。赶快把他印上标记，订下来。」 
　「咦咦！不行啦今日子！不是已经有中冈君了吗！」 
　「中冈？那种人我十天前就跟他分手了。……这也是朱实的好机会，加点油吧。也差不多该从追星族毕业了吧。那，等会儿见啦。」 
　「多管闲事啦！今日子，这次绝对不行啦！听到了没──？」 
　朱实朝着离去的背影大叫，嘟起嘴来。 
　「啊──啊。今日子的坏毛病又发作了。进高中以来，这已经是第六个了，第六个耶。都换了六个男朋友了，还学不乖呀。」 
　「转转转转学生，朱实……。怎么办？听说很帅耶。搞不好已经来了。」 
　「还是不要太期待比较好吧。到时候万一是令人失望的货色，岂不是很悲哀吗？」 
　「可是她说很帅呀。说什么腰部线条很棒的。赶快去告诉大家吧！」 
　朋友这么说着，连换室内鞋都嫌麻烦似地，像颗子弹似地往楼梯冲去了。 
　「哇、小真──！」 
　连制止的时间都没有。朱实目瞪口呆。 
　「真是的，一点都不象样。怎么每个人都是这付德性……、啊！」 
　肩膀突然被人从背后狠狠一堆，朱实往前面摔倒了。 
　「好痛──！谁啊！」 
　「挡路啦，白痴。谁叫要站在那里发呆。」 
　朱实抬起头来，吃了一惊。 
　「阿哲！」 
　被这么称呼、穿着高领制服的少年是和朱实同班的学生。 
　他的名字是三池哲哉。由于他剃短的头发前端朝天笔直翘起，所以被朱实叫成「刺猬头」。因为和这个「刺猬头」在这种时间见面是件非常稀奇的事，所以朱实嚷嚷起来。 
　「怎么啦？竟然不是差点迟到的时间才来，真是稀奇！发生了什么事吗？下雪了吗？还是阿苏山要爆发了！」 
　「吓到，可真是抱歉哪。」 
　「啊，是被老师威胁了对吧？」 
　朱实坏心眼地[起眼睛。 
　「被威胁都已经快学期末了，要是不认真一点的话就不给你学分对吧？阿哲虽然总是一副嚣张的样子，却意外地是个胆小鬼嘛。」 
　哲哉厌烦地撇过脸去。他的嘴唇会向右弯去，是因为老是叼着烟的缘故，已经成为习惯了。 
　「别搞错了。昨天一直做恶梦睡不着，没办法，想着偶尔给他早早来一次也不坏，只是这样而已啦。」 
　「别找借口啦。其实是怕被留级对吧？」 
　「再嗦我要揍人，大嘴女。」 
　这么威胁道，三池哲哉一扭嘴，换上室内鞋后一副慵懒无力的模样往前走去。 
　「啊！阿哲阿哲！听说今天我们班会有转学生喔！」 
　「转学生？……啥啊？」 
　「听说是男生喔。很帅的样子。今日子高兴得要命呢。阿哲输给人家了啊。」 
　哲哉「哼」地露出扫兴的表情，又开步走去。 
　「花痴的小金泽啊？不过是个转学生就饥渴得什么样。什么时候了还转学进来，简直像个白痴嘛。都已经二月了耶，二月！」 
　「反正三年级就会一起升级了，有什么关系。不过，阿哲你这不良学生，注意一点啊。不可以做出威胁转学生这种事喔。像是去揍人家还是把人家叫出去结仇的事，不行喔。」 
　「谁会做那种事？逊毙了。」 
　由于哲哉的反应没有预期中的大，朱实有点期待落空的感觉。 
　「要是有那种可以和我较量的家伙的话，我倒还想见识见识哪。」 
　哲哉说着「先走一步啦」就离开了，朱实慌忙追去。 
　「等一下，阿哲！」
* * *
　转学生转入的事，在早上的Ｈ.Ｒ.（译注：HOOM ROOM，师生座谈时间）开始前告知二年Ｂ班的全班学生了。 
　在朱实说出去之前，传闻似乎已经经由别人说出去了的样子。教室后方准备了一组新的桌椅，看来这个情报是确实的。 
　「听说是男的转学生！」 
　「不知道是怎么样的人呢，好兴奋喔！」 
　「我刚刚在职员室看到了唷！」 
　「真的──！怎样的人？怎样的人？」 
　总是弥漫着想睡觉的气氛而毫无生气的早晨教室，只有今早大家全都清醒着。尤其是喜欢流言的女孩子们更是骚动不停。 
　铃声在喧嚣不休的教室里响起，导师黑川彷佛看准时机似地进来了。黑川身后跟着一个陌生的男学生，喧嚷声陡然盛大起来。 
　「哇！」 
　坐在朱实前面的女学生发出叫声，然后她突然回过头来。 
　「朱实，就是他，就是他。转学生！」 
　「唔……嗯。我知道啦。」 
　如此回道的脸上涨满红潮，不知不觉中呼吸（鼻息）变粗了起来。刚才朱实还在对朋友花痴的模样感到无可救药，自己现在却往前探出身子去想要看个仔细，这就是追星族的可悲习性。 
　（哇啊……） 
　朱实也不由得吞了口口水。 
　（就像今日子说的……） 
　转学生穿着全新的高领制服。身材的确很高。而且不只如此。那匀称的身材足以令人看得着迷，今日子会如此拍胸脯保证也是情有可原的。五官十分端整，再加上飘逸的黑发、有些晒黑的肤色，乍见之下给人一种野性的印象。但是最引人注目的还是他的眼神。 
　偶尔撩起前发时闪烁的目光极为锐利，以朱实为首的所有女学生们都为之夺目。不只是女学生，连男学生们似乎也都受到那种眼神威吓，一瞬间沉默下去，教室中充满了奇妙的沉静。 
　「好。今天我要介绍一个转学生。大家安静。」 
　黑川如此对着根本没在喧闹的学生们说道。然后拿起粉笔缓慢地在黑板上写下斗大的名字。 
　「嗯──，站在这里的就是从今天起转入我们班的转学生。是从长野县松元市的县立城北高中转来的。大家要好好相处啊。」 
　被黑川催促，转学生往前走出一步。他从刚才开始就笑也不笑。双手插在口袋里，把书包夹在腋下。不晓得是否不惯与人接近，看来相当不友善，甚至有点在生气的样子。从外表看来，是那种难以接近的类型。 
　转学生粗鲁地开口了。 
　「我是仰木高耶。请多指教。」 
　（仰……仰木高耶……） 
　朱实像要把个名字烙印自己的脑袋似地复诵着。 
　（好……好像有点可怕呢……） 
　「仰木。你的位置在靠走廊的最后面。或许刚开始会有很多不习惯的地方，四周的人要好好照顾他啊。」 
　（啊！） 
　朱实按住差点要叫出来的嘴巴。高耶的位置就在她的右斜后方。 
　（位置离我好近！怎么办？） 
　「班长，」 
　导师这样叫道，坐在最前面的学生站了起来。 
　「是的。」 
　「仰木。他是本班的班长──也就是学级委员──岛田。要是有什么不了解的地方就问他吧，不用客气。岛田，你也要负起责任好好照顾仰木啊。」 
　「我知道了。」 
　名叫岛田的学生有些畏惧地向转学生行礼。高耶只是若有似无地向他点头，又恢复了不逊的眼神，走向自己的位置。 
　教室鸦雀无声。 
　大家的视线都紧盯着往前走去的高耶。他不是普通的一介学生一事，大家似乎都感觉到了。虽然无法轻易地向他搭讪，但大家都极为在意。不知是幸或不幸，这个转学生一口气引起了初次见面的人们的兴趣。 
　坐上位置的一举一动也都相当倨傲，男学生们不知是否被他的气势压倒，全都沉默下来。 
　（哇……哇……哇……） 
　朱实也激烈地动摇了。 
　（怎么办？不亲切一点不行。亲切地……） 
　「请、请多指教。仰木君。」 
　高耶似乎没什么兴趣地望向强装笑容向自己打招呼的朱实。然后仍然是以不友善的声音： 
　「请多指教。」 
　地回答，朱实的脸颊「刷」地几乎要喷出火来。 
　（和他说话了！） 
　不理会按着脸颊的朱实，高耶将薄薄的书包放在桌上，靠在椅子上环视教室。 
　学生们虽然收敛地，但正以充满兴趣的样子窥伺着这里。 
　「…………」 
　高耶似乎在某些视线当中感觉到什么了的样子。 
　但是他没有表现出来，沉默地垂下目光去。 
　有个从窗边最后方的位置一直睨视着高耶的人。 
　是三池哲哉。
* * *
　（星期一的大一早就是数学课啊──，烂死了。） 
　一边听着上课铃声，二年Ｄ班的小金泽今日子一副嫌麻烦的样子抓出教科书来。第一节课是她最不拿手的数学。周末玩得太过分，连习题也没做多少。 
　（小林老头的课，无聊得让人想睡觉哪──） 
　从座号来看，今天有种会叫到自己的预感，但是危急的时候看旁边的人的就好了。今日子老神在在地这么想着。 
　今日子用手支着脸，心不在焉地从窗口眺望着校门旁的彷花时钟。 
　（等一下去朱实她们班看转学生吧。） 
　「今日子、今日子──！」 
　「？」 
　一直觉得教室里怎么从刚才开始就骚动不安，似乎是发生了什么异变的样子。群聚在前面的女学生里的其中一个跑向这里来。 
　「今日子！可以高兴了！听说数学的小林今天生病请假！」 
　「真的！那停课了？」 
　今日子踢翻椅子站了起来。 
　「真的？哇，太幸运了！」 
　「听说小林入院了。搞不好这整个学期都不会来了！」 
　「太好了──！」 
　今日子握紧拳头发出雄壮的声音。 
　「这样就再也不用听到他那要死不活的声音了。乖乖成佛吧，小林。」 
　「可是早知道这样的话，第二节再来就好了说。」 
　「没课就该偷笑了。那，我到外面去玩玩啦。」 
　今日子拿起书包就要走出去，朋友慌忙叫住她。 
　「等一下！今日子，要去哪里！」 
　「十点开始帕尔哥有大拍卖，我要赶快去排队。」 
　如此说着，今日子不理会仍在吵闹的学生们，就要快步走出教室了。 
　「第二节的体育怎么办？」 
　「跷了，帮我编个理由混过去吧。」 
　「今日子，这次再逃课就吃黄牌了吧？」 
　「我又不是逃课。人家身体不舒服啦。」 
　「那种理由马上就会被看穿的啦！」 
　今日子说着「拜拜」，用力拉开门。就在她要跨步走出去的时候，狠狠与挡在门前的人物撞上了。 
　「噗呜！」 
　吃惊地抬头一看，一个身材高挑的男人站在那儿望着今日子。 
　「咦……咦咦咦？」 
　「喂喂！」 
　戴着眼镜的年轻男人目不转睛地盯着今日子瞧。 
　「课就要开始了，到底是想跑到哪儿去呀？大小姐。」 
　「？？？」 
　今日子一时无法判断状况，只是呆眨着眼。那是个她从没见过的青年。身材相当高，戴着眼镜，头发在后面绑了个小马尾。穿着米黄色的外套，一身轻便的便服，脸──相当俊美。甚至令今日子看得入神。 
　青年毫不迟疑地步向讲台，将手里拿着的点名簿及粉笔盒故意发出大声地放上讲桌。然后大声开口。 
　「喂！大家回位置坐好！」 
　由于这个突然跑进来的青年，大家一时都呆住了，然后他们开始鱼贯回到座位去。今日子也弄不清楚状况地回到座位，青年见大家坐好，「磅」地双手拍上讲桌。 
　「大家都听说了，教数学的小林老师因为急病，整个二月都休息！但是课还是一样要上！」 
　大家都被青年的威势吓到，直眨眼睛。青年不怀好意地一笑，又放大嗓门开口。 
　「我是代课老师千秋修平！从今天开始代理小林老师，教你们班数学一个月！我会很严格地教课，所以你们大家好好觉悟吧！」 
　「代……代课老师……？」 
　今日子呆然张口。所有的人都瞠目结舌。 
　「这……」 
　（这种事根本就没听说啊！） 
　不用说，下一瞬间全班学生的心里就如此呐喊了。
* * *
　来到县立古城高中的这两个新面孔，马上就成为大家茶余饭后的话题了。 
　接近午休的时候，这一整层楼的女学生们全都知道这件事了。这类的情报可以说是以令人惊叹的速度传遍各处。 
　「今日子！」 
　稻叶朱实在福利社的人群中发现小金泽今日子的身影，往这儿跑了过来。 
　「啊，朱实。」 
　「来了来了！转生学到我们班来了唷！」 
　「转学生？」 
　「他叫仰木高耶。就像今日子说的，超受欢迎哦。我们班的女生骚动得不得了呢！」 
　朱实在身材极高的今日子面前伸着背挥舞着双手。 
　「虽然有点恐怖，但是仰木君好帅哦。虽然不太会笑，但是很有大人的味道，我们班的男生根本比不上。非常地性格哦！」 
　「哦？这样啊。」 
　今日子不像今早一样有反应，让朱实落了个空。 
　「什么『哦？这样啊』？只有这样？不是有到我们教室看仰木君？」 
　「那个转学生吧？眼神凶恶的。我啊，已经对小孩子没兴趣了呢。」 
　「什么啊？什么意思？」 
　「同年级的男生啊，全都是小孩子啦。才懒得和那种人打交道呢。我才不想和们这些人一样，为了那种人而呀呀尖叫哩。」 
　今日子咬着铝泊包的吸管，漠不关心地挥手。 
　「什么嘛，今日子和今天早上的态度怎么差那么多？」 
　「小金泽今日子从今天开始，从高中男生完全毕业了。男人啊，还是非大人不可哪。老是和那种小鬼头打交道，女人是不会进步的。」 
　今日子这说是豹变也不为过的态度转变让朱实不解地疑惑偏头，但她没有多久就想到原因了。 
　「啊─，我知道了。是那个新的老师对不对？代理教数学的小林老师的代课教师。」 
　「他叫千秋修平唷。」 
　今日子一笑，将粉红色的指甲按在粉红色的嘴唇上。 
　「虽然年轻，但是有年长男人的感觉，脸长得又帅，上课中简直就像天国！我一直看着他看得入迷呢。说话粗暴教法也草率，可是头脑真正好的人是不会炫耀的对吧？性格也有点粗暴，可是不会装模作样的地方让人觉得可以依赖。所谓想让他拥抱的男人就是像这样的吧！让人受不了哪！」 
　朱实扫兴地望着没问那么多却叽叽喳喳说个没完的今日子。 
　「我还没看过他哪。大家都在说，但是真的有那么好看吗？我们班好像是星期四有课吧……」 
　「我决定要攻陷千秋老师了。」 
　「啊？」 
　朱实张大了眼。 
　「攻陷？难道这次打算染指老师？同年级的还不够……」 
　「什么染指，不要用这么下流的说法啦。」 
　「真的？可是对方是老师耶？」 
　「那种事有什么关系。老师也不错呀。高校教师与女学生的禁断之爱！嗯嗯嗯，令人陶醉～～」 
　朱实受不了地从一旁望着仰望天空出了神的今日子。 
　「今日子，最近风评不太好哟。被人说什么一个月换一个男人的。」 
　「哼。那只是不受欢迎的女人在闹别扭罢了。朱实就乖乖地像个小孩一样追着『帅帅的转学生』就好了。拜拜。」 
　今日子说完踩着轻快的脚步离去了。朱实从与她长年的交往中也了解她不是那种会接受他人亲切忠告的人。 
　「真是令人伤脑筋哪。」 
　朱实深深叹了口气。
* * *
　「给你，转学生。」 
　一个学生说着将铝泊包饮料放在高耶的桌上，坐到前面的位置去。高耶正在填写学校的事务用文件。他一抬头，眼前坐着一个脸形细长，头发带点棕色的男学生。男学生也喝着一样的铝泊包饮料，开口说了。 
　「这个给你。当做友情的证明。」 
　「？　……你是？」 
　「我叫远藤。坐在那一排的第三个位置。听说你是从松元来的是吧？我国中的时候也是在长野读的。这也是一种缘份吧。」 
　自称远藤的男学生靠在墙壁上弯起单膝。 
　「你现在住在哪里？市内吗？」 
　「发生了一点事，」 
　高耶一边写着一边答道。 
　「本来要搬过去的人家还没搬出来，所以暂时住在饭店。」 
　「嘿，真有意思呢。和父母一起吗？」 
　「自己一个人。」 
　高耶一副觉得烦人的样子如此回答，远藤不知是否察觉了，暧昧地点点头。 
　「你很了不得呢。看，班上的男生。全都对你非常在意呢。你很有迫力，大家都吓得不敢来和你说话了。」 
　远藤笑着示意高耶。高耶一回望，本来窥探着这里的学生们都慌忙移开视线去了。但是却又无法压抑好奇心似地，他们又偷偷摸摸地窥望过来。 
　（是没什么关系……） 
　高耶早就习惯被这样的眼神注视，并不会在意，但是──。 
　（但好像不只有这样哪。） 
　其中也有堂堂望着这里的人。 
　是待在窗边的一群人中的其中之一。坐在正中央一边听着朋友说的话，一边越过人群笔直地凝视这里。 
　（是什么人……？） 
　这是高耶从早上就感到在意的、无礼的视线之一。 
　那是个眼鼻轮廓鲜明的男学生。体格不大，也绝对称不上美形，但是有种吸引人的魅力存在。 
　高耶从以前就一直锻炼观察他人「格位」的眼力。这个男学生在班级内是属于领导者般的存在吗？似乎相当有人望，和他在一起的朋友们看起来好像是他的手下。 
　「…………」 
　就算视线相对，对方也没有退缩的样子。就是这种傲然不逊令高耶在意。 
　「什么？怎么了吗？」 
　远藤顺着他的视线转过头去，男学生若无其事地垂下视线，加入那群人的谈话当中。远藤了解了。 
　「啊啊。你在意那个人吗？唔嗯，果然两边都惹人注目呢。」 
　「咦？」 
　「是围在窗边那群人当中最中间的那个人吧。他叫根津。在校内是个蛮有名的人唷。」 
　「有名的人？怎样的？」 
　「嗯──……，该说是有名还是什么呢……」 
　远藤模糊不清地含糊其语。好像无法简单说明清楚的样子。 
　「对了，仰木。要是好的话，我带你去参观校园一圈吧。要是不知道的话很会不方便吧？一起来吧。」
* * *
　从走廊的窗户可以看到附近熊本公园的绿树。 
　校舍建好后可能已经经过二十年左右了。配置是南北各有三层楼的校舍，中间由走廊连接起来，是与城北高中很相似的曲型构造。但是每间教室都装有冷气，这是令松元生长的高耶感到稀奇的地方。 
　「这里是生物教室。这一侧的校舍主要是一年级和三年级的教室。」 
　「那个呢？看起来很像是施工中……」 
　「嗯？啊，那个啊。」 
　远藤越过窗子看到建有建筑用基地的建筑物，回答了。 
　「那是体育馆。现在正在重建中，很不方便哪。虽然我们也有社团办公室，但是体育课几乎全都是田径项目，运动社团也都是借综合体育馆在活动。明年一整年都不能用，到毕业为止都没体育馆啦。」 
　「哦……」 
　「然后，这里是……」 
　高耶停在走廊上，望着正上方的广播器。他好像很在意播放的音乐。 
　「怎么了吗？」 
　「这学校中午都放这么枯燥的音乐吗？」 
　那是男声合唱的西洋宗教音乐。是圣歌那类的吧。这音乐从刚才就一直不停地播放，让高耶很在意。 
　「嗯？啊，这个啊。总是这样的。」 
　「总是？」 
　「这楼上是顶楼。」 
　远藤开始爬上楼梯。高耶露出有些讶异的表情。他一边跟在后面走上去一边呢喃。 
　「真是个怪学校哪。」 
　「奇怪吗？」 
　「不奇怪吗？待在这个学校一整天，什么感觉都没有吗？」 
　「哦？」地喃喃道，远藤转过整个身体面向高耶。 
　「嘿──。仰木，难道你有灵感什么的吗？」 
　「──说是灵感……」 
　「嘿，果然知道的人就马上会知道呢。这个学校很有名哦。」 
　远藤一边登上楼梯一边说道。 
　「古城高中这个名字。这里从前是叫做古城町的，就像你看到的，有熊本城的护城河对吧？事实上，城堡从前是建在这儿的。」 
　「这里？」 
　「嗯。那个叫做加藤清正的来到熊本时，最早进入的是建在这里的城。但是从前住在这里的主公大人做了坏事而切腹自杀，所以清正公先生觉得这里不吉利吧。之后他就不要这个古城，在现在的地方重新建了又新又宏伟的熊本城啦。所以这里才被称做『古城』的。」 
　「加藤清正……」 
　他是在熊本最为平民所亲近的历史人物。比起江户时代历经二百数十年统治这里的主公细川家，当地人会最先想起的都是加藤清正。听说在当地，人们都熟稔地称他为『清正公』（译注：「清正」发音是「KIYOMASA」，但当地人称「SEISYO」）。附带一提，历代熊本藩主细川家是名门一族，现当主是数年前成为总理大臣的著名人士。 
　「所以啊，这个学校本来是城迹，会出现幽灵唷。古代武者的幽灵。」 
　高耶敏感地抬起眉毛。 
　「每天都有幽灵出现、有谁目击幽灵的传闻哦。连完全没有灵感的我都遇到好几次像那样的东西，应该是真的相当多吧。」 
　「那么常出现吗？」 
　「传闻的话是稀松平常的事。刚入学的时候我也觉得怪恶心的，觉得很讨厌，但是过了两年之后就习惯了，已经不会对一点小事就大惊小怪的。虽然不知道是不是因为这个原因，这个学校人物进出很频繁呢。」 
　打开通往顶楼的门，远藤大大地伸了个懒腰。 
　「生了病还是神经衰弱的，拒绝上学还是转学的，每一年都一定会出现好几个。今天我也听说教数学的小林入院了，这种事真的相当多呢。就算是偶然，到了这种地步也太奇怪了吧？」 
　远藤走到顶楼的边缘去，靠在栏杆上回头转向高耶。他咬着喝剩的铝泊包吸管，真的笑了出来。 
　「最近半年，现任的老师也死了三个。……虽然那三个都是老头子了哪。」 
　「死了？」 
　高耶露出诧异的表情。 
　「…………。从以前就这样吗？幽灵出现这么频繁。」 
　「不知道哪。我从毕业的学长姐那儿也有听说幽灵的传闻，但是也觉得好像愈来愈严重的样子。甚至到了让人习惯的地步，可能真的很多吧。」 
　高耶的表情变得凝重，他一直睨视着对面的校舍。 
　「可是四周的大家都一样，所以也变得不觉得奇怪了。而且这个学校，不寻常的地方还有一个。」 
　就在高耶要问那是什么的时候，通住楼梯的门打开了。高耶和远藤听到声音回过头去。五六个男女学生从那儿走上来。 
　每个人的右臂都戴着黄色的臂章。 
　他们望着这里。 
　「来了来了。」 
　远藤压低声音悄悄说道。 
　「这个学校『不寻常』的地方……」 
　「……什么？」 
　学生们往这里走来。每个人都是官僚面孔。 
　（那家伙──……） 
　是二Ｂ班长岛田。似乎是他领路过来的。他向旁边的学生低声说了些什么之后退到后面去了。这非比寻常的空气令高耶皱起眉头。 
　「你在这种地方啊。」 
　从最后方走来一个戴着无框眼镜的男学生，看来他似乎是阶级最高的。他领子上的学年章是一年级生的。制服的穿法也相当模范，毫无可挑剔之处。男学生来到前面，朝高耶这样说了。 
　「二年Ｂ班的转学生就是你吧。」 
　高耶不悦地[起眼睛。 
　「你们是谁？」 
　「因为你不在教室，我们正在找你。我们想要你来打声招呼，所以才特地来叫你的。」 
　男学生微笑，朝这里伸出手。 
　「成为这个学校的学生后，首先必须向我们打招呼。来吧，一起和我们过去。转学生。」 
 




第二章 魔女居住的学校

　「去学学礼仪再来比较对吧。一年级的。」 
　高耶的眼中再度充满那不逊的光芒。这奇妙的一群人一点都不把比自己年长的对方看在眼里吗？高耶轻轻抬起下颚，以俯视对方的姿势说了。 
　「叫我去打招呼？我也不是会拘泥辈份的人，但是这不是该对初次见面的人说话的口气吧？」 
　「我是在告诉你规则啊，转学生。」 
　戴着无框眼镜的一年级生表情丝毫不变地说道。口气极度高压。 
　「这是你来到这个学校之后，第一件必须做的事。」 
　「听不懂你在说什么哪。这又不是流氓的势力范围。要我去向谁打招呼？」 
　「古城高校学生会执行部的御厨会长。」 
　高耶的表情变得险恶。 
　「学生会……？」 
　「对。这是本校学生会则所订的。你必须在御厨会长的面前，向执行部申报你将成为本校学生之事，发誓绝对遵守会则。」 
　高耶一脸「那是啥玩意？」的表情回头转向远藤。远藤说着「不要违逆他们」似地挥挥手。 
　「仰木君。你从本日起就是本校学生会的一员了。你绝对不能做出违背会则的事情。」 
　男学生说话的口气岂止像个官僚，简直就像军人。 
　「来。御厨会长已经在学生会室等你了。快点过来吧。」 
　「…………」 
　高耶完全无法理解。远藤拉拉他的衣袖小声说了。 
　「反正你就先听他们的话吧。要不然会有麻烦的。」 
　「可是……」 
　「他们是执行部的。那家伙是副会长尾崎。是御厨的跟屁虫。」 
　「远藤君。」 
　突然被尾崎叫道名字，远藤吓得全身一震。 
　「是……是。」 
　「你要是他的同学的话，不是就应该告诉他规矩吗？你这样不是没有尽到会员的责任吗？」 
　「是……是的，对、对不起。」 
　「仰木君。」 
　尾崎叫道，再次伸出手来。 
　「来吧。和我们一起去。」 
　「…………」 
　远藤所说的「不普通」，指的就是学生会吗？的确是个怪学校。要是平常的话，高耶才不想奉陪这种莫名其妙的事，但是要是在这里引起骚动而惹人注目的话──考虑到自己来到这个学校的目的──这并非原意。比起这些，更令高耶在意的是……。 
　「…………」 
　高耶的视线笔直望向自称尾崎的男学生。 
　（没办法哪……） 
　高耶决定和他们一起去，就要往前踏出一步时。 
　「不用理那种人，仰木。」 
　尾崎背后传来声音。高耶及其它人全都吃惊地往那里注目。高耶睁大了眼。 
　「你……的确是……」 
　一个『刺猬头』的男学生靠在楼梯口看着这里。他的确是同班的……。 
　「三池！」 
　远藤叫道。站在那里的正是三池哲哉。 
　「不用跟他们去，仰木。这种人说的话你不用当真。」 
　「你是二Ｂ的三池吧。」 
　尾崎恨恨地说道。 
　「又是你吗？你刚才说的话让人无法置之不理哪。你是在教唆他人破坏会则吗？看来你果然是和根津一伙的。」 
　（和根津一伙……？） 
　高耶听到刚才远藤告诉自己的名字，有了反应。但是哲哉嗤之以鼻。 
　「根津……？我和那种家伙才没关系。只是你们做的事，看了就让我不爽。烦毙了。什么学生会长，奉承那种自以为是女王的高傲女人就那么快乐吗？」 
　执行部员们面有愠色地大叫「你说什么？」，尾崎制止他们，睨向哲哉。 
　「那是批评吗？」 
　「是坏话。」 
　「顶撞我们的话，你也和根津同罪。既然做出这种事，你也已经有所觉悟了吧。」 
　「觉悟？退学吗？凭你们这种人就能独断将没有到达违反点数的人退学，有这种会则吗？」 
　尾崎的威胁对哲哉而言好像根本不痒不痛。 
　「碍眼的人快给我滚。要是不滚的话，我也有我的打算哪。」 
　「三池……！你别得了便宜又卖乖！」 
　「住手，岛田。不要引起骚动。」 
　尾崎不甘地扭曲了表情，望向高耶。 
　「仰木高耶，等一下你一定要过来。我们在执行部室等你。」 
　如此说完，尾崎带着同伴们从楼梯口消失了。陡然间远藤将空掉的铝泊包往那里砸去。 
　「嚣张个什么劲，混蛋东西！」 
　听见门扉关上的声音，高耶将视线转向哲哉。 
　「你叫三池……是吧？」 
　高耶说道，哲哉冷淡地望向他。 
　「别搞错了，转学生。」 
　「……？」 
　「我想上来吸根烟，结果看到那群烦人的东西，才把他们赶跑的而已。」 
　哲哉说着以挑战的视线望向高耶。高耶露出不可思议的表情。 
　「我正好有话想和你说啊。」 
　哲哉说道走近高耶，远藤慌忙挡在他们两人之间。 
　「三……三池。不要做傻事……！」 
　哲哉看也不看他。他将远藤的肩膀一推，站到高耶的面前，向上狠狠睨视身材比自己高上一截的对方。 
　「哇、三池！」 
　远藤看到哲哉突然抓住高耶的胸襟，大叫起来。哲哉将脸必要以上地凑近高耶，全力威吓对方之后，压低了声音开口了。 
　「别太得意了，转学生。」 
　「…………」 
　「看到你那种眼神就让人不爽！」 
　「住手，三池！」 
　远藤想要分开两人而拚命制止。但哲哉粗暴地将他推倒了。 
　「呜哇！」 
　「！　……远藤！」 
　看到跌倒在地上的远藤，高耶的脸色变了。他瞪大眼睛狠狠睨向哲哉。 
　（呜……！） 
　被高耶的眼神压倒，哲哉手上的力道一瞬间松弛了。但是哲哉没有就这样萎缩下去。他立刻鞭策自己，不服输地瞪回去。 
　「住……我说住手！两人都住手！」 
　远藤分开两人，抓住高耶。 
　「仰木也住手！这家伙只是马上就会暴躁起来而已。」 
　「你说什么！远藤……！」 
　「你给我适可而止一点！三池！」 
　被远藤这样怒骂，哲哉闭上了嘴。但他还是瞪着高耶。 
　「……你别太得意了，仰木。」 
　如此放话说完后，哲哉转过身去往楼梯口回去了。 
　他似乎相当不满高耶。远藤松了一口气，说着「不管怎样，总算是把他赶走了」，又回头转向高耶。 
　「不好意思哪，仰木。那家伙总是马上就跟人吵起来。但是他也不是个坏家伙啦。」 
　「没关系，我习惯了……」 
　高耶挥挥手。不知道到底哪里做错了，看来自己似乎是给初次见面的人一种极端的印象了。 
　「不过，」 
　高耶顿了顿。 
　「刚才那些家伙们是什么人？说是学生会还是什么的……」 
　「啊啊，那个啊。不寻常吧？」 
　远藤耸耸肩膀。 
　「我们学校的学生会很奇怪。有叫做会则的东西。必须绝对遵守上面的规则。执行部拥有权力，用会则当借口要学生绝对服从。」 
　「绝对……服从？」 
　这难以入耳的词语令高耶表现出露骨的嫌恶感。 
　「那是什么？我从来没听说过有这样的学生会。」 
　「嗯。普通学生会都是有没有都一样吧？但是我们学校不一样。执行部会插口学生的活动，要是不服从的话就把那个社团还是什么的全都毁掉。很过分的呢。学生会预算的用途也没和学生商量，全都是凭执行部的独断决定。校庆还是其它的委员会也都任凭执行部摆布。」 
　「真是奇怪的学校哪……」 
　高耶从前就读的城北高中也有执行部，但是不知道到底有没有在进行活动，影子十分薄弱。服从这种事，想都没想过。 
　「而且还不只这样。学生会对学校也有影响力，连老师们都对他们唯命是从呢。」 
　「连老师都……？」 
　「嗯。我们学校在这半年内有两个老师辞职了，传闻中说是学生会长御厨让他们走路的。」 
　高耶这次真的吃惊地睁大了眼。 
　「让老师辞职？为什么学生能做到这种事？」 
　「我是不知道啦，但是那两个老师都是和御厨发生过口角的。御厨和校长还有训导主任感情很好，搞不好真的做得到呢。传闻里都是这么说的。」 
　远藤悄声说道。 
　「她是二年Ａ班的御厨树里。」 
　「树里？女的吗？」 
　「嗯。是个很可怕的女人，大家都怕她，除了执行部的走狗外都不敢接近哪。她是去年转学进来的。是七月吧，突然让前任学生会长因不信任投票被罢免，自己当上了会长。然后在后期选举组织了现在的执行部，但成员都是她的亲信……学生会从那之后就变成现在这样了。」 
　可以说是独裁的。借着大家都对执行部活动漠不关心的漏洞，不知不觉间进行会则的改编，等到一般学生们察觉到异变时，御厨所提倡的、由执行部完全指导型的「铁之学生会」已经完成了。 
　「『铁之学生会』？」 
　「对。不只是社团活动，会则网罗了包括上课等学校生活的所有一切，由执行部监视，以学生本身建造出更好的学校这样的玩意儿。」 
　简而言之，就是将从前由学校制定逼迫学生遵守的「严格校规」改为由学生本身组成的执行部员来决定并遵守。也可以说是由学生本身进行的学生管理。 
　迟到是当然的，服装、携带物品等全都由执行部直属的巡察委员来检查。除了社团活动的监视，还包括放学后在学校外的行动。违反会则的人就会被盖上违反章。根据章印的数目，将会被施与严重警告、会员活动停止（被停止学校生活所有的权利。也就是停学）。最坏的情形是被剥夺会员权，驱逐出学校。 
　高耶一脸难以置信地瞪大了眼。 
　「怎么可能有这种事……」 
　「不是怎么可能。看这个。」 
　远藤说着，从口袋中拿出厚厚的手册。 
　「从这一页以后，全都部是会则。」 
　「这是……？」 
　「学生手册要是不带在身边的话，就是违反会则，会被盖违反章的。」 
　高耶打开像字典般的学生手册。上面以细小的字体印着极为琐碎的规则。……令人头晕目眩。 
　「从前是个连校规也没几项的学校的说。」 
　「在短短半年内就变成这样吗？」 
　「嗯……。大家都觉得奇怪呢。奇怪怎么会变成这样。」 
　远藤好像真的不了解似地，靠在栏杆上偏着头。 
　「等到察觉到时就变成这样了。真的是不知不觉中哪──」 
　「…………」 
　「可是，最近有些反抗的人们结帮成伙起来，开始变得有趣了。」 
　高耶忽地想到了。 
　「难道是那个叫根津的吗？同班的。」 
　「对。他叫根津耕市。说起来，像是反抗军吧。和御厨作对作得可凶了，旁观的人看起来真的很有趣呢。」 
　远藤嘿嘿笑了起来。 
　「不过我是没那种骨气啦。反正再一年就毕业了嘛。再辛苦也只要再忍耐一下就好了。」 
　（反叛军的首领吗？） 
　高耶想起根津的脸。那无礼的视线中有着警戒的色彩。说是在窥伺，倒不如说是在瞪视。 
　但是高耶总觉得那不只是警戒……。 
　（敌意？） 
　看见沉思的高耶，远藤可能以为他在不安吧。他安抚似地说了。 
　「不、不用害怕啦。不要紧的，只要不引人注目的话，他们对普通学生是不会出手的。只要不像根津还是三池那样的话……」 
　与其说是在让高耶安心，倒不如说是在劝他不要引人注目。典型的息事宁人主义的普通学生。 
　「可是这真的是个怪学校呢。一下幽灵一下学生会的。根津也是，不久前还不是那样的。功课也还好，不是会那样引人注目的人的说……」 
　远藤这样喃喃自语后，朝着高耶双手合掌。 
　「虽然不知道三池那家伙以后还会不会来找你麻烦，但是不要和他认真吧。好不好？一看就知道，你的格位比他还高。他是那种一看到比自己强的对手就会反抗的人哪。」 
　「不用担心。我并没有多在意。」 
　「他家里发生了很多事，所以才这样性格扭曲吧。……真是的。」 
　「？」 
　「他家好像好像有系谱什么的，是相当古老的家系的样子。」 
　远藤双手环胸，望向哲哉离去的楼梯口。 
　「只能在这里偷偷告诉你哦。他有个双胞胎妹妹，不过他妹妹好像失踪了。」 
　高耶不由得瞪大了眼。 
　「失踪……？」
* * *
　结果高耶这天没有到执行部室去。他决定看看没去的话，对方会有什么样的反应。 
　在一天之内就与高耶变得熟稔的远藤，外表虽然轻浮，性格却相当热心助人。高耶说放学后没有预定，他就说要带高耶看看市街，带他到繁华地区到处去逛。 
　──放学后在路上走的时候，最好把制服的上衣脱掉。 
　远藤这么说。听说执行部直属巡察的学生会到处巡逻看看有没有放学后在路上游荡的学生。远藤说着「要是被抓到就麻烦了」，将书包和制服放进投币式寄物柜里，穿上花俏的外套。 
　市街的中心被称做上道和下道，以商店街为中心，许多店铺栉比鳞次，可以说是熊本市的中心地带。商店街的长度到了光是走也会让人疲累的漫长，在往来的步行者当中，也有相当多数的年轻人。 
　从下道到新市街一带，众多的电玩中心及柏青哥店格外醒目，数量到了差不多三间之中就有一间是电玩或柏青哥店的程度（更多也说不定）。高耶说「多到这样任君挑选的地步，要进去哪一间不是也挺让人犹豫的吗？」，于是远藤笑着回答了。 
　「要选店家的话就交给我吧。拿姆科的店还是SEGA的店，有最近机种的店还是不怎么样的店，或是机种的倾向……，我全都知道唷。要是有想玩的就告诉我，我马上带你去。」 
　「你不是电玩狂，而是电玩中心狂哪。」 
　「差不多啦。」 
　远藤笑了。可是这样的过密竞争，经营起来也相当辛苦吧。 
　「在熊本，过剩的东西有两样。一个是电玩中心，另一个是出租车。看，不管走到哪里都看得到沿街揽客的出租车吧？出租车公司多得要命，好像有六十几家公司吧。竞争激烈，所以就以服务品质来决胜负等等的，好像很辛苦的样子呢。」 
　听说远藤的父亲也是出租车司机。 
　搞不清楚到底是参观市街还是参观电玩中心，两人到处玩乐之后，远藤陪高耶吃过晚饭，最后还好好地护送高耶回他留宿的饭店里。 
　就这样，高耶在古城高中波澜迭起的第一天结束了。
* * *
　千秋修平在将近晚上十一点时才回到饭店。 
　从房间的窗户可以看到被聚光灯照亮的熊本城正面。一直眺望着熊本城的高耶听到门铃声而回过头去。他去为来人打开门后，看见千秋修平靠在墙壁上站着。 
　「我回来了。」 
　「怎么这么晚？你在干嘛啊？」 
　高耶双手环胸，皱起眉头。 
　「酒臭味。你去喝酒了？」 
　「一点点而已。同事间的应酬嘛，老师们帮我办了个欢迎会。」 
　千秋笑着，将纸袋递给高耶。 
　「啊，把这个挂在房间里吧。」 
　「什么东西？」 
　打开纸袋取出一看，里面是不知从哪里的玩具店里买来的东西。 
　「射标游戏？这要干嘛啊？」 
　「我拜托我教的女学生买来的。熊本的女高中生好温柔，真好呢。只是说一下『帮我买──』，二话不说地马上就回我『没问题──』。」 
　「这种东西要干嘛？」 
　千秋「别管那么多嘛」地安抚着高耶，以东摇西摆的脚步进房间后，就那样倒在沙发上。微醉的感觉似乎令他很舒服的样子。高耶生起气来。 
　「不要睡在那里啦！至少把鞋子脱掉啦！」 
　「我吃了马刺（译注：生马肉片）哦，景虎。熊本的马刺最棒了哪──。你知道吗？高级的马刺啊，吃起来就像鲔鱼一样哪──。配上那个独特的酱料啊，软棉棉就像要溶化似地──」 
　「吵死人啦。」 
　「古城高中的老师们真是大方呢。一边喝球磨白酒一边吃马刺。到熊本来就是要这样吃！你也想吃吗？嗯？想吃吧？很好吃唷。好吃到下巴都要掉下来。松元的马刺根本比不上哪──」 
　「我说你吵死了啦，这个酒鬼。」 
　「你说啥？啊？」 
　目光还是一样呆滞，千秋爬起上半身抓住高耶的衣襟。 
　「那是对老师说话的口气吗？嗯？不过是个学生，竟然对老师说吵死人，成何体统！啊？」 
　高耶把靠垫砸向以一副神气表情纠缠过来的千秋脸上。 
　「噗噗！」 
　「什么老师！你差不多一点，白痴！」 
　高耶站起来，俯视千秋。 
　「我们可不是为了吃马刺才跑到那个学校去的啊。你以为我们是为了什么才做这种事的？该做的事你都做完了没？」 
　「真是的，咱家大将怎么这么嗦啊。真的是一副高高在上不可一世的样子哪。」 
　千秋抱着靠垫，搔着头转向高耶。 
　「算了。反正到了学校，你也只是一介学生了哪。」 
　千秋呢喃着「以后真令人期待」，不怀好意地笑着，看起来诡异极了。高耶故意不理他。 
　「我到处去看过了。《轩辕》的报告似乎没有错。待在那种地方，学校里的人竟然能够若无其事。」 
　高耶疲倦地叹了口气，靠上窗边的墙壁。 
　「我只待了一天就累坏了。」 
　「是吧。那简直就像灵的聚集场一样嘛。」 
　千秋也靠上沙发背，伸出双脚。 
　「是被吸引过去的吗？还是被谁召唤过去的？不过可以确定的是，那个学校里有某种吸引灵的力源。」 
　千秋说道，将靠垫抱在肚子上。高耶望着窗外在美丽石墙上被照射得明亮无比的苍白天守阁。 
　「……旧隈本城（译注：熊本城旧名，发音同为KUMAMOTOZYOU）的城迹地是吗……」 
　古城高中就建在那样的地方。 
　高耶与千秋来到熊本，是为了调查这件事。 
　最早得到熊本城迹一角有异常超常心灵地域这个情报的，是派遣在佐贺的上杉白衣女。佐贺在数月之前发生了锅岛一族的灵之暴动。由于高耶等人的活跃，虽然没多久就镇压了，但是北九州岛地区的《战国》炽烈化无法轻忽，因此派遣了负责镇守的白衣女来监视。 
　熊本、佐贺周边在相当久之前就是与织田连手的龙造寺隆信的地盘。锅岛氏原本是龙造寺的家臣，但后来发生了主家与从家地位逆转的奇妙事态，江户时代之后的佐贺成为锅岛潘的统治地区。这个锅岛一族与龙造寺隆信在《战国》中相对立，锅岛一时臣从于龙造寺，但又再次引起争端了。 
　由于暴动卷入了一般市民，高耶等人挺身而出。镇压之后，为了监视龙造寺与周边地区的动向而派遣白衣女。而白衣女察知了熊本的异常。以某一点为中心，熊本周边的灵性磁场开始混乱起来，地气也开始急速变化。高耶接到报告，要《轩辕》潜入熊本。 
　但是之后没多久，白衣女被不知何人杀害了。 
　当然上杉的士兵护卫着白衣女，而且他们都是一二之选的强者。但是他们全都被讨伐了。在佐贺的上杉军可说是全灭。 
　继续潜入熊本的《轩辕》也一个接一个被讨伐了。 
　熊本表面上是在龙造寺的统治下。这里原本是由佐佐成政治理，但成政被叫回畿内后，熊本应该是由与织田连手的龙造寺隆信暂时统治的才是。而熊本却在最近下了戒严令。像《轩辕》这样凭依在他人身上行动的《夜鸟》们都因为凭依灵狩猎行动而一个接一个被杀害。熊本并被设下结界，连护法童子也无法接近。因此高耶等人完全无法从外部得知熊本市内的灵之动向。 
　龙造寺隆信行动的可能性很大。但是他能够独断做到这种地步吗？这很明显的是织田介入其中的证据。龙造寺最近开始积极侵略东九州岛，也是因为有织田在背后撑腰才有自信行动的吧。 
　织田似乎打算把熊本当成压制九州岛的重要据点。 
　发生在熊本的异常灵性磁场以及地气变化。疑似中心点的强力超常心灵地域。 
　那就是古城高中所在的位置。 
　高耶等人为了调查原因，决定潜入古城高中。身为换生者的他们与一般人无异，能够瞒过凭依灵猎人的耳目潜入市内。高耶以学生的身份、千秋以教师的身份分别进入熊本，潜进古城高中。 
　今天就是这个行动的第一天。 
　「的确不是个普通学校呢……」 
　高耶睨视着窗外呢喃道。 
　「你应该能到比较多的班级到处去看，应该比我了解吧？」 
　「…………」 
　「那个学校的学生有一半以上都被灵附着着。」 
　千秋也恢复认真的表情。高耶回过头来： 
　「了解灵的真面目吗？」 
　「说的也是哪，有各式各样的灵。虽然都是没什么力量的家伙们，但没节操这点倒是他们的共通处。不像是战国时代的灵也有一大堆。从古早以前的到最近的。可以说是灵的样本市场了哪。……里面也有附着着五、六个灵的学生呢。」 
　「各式各样的地缚灵、浮游灵都聚集在那儿了呢。」 
　高耶重重叹了一口气。……远藤身上也附着两个左右的灵。被高耶稍微威吓一下，就全都逃掉了。学校内就是这样充满了杂多的灵。但是力量都很弱，终究没能夺走凭坐的意识出现在表面。虽然有若干程度的影响，但不会有大碍。 
　令高耶在意的是在各个学生当中感觉得到有吸引灵的「磁石」般的东西。 
　「那个地方我也调查过了。」 
　千秋说道，探出身子。 
　「被称做古城地区的熊本城一角。那是现在熊本城的前身，佐佐成政奉丰臣秀吉之命从富山移到这里时的居城。在那之前是大友的城，但在丰臣处分九州岛时交给秀吉了。」 
　「佐佐成政啊……」 
　高耶吟味似地呢喃着那个名字。 
　佐佐成政在《战国》当中身为织田的干部武将而活动。和高耶一行也发生过两次冲突。是个令人印象深刻的男人。两年半前，他在富山因早百合姬事件而死去了。在自己的双臂中断气的成政那满足的表情令高耶至今难忘。 
　「……！」 
　突然地。 
　高耶的脸僵直了。 
　双臂所记得的，那个时候成政身体的重量，唤起了某种与之不同的记忆来了。 
　（这是什么感觉？） 
　在自己的双臂中， 
　同样地…… 
　（有谁──……） 
　有谁…… 
　死……了……？ 
　高耶睁大双眼，凝视着自己的手掌。 
　「景虎？」 
　千秋讶异地出声唤道。高耶的样子有点奇怪。 
　「啊……」 
　想不起来。但是的确有谁在这双臂中。对，以相同的重量。停止了生命的呼吸，化为单纯肉块的重量压在这双臂中， 
　在这双手中变得冰冷……。 
　（谁……） 
　那是非常重要的， 
　极为沉重的……。 
　想不起来……！ 
　「啊……啊啊……」 
　「景虎？喂、景虎！」 
　「啊…啊……啊啊啊……！」 
　（！　……什么！） 
　千秋惊觉「糟糕」，陡然用力抓住高耶的肩膀。 
　「不能被拖走！景虎……！」 
　被用力摇晃，高耶全身一震，回过神来。他将手按在口边，总算压抑住不断涌起的颤抖。 
　「不……要紧……」 
　千秋以凝重的表情望着他。 
　高耶勉强平定了呼吸。 
　千秋看到他冷静下来，把手从高耶的肩膀上放开。 
　「成政的确是……」 
　千秋继续说道。 
　「进入隈本城之后，一年之后切腹了。」 
　远藤所说的「做了坏事而切腹的主公大人」就是成政。成政进入肥后之后仅仅过了一年，就因为背负肥后国人发起的一揆暴动之责而切腹了。 
　「成政死后，肥后被分成两半，北半边赐与加藤清正，南半边赐与小西行长。加藤清正进入旧隈本城，没多久之后就在现在的位置筑起新城，也就是现在的名城──熊本城。」 
　千秋呢喃着「不过真的熊本城在明治时代就烧掉了哪」，在杯中倒入水壶的水，将之递给高耶。 
　「佐佐成政在《战国》中是在熊本复活的。在回到畿内前当然是以熊本为根据地。古城是成政从前居所的地方。现在发生的异变之因若是古城的话，或许也和成政有什么关连吧。」 
　在古城发生的强力超常心灵区域。聚集在那里的杂灵。……是被吸引过去的还是被召唤过去的？ 
　无论如何，需要更详尽的灵查。 
　而且古城高中的异常还不只如此……。 
　「你那里怎么样？景虎。有没有发现什么？」 
　「……嗯。」 
　高耶喝干杯中的水。看来他已经恢复冷静了。 
　「不知道有没有关系，但是总觉得那个学校的学生会很奇怪。」 
　「学生会……？」 
　「嗯。叫做『铁之学生会』什么的。执行部好像做些独裁统治般的事。」 
　「叫做御厨树里的……学生会长吗？」 
　千秋也听说了。 
　「老师们也对她另眼相看呢。听说不管是哪个科目都极为优秀，但是那与其说是另眼相看，倒不如说是畏惧的样子哪。」 
　「虽然不知道和灵的事有没有关系，但总觉得很在意。我会去调查看看。」 
　「调查？学生会的事吗？」 
　「嗯。那个学校令人在意的地方太多了。聚集在那里的不只有杂灵。」 
　「什么？」 
　「换生者至少有两个。」 
　千秋的脸色变了。高耶严肃地睨视熊本城。 
　「是什么人？怨将吗？」 
　「还没掌握到他们的真面目。我会调查看看。另外，除了弱小的杂灵以外，还有有力的凭依灵操纵着学生们的其中一部分。看来他们是怨将的手下，应该不会错。」 
　「你说是换生者的是什么人？」 
　「…………」 
　看见照射熊本城的聚光灯消失，高耶断然回答。 
　「我会去确定。」 
　他离开墙壁，望向千秋。 
　「学生会的事就交给我，你去寻找灵磁场混乱的原因。」 
　「ＯＫ。交给我吧！」 
　千秋不怀好意地一笑。 
　「高中生的事还是交给现役学生最好呢。」 
　「嗦啦。」 
　「要是有闲去上别人的学校，就去去自己的学校吧。这个留级生。」 
　这次是高耶的外套飞了过来。 
　「我去洗澡。要睡的话就好好换过衣服去床上睡啊。」 
　「是─是─。」 
　望着正要走进浴室的高耶背影，千秋突然开口问了。 
　「你最近的样子有点奇怪哦？」 
　高耶的肩膀一震。手抓着浴室的门，他微微垂下头去。 
　「是因为接近阿苏的关系吗？」 
　「…………」 
　「三十年前的事，你已经想起来了吗？和信长的最后决战。」 
　「…………」 
　「阿苏是那场最后决战的战场吧。你想起那个时候的事了吗？」 
　高耶没有回答。 
　高耶打开浴室的门就要进去，千秋再一次叫住他。 
　「等一下，景虎。不要逃啊。」 
　「…………」 
　「我有件事一直想问你。那场战斗的记忆，你已经全部取回了吗？美奈子的事还有直江的事，你已经全部回想出来了吗？」 
　「我有必要告诉你吗？」 
　高耶以锐利的目光望向语塞的千秋。 
　「我之前应该已经告诉过你不淮多管闲事了。」 
　「不是多管闲事。你会这么想，就是因为你有太多感到内疚的事不是吗？」 
　「我没有回答你的义务。」 
　「又想这样逃避过去吗？你的沉默总是逃避。不觉得卑鄙吗？」 
　两人无言地互相睨视。 
　但是过了一会儿，高耶突然露出疲倦的表情，让千秋一惊。 
　「……那个时候的事……」 
　高耶垂下视线。 
　「我几乎都能回想出来。只要我想的话。」 
　「……。你……」 
　「我只是不去回想而已。」 
　「…………」 
　沉重得难以开口。 
　高耶的侧脸有着阴霾。 
　高耶似乎不想多说，他就要转过身去时，千秋问了。 
　「你不是喜欢美奈子吗？」 
　高耶张大眼睛。 
　「你喜欢美奈子吧？比直江还喜欢吗？」 
　「……。美奈子和直江不是能那样比较的。」 
　「直江因为美奈子而被你憎恨，他对这件事一直感到内疚，害怕着你什么时候会回想出来。你什么时候取回记忆的？但是你没有责备直江吧。为什么？」 
　「千秋……」 
　「你已经不在乎了吗？已经原谅直江了吗？」 
　「原谅不原谅……这种的……」 
　高耶痛苦地说道。 
　「景虎无法原谅的，不是直江。」 
　「什么？」 
　但是高耶没有再继续说下去了。觉得有股胸口深处被紧纠住的痛楚，无法成声。 
　「景虎……」 
　「…………」 
　高耶的表情又彷佛陷入苦思般地一片阴沉。……再继续说下去的话，自己好像又要被逼到尽头了。 
　千秋叹了一口气。 
　「我知道了……。你不想说吧。那我就不再问了。」 
　「……。抱歉，千秋。」 
　听见高耶毫无来由地说出这句话，千秋一惊。不，千秋之所以吃惊，是因为高耶那软弱的样子。 
　「你……」 
　「和我这样的人在一起，你会感到不安吧？」 
　「…………」 
　「我会……变得更强的，所以……」 
　千秋打从心底感到吃惊。高耶会说出这种话，让他大感意外。 
　他的表情看起来很痛苦。 
　（你……） 
　千秋立刻察觉到了。自己会吃惊，是因为高耶的样子就像「高耶」。最近的高耶总是隐藏自己的心，拚命威吓并拒绝想要接近自己的人。根本就不会做出为替自己担心的人着想这种事。但是刚才的高耶那彷佛某种事物剥落般的姿态，令千秋不觉胸口一热。 
　「我去洗澡了。」 
　说完后高耶消失在浴室里了。
　　　他没有死。 
　　　　　直江还活着…… 
　　　他说要到我身边来。 
　　　　　要我等着……
　浴室的水声传来。寂静无声的房间里，只有水声不停作响。 
　（那天晚上发生了什么事？） 
　某种事物一点一滴开始变化起来了。 
　高耶那看起来只会就这样不停硬化下去的心，虽然只有些许，但有种开始恢复柔软（若是能这样称呼的话）的感觉。就像刚才那样，突然地就能从他的话语或动作当中感觉到。 
　是从高耶在小动神社说出那些话之后开始的。 
　直江还活着。这种话的根据是什么？是被逼到尽头，假面具被剥下的深层意识在痛苦下说出的愿望或妄想吗？千秋不明白。 
　他说直江还活着。的确如此，高耶的面前有小太郎。但是这样的话就无法说明下句话了。 
　他说要到我身边来。 
　要我等着……。 
　（这是怎么回事？） 
　这样不是彷佛在说还有另一个直江吗？ 
　他是在说真的直江还活着吗？ 
　（怎么可能。） 
　千秋想道。 
　（但是……） 
　却又怀疑。 
　千秋为这没有结论的忖思感到疲累，他深深呼了口气，倒在沙发上仰望天花板。 
　考虑包围在高耶身边各种各样危殆的状况，不管发生什么事都不奇怪。不管是敌人的谋略或是心理攻击之类的。 
　危险的不只敌人。 
　──那个风魔的栋梁是氏康的下仆。不能让他接近景虎殿下。 
　被色部如此忠告后，千秋对小太郎的警戒愈加强烈了。江之岛事件以来，千秋就一直跟在高耶身边，尽可能不让他们两人接触。若是小太郎的真意果真如此，那么色部的忠告就令人感激了。但是。 
　（大叔……。你也相当可疑哪。） 
　说是直属于谦信，到底在做些什么？ 
　不了解的事太多了。唯一了解的，就是绝不能让现在的高耶单独一个人（所以房间也特意选了双人房）。 
　千秋以手指挟了一只飞标。 
　──我会变得更强，所以……。 
　听得出疲累的音色。那是名为逞强的镀金剥落、露出毫无矫饰面容的瞬间。 
　千秋知道自己为此感到有些高兴。 
　高耶直到现在的紧迫样子绝非寻常。就像预感到一旦松懈下来就无法再度站立起来的野兽般，充满杀气地紧踏四肢。那种紧张感令人透不过气来。 
　这数月以来，高耶的样子令人看不过去。虽然绫子拚命地激赞高耶「愈来愈强了」，但在千秋眼中看来却不是这个样子。 
　毫无余裕。他知道高耶已经被逼到悬崖边缘了。他看起来也像为了取回失去的事物而在拚命。「不变得更强不行」地，高耶看起来彷佛被什么事物追逐着。 
　充满自信什么的，全是假象。在绫子她们那些崇拜景虎的人眼中看来或许如此，但再也没有比高耶更会对崇拜者隐藏自己的真心的人了。普通人都被他骗过去了。他们没有发现高耶散发出的紧张感中的异常，只是对他立于颠峰的姿影陶醉赞叹，不断将高耶的后路剥夺而去。 
　让人看了就感到哀痛地，高耶拚命着。对崇拜者的评价过敏，过于迷惘而痛苦挣扎。高耶却将这样的内在完全隐藏住，所以更令人感到悲壮。 
　（要是再清醒一些，和他保持一点距离的话……） 
　就应该会了解的。 
　了解高耶那异常的窜升。 
　立足点似要崩坍，令人恐惧。那种急躁的强大，只要看着他这一年来过火的行动就应该能察觉。变得喜欢虚张声势，开口闭口就是目标理想的。「应该会这样」「应该要这样」。愈说就愈是让自己没有逃避的后路。 
　不久后应该就会有人注意到「哪里不对劲」了吧。或许已经有人注意到了。 
　高耶精神的畸形……。 
　（虽然原因马上就能察觉……） 
　高耶失去的事物。 
　支持自信基盘的存在……。 
　──直江的事，不需要你的意见。 
　「……那个混蛋。」 
　千秋自言自语地大大叹了一口气。 
　（让人看不下去哪……） 
　总之，现在从谋略家手中保护高耶是首要之务。做得到这一点的，只有自己了。 
　（暂时就先专任景虎的经纪人吧。） 
　千秋瞄准正面的标的。 
　飞标划过空中，飞了出去。「咚」地一声，飞标刺进标的最外围。

　高耶身在玻璃隔门当中。 
　从头上倾注而下的热雨浇淋着高耶的肌肤。他撩起湿濡而紧贴在前额的头发，张开钝重的眼睛。 
　视野因水气而一片雾白。在这当中……。 
　被千秋的话所触发的记忆片段不停闪过。叫唤自己的女人声音。直江痛苦的告白。然后…… 
　恸哭……。 
　高耶仰头朝向天花板，嘴唇微开。 
　（要毁坏了……） 
　各式各样的事物一齐袭向高耶。 
　直江无机质的眼神。开崎灼热的视线。即使闭起眼睛，它们也在黑暗当中不消失。脑中立刻就塞满了找不出答案的质问。从那天夜晚以来就不断重复、不断寻思的思考又以猛烈的速度重新卷袭上来。 
　然后彷佛最后一击般的火焰情景。 
　残留在自己双臂中、无可挽回的沉重……。 
　「要毁坏了……」 
　高耶求救似地再次呢喃。 
　从心底深处卷袭上来的狂岚，现在也好像就要超越樊篱似地。 
　彷佛在灼热的玻璃箱中窒息的鱼般不停喘息。 
　呻吟。 
　好痛苦……。 
 




第三章『铁之学生会』
　两人潜入古城高中后，已经过了两天。 
　仔细一想，对高耶而言，这是他疏远已久的高中生活。 
　自己的学校已经将近两年没好好去过了。和他同年级的同学们现在都已经是大学生或社会人士了。想着大家现在不知都在做些什么，高耶注意到自己也已经好久没这样回想朋友们了。 
　置身于比自己年轻两级的学生当中，高耶的心境十分复杂。 
　但是即使想要悠哉地沉浸于怀念当中，这个学校的样子也太过奇异了。 
　（真是奇怪的学校……） 
　原来如此。就像远藤说的，这个学校十分不寻常。 
　愈是观察校内，被称做『铁之学生会』的御厨执行部的异常就愈是明显。 
　在校门严格地纪录迟到者，可媲美机场通关检查的携带物品及服装检查，负责校内广播的广播部在执行部的监视下，不能播放经过许可之外的音乐。最奇妙的是不知为何每天中午都会播放『葛利果圣歌』。这明明不是教会学校，一问之下，听说理由是「会让人心情沉静，比较能专心读书」的样子。（虽然最近欧洲的确是很流行） 
　每周三次，早上会召开学生集会。 
　在「学生会长训辞」时间里，御厨会亲自在麦克风前进行演说。内容美其名说是呼吁学生「进行理想的学校生活」，但事实上也不过是训话罢了。但她的演说技巧的确巧妙，一言一语当中充满了自信。内容则是无可批判的完美。动作和手势虽然夸张，但糊里胡涂地看着看着，就会在不知不觉中被吸引进去。留神一看，学生们都恍惚地盯着台上出神，让高耶吃惊极了。这已经是半暗示状态了。甚至可以说是洗脑。之后是公布违反会则的人以及表彰对学生会有贡献的人。然后最后是全校学生合诵会则。近乎诡异的统治。 
　会长御厨似乎被当做崇拜的对象。 
　御厨会长「巡幸」校内的时候，一定会有五六个执行部员跟随，学生也都会让出路来，对她行九十度的最敬礼。简直就像大名行列（译注：江户时代大名出游时，跟随大群侍从，平民必须让路行跪礼。就像中国的皇帝出游）一样。别说是大名行列了，他们面无表情的样子如同军队一般，让高耶感到一阵恶寒。 
　执行部并会监视每个学生的行动。 
　成绩是当然的，同侪关系、家庭环境，甚至连男女交往也会受到监视的样子。 
　（也就是谁和谁要好、谁和谁分手，在哪里见了面，甚至连性方面的关系到了什么地步等等，全都被收进执行部的数据当中）这种私人情报，听说执行部是经由密告制度得来的。借由密告他人的情报，（根据情报价值）能够减少违反会则的点数的样子。这种事是半公开地在进行的。委实令人胆寒。 
　即使不违反会则，被视为行为有问题的人也会遭到巡察委员「传唤」。传唤到了三次，就会受到退学处分。 
　实在不正常。 
　因为密告制度的关系，学生之间的关系变得相当紧张。这样一来，连朋友都不能交心了。要是和对方商量自己的烦恼的话，搞不好全都会传进执行部耳中。 
　就这样横向的连系变得薄弱，执行部的支配力得以强化。个人私人情报的掌握。说穿了执行部就是以寻找他人的秘密或弱点做为万一时的威胁材料，来使学生服从。 
　（真是肮脏……） 
　这样一来，就算想也不敢反抗了。 
　唯一令人不解的，就是学生们为何容许组织变得如此腐败？首先，就算做这种事，执行部能得到什么好处？ 
　（目的是什么？） 
　了解的愈多，就愈令人不解。 
　（这个学校当中发生了什么事？）

　午休时间。 
　在附近的走廊上，有个学生因为没有经过许可就换了脚踏车而被巡察委员（学生们之间都称之为「巡察」）盖上违反章。以机械般的步骤处理的巡察委员，看起来就像个恶霸警察一样。……与之相对照地，被罚的学生极为顺从，甚至恭敬地对比自己年少的巡察委员使用敬语。 
　「真是没道理哪……」 
　高耶目瞪口呆地手拖着下巴说道，远藤坐在他的身边，正努力地吃着便当。 
　「我也得注意一点才行了。再三点的话就第二次的黄牌了。」 
　「黄牌？」 
　「就是停学处分。」 
　远藤亮出学生证里侧给高耶看。上面并列着许多红章和数字。 
　「迟到一次两点。无故缺席五点。就算有理由，不是正当的理由的话──也就是逃课被发现的话一口气十点。十点就停学。停学三次，退学。」 
　「三十点就出局了啊……。那在三年之间迟到两周的话就退学了？」 
　「就算只迟到一秒也算迟到呢。这种事平常不是学生决定的吧。真是，怎么会变成这样呢。」 
　虽然嘴巴这么说，但远藤还是接受了。接受这平常完全无法想象、一点都不自然的状况。 
　高耶凝重地皱起眉头。 
　就在这个时候。 
　「朱实──！」 
　这么叫着，隔壁班的女学生跑了进来。 
　「咦，绘美？」 
　女学生叫的人是稻叶朱实。和附近座位的朋友一起摊开便当盒吃饭的朱实吃惊地睁圆了眼。 
　「怎么了？脸色大变的。」 
　「怎么办？对不起，朱实！」 
　高耶和远藤都望向这突然的骚动。名叫绘美的朋友一脸铁青，将事情的原委告诉朱实。 
　「什么──！『SEEVA』的演唱会入场卷被巡察委员没收了？」 
　「对不起对不起，朱实！昨天才刚检查过携带物品的……！我根本没想到今天又会来一次啊──！」 
　「怎么这样……！那张入场卷……那张入场卷是只有歌迷俱乐部的人才拿得到的、限定极秘演唱会的入场卷啊！」 
　「对不起──！怎么办！」 
　绘美抓着朱实「哇」地哭起来了。朱实也不知该如何是好。 
　「就算问我怎么办……怎么办……！」 
　看来绘美是想将寄来的演唱会入场卷在学校交给朱实，结果被巡察委员发现而没收了。 
　「唉呀。真是可怜。」 
　远藤也露出同情的样子。 
　「被巡察没收的东西是不可能回来了哪。她们是『SEEVA』的狂热歌迷呢。」 
　「『SEEVA』？」 
　高耶觉得好像在哪儿听过，原来是让迷上的摇滚系歌手的名字。 
　「那是她运气不好呢。竟然连续两天遇到携带物检查哪。已经回不来了。」 
　绘美哭得一把鼻涕一把眼泪的。 
　「对不起、对不起，朱实！」 
　「就算说对不起……都已经那么努力拿到入场卷了……。到大阪的车票也都已经买好了……」 
　「啊啊，怎么办！」 
　望着绝望地大声哭泣的绘美，高耶为这不合情理的事感到愤怒。只是把入场卷交给别人而已，有什么关系？但是巡察委员就连这样也不允许。反正与励进向学无关的东西全都不行。 
　「只能死心了哪。」 
　远藤喃喃道。绘美周围的朋友也说着同样的话。 
　「没办法啊，被没收的东西就回不来了……」 
　「是运气太差了。」 
　如此安慰着，却没有任何人说要去把入场卷要回来。看到周围学生们认定是无可奈何的事而放弃的反应，高耶感到焦躁。这不是能如此轻易就死心的东西。 
　「……！」 
　高耶想要说句话而站起身来，此时突然有人从背后叫他。 
　「二年Ｂ班的仰木高耶在吗？」 
　他吃惊地回过头去。远藤小声地「啊」了一声，原来站在那里的，正是那些执行部的学生们。 
　「不是在吗？……仰木高耶。」 
　说着进到教室里来的，又是那个学生会副会长尾崎。 
　教室中鸦雀无声。远藤担心地拉拉高耶的袖子。高耶露出锐利的眼神瞪视尾崎。 
　「结果你昨天没有来哪。会长和我们都一直在等你的呢。」 
　「我才刚到，要忙的事多得很。」 
　高耶双手插在口袋里，傲慢地回答。 
　「没那种空闲去特意拜访你们的女王哪。」 
　远藤和其它学生们一惊。他们没想到高耶会表现出这样露骨的反抗态度。大家「糟糕了」地绷紧了脸，正如所料，尾崎一行人的表情完全扭曲了。 
　「你刚才说什么？」 
　「我不喜欢被人命令。那么想让我打招呼的话，叫她自己过来怎么样？」 
　「啊哇哇、仰木！」 
　远藤脸色大变地抓住高耶的手臂。 
　「你这白痴！干嘛要讲这种挑衅的话……！」 
　「你刚才说的话……」 
　尾崎以盛气凌人的声音打断远藤。 
　「可以视为是对执行部的反抗吗？」 
　「不……不是的！仰木只是还不习惯……！」 
　高耶推开想要辩解的远藤，往前走去。 
　「你想这么做的话，随你的便。你们的做法，我怎样都看不顺眼哪。这是我的作风。不管别人怎么说，我都没有改变的意思。」 
　「……。不管怎样你都不来是吗？」 
　「我可没有宽大到能陪你们玩女王游戏的地步。」 
　与怒气冲天的执行部员们相反，尾崎脸上的感情剥落，换成一张面无表情的面具望向高耶。 
　「原来如此。我了解了。」 
　「…………」 
　「远藤君。」 
　突然被叫道名字，远藤吓得几乎要跳起来。 
　「是……是的！」 
　「你昨天放学以后在新市街的电玩中心流连是吧。学生会则应该是禁止放学后进入电玩中心之类的游戏店的。」 
　远藤的脸「刷」地失去了血色。 
　「违反学生会则第十二条之五，加算违反点数五点。你的确再三点就是第二次的黄牌了吧。」 
　「啊…那……我……那个……」 
　「从明天开始活动停止处分的话，你就不能出席星期四五六节的艺术课了。你艺术那节课的出席已经很危险了吧？这科当掉的话，你就拿不到学分了。」 
　尾崎不怀好意地吊起嘴唇。 
　「就不能升级了对吧？」 
　远藤苍白的脸已经完全绷住了。他突然像要推飞眼前的东西似地，推开高耶在尾崎面前跪下了。 
　「远藤……！」 
　「拜、拜托你！请放过我吧！不能升级的话就糟糕了！不行的啊！」 
　「怎么办呢……？」 
　尾崎说着，瞥向高耶。 
　「就算你这么说，违反规则就是违反规则哪。」 
　「拜托，拜托你！求求你，停学的话我会很困扰的！请放过我，拜托你……！」 
　「…………」 
　教室里的所有人都摒息望着这一幕。高耶也瞪大了眼凝视远藤跪在脚边的背影，然后望向尾崎。 
　尾崎胜利似地浮出得意的微笑。 
　「即然你都这么说了……。是啊，我也可以考虑考虑。」 
　「真……、真的吗！」 
　「仰木高耶君。」 
　大家的视线全都集中在高耶身上。尾崎笑得更深了。 
　「你到执行部来，发誓对御厨会长的忠诚的话，我就考虑放过远藤。」 
　教室中喧嚷起来。高耶吃惊瞠目。尾崎打从一开始就打算这么做的。昨天他们在电玩中心游玩时被人看到，而且被告密了吗？尾崎打算以这个做为威胁远藤的材料，好让高耶服从吧。 
　「仰、仰木……！」 
　远藤抱住高耶的脚。 
　「拜托你，去吧！只要去就行了。就当做是为了我吧！」 
　「远藤……」 
　「拜托你，仰木！」 
　「不用为那种家伙去那种地方，仰木。」 
　远藤的哀求被发自前方的声音打断了。大家都吃惊地回过头去。一群男学生们走进教室来。看到站在前方的男学生，班上的人发出了好似安心的喧嚷声。那个学生虽然不高，但却有着异样强烈的存在感。 
　（根津耕市……！） 
　高耶吃了一惊。是反抗御厨执行部的那些「反抗分子」们。 
　根津那响亮的声音响遍教室。 
　「就算远藤不能升级，那也是他自作自受。明明知道出席日数很危险了，却还敢逃课。」 
　「你说什么！根……根津！」 
　「仰木，不用理他。你不用顾忌地贯彻你的作风什么的就行了。」 
　根津大胆地如此说道，往这里走近。高耶锐利地发现，原本还充满余裕的尾崎在根津的面前却不由自主地萎缩下去了。 
　「你们还是一样，擅长这种下流手段哪，执行部。这次是欺负新人吗？」 
　「又是你吗……根津耕市。」 
　「以违反会则来威胁他人，又不是黑道警察。不用这种下流手段的话，连一个新生都没办法收服吗？」 
　尾崎的额头微微浮出汗水。这是他在根津面前陷入极度紧张的证据。 
　「看到你到刚才为止那种得意洋洋的模样，更是令人觉得可怜哪。你们就那么害怕被屈屈一个新生伤害执行部的威信吗？」 
　「注意你的措词，根津耕市。你们今天早上也没出席集会对吧。又想被传唤吗？你再一次的话可就会被剥夺会员权了。」 
　「传唤？那种东西有什么意义吗？」 
　根津装胡涂地笑了。 
　「就算不是会员，身为古城高中的学生一事也不变。就算从你们的学生会被放逐，我还是可以用『不属于学生会的学生』身份毕业。」 
　「说什么疯话……」 
　尾崎愤恨地咬牙切齿。 
　「被学生会放逐的学生，就等于被学校宣判退学。不能继续留在学校里。」 
　「我不会让你们这么做。」 
　「什么……！」 
　「告诉御厨吧。你们似乎是逼迫校长还是职员们服从学生会，但别以为你们的天下能持续多久。我们拥有比你们更强的力量。」 
　根津毫不退缩地说道。 
　「……我根本就不想遵从使用下流手段通过表决的会则。仰木拒绝报到，你们就当做是拒绝会则吧。我们绝不服从御厨执行部。」 
　「……唔……！」 
　在根津坚强的意志前，执行部员们毫无反驳的余地。尾崎苦涩地睨视「反抗分子首领」。 
　「……我绝不会让你这种人阻挠我们的。」 
　「…………」 
　「远藤。仰木。别忘了我刚才说的话。你今天不到执行部室来的话，远藤就会遭到停学处分。知道了吧。」 
　「用不着去，仰木。」 
　「要是不想让远藤留级的话，就一定要过来。知道了吧。」 
　尾崎对部下们一声「走吧」，率领执行部员们就要走出教室。就在这个时候。 
　「请等一下！」有个女学生这样叫道，追上尾崎。 
　「绘美……！」 
　「拜托！请把今天早上没收的入场卷还给我！那是非常重要的入场卷！弄丢了不行的！」 
　绘美拚命紧抓住尾崎，泪汪汪地恳求着。 
　「请把入场卷还给我！拜托、拜托你！下次我绝对不会再这样了！」 
　「绘、绘美！……！」 
　「拜托你！拜托你！」 
　尾崎冷冷地俯视她，然后烦人似地推离绘美。 
　「啊……！」 
　执行部员包围了跌倒的绘美。绘美想要再次追上去，却被御厨的下仆们粗暴地按住了。 
　「拜托！拜托……！」 
　「二Ｃ的佐藤绘美，妨碍职务执行，加算三点违反点数。」 
　「是的。」 
　「尾崎副会长！」 
　不理会哭得泪汪汪的绘美，巡察委员机械式地在她的学生证上盖上违反章。学生们都吞下口水，只是望着这一连串的骚动。难堪的气氛充塞整个教室。感觉到愤怒与悔恨、还有想打消它们的放弃包围住大家的心，高耶又觉得焦躁不耐了。 
　（这个学校到底是怎么回事……！） 
　「仰木，拜托你去吧。求求你……！」 
　听到身旁远藤的哀求，高耶心中有什么东西断线了。看不下远藤那依赖他人的悲惨模样，高耶狠狠回瞪他。 
　「哇……！」 
　无视于恐惧地放开自己的远藤，高耶望向站在身后的根津。 
　（又来了……） 
　根津以可以说是充满敌意的眼神望着高耶。那是和刚才对尾崎说话时一百八十度相反的态度。 
　（是友方吗……还是……） 
　执行部员及巡察都离开了。朱实跑近哭哭啼啼的绘美身边。根津一行人也默默地离开教室。 
　「…………」 
　被留在教室里的高耶以严肃的表情伫立在漩涡当中。
* * *
　那天放学后。 
　高耶到执行部去了。 
　高耶没有向以远藤的升级问题为把柄的威胁屈服，但他也不能就这样坐视不顾。 
　无论如何，他有必要去见见这个叫做御厨树里的学生。 
　第六节课钟声响起后，高耶往北校舍一楼的执行部室去了。
　学生会长室在执行部室里的右边里面。 
　「我是二年Ｂ班仰木高耶。」 
　依照执行部员指示的报上名字，高耶打开会长室的门。 
　里面铺有地毯。中央有个华丽的桌子及皮革椅子，设备的豪华搞不好还在校长室之上。 
　皮椅子上坐着一个身穿水手服、外表看来还很年幼的女学生。尾崎副会长站在她身边。 
　「欢迎。我们正在等你，二年Ｂ班的转学生。」 
　「…………」 
　高耶吃了一惊，在原地呆站了一下子。 
　他以为椅子上坐的是人偶。 
　病态的白色肌肤，齐肩削短的黑发。小巧的眼鼻，可爱而端整的脸庞。以高中二年级生而言太过年幼而小巧的她，坐在华丽的皮革椅子上就好像要陷进去似地。那种不平衡感甚至令人觉得异样。 
　（这就是御厨树里吗？） 
　和自己预先想象的人物形象相差太远，让高耶有些困惑。他以为御厨会是个有着更强韧面容的人。 
　但是没有多久，这种异样感就化为另一种感觉了。 
　（这家伙也是……） 
　「请进。」 
　被这样催促，高耶进入房间。鞋子沉入地毯的感觉总让人觉得恶心。 
　「看到你这样乖顺地服从我们，我觉得非常高兴哪。一开始就这样做的话，就不会发生任何问题了啊。」 
　不知尾崎那骄傲的微笑是否触怒高耶了，他故意压低声音笔直望向御厨树里。 
　「……我照指示来了。到底是要我怎样？」 
　御厨树里默默地观察高耶。尾崎插口道。 
　「注意你的措词。把你的手从口袋里拿出来。这可是在会长的面前哪。」 
　尾崎虽然这么说，但高耶不理会。 
　「叫我的人是吧？御厨会长。」 
　「……。没错，仰木高耶。」 
　御厨以高亢响亮的声音说道。 
　「听尾崎说，你才刚转学来就有许多批判学生会的举动。」 
　「马上就要给我盖违反章是吗？」 
　「不。你还没有接受『会则教育』。对于形同未入会者的人，我们是不会惩罚的。接下来我们会让你了解本校会则的有意义性，再请你发誓绝对遵守会则。不过……」 
　「…………」 
　「在你来到这里的时候，就已经被视为必须遵守会则了。」 
　「……如果我说我无法理解这种会则的话？」 
　在高耶的注视下，御厨的眼睛[起，小巧的薄唇轻轻微笑。 
　「我们不会让你说无法理解的。」 
　「…………」 
　「本校的会则是绝对的。遵守它，就是成为古城高中学生的绝对条件。了解了吗？仰木高耶。」 
　（原来如此哪……） 
　高耶总算了解了。御厨树里……果然就如传闻一般。和那如同博德人偶的外表相反的冷静及威严。乍看之下，甚至连浮现在幼小苍白脸上的微笑也带有一种独特的迫力。难怪大家会害怕。这种彷佛成熟女人栖宿在小孩身体上的不平衡，带给见者一种异样的印象。 
　（「彷佛」栖宿在上面……？） 
　高耶的视线变得锐利。 
　（……。不是这样。） 
　「在那之前，为了了解你这个人，我们要进行像面试般的程序。请你回答我们的问题。」 
　「面试……？」 
　「请坐在那里。」 
　桌子前有张事先准备好的铁椅子。 
　「大致上是确认要交给学校的文件上的一些问题。要是有必须订正的地方，请告诉我。」 
　接下来漫长的「面试」就开始了。名字、出生年月日、从前的住址、履历、家庭成员……。问题从简单的开始，渐渐朝私人的地方问过来了。 
　潜入这个学校的事前作业几乎全都是由千秋进行的。其中也包括催眠暗示，这是千秋擅长的工作，因此高耶事实上并没有从城北高中移藉。但是问题太过深入的话，高耶也难以瞒骗过去了。不知道御厨有没有注意到高耶开始感到厌倦，或者这就是她的目的？ 
　漫长的问题，令回答的人感到疲累。 
　「你在城北高中，二年级留级了两次呢。理由是什么？」 
　「……」 
　「请回答。为什么出席日数会不足？」 
　「们是调查官吗？」 
　高耶忍不下去，终于顶嘴了。 
　「我不认为还有继续回答的必要。执行部的工作就是这样追根究底地盘问他人的隐私吗？要是这样的话，们还真是可以和演艺记者媲美哪。」 
　「这是我们的职务。会则如此规定的。」 
　「无可奉告。」 
　高耶毅然答道。 
　「们这种的是盘问。要是们打算这么做的话，那我也可以行使缄默权。这点日本法律至少有吧。」 
　「本校的会则里没有缄默权。」 
　「……！」 
　「若是不回答问题的话，你就不被承认是学生会员。这样你就不能成为古城高中的学生了哦？」 
　「这是威胁吗？」 
　尾崎和御厨都沉默着。尾崎的脸上又浮现出那种夸耀「胜利」的猥琐微笑，但面无表情的御厨看起来要比他更诡异数倍。 
　高耶凝视着御厨。 
　「多么了不得的独裁国家啊。」 
　说完将身体靠上椅背，静静地换了个随便的坐姿。要是御厨打算这样做的话，高耶也有进入长期战的觉悟。 
　尾崎见状斥责。 
　「仰木，你那是什么态度……！」 
　「我说我乐意奉陪啊。你们对我有兴趣是吧？那么就让我们好好地、慢慢地来吧。」 
　「……！」 
　「来，请吧，特高警察。」 
　执行部的两人吃惊瞠目。看到高耶那异样充满自信的态度，连御厨都露出惊讶的神色。 
　高耶一瞬间都没有移开视线。 
　御厨的表情变得认真起来了。 
　「那么，就请你回答吧。」 
　「…………」 
　「为什么到这个学校来？」 
　高耶皱起眉头。 
　御厨也笔直凝视高耶。 
　视线在空中冲突。 
　紧张的空气支配了整个房间。 
　「这个回答……」 
　高耶开口了。 
　「去问问你们自己吧，换生者。」 
　「……！」 
　尾崎和御厨明显地露出惊讶的样子。高耶见状，间不容发地站了起来。 
　「二年Ｂ班仰木高耶发誓遵守古城高中的学生会则。这样们就满足了吧？事情办完了吧？」 
　「仰木，你到底是……！」 
　「我要走了。这个房间让人待不下去。」 
　高耶来到门前，回头转向御厨。 
　「我不知道在企图些什么，但是们绝对得不到想要的东西的。还是死了这条心比较好。」 
　「……！」 
　「下次叫我的时候，至少泡个茶接待客人吧。女王。」 
　高耶的身影消失在门的彼方。 
　御厨坐在皮革椅子上，一张脸紧绷着。尾崎则大受动摇。 
　「会长……。他果然……」 
　「…………」 
　御厨以强硬的语调开口了。 
　「五郎，派手下过去。查出他是哪里的人。」 
　「他果然是我们的同类……！」 
　「虽然不知道他打算做什么，但是不能让他阻挠我们。他或许是那些家伙们的同伴也说不定。去查出他的身份。」 
　「若是他们的同伴的话……」 
　「立刻处理掉才是上策。」 
　御厨冷酷地如此说道，睨向高耶离去的门扉。 
　「仰木高耶……」 
　她愤恨似地呢喃着高耶的名字，从衣服中取出银色的锁链。锁链的前端挂着一个十字架。是玫瑰念珠（译注：天主教里，向圣母玛利亚祈祷时用的念珠）。 
　「他到底知道我们多少事……」 
　「会长。」 
　「不管他是什么人，都不能让他阻挠我们。不管任何人都不许妨碍王国的建设。不要疏忽对他的警戒。监视他的行动。知道吗？五郎。不能掉以轻心。」

　执行部员们望着离开会长室的高耶视线就像针刺一般。与其说是看着外人的眼神，倒不如说是看着异端者的眼神。不知会长室里的空气是否传了过来，大家都对他极为警戒。高耶了解。 
　──新手的洗脑吗？ 
　不是凭依那一类的。 
　想要走出房间的高耶忽然瞄到垃圾桶里的纸屑。一张像是蓝色演唱会入场卷的东西被撕破丢在那里。上面有着『SEEVA』五个字母。 
　（这是……） 
　一定是绘美被没收的入场卷。 
　想起被害者哭泣的脸，高耶无言地走出房间。
* * *
　外头天色一片阴沉。云层低低堆积着。看来似乎马上就要下雨了。 
　有个人出声叫住在玄关换穿鞋子的高耶。 
　「你好像向御厨树里低头了哪，转学生。」 
　一抬头，同班的三池哲哉靠在玻璃门上站在那里。那凶恶的眼神直可媲美高耶。 
　好像在等人的样子。 
　「有事吗？」 
　「我还以为你是个有骨气的人……，哼。也没什么了不起嘛。向那种女人屈膝奉承……。我也真是看走眼了。这个没种的家伙。」 
　「你这种小鬼是不会了解的。」 
　高耶一边穿鞋一边说。 
　「待在这种学校，你竟然没被退学哪。和外表不同，倒是很懂得察言观色呢。」 
　「什么！」 
　「我是不知道你为什么要当这种不良少年，不过那样子逊毙了，还是别干了吧。是想让别人来关心你吗？只不过是小孩子撒娇罢了哪。」 
　「你说什么！」 
　哲哉大叫，抓住高耶的前襟。高耶看见哲哉手指甲上圆形的烫伤。一股看到怀念事物的心情涌起，高耶朝哲哉轻轻笑了笑。 
　「根性烧（译注：不良少年间为了试验骨气，而以香烟灼烫自己的行为）吗？现在已经不流行这个啦。」 
　「你……！」 
　「阿哲……！」 
　听见背后传来尖锐的叫声，哲哉吃惊地回头。稻叶朱实站在那里。她脸色大变地飞奔过来。 
　「你要对仰木君做什么！不要动粗啦！」 
　朱实用力把哲哉拉开，大声叫道。 
　「对不起，仰木君！阿哲，你差不多一点！真是低级！」 
　「嗦！和没关系啦！」 
　「有关系啦，仰木君可是同学啊！你这粗暴的家伙！简直就跟小学时代一模一样嘛！」 
　「嗦啦！」 
　哲哉推开朱实，抓起书包转过身去。 
　「你别太得意了，仰木。我不会让你嚣张下去的，给我记着！」 
　说完这些话后，哲哉走出玄关了。 
　他好像就是想说这些话才留在这里等高耶的样子。 
　朱实在高耶身后说着「好痛好痛」，站了起来。 
　「真是对不起啊，仰木君。你一定吓了一跳对吧？他真是个过分的家伙呢。从以前就是个粗暴的人。」 
　「从以前就？们从前认识吗？」 
　「嗯。小学的时候读同一个学校的。搬到市内后两人就分开了，但是上了高中以后又在一起了。不过，阿哲怎么会这样一直纠缠仰木君呢？」 
　「……。说的也是呢。」 
　高耶的表情突然缓和下来。 
　「可能是闻到和自己一样的味道吧。」 
　（哇……他笑了！） 
　朱实初次看到高耶的侧脸，感到吃惊不已。她一直都只看到高耶可怕的脸，完全想象不到他竟然也有这样的表情。那种表情意外地温柔，令朱实看得入神了。 
　「好像开始下雨了呢。不快点回去的话会淋湿的。」 
　「仰……仰木君！」 
　朱实回过神来，大声说道。 
　「我有带伞。可以的话，要不要一起？」
* * *
　高耶虽然婉拒说因为很近所以不用了，但似乎还是不敌朱实的亲切。朱实一问高耶留宿的饭店名，发出了欢声。 
　「咦咦──！仰木君住饭店吗？好棒哦！」 
　但是又说道「可是那里离学校蛮远的呢」，因为雨势也愈来愈强，结果高耶就让朱实送自己回饭店了。关于校内的情况，高耶也有许多想问她的地方，所以这也正是个好机会。 
　高中的旁边税务署一带，从樱桥到行幸桥的坪井川沿岸种着一排树木。两人就并肩走在雨中。 
　「咦咦──！入场卷被丢掉了？」 
　听见高耶说出在执行部室看到的，朱实失望地垂下肩膀。 
　「果然还是不行吗……。后来大家说一起到执行部去请他们把入场卷还给绘美，结果还是因为太可怕而不敢去了。」 
　「那个叫绘美的怎么了？」 
　「嗯。被盖违反章了对吧？绘美被停学了。之前她因为爷爷突然生病，没有请假就缺席。虽然后来有向执行部说理由，但是不被接受。加上携带物品检查的点数，违反十点，停学。」 
　「……。真是太过分了。」 
　绘美因为打击而早退了。朱实垂头丧气地垂下双肩。 
　「停学的话，成绩也会大受影响。说起来我也有一半的责任……，总觉得对绘美很过意不去。」 
　「根本没有错。」 
　高耶锐利地望着空中。 
　「是这个学校太奇怪了。」 
　「有那么奇怪吗？真的很奇怪吗？」 
　「都不觉得吗？」 
　「嗯……。虽然阿哲和根津君他们说了很多，但是我倒不觉得有那么……。或许是严格了一点，但是这是为了让学校变得更好，我也觉得让学生自主管理是件好事……」 
　（这也是洗脑的结果吗？……御厨树里。） 
　高耶的表情变得严肃。朱实虽然吃了这么大的苦头，接受会则的心情却仍然没有改变。异常的缺乏自觉。即使有自觉，也不会露骨地反抗。……和远藤一样。 
　他们都有共通点。朱实、远藤还有其它的学生身上都附有杂灵。虽然力量弱小，但高耶在每个学生身上都感觉到一种像磁石般吸引灵体的东西。是否附有杂灵这点，与是否反抗御厨执行部有关。 
　证据就是高耶的班上有几个人身上完全没有附着杂灵。 
　其中之一就是──……。 
　「说是三池哲哉的青梅竹马对吧。」 
　高耶转了个话题，朱实有点吃惊。 
　「嗯……是啊。怎么了吗……？」 
　「他好像不是根津的同伴，他发生过什么事吗？听说他反抗着执行部，之前就是这样了吗？好像有过什么事吧，的确是他妹妹失踪还是什么的……」 
　「你知道火影的事吗！」 
　朱实一惊，变了脸色。 
　「这件事你听谁说的？是谁告诉你的？为什么仰木君你……！」 
　「！」 
　高耶突然以惊讶的表情望向前方。坪井川沿岸的林荫道。有个男学生靠在树木上站立着。 
　「啊、……」 
　朱实也吃惊地覆住嘴巴。高耶一脸认真睨视对方。他身上散发出来的「气」并非普通人所拥有的。在那个班级中，和三池哲哉一样身上没有跟随杂灵的另一个学生……。 
　「我有话要和你说。仰木高耶。」 
　「……。这个学校的学生，好像都很喜欢纠缠新生哪。」 
　在迷蒙的雨中，高耶静静地回视根津耕市。 
 




第四章 闪耀的大蛇

　「啊～～啊。竟然真的下了。」 
　千秋修平从数学科教师休息室眺望外面，注意到滴落窗上玻璃的水滴而叹了一口气。 
　「千秋老师，要不要喝茶？」 
　「啊，谢谢。」 
　和千秋同样教导二年级的山口老师将冒着热烟的茶杯放在托盘上往这里走来。山口老师身材细长，乍见之下给人一种不可靠的印象，但却是个相当细心的同事，计划数学科欢迎酒会的也是他。听说他才刚新婚六个月，桌上放着裱有爱妻照片的相框。 
　「唉呀，下起雨来了呢。天气预报说下雨机率只有百分之十的说。要我借你雨伞吗？」 
　「啊，我开车来的，没关系。」 
　千秋答道，出声啜饮苦煎茶。山口老师也坐到对面的位置，喝起茶来。 
　「千秋老师，到任第三天的感想如何？」 
　「嗯，都是好学生呢。上课态度很好，也没有什么问题学生。不过好像有点安静得太过分了。」 
　事实上并不是安静，而是因为被千秋那乱七八糟的教法搞得目瞪口呆了而已。 
　「这样啊。听你这么说，我也觉得很高兴呢。」 
　「而且明天终于有二Ｂ的课了呢。」 
　千秋呢喃着「给我等着吧，景虎」，不怀好意地狞笑起来。山口老师讶异地奇怪他在做什么。 
　「的确学生们的生活态度在这半年之间有了飞跃性的进步呢。真是令人高兴的事。是从学生会由御厨领导开始之后吧。」 
　「御厨……。啊啊，那个二Ａ的女学生吗？学生会长的。」 
　「嗯。她就任会长之后，就彻底执行由学生进行的自主管理。就算是老师，在现在这种时代也没办法做得那么彻底呢。真是了不起。」 
　「自主管理啊……」 
　千秋咬着配茶的豆沙包，眉头皱成八字形。 
　「这样说听起来是很不错，但那个样子简直就像独裁国家啊。盖什么违反章，又不是警察。我才不想过这样提心吊胆的学校生活呢。学生们竟然能够忍受哪。」 
　「是吗？我倒不觉得这是什么坏事呢。」 
　「青春时代就应该有更多自由！」 
　千秋一副演戏的模样说着。 
　「所谓年轻就是自由！让一去不回的青春时光受到规则束缚，这是在浪费年轻！多么地可惜啊！……你不这么觉得吗？山口老师。」 
　「啊……。可是这也是学生们自己决定的事……」 
　「而且那个叫巡察什么的，让我看了就不爽哪。」 
　千秋双手环胸，一口气往后靠上椅背，将双脚大摇大摆地放上桌子。 
　「整天像狗一样到处嗅着哪里有没有人违反会则。简直就是恃权欺人嘛。看到那种人的脸就让我莫名奇妙一肚子火。」 
　从千秋的话中来看，他从前似乎曾经吃过类似这种警察取缔的苦头（千秋本来就没有驾照，怎么辩解都不成理由）。看到措词愈来愈凶恶的千秋，山口老师的脸上浮现出伤脑筋的笑容。 
　「啊啊，这么说来，从前也有个老师说过和你一样的话呢。」 
　「？」 
　「是同样也教数学的中岛老师。」 
　「中岛？没听过呢……。已经不教了吗？」 
　「去年十一月去逝了。」 
　千秋露出反应。 
　「去逝了？」 
　「嗯。急性心脏衰竭。中岛老师年纪已经很大了，他在学校突然倒下，被救护车送走之后就……」 
　千秋把脚从桌子上放下，一脸奇妙地双肘支在桌上。 
　「在学校……是吗？」 
　「嗯。我也一起坐上救护车了。因为中岛老师平常很健康，所以我吓了一跳。中岛老师也是对现在的学生会抱持批判的态度，常常发牢骚。」 
　千秋[起双眼。 
　「哦……」 
　「虽然他的教法很严格，但是学生们常常和他商量烦恼或心事，是个很受学生仰慕的老师。他们夫妇都很热心，常常在家里招待已经毕业的学生。是个好老师哪……」 
　山口怀念着中岛老师，然后他好像突然想到什么似地拍了一下手。 
　「这么说来，他在倒下的前一天说了奇妙的话，让我一直很在意。」 
　「奇妙的话？」 
　「嗯。啊……可是这……」 
　山口说到这儿，不知哪里不方便说，支支吾吾起来，千秋q异地望向他的脸。 
　「是什么？告诉我吧。」 
　「嗯……唔……」 
　山口虽然一副勉为其难的样子，但还是断断续续开口了。 
　「这是中岛老师倒下前一天的事。那天就像今天一样，天气阴沉沉的。我因为指导社团活动而晚归，大概是六点左右吧。外头已经暗得差不多了，中岛老师就站在那前面的走廊，一个人望着窗外。」 
　「一个人望着窗外？」 
　「嗯。我知道他因为讨论毕业旅行的事什么的会留到比较晚，但他的样子看起来有些奇怪。就像这样，呆呆地望着外面一点似地。我觉得怪怪的所以开口叫他，结果……中岛老师苍白着一张脸回过头来，说了这样的话。」 
　山口老师压低了声音。 
　「说他看到了光之大蛇。」 
　「光之大蛇……？」 
　「嗯。」 
　山口一副在说鬼故事似地露出可怕的表情。 
　「就是光的大蛇。我不了解那是什么意思，反问回去，但是中岛老师没有回答。他就那样摇摇晃晃地走掉了。脸就像纸一样苍白，好像被什么给附身了似地。」 
　「然后翌日就猝死了。」 
　山口老师「嗯」地回答，点点头。 
　「之后因为葬礼什么的忙成一团，所以一直忘了这件事，过了好一段时间才又回想出来……」 
　千秋眼镜底下的眼睛突然增添锐利的光芒。 
　「光之大蛇……。他的确是这么说的吧。」 
　「要是我没听错的话。可是完全不知道他是在说什么。简直就像推理小说里出现的濒死讯息，总觉得怪可怕的，至今为止我都没和别人说过。」 
　「濒死讯息吗……」 
　听起来是有点夸张，但是万一真是那一类的东西的话，中岛老师就是被人杀害而死的了。 
　（光之大蛇……） 
　千秋露出严肃的表情沉思起来，教师休息室突然陷入一片寂静。山口不知是否难以忍受变得异样响亮的雨声，慌忙发出笑声来。 
　「怎、怎么可能有那种事嘛。一定是哪里搞错了吧。哈哈哈。」 
　「中岛老师是站在前面的走廊看外面的吧。」 
　「啊……是。」 
　千秋一口气喝完剩下的茶，将豆沙包塞进嘴里。 
　「谢谢招待。可以一起去一下走廊吗？山口老师。」 
　「咦？啊、好……。要做什么？」 
　千秋将茶杯放在洗手台，环住山口老师的脖子往走廊去了。 
　「是这里吗？山口老师。」 
　千秋试着像那天的中岛老师一样站在窗边。山口点点头。 
　「嗯。没错，就是这里。」 
　「他看着哪里？」 
　「前面。哪里……总之就是看着前面。好像有点往上看。天空那一带……」 
　千秋照着山口说的望向『前方微上角度』。眼前是社团办公室，办公室过去是拆除工程当中的体育馆，四周被绿树所包围。 
　（这个方向……） 
　古城高中的北侧有熊本城公园，但天守阁的位置还要再右边一点。在天守阁再过去的左手侧山边应该是有著名的加藤清正之菩提寺──本妙寺……。 
　（光之大蛇啊……） 
　「或许他是在看闪电？要是中岛老师看的是天空的话……」 
　「不知道呢。只是那个时候虽然是阴天，但是没听见雷声之类的呢……」 
　「…………」 
　千秋的手支着下巴，一副侦探的模样沉吟着。……这是怎么回事呢？ 
　一旁的山口一脸不知如何是好的样子。就在这个时候。 
　「啊──，你在干嘛？千秋老师。」 
　有个女学生从走廊彼方叫唤千秋。千秋回过神来，望向那里。 
　「啊。是啊。呃──……」 
　「讨厌啦，二Ｄ的小金泽金日子啊。人家帮你去买东西，至少也记住我的名字吧。」 
　「啊，对、对，小金泽今日子。谢谢昨天帮我买东西。怎么，还留在学校吗？」 
　「什么还留在学校，大家都在等老师啊。」 
　「咦？」 
　「你忘记了吗？橄榄球的练习啊。你不是和我们约好要代替小林当橄榄球社顾问的吗？」 
　今日子说着，嘟起了嘴巴。今日子是橄榄球社的经理。她前几天答应帮千秋跑腿的时候，要千秋当橄榄球社的代理顾问。 
　（忘得一干二净了。） 
　「因为下雨了，所以今天在社团活动室做练习。快点来嘛，快点！」 
　「知、知道了啦。现在就去。那，山口老师，再见了！」 
　「啊、等一下……千秋老师！」 
　千秋被今日子硬是抱住手臂，拖拉似地被带走了。
* * *
　在下个不停的雨中，两人彼此瞪视着。 
　根津连伞都没撑。高耶也将雨伞交给朱实，也不管制服会被淋湿，往前走去。 
　「仰、仰木君……根津君……」 
　根津耕市的左手插在口袋里，以严肃的表情凝视着高耶。是那种视线。从高耶转学进来后就一直倾注在他身上、充满明显敌意的视线……。 
　朱实似乎感觉到非比寻常的气氛，轻轻吞了一口唾液。先开口出声的是根津。 
　「你到这个学校做什么？」 
　「…………」 
　高耶没有动弹。 
　朱实「咦？」地瞪圆了眼睛。 
　「什么做什么……根津君！」 
　「我问你潜入这个学校的目的是什么。仰木高耶。」 
　根津无视朱实，以强硬的语气问高耶。朱实不了解根津说这话的意思。但是高耶似乎察觉了。 
　「你的目的又是什么？」 
　高耶微微偏头，开口了。 
　「刚才的问题就这样奉还给你。你又是为了什么目的才成为这个学校的学生？你好像不是御厨的同伴哪。你到底是哪里的人？」 
　（咦？咦？咦？） 
　只有朱实一个人搞不清楚状况。突然间，高耶头上的树枝「啪」地弹飞了。 
　「哇！」 
　朱实按住嘴巴，但高耶一点都不吃惊，还是一样从正面睨视着根津。 
　「原来如此……」 
　根津呢喃着，微笑了。 
　「你好像是正如传闻中的人物哪。你的真面目我已经差不多猜到了。若是传来的情报正确的话。」 
　高耶的肩膀一震。根津脸上的笑容消失，挑战性地往这里缓慢步近。 
　「你知道这个学校多少事？知道了哪些情报而潜入的？打算做什么？」 
　「…………」 
　高耶警戒着，微微向后退。 
　「请你回答吧。根据你的回答，我会让你在这里立刻消失。」 
　「你以为我会告诉你这种事吗？」 
　「用不着你开口。」 
　根津一说完，伸出右手抓住高耶的左臂。就在触碰到的那一瞬间。 
　「！」 
　高耶瞬间感觉到自己的意识流进对方那里，反射性地用力挥开根津的手。 
　（刚才的是……！） 
　虽然挥开，但已经迟了。被夺去的情报已经落入他人之手了。高耶按住被触碰的部位，狠狠瞪向根津。根津得意地一笑。 
　「果然如此。你就是那个上杉景虎吗？」 
　高耶望着脸上浮现优越笑容的根津，愤恨地咬牙切齿。 
　（接触读心……！） 
　相当罕见的能力。是借由触碰身体的一部分而读取对方思考的能力。即使只有短暂的一瞬间，但根据能力的程度，也能够读取相当深层部分的思考。 
　高耶立即对意识做了防护而挥开对方，因此只有上层部分的意识被读取了。但是情报已经泄露给对方了。 
　「原来如此……。看来你们对『那件事』仍然一无所知哪。」 
　「！　……你说什么！」 
　根津以狂妄的态度双臂环胸，锐利地开口了。 
　「立刻从古城高中的事中撤手。现在与你争战而削减战力并非我的本意。我想你也是这么想的。现在彼此都应该为了与眼前的敌人作战而储备战力。这也算是一种警告。立刻离开熊本，否则我也必须做出相应的应变不可了。若是你不想被击溃，就立刻离开这里。」 
　「……你……」 
　高耶带着深深警戒睨视对方。 
　「你是哪里的人？龙造寺吗？」 
　「…………」 
　根津不回答，以那双黑色的瞳眸望着这里。那绝对称不上壮硕结实的身体，看起来却极有压迫感。他身上散发出来的风格──以及那种锐利的眼光，毫无疑问都是长年置身于战场的人所拥有的。那种全心只为战斗而除去一切多余部分的姿影，就彷佛一头带有强韧尖喙的猛禽。 
　「我再说一次。离开熊本。至于御厨树里，我原本就没有让她继续为虎作伥的意思。我不允许你们插手管这件事。」 
　「若是我说不离开的话？」 
　「我会击溃你。」 
　高耶从立即回答的根津身上感觉到他对自己力量的非凡自信，被迫只有沉默。虽然根津说着要自己离开，看起来却也像是在渴望着一决雌雄。或许他是个生性好战的人物也说不定。 
　姑且不论这个男人的真意为何，唯一能够确定的是他意志的强韧。说要击溃对方，就一定会做到吧。 
　「你……」 
　高耶再一次压低声音问了。 
　「你是什么人？」 
　根津没有回答。他一副「该说的事已经说完了」的样子，转过身去往雨中的林荫道彼方离去了。 
　高耶任由雨水滴落淋湿的头发，沉默伫立着。 
　「仰……仰木君。」 
　背后的朱实担心地出声叫道。 
　「根津君在说些什么啊？上……杉……？」 
　「…………」 
　由于眼前高耶的表情实在太过可怕，朱实害怕地退到后面去了。 
　根津耕市。那个班上与三池哲哉同为没有被杂灵附着的人。同时也是与御厨树里及其手下的执行部作对的「反抗分子」。 
　（那个男人……） 
　是个货真价实的换生者。 
　（怨将。） 
　若是如此，那到底是谁？ 
　降下的雨丝毫没有要停止的样子，冰冷地不断淋上张开手臂的树林枝桠。
* * *
　千秋被小金泽今日子带着前去参观橄榄球社的练习。但是千秋在被评为弱小而哭泣的橄榄球社员打招呼时热烈地向他们宣言「今年我将带你们到花园（译注：日本高中橄榄球全国大赛举办地。地位相当于甲子园之于高中棒球）去！」，却连他们的练习都没仔细看多少就出了社团活动室。 
　「千秋老师────！」 
　今日子追上出了外面的千秋。 
　「你要去哪里！」 
　「啊？……啊……啊嗯，我想去看看运动场。」 
　千秋一边换穿鞋子，一边拿起放在附近的塑料伞。 
　「嗯，对啊，看。为了要指导学生们，首先必须要确认设备嘛。最基本的就是运动场。还有运动用品的数量我也想调查看看哪。」 
　千秋漫天撒谎着，事实上他是想去灵查校内的情况。虽然已经顺利潜入学校，但是老师这个职业却意外地没什么自由时间，令人困扰。 
　「那样的话，我陪你去！我带你去参观！而且我也知道运动用品放在哪里。」 
　「嗯──……，这样啊。」 
　千秋正想要一个导游。他一回答「那就拜托了」，今日子就兴奋地坐立难安，跟了过来。 
　古城高中的运动场在校舍里侧。前面有体育仓库，丢在运动场上的古旧跨栏和忘了收起来的足球被大雨淋得湿漉漉地。户外活动因为天候不佳，不是停止活动就是改成做柔软操了，场上看不见半个学生的影子。 
　「平常的话，这点小雨也会继续练习的。可是要是沾上泥巴的话洗起来就累人了。所以今天才让他们去做柔软操的。……啊，这里是社团办公室。」 
　尽管是在雨中，但今日子非常兴奋，为了能够独占目标的「千秋老师」（虽然不过是带路而已）而得意洋洋。 
　但是千秋对于今日子的介绍却是心不在焉。 
　（这一带也好严重哪……） 
　聚集而来的灵体们浮游着，乱哄哄地吵嚷不安。要是比较神经质的灵能者的话，可能无法忍受得住吧。熊本灵磁场的混乱中心的确是这个古城高中没错。但是，它的源头在哪里？ 
　（那里吗……？） 
　经过灵查，千秋感觉到运动场左手侧里边有着像力源般的东西。是吸引灵过去并产生磁气的物体──叫做灵磁块的东西。那里正好是工程中的体育馆一带。 
　「体育馆？啊，现在正在进行拆除作业中，去了也没用呀。」 
　「工程是什么时候开始的？」 
　「嗯──，今年初的时候吧。」 
　「今年？」 
　千秋皱起眉头。 
　「我觉得我们的体育馆又没有多旧，怎么会突然要拆掉重建呢？去年年底的时候突然提出要改建的计划，然后就匆匆忙忙开始了。真是快呢。」 
　「……。突然地、是吗……」 
　「因为这样，我们才会在这么冷的天气里还得在外面上体育课。蓝球社和排球社的人突然没了练习场，还得跑到外头去向别人借。真是可怜。」 
　「…………」 
　千秋把手支上下巴，沉吟了一会儿。去年年底突然开始要改建，这件事总令人觉得有内情。说到那段时期……。 
　（是中岛老师去逝后没多久。） 
　也是学生会转变为御厨执行部之后。 
　（真可疑哪……） 
　「我去体育馆那里看一下。」 
　「咦？要干什么？」 
　「去看看工程的情况。看看已经建到哪里了。」 
　「不行啊，老师！那里是禁止靠近的！」 
　千秋吃惊地回头。 
　「什么？」 
　「去的话会被执行部惩罚的。老师也会生气的。」 
　「为什么？」 
　「这……、因为规则是这样定的啊。」 
　「规则是吗……」 
　（是谁订的规则啊？） 
　千秋摆出举手投降的姿势，往体育馆走去了。今日子慌忙追去。 
　「啊！老师等一下！」 
　「反正只要不被抓到就行了吧？没关系没关系。待在这里就好。」 
　「可……可是老师！这样不好啦！」 
　千秋不理会今日子的制止声，往体育馆走去。今日子惶惶不安地说着劝戒的话，追在后面过来了。体育馆建在地势比较高一点的地方。就在他们正要登上楼梯的时候。 
　「你们在那里干什么！」 
　听见尖锐的女声，今日子吓得几乎要跳起来。两人一回头，数个成年人从校舍那里走了过来。在他们正中央的一个水手服少女……。 
　（那是──……） 
　「御……御厨树里！」 
　一旁的今日子小声叫道。御厨从身穿西服的大人们当中走出来，朝这里大声说了。 
　「你们在那里做什么！体育馆应该是严格禁止进入的。忘记了吗！」 
　「啊……这真是抱歉了。」 
　千秋庇护今日子似地走到前面，率直地低下头来。 
　「是我勉强拜托她的。因为我想看看这上面有什么东西，所以……。我才刚上任，所以请小金泽君带我参观校内。」 
　「你是……」 
　御厨的细眉狠狠吊了起来。 
　「数学科的代课老师是吧。体育馆正在拆除中。这上面因为危险所以禁止进入。你没听老师们说过吗？」 
　「是……」 
　千秋暧昧地回答，搔了搔头。 
　「真是非常抱歉。」 
　「算了。今天就放过你们。立刻离开这里。」 
　「是，对不起。」 
　两人垂头丧气地走下楼梯。 
　（异样慌张哪……） 
　看到御厨树里的反应，千秋的视线变得锐利。御厨回头转向西服的大人们，请他们过去。那些大人们不是学校的职员。就在千秋想着他们是什么人的时候。 
　「？」 
　千秋在错身而过的西服男人们当中看到一张似曾相识的脸而停下脚步。 
　那是个身穿军式雨衣的高挑男人。宽广的肩膀给人可靠的印象，年龄在三十岁左右。黑发往后齐梳，戴着银框眼镜。眼镜底下清澈的眼睛及端整的鼻梁比例极佳，洗练的动作所蕴酿出的气氛就是那种被称为精英份子所拥有的感觉。 
　（这家伙，在哪里……） 
　千秋觉得似曾相识，但是想不起来。不知对方是否注意到千秋那有些无礼的视线了？ 
　「……！」 
　擦身而过的那一瞬间，虽然是在雨中，而且只有些微地，但千秋的嗅觉敏感地闻到了。似乎是这个男人身上擦的香水。 
　「！」 
　瞬间复苏在脑海的脸孔令千秋一惊，回头转向对方。 
　（直江！？） 
　男人跟在御厨后面开始登上阶梯。 
　但是千秋立刻了解自己想错了。首先是他的容貌。其次，那个男人身上没有换生者独特的感觉一事明了可见，千秋失望地叹了口气，呆然了一阵子。 
　（只是香水一样吗？） 
　那个品牌并不稀奇。心中想着「真是个装模作样的男人」，千秋又注意到另一件事。直江所用的香水，即使商品名相同，但在日本也应该是尚未发售的商品。会使用它的人应该很少才对。 
　（偶然吗……） 
　千秋又回头去望那个男人的背影。或许是自己想错了。而且是在雨中，自己或许没能闻得那么仔细。原本香水这种东西就是会随着使用者的体味而改变的。即使特征相似，也不一定就是直江擦的那种。 
　（害我怀念起来了哪……） 
　千秋的心情一瞬间缓和下来，但是他马上又赫然一惊。男人们跟着御厨往体育馆去了。 
　（那些家伙……！） 
　「啊──啊。在女王的带领下勘查吗？」 
　「知道他们是谁吗？」 
　「知道啊。是县政府职员和建设业者的大叔们吧？他们常常来呀。每次来都是御厨会长亲自带他们参观的。说起来也真怪呢。」 
　「业者……」 
　「走吧，再待下去会有麻烦的。御厨在的地方就一定会有执行部员的耳目盯着。老师，走吧。」 
　「啊、……嗯。」 
　被今日子拖着手臂，千秋离开那里了。但是他似乎仍然挂心不已，不断回头望着御厨一行人。 
　亲自带路的御厨。还有那些建设业者们……。 
　（有换生者混在里面……） 
　果然并非毫无关系。 
　千秋的表情变得更凝重了。 
　至少有一件八成能够确定的事。 
　御厨树里与灵磁块的产生。这两者看来并非没有关系。 
 




第五章 群狼、向漩涡聚集
　可以清楚地感受到周围的警戒日益增强。 
　昨天的事似乎发挥了效果。理所当然地，执行部似乎是将高耶视为必须严加注意的人物了。一穿过校门，巡察们那充满怀疑与警戒的视线就如针般刺上来。 
　（会出现什么样的反应？） 
　圈套似乎成功了。如同预料的，他们对高耶的盯梢变得更紧迫了。这是御厨动摇的证据。 
　（哪一方才是侵略者……？） 
　在高耶所见的范围内，这个学校里有三个换生者。 
　学生会长御厨树里。副会长尾崎。 
　然后是「反抗份子」的首领根津耕市。 
　其中包围在根津四周的人们都受到某些灵的凭依。那是比浮游在校内的杂灵们明显拥有更强力量的凭依灵。 
　（怨将的手下……） 
　若是如此，那应该是这个土地出身的人。再进一步推断，他们应该是统治熊本的怨将手下。在下达戒严令的熊本，狩猎凭依灵的行动正如火如荼，外地来的灵是不可能停留在这里的。 
　（根津是他们的首领……） 
　他是个能力极强的人。即使不是主君，也一定是干部级的。虽然无法断定他的身份，但目前最有可能的就是龙造寺。若非如此，就是在背后撑腰的织田怨将……。 
　（织田吗……） 
　高耶将双肘靠在桌上，叹了一口气后睨向坐在窗边最前面座位的根津背影。他一副什么事也没发生过的样子专心听课。但是他的背影似乎确实感受到高耶的视线了。 
　（若是怨将的话，是哪里的谁？） 
　还有御厨和尾崎。 
　即使是换生者，但也不能说全都与《战国》有关。与战国时代完全无关而拥有换生能力的人也存在着。 
　（情报不足哪……） 
　高耶完全无法掌握那两个人的真面目。 
　他也不了解学生会如此改变的目的与动机，不过这与在学校产生的灵磁力有关吗？ 
　判断为有关似乎较为妥当。 
　因古城高中的灵磁力而集中过来的杂灵。御厨为了建立这个学生会体制而利用这些杂灵。不，不是灵本身，应该说是吸引灵的东西。古城高中有吸引灵的磁石，每个学生当中也存在着小型的磁石。虽然还无法断言那是什么，但磁石会带给学生们的潜意识某种影响。接近洗脑的作用。 
　（为了什么？） 
　难不成御厨等人就是混乱磁场的始作俑者吗？ 
　（只是为了改变学生会吗？） 
　应该不只如此。若是只想尝尝支配者的威风的话，就算不选择古城高中也行的。 
　反过来说，非古城高中不可的话，那又是为了什么？ 
　（这里是佐佐成政原本的居城。） 
　这与这件事有什么关连吗？ 
　……搞不懂。 
　（这些问题的答案……） 
　高耶[起眼睛望向根津。 
　（根津耕市，你全都知道吗？） 
　就在这个时候。 
　一个白色物体从教室前方如箭矢般飞来，漂亮地命中了高耶的额头。 
　「好痛……！」 
　高耶按住额头一抬起头，看见千秋修平正站在讲台上拿着粉笔得意地露齿微笑。打中高耶额头的正是千秋丢出去的粉笔。 
　「你干什么！混蛋！」 
　「你又在发呆了哪，仰木。不好好上课是不行的呀。」 
　千秋夸耀胜利似地，在讲桌上故意将坐着的椅子往后仰去。他一边晃动手指上夹着的两根粉笔，如此开口了。 
　「你才刚转进来，还不了解上课的情形，不是应该比别人更加油才行吗？」 
　「……原、原来你是这种居心……」 
　高耶不甘地呻吟。他终于知道千秋为什么这一阵子会勤练射飞镖了。原来他一直想对高耶做这种事。高耶气得涨红了脸，而千秋则是一脸愉快至极的表情。 
　「要是不想再吃粉笔的话，来，问题集175页问题五。上来解答吧。」 
　「可……恶……！」 
　想要利用老师的立场来欺凌高耶的企图显而易见。但是高耶站在学生的立场，不得不听从。高耶颤抖着双肩看向问题集，千秋指定的竟然是最难解的问题。高耶根本做不出来。 
　「怎么啦？仰木。」 
　千秋坏心眼地笑着。 
　「来啊，快点到前面来解答呀。」 
　教室中的视线带着怜悯与讶异集中在高耶身上。高耶紧握着的拳头激烈地颤抖。 
　（给……给我记住！……这个卑鄙的东西！）
* * *
　「光之大蛇……？」 
　高耶从千秋那里听说中岛老师的事，睁大了眼睛。 
　「那是什么？」 
　高耶被千秋叫到数学科教师休息室来。昨晚千秋又因为酒会晚归，没时间好好谈。 
　千秋将其它老师以各种名目赶出休息室，开口说了。 
　「还不知道真面目是什么。但是和中岛老师的死亡好像关系非浅。我在意的是，这个学校半年之内，除了中岛老师之外，还有两个现役教师死去的事。」 
　「这件事……」 
　高耶说道，在旁边的位置坐下。 
　「我也很在意。调查到什么了吗？」 
　「交给我吧。我已经从老师那里问出不少事。我可不是平白请别人到酒店去的哪。」 
　「你昨天晚上喝酒回来就是因为这样？」 
　「弄到那么晚，我可不是只有喝酒而已哪。多少慰劳我一下吧。」 
　千秋打开记事本，读起调查结果。 
　「死亡的两人是英语科的秋山老师和地学科的池田老师。再加上数学科的中岛老师。三个人都是上了年纪，死因也都是心脏衰竭或脑梗塞之类的。总之三个人都是猝死。其它也有让人在意的地方。这是从英语科的同事那里听来的。最先死去的秋山老师在死去之前那晚开始样子就很奇怪。根据家人的证词，他好像一直说着什么『蛇』很可怕的。一看到电线还是绳索就叫着『蛇啊、蛇啊！赶快杀掉！』的样子。」 
　「……又是蛇吗？」 
　高耶绷紧了脸。 
　「难不成那个人也看见了光之大蛇？」 
　「这三个人的事我会再详细调查看看。看来他们都有共通点。」 
　「共通点？」 
　「其中之一，是对学生会的御厨体制抱持批评态度。还有另一点，」 
　千秋以手指抬起眼镜。 
　「就是反对体育馆的改建工程。」 
　「体育馆……？」 
　「嗯。那个体育馆似乎就是磁力的产生地点。」 
　高耶转头望向千秋。 
　「不会是因为反对改建而被谁给杀了吧？」 
　「有些奇妙的传闻。体育馆工程的计划是在半年前突然冒出来的。正好是御厨执行部刚成立不久的时候。正好同一时刻，县厅内也发生了什么骚动，关于古城高中的体育馆工程，以莫名奇妙的速度决定施行了。死去的三个老师好像曾到县政府抗议说体育馆没必要改建。他们也激烈批判御厨体制，说起来就像这个学校唯一的良心呢。」 
　「……而这三个人全都猝死了。」 
　「被视为阻碍而被消灭了也说不定哪。」 
　「被御厨树里吗？」 
　千秋默默地望着高耶的脸。高耶将背靠在椅子上，双臂抱着自己的腰。 
　「学生们似乎每个人都有着吸引灵的小磁石。这对他们的潜意识发生作用一事是不会错的。所以才会对御厨这样顺从。也可以说是洗脑。 
　虽然不知道死去的老师们是否也被植入这样的磁石，但现在这学校的大多数职员们都同样受到御厨的影响。一般说来，暗示对于愈年轻的人愈有效。或许是御厨的洗脑对死去的老师们无效吧。」 
　「御厨似乎与建设业者和县政府职员们有所勾结。」 
　高耶一惊，抬起头来。 
　「昨天我看到御厨带他们到工程现场去。其中有两个换生者混在里面。」 
　「换生者？」 
　「嗯。不会错。再加上御厨近乎神经质地严格禁止一般学生及职员接近体育馆。戴着能面具般的公主小姐，稀奇地变了脸色大声怒骂呢。」 
　「…………」 
　「体育馆里面有什么东西吧。」 
　「在磁力的产生源里吗？」 
　「产生磁力的东西。」 
　高耶的嘴唇闭成一字形，望向体育馆。 
　「光之大蛇或许是咒杀之类的也说不定。」 
　「听说那些建设业者和县政府职员今天也会到学校来。他们的事，或许有必要连体育馆一起调查呢。」 
　「嗯。那方面我也会暗地进行调查。再说，这学校已经与怨将有所牵扯了。」 
　「什么？」 
　千秋张大了眼。 
　「我们班的根津耕市。虽然不知道他的名字，但是他不但知道我们的真面目，还要我们滚出熊本。他和御厨是敌对的。恐怕是龙造寺或织田的武将。」 
　「哦……那家伙啊。上课态度认真得过分的家伙。难怪我会觉得那张脸就是惹人嫌。事情变得愈来愈不有趣了哪。」 
　「你也小心一点比较好。他有接触读心的能力。」 
　「接触读心……？」 
　千秋对这听不惯的词语皱眉。 
　「那难道是……只要摸摸身体，就能读取对方的心的……」 
　「嗯。没错。」 
　「怎么会有拥有这样高等技巧的人？」 
　「就是有。我也差点被他读到深层部分去了。非常了不得的能力。只是仅仅一瞬就能读到相当多的量。你也不要掉以轻心了。」 
　「我又不是你，才不会出纰漏哩。」 
　「你的毒舌真是改不过来哪。」 
　高耶站了起来。 
　「我差不多要回教室了。要是被执行部的人怀疑就糟了哪。」 
　「我是换生者一事，差不多也已经被御厨视破了吧。」 
　「或许吧。可是我不想太引人侧目。至少还有学生和老师的立场。」 
　高耶说着不经意地望向窗外，他不知道看见了什么，突然吃惊地瞪大了眼睛。 
　「？　……怎么了？」 
　「那里。现在从车上下来的男人们。」 
　千秋也从窗子俯望下去。 
　「啊……，是那些人。建设业者们。」 
　「什么？」 
　「看。从那辆白色轿车下来、穿灰西装的家伙，还有从第二辆车下来的中年的。没有错，是昨天的换生者。和御厨有所勾结的。」 
　「…………」 
　高耶瞪大眼睛停止呼吸，望着男人们。他怀疑自己的眼睛所看见的。高耶的视力很好。这种距离不可能会看错。 
　「？　……怎么了？」 
　看见望着楼下就这样僵住的高耶，千秋讶异地出声叫他。 
　高耶大受动摇。他的嘴角僵硬了。一边想着「不可能……」，高耶凝眸下望。 
　「喂。景虎？」 
　「那个男人……」 
　「什么？」 
　「那个男人，那个穿黑色克什米尔大衣的男人……」 
　高耶以一张难以置信的表情呢喃道他的名字。 
　「是……开崎……」 
　「你说什么？」 
　「是开崎……。开崎诚……」 
　千秋瞠目大惊。 
　「开崎？怎么会！那个里见的吗！京武不动产的职员，那个里见义尧的子孙！」 
　「……。为什么……！」 
　高耶脸色发青，颤抖起来。 
　「为什么他会在这里……！」 
　千秋推开高耶从窗口探出身子。对了，千秋之所以会觉得似曾相识，是因为他的脸出现在风魔小太郎拿来的京武不动产社员资料的照片上。千秋从绫子那里听说开崎的事了。虽然江之岛的『通黄泉之法』事件经过只不过十天，但绫子等人进入时，开崎已经不见踪影了。只有他一个人下落不明。 
　（为何里见的子孙会在这里……！） 
　「！　……景虎！」 
　高耶一语不发地冲出房间。在思考之前，身体已经行动了。 
　高耶奔下楼梯，跑向玄关。开崎等人好像是从来宾用的玄关进入校舍。高耶在走廊上与西装男人们碰面了。 
　看见站在前方气喘吁吁的学生，其它人都以讶异的眼神看向他。高耶用力咬住下唇，凝视着他们当中的其中一个。……没有错。 
　（开崎……） 
　虽然没有出声，但高耶在心里呼唤着。穿着黑色克什米尔大衣的男人以他黑色的瞳眸确实看见出现在面前的高耶了。 
　开崎也站住了。 
　高耶紧握住的拳头几乎要颤抖起来。他睨视着开崎，想要说些什么，但是却又几乎要咬破似地紧咬住嘴唇。 
　看见那样的高耶，开崎抬起下眼睑[起了眼睛。 
　「…………」 
　西装男人们从高耶身边擦身而过。开崎一瞬间也微微垂下视线，恢复了一脸面无表情。他故意将视线移开高耶，往前走去。 
　「开……！……！」 
　两人擦身而过时，开崎的手若无其事地碰上了高耶的手，令高耶停止了呼吸。不是只有触碰而已，他把什么东西交给高耶了。 
　（什么……！） 
　动作太过自然，其它人一定没有察觉。但是高耶的手掌中确实被塞进了一张名片。是开崎的名片。高耶吃惊地翻过背面，那里用原子笔写了一行字。 
　熊本城不开门。2:00 P.M. 
　「！」 
　高耶抬起头。开崎已经往楼梯彼方走去了。 
　看到写在名片上的文字，高耶又吃了一惊。笔迹和那个时候的字迹极为相似。江之岛事件时，通知小太郎他们高耶被监禁的场所的卡片。这个笔迹和那张卡片上的极其相似。 
　和直江的字相似的……「那个」笔迹。 
　「…………」 
　千秋从后面追了过来。目送错身而过的开崎，他来到呆立在原地的高耶身边。 
　「景虎……」 
　高耶以锐利的眼神睨视天空。 
　手上紧握着开崎的名片。
* * *
　「什么？和仰木一起回去了？」 
　从朱实那里听说昨天的事，哲哉露出一脸扫兴的表情。 
　「哦─，那真是太好了哪。追星女终于有意思要和现实中的男人交往了吗？」 
　「不是这样的啦。因为下雨，所以送他到半路而已嘛。啊─，你又带香烟来学校了──」 
　朱实说着从哲哉手中拿起他正要取出香烟的烟盒。 
　「带这种东西来，被巡察委员发现的话怎么办！」 
　「真的很嗦呢。多管闲事。像这种女人啊，还是一辈子去当追星族吧。」 
　哲哉靠在走廊的墙壁上，狠狠对她咧牙嘲笑。朱实生起气来。 
　「你也真是会给仰木君添麻烦！不可以再像昨天那样动粗了啊！下次再这样的话我绝对不饶你！我已经和小学的时候不一样了。已经不会被阿哲一欺负就哭个不停了！」 
　「哼。啊……」 
　哲哉坏心眼地把脸靠近她。 
　「果然是迷上仰木了哪。」 
　「！」 
　脸马上就像着了火一样。 
　「这……这不干阿哲你的事吧！」 
　「猜中了？」 
　朱实是那种马上就会脸红的体质，有事也瞒不住别人。她这样生气，反而更像是招认了。 
　「只不过脸长得好看一点马上就这样。所以我说女人啊……」 
　「至……至少仰木君比阿哲好上几千几万倍！不但个性比外表看起来更温柔，而且强壮又有大人的成熟！就算打架也绝对不会输给阿哲这种人的！」 
　「说什么！」 
　就在哲哉粗声叫道的时候。对面走来一团巡察委员睨向这里，朱实慌忙塞住哲哉的嘴巴。 
　「没……什么事都没有。」 
　朱实如此奉承地笑着，目送一行人离去。被解放的哲哉眼睛已经完全吊起来了。 
　「谁会输给那种人！别开玩笑了！」 
　「真是的……」 
　哲哉对高耶的对抗意识燃烧得相当炽烈。被当成对手的高耶却毫无在意的样子，这让哲哉更觉火大。哲哉只是自己一个人一头热而已。朱实叹了口气。 
　「你从小学时代起就一点进步也没有哪。难怪火影会那么辛苦。」 
　哲哉神经质地有了反应。 
　「这么说来，仰木君昨天说了什么呢。关于火影的事。」 
　「什么？」 
　「仰木君知道火影的事哦。是听谁说的呢？」 
　「他知道……」 
　哲哉的脸突然变得认真。 
　「什么意思？说他知道？」 
　「说是知道，他知道的也只有火影失踪的事而己啊。」 
　「为什么那家伙连这种事都问！」 
　「那、那种事我怎么知道！」 
　（为什么仰木会知道火影的事……！） 
　哲哉的警戒变得极度强烈。 
　妹妹的事，哲哉没有对任何人说过。妹妹读的高中和自己不一样，除了同一所国中毕业的学生之外，应该没有人知道哲哉有个双胞胎妹妹才对。 
　然而流言似乎仍然会传开。 
　（那个可恶的家伙……） 
　哲哉觉得彷佛被人赤脚踏进自家的事，他对高耶的敌意更深了。 
　（我绝对不会轻易放过他！） 
　「阿哲……」 
　朱实突然担心地出声叫道。 
　「火影真的像大家说的失踪了吗？她还好吗？阿哲真的不知道她怎么了吗？」 
　「…………」 
　哲哉狠狠地睨着前方。 
　「不知道！那是本家的事，和我无关！」 
　「本家？」 
　「我啊，稻叶。火影不见了，我可是落得轻松哪。碍眼的东西终于消失了，我打从心底感到高兴哪。火影的事，不管怎样我都不在乎。也不要再追究下去了。」 
　「你好过分！阿哲！」 
　「啊，去追转学生的屁股就好啦。」 
　这么不屑地说完，哲哉离开走廊了。 
　朱实想要叫住他，但是说不出话来，就那样垂头丧气地站在原地。 
　有人在走廊的一角观察着朱实他们的对话。 
　仔细一看，是根津耕市和部下的学生们。 
　「果然他还是有什么特别之处。」 
　「嗯。」 
　根津深深点头。 
　「这个学校唯一没有被植入卵的人。看来不只是单纯的体质因素……」 
　根津想了一会儿，回头转向学生们。 
　「仰木高耶怎么了？」 
　「是。他好像还在四处调查的样子。御厨的警戒也变强了。」 
　「看来没有要收手的样子哪。」 
　学生点点头。根津一咋舌。 
　「打算无视我的警告吗？真是，愈是麻烦的东西愈爱来淌浑水。」 
　「要将他驱离吗？」 
　「或许非如此不可。让他到处刺探也挺糟糕的。大家先做好心理准备吧。」 
　学生们以坚定的表情「是！」地回答。 
　根津以凝重的视线望着前方。
* * *
　这天下午的课，高耶装病早退了。 
　熊本城?不开门前。下午两点。 
　高耶照着开崎给他的纸条上写的来到熊本城公园。 
　熊本城离学校不远。步行只要十分钟就能到达。不开门好像是在城址内。高耶在相当于正门的颊当御门买了入场卷进入里面。 
　熊本城不愧是代表熊本市内的观光胜地，即使是平日也有许多观光客。高耶在耸立于眼前的壮丽石墙彼方看见豪壮伫立的天守阁。 
　熊本城以日本三大名城之一闻名。是肥后武将加藤清正耗费七年时光建设完成的。大天守、小天守这两个雄伟的建筑物建于中央，周围充满可媲美小城天守阁的华丽望楼及城廓。最值得一看的便是「清正流」石墙之美。描绘着流利曲线重迭而上的石墙保持着完美的造形美，在实战当中更兼具其实用性。 
　同样是城堡，松元城的规模与迫力都与熊本城相差了一大截。不过拿松元城来与熊本城相比，松元城或许有些可怜。旧有的熊本城在明治十年的西南战争于战火中消失，现在的是昭和三十五年再建的。 
　听着导游解说的团体从高耶身边经过，高耶照着地图前往不开门。不开门是建在城的鬼门方向，相当于天守阁的里门。观光客似乎不怎么会来这一带，相当闲散。 
　延着缓降的坡道下去。门前已经有个人影等在那里。只有一个人的样子。 
　是开崎诚。 
　「…………」 
　高耶绷紧了神经。从那一夜以来，这是他们第一次交谈。这让高耶紧张不已。 
　从那之后，高耶一直想着许多事。 
　但是现在站在他面前，自己又该说什么好？ 
　感觉到有人接近，开崎转过身来。他的动作没有一丝多余。看见包裹着开崎那柔韧身躯的黑色克什米尔大衣，高耶毫无来由地感到一阵战栗。曾经将自己紧紧拥抱住的，就是那具身躯。高耶颤抖并不是因为害怕。知道那是由于官能带来的刺激，高耶迷惑了。 
　「你还是来了。」 
　开崎徐缓地开口。 
　「能够和你再见面，我真的很高兴。仰木高耶。」 
　「你……！」 
　高耶使尽全力，以面对敌人的姿态瞪着开崎。高耶害怕自己会迷失在感情的漩涡中。 
　「为什么你会在这种地方？开崎。」 
　「…………」 
　「为什么你会在熊本？为什么会到那个学校去？你这次又打算做什么了？里见的幸存者这次又有什么企图了？」 
　「企图这种话听起来不太好呢。」 
　开崎微笑起来。 
　「我只是因为工作需要而来到熊本的。承包古城高中体育馆改建工事的建设公司是京武不动产的一员，受到我们公司的提携，现在正进行着不少改建工事。」 
　「……所以？这次就打算在阿苏建造渡假中心是吗？」 
　「…………」 
　高耶十分谨慎地问口询问。 
　「里见和织田己经连手了吧。你是以织田间谍的身分去接近御厨的同伴的吗？」 
　「我已经和里见断绝关系了。织田也和我无关。现在的我只是一介普通的一般市民而已。」 
　「不要说那种容易视破的谎言！」 
　「现在里见一族已经没有人还活在这世上了不是吗？」 
　开崎静静地反驳道。 
　「能够与里见脱离关系，都是托你的福。是你消灭了里见一族的。我是受到威胁才不得不协助里见义尧的阴谋。我真的松了一口气呢。好不容易终于恢复了自由之身。这一切都要感谢你。」 
　「难道你……背叛了里见？」 
　「…………」 
　「那个时候引路让我逃跑的果然是你吗？开崎。」 
　开崎黑水晶般的眼睛微微[了起来。然后他低下头。 
　「……你好像注意到了呢。」 
　「你……」 
　「我相信如果是你的话，就一定能够击溃里见的阴谋。你在江之岛时的指挥真是漂亮极了。因为你的活跃，不但灭了里见一族，也解放了我。」 
　「然后这次是当织田的走狗？」 
　开崎沉默下来。高耶警戒而多疑地直瞪着他，锐利地开口了。 
　「只是净说些不高明的籍口是没用的。你不可能毫无理由地来到这里。你的目的是什么？」 
　「你才是为什么会在这里呢，仰木高耶。」 
　被反驳回来，高耶一时语塞了。 
　「吃惊的人是我。我完全没想到会在熊本遇到你。你的学校不是在松元吗？」 
　「演戏的话，够了。」 
　高耶一付「我才不会被骗」的表情，瞪着开崎的目光变得更锐利了。 
　「刚才的那些男人是和御厨勾结的换生者。你知道那些家伙多少事？那些家伙究竟有什么企图？」 
　「……高耶。」 
　高耶的身体陡然颤抖了一下。 
　已经有好长一段时间没有听到的声音。这个声音在突然耳际响起，让他的心脏一时几乎停止了。 
　「什……！」 
　「从那一夜以来，我们这是第一次见面吧？」 
　「……什么……」 
　高耶大受动摇，开崎突然对他投以微笑。 
　「那天晚上的你，我记得很清楚。」 
　意识到话题一下子踏入核心，高耶的身体整个僵直了。开崎微微低下头，向高耶缓慢步去。 
　「那一夜的你是那样的脆弱。好像一碰就会碎掉一般。在我的胸膛下，你就像个孩子般不停发抖。」 
　「……那……那种…事、…我不知……」 
　「你不可能不知道。」 
　开崎不断迫近往后退去的高耶。高耶的背碰到石墙，开崎像是说着「我不会让你逃走」一般，左手按向高耶脸颊旁的石墙。高耶瞪大了眼，硬生生地吞下唾液。 
　「你明明记得。」 
　开崎的另一只手伸向高耶的颈子。 
　戴着皮手套的手指触碰到肌肤。高耶突然地感到一阵战栗，仰起头来。开崎俯视着他，微笑起来。 
　「看，你没有忘记。」 
　「你……在说什么……」 
　「对，我曾在这一带留下了痕迹。还有这里──」 
　「……！」 
　冰冷的皮革触感令高耶汗毛直竖。趁着高耶无法动弹的时候，开崎的手不安分地爬上他的衣服，解开制服的钮扣。 
　「这里也是……」 
　「你……！」 
　「还有这里。」 
　厚实的手掌从衣襟侵入里面。高耶的身体僵硬得连制止的声音也发不出来。戴着皮手套的手指像要一个个确定那天晚上自己的唇所留下来的痕迹一般，在高耶的肌肤上探寻着。 
　「这里……。对，还有这里。」 
　高耶咬紧牙关。当开崎的手抚上那天所留下的一个个痕迹，他的身体也不由自主地跟着颤动。看到这样极力忍耐的高耶，开崎在他的耳边连呼息声都能听见地呢喃低语。 
　「看，你自己也记得一清二楚。」 
　「嗯……唔……！」 
　像要打消不自禁地发出的声音般，高耶猛烈地摇头。 
　「为什么……！」 
　高耶发泄似地叫了起来。 
　「为什么要做那种事！」 
　「……『为什么』？」 
　「是你搞错了！我没有在饥渴什么，也没有在悲伤什么。我才没有脆弱到要你来同情的地步！安慰什么的，我才不需要！你要是认为用那种程度的话语就能了解我，那就大错特错了！像你这种因为怜悯而拥抱别人的人，我不会再给你第二次碰我的权利！」 
　「可是接受的人是你。」 
　「……！」 
　「你的心渴求我。所以你没有拒绝。所以你允许我碰你。」 
　「这只是强奸魔的借口罢了。」 
　「你以为那种行为只是安慰或同情吗？」 
　高耶沉默了。 
　开崎的表情十分认真。 
　「说的也是……。或许是有那种心情也不一定。因为我是真的想安慰你。虽然有人说安慰和同情是轻视别人的证据，但是……但是在心灵脆弱痛苦得濒临死亡的人面前却什么也不做，会有这种人吗？」 
　「开崎……」 
　「如果你认为那是安慰和同情的话，这么想着再来侮蔑我也可以。什么都好。不管怎么样，我都没有要对我做的事提出辩解的意思。」 
　「那样的话到底是什么……」 
　高耶穷追不舍。 
　「如果不是安慰的话是什么？还是说不管谁都可以？你只是想和谁上床而已吗……！」 
　「你好狡猾。」 
　胸口一阵痛，高耶瞪大了眼。 
　「你好狡猾。明明知道所有的答案，却又向别人寻求。你明明知道。」 
　「啊──……」 
　「答案就在你心中。」 
　高耶摇头。 
　开崎以坚定的语调说道。 
　「请你回想起来。」 
　「…………」 
　高耶几乎要咬破似地紧紧咬住下唇。一放松力气眼泪就会掉下来似地，高耶狠狠瞪视开崎。 
　（开崎……） 
　高耶死心似地闭上了眼。 
　正如这个男人所说的。 
　自己在说谎。想要蒙蔽过去。他可以完全回忆出那一夜所发生的一切。 
　高耶也明白。那绝不是只有安慰如此肤浅的行为。 
　温柔只存在于刚开始的瞬间而已。高耶觉得好像遇到狂岚来袭似地。 
　为那股激狂战栗发抖。甚至感觉到危险的程度。一边承受着来自背后痛苦的亲吻，他听见男人呼唤他的名字。被手指深深插入，热心地爱抚其中，高耶抓上他的肌肤，直到最后舍弃意识的瞬间。 
　如果只是安慰，身体不可会记得如此深刻清楚。若非如此，高耶会察觉的。因为单纯的付出行为是不会有这样强烈的力量的。 
　（是你在渴求……） 
　高耶在心里说着。 
　（是你在渴求我，开崎。） 
　高耶笔直地抬起目光，望向对方。 
　开崎也专注地望着高耶。 
　然后开崎将他的真挚眼神暂时隐藏在眼帘下，静静地把脸靠近高耶。 
　高耶也抬起脸，闭上了眼。 
　两个人的嘴唇轻轻重合了。 
　以口唇传达。 
　两个人的嘴唇彷佛不让话语逃离到其它空间去似地，没有一点空隙地深深重合在一起。 
　高耶渴求似地更抬起头来，贪婪着开崎所传来的情感。开崎吃惊地睁开眼睛。高耶就像只饥饿的幼鸟。拚命地、努力地贪求一切。然后将之深深地浸染在自己当中。血中、肉中、骨中。没有一处遗漏。 
　（还不够……） 
　高耶彷佛这么说着，开崎回应似地将唇更深地吻下去，产生出意料之外的激烈。 
　「…………」 
　结束漫长的接吻后，两人像要平息几乎要满溢而出的激动似地静静离开对方。 
　开崎的黑色瞳眸里映出高耶的身影。 
　「你不问……我是谁吗？」 
　「我不会问。」 
　高耶仰望开崎回答道。他的眼底闪耀着坚定的意志。 
　「我不会向别人寻求答案。你到底是什么人，这个答案我会自己找到。」 
　「……。连我说的『他是假货』的意思也？」 
　一阵沉默之后，高耶开口了。 
　「答案就在我心中吧？」 
　「高耶。」 
　「你到底是谁、假货是什么意思、你的话是真是假、为什么你会知道这些事……如果这些疑问的答案就在我心中，在找到它之前我不想依赖任何人。恶梦这种话，听起来只像是在逃避，但是万一事实真是如此，我也会靠自己的力量醒来。」 
　「…………」 
　「我想试着去相信你的话。」 
　「……你不觉得去相信是一件可怕的事吗？」 
　「即使我错了也没关系──……」 
　啊……就是这个。开崎深刻地这么感觉。 
　这种微小的坚强。虽然它绝对称不上雄伟，但是不管变得再怎样脆弱、即使所有的防备都被剥除，在最后的最后仍然会显现出来的这微小的坚强。──这让开崎感到怀念无比。这乍看之下亦像是凛然的微小勇气是如此美丽，令他觉得无限爱怜。他回想起，景虎的这种姿态正是深深吸引自己的地方。 
　高耶的变化是些微的。或许还不能说是踏出了脚步，但至少他抬起了目光想要和自己正面相对。 
　「…………」 
　开崎的双手伸向高耶的肩膀。无言地将他的身躯拥抱入怀。 
　高耶睁大了眼。 
　「开……」 
　开崎以双手拥抱住他。 
　就这样好一阵子不让他离开自己。 
　开崎在高耶的耳边说了。 
　「最好的同伴就是你自己。」 
　「……」 
　「若是你想从你现在置身的迷宫中脱出，就必须接受来自你内侧的声音。不能强迫否定你感到异样的东西。若是觉得异样的话，就接受这样感觉的自己。」 
　「……」 
　「你拥有凝视的力量。」 
　高耶只是张大了眼，没有动弹。 
　「如果你愿意的话，我可以成为你的同伴。」 
　（咦……？） 
　高耶一惊，推离开崎的身体。 
　开崎的表情十分认真。 
　「你刚刚说什么？」 
　「我想为你们效力。我绝对不会做出对你们不利的事。不管任何事我都会承受。但是相对的，请你撤手不要再管熊本的事。」 
　「什……么……」 
　「我会代替你行动。所以请你撤手不要再管熊本……不，九州岛的事。尽可能不要再战斗了。」 
　「！」 
　高耶回过神似地戒备起来。他的表情充满了警戒，眼角锐利地上吊。 
　「你是什么意思……？你以为这种事办得到吗？」 
　「…………」 
　「你一直都想利用我吗！难道你所做的一切都是为了让上杉撤离的……！」 
　「这不是策略。」 
　开崎间不容发地如此断言。 
　「你还是不能相信我吗？」 
　「…………」 
　高耶痛苦地[起眼睛，然后强迫自己撇过脸去。 
　「这和那是两回事。我是不可能把你当成同伴的。」 
　开崎垂下视线。他十分清楚高耶会这样回答。 
　「这样的话，我们的话又回到原点了。」 
　「…………」 
　「我了解了。那么我会回去他们那里。」 
　「御厨那里吗？」 
　「和我在一起的县议会职员和县议会议员梅原。你已经注意到他们是换生者了吧。」 
　开崎淡淡地说道。 
　「或许你已经猜想到了，他们是怨将的部下。本名是甲斐宗运和高桥绍运。是立花道雪的同志。」 
　「高桥绍运和甲斐宗运……！」 
　开崎点了点头又道。 
　「你应该知道他们是什么人吧？」 
　「难道……！难道御厨她们的真正身分是大友……！宗麟的……！」 
　才正这么说的时候，开崎忽地吃惊回头，并塞住了高耶的嘴。 
　「看样子似乎是被跟踪了。」 
　「咦……？」 
　就在此时。 
　黑色的人影从石墙的阴影跃出，往坡道的方向逃去。开崎立刻有了反应。他彷佛弹跳而出般地转过身去，追向人影。 
　对方在被开崎追上之前突然脚被绊住而跌倒了。是开崎的念动力。开崎没有多久就追上对方，也不将他抓起，只是以威压的态势从上面俯视着。无处可逃。对方完全吓呆了。 
　「啊…啊……！」 
　高耶也立刻从后面追来。跟踪者身穿古城高中的制服。高耶记得他的脸。 
　「这家伙……是执行部的。」 
　「看来是在监视着你呢。连课也没上，真了不起。」 
　开崎蹲在跌坐于地上的执行部员身旁。 
　「是御厨树里的命令吧。」 
　「啊……啊……。我…我……」 
　「没办法。只好请你忘掉你所看到的一切了。」 
　这样说道，开崎的大手一把抓住执行部员的头，将之按往地上。执行部员虽然激烈地挣扎，但没有多久就双手僵硬，「啪」地垂落地面。似乎已经结束了。 
　开崎一离开，执行部员便以一张呆滞的表情缓缓站起。 
　施与催眠暗示，将记忆抹消了。 
　御厨派来的密探连看也不看高耶一眼，就这样以不稳的脚步下了坡道。高耶目送他离去，向开崎开口问道。 
　「消除他的记忆，是因为不想让御厨知道你和我在一起的事吗？」 
　「……被别人偷窥自己的情事，没有人会觉得好受吧？」 
　高耶的脸「唰」地变得通红。开崎无视于他，继续说道。 
　「御厨好像在古城高中里找东西的样子。」 
　「找东西？」 
　「对。而且那个东西似乎就埋在体育馆底下的土地中。」 
　「体育馆？难不成是为了得到它而特地开始改建工程吗？你的意思是御厨改变了执行部也是为了这个原因？」 
　「这就不清楚了。关于学生会，她似乎另有意图。」 
　开崎站了起来，静静拍拂大衣的下摆。 
　「他们是这么称呼寻找中的东西的。大蛇的头。」 
　「大蛇的头……？」 
　「是的。但是它到底是什么样的东西，具体上还不明白。但那一定是他们为了压制《战国》而绝对必要的东西。」 
　「……。你为什么告诉我这些事？」 
　开崎回头转向高耶，嘴上浮现些许笑容。 
　「我也不知道。或许我真的是相当想要帮助你也不一定呢。」 
　「开崎……」 
　「留在这里的这段时间我会住在熊本车站前的饭店。或许你不会有需要来找我的时候，但还是告诉你一声。」 
　高耶抿嘴注视开崎。开崎默默地俯视了高耶一段时间，以低沉的声音静静说了。 
　「我们还会再见面的，景虎殿下。」 
　之后他缓慢地转过身去。高耶在风中目送开崎走下坡道。走到石墙尽头的地方时，开崎忽然想起什么似地回过头来。 
　「……还有一件想传达给你知道的事。」 
　「？」 
　「在熊本，现在有个取代佐佐成政的织田武将复活了。」 
　「代替佐佐成政？是谁？」 
　开崎静静地将戴着皮手套的手放入口袋。 
　「肥后熊本的武将。列名为丰臣秀吉的七只枪中的其中一人──加藤清正。」 
　「！　……加藤清正！」 
　开崎点点头说了。 
　「是个顽强的对手。请小心。」 
　留下这句话，开崎不再回头，经过缓降的坡道往须户口门的方向离开了。 
　高耶伫立在原地。虽然为开崎所说出的大人物之名而瞠目，但不久后他便咬紧牙关，振作精神。 
　（加藤清正……） 
　他回过头去。雄伟的熊本城宛如对方的姿影阻挡在前。 
　他握紧了拳头。 
 




第六章 MACHINE HEART

　回顾直江与高耶之间，两人能够以温柔的关系相处的，也仅有短短的一段日子。 
　只有再会之后的数个月。两个人就像什么也不懂的孩子和他的保护者一般。 
　高耶是第一次遇到这种人。对于被母亲舍弃、对父亲只有憎恨、亲戚或是任何人都无法信任的高耶而言，这种人是值得让他瞠目结舌了。他从来没有想过竟然会有这样的大人。 
　在被直江无条件地守护中，高耶感到顽强地束缚自己的力量在不知不觉中逐渐融解而去。他的身体开始记得，自己有个能够安心依靠的场所。 
　有时，高耶会将直江的背影与年轻时的父亲重迭在一起。直江的身上有那种既温柔又可靠的──高耶曾经最喜爱的父亲温暖。只要待在他身边，自己就能平静下来。
　或许是因为自己当时是「仰木高耶」，所以直江才能够像这样存在。自己当时只是个完全不知道两人四百年间纠葛的一介高中生而已。因为自己没有过去的障碍及感情，直江才能像那样将自己视为初识而应当受到保护的年少者来对待吧。 
　……所以才能够那样温柔吗？ 
　随着高耶取回「景虎」的部分，直江的痛苦也跟着复苏。「景虎」之名，便是他的痛苦之名吗？ 
　自己要是不取回「景虎」的部分的话，就能够与直江一直维持温柔的关系了吗？ 
　直江也……如此希望吗？ 
　景虎会承认这就是他们的至上吗？
　现在回想起来，那时是多么幸福啊。 
　但是那温柔的时光，也仅是从苦痛移开视线、短暂的梦境罢了。直江与自己都太过痛苦，灵魂无法仅仅借此便得到救赎。有力者与无力者。胜利者与败北者。直江的爱总是伴随着嫉妒与自卑。他的思念却也因此才会如此强烈。 
　不能互相理解吗？不可能互相宽恕吗？ 
　高耶想过好几次。 
　但是，现在……。 
　或许就连那种痛苦都无法取回了。 
　两人愈是活下去，不安也就愈深。走过的道路愈是漫长，一定要让永远成为现实的想法愈是将直江逼向绝境。 
　害怕明日。 
　或许到了明日，他会就此离去也不一定。 
　四百年成不了什么证明。就算持续思慕了四百年，只要在下一瞬间结束的话也是相同的。谁也无法预测明日。下一瞬间，直江或许就开始追求别人了也不一定。直江的败北感不是眼睛看得见的东西。也不能以数量或顺位来表现。只要本人不再拘泥，这只是个容易就能迎向终点的赛程。 
　曾经想要将这种不能依靠的感情提高成「普遍的关系」。为了这个目的，他们无论如何都必须永远是「王者与挑战者」不可。 
　自己根本没有能够永远留住直江的力量。自己没有那种强烈的魅力和坚强。正因为了解所以害怕。总是被不安支配，根本就毫无余裕。 
　不能被直江超越。要是被追过的话，他对景虎的思慕──那憧憬般的渴望一定就会变得淡薄了吧。失望、怜悯，然后就会变得能够爱上别人。……自己会从他恋慕的中心被驱逐出去。 
　爱或许不会消失。就像再会时的两个人一样，彷佛亲情的那种安稳而温柔的关系能够一直存在下去。即使失去了激烈的感情，但是人总有一天会不得不选择那样的关系。为了活下去。为了一同渡过漫长的岁月。为了能够彼此陪伴在身边、共同活下去，牺牲是必要的。成为牺牲的，便是那烈火般的感情，以及不停为欲望呐喊的疯狂力量。 
　对人类而言，到死为止都不断追求某种事物是不可能的。总有一天要实现。不实现的话便舍弃。因为己力不及所以放弃。将放弃说成是智慧，让自己接受挫折。安宁和安稳，是最后大多数人们希望的。但是细细深究，其中到底有多少成分是真正的「安宁」？绝大部分不都只是将「妥协」装饰成美丽而不会令自己感到内疚的东西罢了吗？ 
　对于这种热烈追求已经疲惫了，所以请放过我吧。这样朝着看不见的什么人祈求……就像赦免状似地。 
　（说这种好听的话……） 
　高耶承受着吹过护城河的风，一个人喃喃自语道。 
　（最想要赦免状的……明明就是自己。） 
　像亲情般的关系。自己明明就在其中寻求着永远的安稳与温柔。 
　（但是……） 
　只有温柔，已经不能满足这股饥饿了。自己已经饿得太久太深，只以温柔已经无法填满了。要是没有被激烈地渴望追求的话，自己一定会死去。无能为力。在自己的灵魂当中，令自己束手无策的贪婪渴望已经化成了永不消失的烈火燃烧着。沉重浓厚深刻激烈地……。 
　如同黑洞一般的饥饿感。 
　四百年之间，过于寻求可以满足它的事物，使得灵魂变质而开始释放出异臭了。这股饥饿不管再怎样被施与也不知满足。 
　为了填补这股随着日月流逝而不断膨胀的不安，直江的执着也非得要以同样甚至更高、令人喘不过气来的密度及加速度继续增加不可吧。 
　（向他人要求这种事是不可能的……） 
　界限总有一天会来临……。 
　精神的界限……。 
　然而，只有饥饿的心毫无界限。
　这股饥饿的真面目究竟是什么？ 
　为什么会如此疯狂地追求他？ 
　只要直江不在身边，自己对自己的存在就感到不安得要命。没有人对自己说自己是正确的话就无法安心。想要证据。能够证明自己的生活方式、想法是正确的证据。直江亲身证明了这些。他抵抗着己身的失败，挣扎着想要超越。他的姿态本身就证明了景虎的价值。只有外表和言语的话他无法信任。但是直江的屈辱是真实的。没有欺瞒。因为它是这样赤裸，所以能够相信。为了认同自己，他需要那个男人。 
　不是那个男人就不行。正因为是直江这种男人的屈辱，自己才能认同自己。 
　（连自我认同这种事，没有别人也办不到吗……） 
　这种依存的深刻究竟是什么？ 
　这若不叫做依存，能叫做什么？ 
　（若是没有别人告诉自己是正确的，就连自己的正当性也无法相信吗……） 
　毫无自信。因为这无可救药的卑屈与过分迷惘，自己立刻就会动摇。总是向他人寻求确定的自己究竟算什么？ 
　为什么会如此地……。
　高耶悲怜自己地笑了。 
　（净说些了不起的话……） 
　疲惫的脸颊微微颤抖。 
　都已经到了这种地步，还想说些什么？直江不是都已经厌倦而且舍弃自己了吗？ 
　即使直江的手已经离自己远去？ 
　即使直江已经不再对自己发出任何言语？ 
　（或许一切都已经太迟了……）
　──你正被假象所迷惑……。 
　（这是新的逃避所吗？） 
　高耶反问自己心中的话。 
　（不想接受直江的心离自己远去的现实，所以才挣扎吗？） 
　──我会将你带回现实的世界。 
　（所谓的现实……究竟是哪一边？） 
　感到呼吸困难，高耶咬紧了牙关。 
　开崎告诉自己，不管是再怎样细微的疑问也不要放过。要自己不要弄错了真挚及卑屈。 
　──请你确定。 
　为什么他能说出那样的话？ 
　──你是知道的。 
　（知道答案。） 
　──请你看透真实。 
　（认清哪里才是现实。） 
　──最好的同伴就是你自己。 
　真挚地倾听内侧的声音。接受它。 
　那样的话就能掌握答案。
　高耶深深吟味开崎告诉自己的话。 
　从那天晚上起，他就不断思考着。自己到底是否该接受他的忠告？ 
　那个男人的话是真的吗？开崎说答案就在自己心中。能够看透真实的眼睛，会被卑屈、自责及自我厌恶所蒙蔽。必须把这些去除。但是高耶自己知道那是最难做到的事。 
　他试着寻找记忆中有没有不连续的地方。要是有什么地方出了问题，那个开端究竟是在哪里……？虽然找过了却没有头绪。就算回顾过去，也没有异常的地方。 
　但是他还是试着去相信开崎。但是，对的。他有更想知道的事。 
　为什么开崎会拥有自己所需要的──从前是直江所拥有的一切？ 
　或许也有其它的人会拥有那样的特质。但若是如此，自己只要是那种人，不管是谁都好吗？ 
　自己对直江的诚实算什么？那样的话直江算什么？对一个人的诚实又算什么？直江失去了高耶所追求的部分的话就结束了吗？那样的话，这和自己所憎恨的「背叛」有什么两样？若是因为期待不能得到满足而放弃，那又有什么不同？自己爱着直江这件事算什么？自己不也是一个背叛者吗？ 
　（已经……够了……！）
　不要再逼我了。高耶对自己乞求道。 
　他疲倦地阖上眼帘。 
　（什么叫……『普遍的关系』……） 
　这样容易就会崩溃。 
　但也因此才会一直追求。 
　（不是早已崩溃了吗……） 
　不是这样的。心中某处有个声音这样叫着。 
　──请你想起来。 
　高耶张开眼睛。 
　──因为你是我唯一的生命。 
　能这样说的，只有直江。 
　因为是直江所以才说得出口。 
　直江是无可替代的存在这件事，自己不是应该最清楚吗？ 
　也没有任何事物能成为他的代替品……。 
　这件事，自己不是比谁都要清楚吗？ 
　（我要确定……） 
　高耶仰望耸立在美丽石墙上的熊本城天守阁。 
　想要知道真实。 
　想要知道从那里开始的事。 
　（决定了……） 
　即使是最后的希望也没关系。如果什么地方真的出了问题，他想要确定真实究竟在何处。即使被责难为懦弱也没关系。被嘲笑说只是在逃避也没关系。不管怎么样，真实总有一天会下评断。 
　那以后的事， 
　不是现在该想的……。 
　高耶仰头望晴空。将那个人的名字彷佛祈祷般地朝天念诵。 
　北风依旧冷冽地吹过街道。

　高耶穿过饭店玄关踏入大厅，眼前突然出现他所看惯的黑色西装的男人身影。高耶瞠目。 
　男人立刻发现了高耶。他从皮革沙发上起身，开口了。 
　「景虎大人。」 
　高耶望着这四百年间自己比谁都要深地思慕着的身影，痛苦地[起眼睛。 
　渴望…… 
　（真实。） 
　现在……。
* * *
　风魔小太郎在高耶回来前一个小时左右抵达这个饭店。 
　小太郎花了约一周处理江之岛事件的善后处理，现在应该依照高耶的指示留在福冈辅佐绫子才对。他来到熊本，表面上是为了报告。 
　高耶看到小太郎到熊本来，露出有些惊讶的样子。他完全没想到对方会主动来访。高耶表示不想在大厅谈事情，招待他到房间里去。小太郎顺从了。 
　高耶似乎没什么改变，对小太郎还是同样地话少。除了必要的事以外不会多说什么。但是高耶看起来似乎在紧张些什么，让小太郎觉得有些纳闷。 
　乘上电梯，高耶开口了。 
　「看来江之岛的处理已经结束了吧。」 
　「是的。详细的情形请容我到房间再做报告……。武田向房总行动了。三浦领地已经成为武田直辖区的样子。但是，有件事让我很在意。」 
　「什么？」 
　「曾是里见干部的开崎诚依然下落不明。晴家确定那一夜他的确在江之岛，但是之后就失去消息，找不到他的行踪。我已经派人去搜寻──」 
　「……。开崎的话，我今天遇到他了。」 
　小太郎惊讶地看向高耶。 
　「遇到他？在熊本和开崎见面了？」 
　「嗯。……」 
　「他在熊本吗？怎么会……但是为什么？」 
　「我不知道。他不知道在打什么主意，说他和高桥绍运一起行动。」 
　「高桥……绍运？」 
　「高桥绍运是大友宗麟的家臣。他是筑前岩屋城主，在大友是和宗麟的左右手立花道雪等人同以猛将驰名的男人。道雪死后，绍运独自背负急速衰败的大友和岛津义久的五万萨摩军展开壮绝的攻防战。」 
　「大友……宗麟……」 
　就是被称为北九州岛霸者的大友家。战国时期的九州岛，在名族大内氏和少贰氏灭亡后，岛津、龙造寺、大友便形成三国鼎立的状态互相争霸。大友宗麟曾一度除N后本国外取得六个领国，号为九州岛最强。它的强盛是来自经由海外贸易所取得的经济力，而宗麟重视海外经商的先见之明在当时的战国大名中也确是出类拔群。但是最大的原因还是优秀家臣们的辅佐。立花道雪、其养子宗茂，以及宗茂的父亲高桥绍运……。每一个都是威名远播的猛将。由于这些有能又勇猛的人材支持，大友才能强大到夺得九州岛最强的名号。 
　也难怪高耶的表情会变得僵硬。他万万没有想到御厨树里会和大友有关系。 
　「大友宗麟在熊本……」 
　「现在指挥大友的，是有『雷神的化身』称号的立花道雪。他的儿子立花宗茂也复活了。和开崎在一起的高桥一行人全都是换生者。事情不太妙。也许该有大战的觉悟了。」 
　「…………」 
　开崎和大友连手了吗？ 
　江之岛的『通黄泉之法』之后，才正疑惑他消失到那里去了，想不到竟然会──。身为里见子孙，以现代人身分参战《战国》的男人。 
　亡命吗？还是有其它目的……。 
　「真是令人摸不着底细的家伙。」 
　高耶背靠着壁喃喃道。 
　「背着里见来救我……。与大友连手却说协助我也可以。真的是完全搞不懂他到底在想什么。最难对付的就是这种家伙。」 
　「救你……？难道那个时候告诉我们你的所在的人是他？」 
　「…………」 
　高耶露出凝重的神色。小太郎并没有直接见过开崎。但是他很清楚高耶十分在意开崎。 
　还有另一件令他在意的事。 
　那张卡片的笔迹。 
　高耶也发现了这点，卡片上的笔迹和直江的笔迹相似得异样。小太郎当然非常清楚自己所模仿的笔迹特征。卡片上的笔迹正与这相似。如果告诉他们高耶所在的人是开崎，那笔迹的主人也是他吗？ 
　──直江还活着。 
　──他要我等着……。 
　高耶会说出这样的话，也是在见了开崎之后。 
　（那个男人和直江有什么关系吗？） 
　小太郎不认为直江还活着。直江确实死了。他应该没有换生的力量了才对。直江的死亡，是自己的双眼确认过的。遗体也已经火化了。 
　小太郎快速地思考着。就算开崎就是直江，绫子也见过开崎了。即使绫子因为什么理由没有认出直江，至少也会察觉他是换生者的事实才对。……但是开崎不是换生者。 
　高耶的言行令人在意。如果这和开崎有关的话……。 
　（目的是什么……？） 
　「…………」 
　小太郎注意到高耶的视线，回过神来。高耶像在观察什么似地一直仰望小太郎。小太郎缓和自己的语调开口发问。 
　「怎么了？」 
　「……。没什么。」 
　电梯到达十楼。两人出了电梯，回到房间，高耶在换衣服的时候，小太郎向客房服务要了两杯咖啡。高耶换回平常的牛仔裤装扮，坐到沙发上。 
　「开始吧。」 
　小太郎于是开始报告关于江之岛的善后处理情形。京武不动产在那之后立刻由江之岛撤退了。原本以企业来说这就不是个相当有利的计划，再加上董事长和干部们都被警察带走，公司内部一片混乱，公司本身也陷入危机，实在不是再去管江之岛的时候了。特务调查部的那些人在事件后立刻对里见展开调查，但由于里见一族已不在世上，因此也没有预期中的进展。小太郎判断目前他们应该是不会造成什么阻碍。 
　高耶默默听着。直江这个男人的角色若是仅止于此，那幺小太郎的确可以说是完美地扮演了直江吧。 
　江之岛的报告结束后，话题转移到目前正在处理的事件上。 
　「或许你已经从晴家那里听说了。」 
　小太郎这么说道，开始报告。 
　绫子和小太郎正着手调查的，是以九州岛为中心发生的四起奇妙的失踪事件。 
　博德、久留米、别府，还有一件发生在东京。这四起事件都是二十岁前半到三十岁前半的年轻男女在相似的情况下，在这一个月内失踪的。之所以称之为奇妙，是因为他们失踪时的状况都和火灾有关。 
　应该身在火灾现场的他们，在火势镇压后，每一个人却都不知去向。 
　就好像和火焰一起燃烧殆尽般地消失了。火灾现场几乎都是自宅，每一件都只有小火灾的程度，可是火苗都是起自失踪者身处的房间内。有人说是他们自己放的火，警察间则流传着神经衰弱的说法，但是经过调查，他们四人之间的共通点就浮现出来了。 
　「……新兴宗教的信徒？」 
　高耶反问，小太郎点点头。 
　「虽说是新兴宗教，不过没有登记在宗教法人上。它是神道系的宗教，虽然名为新兴宗教，事实上是源自自古流传、以村为单位的独立信仰型态的宗教的样子。」 
　「以村为单位独立的……」 
　「是的。可以说是比较接近于风俗习惯这一类的东西。因为是由家族代代守护流传，并不会借由传教来增加信徒的样子。本部是在博德。发祥地在别处，似乎从很久以前就离开那片土地了。信徒只有大约五十人到六十人，活动也是家庭式的，比较不好的说法就是秘密的，是个小规模的宗教团体。」 
　「秘密的……吗？」 
　「教团的名称是火向教。」 
　小太郎淡淡地说道。 
　「目前只知道大略的情形，……它的祭神是健盘龙命。以火为信仰对象，发祥地是在阿苏的山麓。」 
　「阿苏？……健盘龙命？」 
　「是的。健盘龙命是在阿苏神话里出现、可说是阿苏开拓十二神的中心之神，同时也是阿苏神社的主祭神。他们以独特的形式祭祀k，在漫长的岁月里，代代维系着信仰。」 
　「火……。火灾……」 
　呢喃着彷佛关键词一般的字词，高耶用手撑住了下巴。 
　「失踪吗……」 
　「询问失踪者家属的工作正由晴家进行中。除此之外，还有一件事想向你报告……」 
　「什么？」 
　「是有关奇妙的目击证词的事。」 
　「目击证词？」 
　「是目击了久留米火灾现场的邻人证词。不过似乎被警方的人一笑置之。」 
　小太郎压低了声音。 
　「目击者说是看到了失踪者从火灾现场飞向天空。」 
　「飞向天空？」 
　「是的。」 
　小太郎以十分认真的表情点了点头。 
　「从火焰之中飞往天空。目击者当时也怀疑自己的眼睛所看到的，但是他说失踪者的的确确是飞了起来，无声无息地朝夜空飞去，然后消失在南边的群山之中。」 
　高耶露骨地皱眉，露出怀疑的表情。 
　「这到底是怎么回事？」 
　「详细的情形还在调查中。若是有更进一步的消息，我会立刻报告。」 
　「…………」 
　高耶思索了一会儿，向小太郎点点头。 
　「那就交给你了。关于阿苏那件事我有些在意。虽然也许和《战国》无关，但是关于火向教，我想知道更详细的情形。继续调查下去。」 
　「我知道了。」 
　「那么──」高耶说着站了起来，小太郎的眉毛抽动了一下。 
　「景虎大人……」 
　「报告结束了，你要回去了吧？这里已经没你的事了吧？我送你到楼下。」 
　「…………」 
　「你要办的事应该只有这样吧？」 
　小太郎张大了眼睛。高耶好像真的打算要小太郎回去。对于不会有多余会话的直江，高耶也让自己只做出机械般的对应。 
　「景虎大人。」 
　小太郎虽然出声，但却接不下话。 
　「…………」 
　高耶像是在期待他接下来的反应似地等了一阵子，但了解到对方不会有响应之后，高耶死心又悲哀似地垂下了头。然后他迈开脚步，说着「出去」似地打开房门。小太郎也无计可施地站起来，走了出去。 
　走出房间的时候，小太郎说话了。 
　「……。我不能在这里多待一会儿吗？」 
　高耶的肩膀颤动了一下。 
　「直江。」 
　「我是为了见你才来的。我不能在这里多待一会儿吗？」 
　对于这个意外的请求，高耶明显地动摇了。可以看得出他是在等着这句话。他的眼神因迷惑而不安地摇摆，但是因为害怕再度受到伤害，自我保护的念头还是阻止了他。高耶强迫自己转过身去。 
　「不行。我很忙。而且你也应该快去进行调……」 
　他的话没有说到最后。小太郎突然抓住高耶的肩膀，转过他的身子，从正面紧紧抱住了他。 
　高耶吃惊地睁大了眼睛。 
　「咦……」 
　小太郎的双臂牢牢抱住了高耶。被紧抱在对方厚实的胸膛里，高耶停止了呼吸，彷佛不明白发生了什么事一般，他在小太郎的双臂里一时没有任何挣扎。 
　然后高耶抬起头来仰视小太郎的脸。他因为突如其来的发展而露出意外纯洁无垢、孩子般的表情。小太郎静静俯视着那样的他。高耶想要开口说话的那一瞬间，小太郎的脸靠近过来，塞住了他的唇。 
　高耶因为惊讶而睁大了双眸，但是那个吻是寂静的。没有半点粗暴，只是极度的冰冷。 
　「…………」 
　高耶[起双眼。只有那么一瞬间，他主动把自己的唇按上对方，但是没有多久这种意志就萎缩了。高耶知道刚才的冲动不可能再复苏，双臂彷佛被虚脱感所侵袭，无力地垂了下来。 
　只有冰冷的接吻，却也持续了一段时间。 
　高耶任由小太郎亲吻，直到对方停止。在冰冷的空气中等待对方离开自己，高耶首次闭上了眼睛。 
　小太郎俯视他，等着高耶的反应。 
　高耶抬起头，再次仰头笔直凝视对方的脸，低低地开口了。 
　「你连接吻的方法……都忘了吗？」 
　小太郎面无表情的脸上出现了裂痕。高耶只是静静地看着小太郎露出近乎可悲程度的震惊模样。高耶离开小太郎的怀抱，只有再回头看了他一眼，消失在门的另一侧。 
　小太郎呆立在走廊。 
　漫长的一段时间里，他只能这样站着。 
　这到底是怎么一回事……。 
　连仅是踏出一步都如此沉重，令小太郎无法迈开步子。 
　为什么自己会动摇得那么厉害？ 
　因为模仿失败了吗？还是因为败露了自己技术的不完全而震惊？ 
　刚才的行动都是经过计划的。小太郎从一开始就打算那么做。他今天本来是打算看情况要和高耶上床才来到这里的。 
　刚才说的话并不是谎言。 
　小太郎真的是为了见高耶而来到熊本的。 
　三天前，本愿寺法主显如曾经前来试探小太郎的意愿。他要求北条积极恢复同盟。 
　而恢复同盟的第一步，便是在九州岛的战争里，一定要拉拢高耶到他们这一方。他这样告诉小太郎。 
　──到熊本和他见面吧。 
　显如如此指示。 
　终于到了这种时候。小太郎这么感觉。 
　总之现在先和高耶保持密切连系，同时为了不让高耶有半点疑心，自己也必须要完全成为直江不可。 
　小太郎知道直江和高耶两个人之间存在着肉体关系的要素。直江曾经有过好几次要求高耶的言行，高耶也有主动要求的时候。 
　小太郎想，如果有必要的话，自己也必须这么做。在不久之前，高耶就有了似乎察觉到小太郎是假冒直江的言行。小太郎现在无论如何都不愿向高耶曝露自己不是直江的事实。 
　为了执行让高耶回归北条的工作，小太郎现在仍然非得是直江不可。 
　绝不能让他起疑。为了这一点，不管任何手段他都会考虑。 
　（如果直江和三郎殿下有那种关系的话。） 
　若是这样做高耶就会认为小太郎是直江而不再怀疑的话，自己也要这么做。也为了束缚高耶，小太郎认为非和他发生关系不可。 
　熊本已经下了戒严令。换生者姑且不论，对小太郎这样的凭依灵而言，这里是极度危险的地方。不顾这一点前来熊本，除了有答应一向宗要求的意思外，令小太郎更觉重要的还有一点。 
　（现在应该尽可能和三郎殿下保持连系才对。） 
　他是这么想的。 
　小太郎非得成为比现在自己所扮演的直江更像直江才行。他把自己像装饰般的长发剪除。刚才的接吻也是计算过的行动。 
　但是自己愈是想成为直江，高耶就似乎愈是会察觉到其中的异样。就像刚才的接吻。只要避免更进一步的接触就不会曝光，但是不做更深的接触的话，自己也就愈无法成为直江。虽然矛盾却是事实。 
　──想要成为直江吧？ 
　是的。想要成为他。 
　不。我有成为他的义务。 
　只是外表的话，怎样都能模仿。但是有个难以逃避的界限存在。小太郎无法做到连感情都模仿。这是他不得不承认的事实。 
　小太郎知道，想要复制直江的一举一动的话，自己就必须有和直江一样的感情。感情是不能复制的。这和若是没有让自己站在同样的立场，就无法了解别人心中的痛是一样的。不管再怎么样模仿，自己是假货的事实只要在知道本人的人面前就会曝光了。对小太郎而言，那个人就是高耶。 
　（到底该怎么办才好……） 
　自己没办法以直江的眼光去看高耶。他承认高耶的确有才能。不愧是氏康的儿子，相当优秀。 
　但是小太郎并不会去想自己是否比不上他或者是否胜得过他，他对高耶不会抱有竞争心理。首先，他就一点都不想拿自己和高耶比较。 
　（他是应该要被守护的人。） 
　想到高耶的时候，小太郎的脑海中就会浮现出他那种和逐行任务时所具有的钢铁般意志完全相反的脆弱。他并没有轻蔑高耶的脆弱的意思。每个人都各有弱点。高耶那危殆不稳的部分，不可思议地让小太郎有种想要保护他的冲动。如果说小太郎对高耶萌生出感情的话，也只有这个了。 
　（我没有办法有像直江一样的想法。） 
　这就是他所欠缺最关键的东西吗？ 
　这是自己再怎么样也无法得到的情感吗？ 
　他忘不了高耶那种充满了强烈感情的眼神。鞭策着直江的感情。产生出那种激烈的感情。因为高耶而被诱发出来的感情。──一种自己没有的感情。 
　只要一想到这里，小太郎的胸口必定会有一种被巨石塞满的压迫感。 
　（这就是……所谓的自卑感吗？） 
　沉淀在精神里，像铅块一般沉重的感情……。 
　（直江有……，而我却没有吗？） 
　每次和高耶一见面，这种感情就开始增殖，然后小太郎就会更强烈地意识到直江这个人的存在。两个人占据了小太郎整个脑海。不，是整颗心。 
　（我是在羡慕直江吗……） 
　小太郎扪心自问。 
　──你连接吻的方法都忘了吗？ 
　（为什么……）

　「小太郎殿下。」 
　一个带着两个随从的陌生男人等着小太郎乘坐电梯来到大厅。 
　小太郎直到被叫出名字才回过神来。他的双肩彷佛露出了可乘之机似地颤动了一下，露出了一点都不像他的吃惊模样。 
　（什么人……！） 
　身着深蓝色西装的男人脸上浮出笑容走近露出戒心的小太郎。对方完全没有警戒的样子。 
　「是我。你认不出来吗？小太郎殿下。」 
　小太郎因疑惑而皱起眉头，然后吃惊地张大了眼。 
　「你是……！」
* * *
　日暮将近，外头的气温也冷了起来。 
　风势变得有些强劲的北风吹过园内，池水泛起微波，扰乱了映在水面上的假山倒影。黄昏的园内，观光客的身影也变得稀少。 
　这个水前寺成趣园是治理熊本藩的细川家做为藩公游休的庭园所建筑的桃山式回游庭园。它是代表熊本的名胜，现在与熊本城并列为市内观光据点之一。园内十分宽广，依照东海道五十三次的造园趣向的景色极美，不负其名园之称。池里的涌泉是来自阿苏的伏流水，不愧是被颂为水之都的熊本，水质极为清澄。 
　等待的人在约定的时刻出现了。 
　开崎诚与他在正门前相约，两人经过园内来到建于池畔的「古今传授之间」。 
　「熊本是个水质清澈的土地呢。」 
　开崎从房间外的窄廊望着池子，如此说道。 
　「今年夏天因为缺水，博德那一带的用水似乎相当吃紧，但听说熊本因为有来自阿苏的丰富涌泉，没有缺水的虞虑。这里的水的确甘甜。就算是自来水，味道也和其它地方有着天壤之别呢。」 
　「大阪那一带的自来水，只是拿来漱口而已，苦味也会留在口中哪。」 
　色部胜长说着，苦笑起来。他的装扮和开崎相对照地极为轻便，和开崎站在一起甚至有种不相配的感觉。仅从服装上就能看出他爱好户外的性格。 
　「熊本是火之国却也是水之都。真是不可思议哪。」 
　「嗯。完全相反呢。」 
　开崎微笑着望向池水彼方的假山。晴朗的天空扩展在茂密的松枝上方。天空的阴影似被昨日的雨完全洗净，变得极为清朗。 
　「与大友的斡旋好像进行得很顺利哪。」 
　「嗯。也与立花道雪会面了。我现在的身分是来自里见的亡命者。明天让他们与色部殿下的会面也已经布置好了。」 
　「你真是能干哪。这种准备工作一般都是交给部下的呢。」 
　开崎笑了。 
　「是个性使然吧。」 
　「景虎殿下的情形如何？」 
　色部坐在窄廊上，仰头望着开崎问道。 
　「他还好吗？」 
　「……嗯。」 
　开崎凝视着倒映在池里的假山。 
　「他很好。色部殿下，我也想早点让你见见他呢。他一定会很高兴的。」 
　「若是能够，我也想见见他。不管怎么说，我们都有三十年没见了。我很想见他，和他说说话。真的非常切望哪。」 
　「……说的也是呢。」 
　回想起景虎生死未卜的那段漫长岁月，开崎深深点头。色部在其它人换生而尚未回归战线的那段期间，独自不停地寻找着景虎。想到色部的心劳，开崎觉得最应该得到报偿的是他才对。对色部而言，景虎就像自己的儿子一样。能与他再会的喜悦也应该比任何人都来得大才对。──就在自己眼前，却又不能与他见面，这是多么痛苦的事。 
　「不过不要紧。他过得好就好了。」 
　色部说回想起当时，现在只要知道他还活得好好的就已经够了。 
　「景虎殿下还是叫那个风魔的男人『直江』吗？」 
　「……嗯。看来可能还有好一段时间无法恢复……」 
　「你觉得怎样？」 
　「…………」 
　「在一旁看着，很痛苦吧？」 
　「我觉得迷惑。」 
　开崎的脸上浮现苦笑。 
　「不知道是愤怒还是焦躁。我甚至对那个男人感到嫉妒。自己也不太清楚。感觉很复杂。」 
　「……我要是站在同样的立场，一定也无法保持平静吧。」 
　「我不了解他怎么能这样称呼一个毫无关系的人？也会想要去责备他。但是，」 
　开崎说着，将戴着皮手套的双手塞进口袋中。 
　「一想到因为失去了我，他竟然变成那个样子……就不想去责备他了。也不可能责备得了。」 
　「…………」 
　「我不否认心中有一部分为此感到欢喜。肯定自己有让他疯狂的价值。……我所说的复杂就是这个意思。」 
　色部默默地望着开崎的侧脸。一旁浮在水钵上的枯叶受风吹拂，在水面上浮泳着。 
　「你打算解开景虎殿下的自我暗示吗？」 
　「不能让他这样继续下去吧。」 
　开崎的回答很明确。 
　「那种扭曲会让精神疲惫。绝不能让这种事削减他的魂核寿命。而且最重要的是，我不能再任由这种虚假的现实继续伤害他了。为了解开混乱的丝线，必须先找出纠结的地方来。」 
　「你要让他进行精神溯行吗？」 
　「……。也只能这样了吧？」 
　「无法预测会发生什么事哦？」 
　「…………」 
　「我们没有解开那样使自己受到重大伤害的自我暗示的经验。完全无法预测当他直视正确的记忆时会发生什么事。或许会产生反抗，也或许什么都不会发生。有可能顺利地认识现实，但也有发疯或失控的危险。」 
　「我不会让他变成那样。」 
　开崎以坚定的语调断言道。 
　「这次和那个时候情况不同。」 
　「…………」 
　「我还活着。」 
　开崎深切吟味似地说道。 
　「我还像现在这样活着。这是很大的不同。一定能够阻止他发狂的。」 
　「…………」 
　开崎的眼睛深处有着坚强的意志。那是拥有绝不退让的事物的眼神。他从什么时候开始，拥有这种充满确信的表情了？ 
　（不……） 
　从前他也曾经显露出这种坚强而令色部大为吃惊。那是他们仍然找不到景虎的时候。他对几乎就要放弃的色部等人说，若是自己死去而景虎仍然活着的话，自己就让景虎变成孤单一人了。只有这件事他做不到。景虎一定还活着。 
　（看来他并没有失去坚强哪。） 
　不但没有失去，色部觉得这股坚强变得更加强固了。这种自信的根据是从何而来？是什么让他变得这么坚强？ 
　色部觉得自己了解。 
　「这次的事，好像成为证明了哪。」 
　色部拿起放在水钵上的木杓掬起水来，呢喃道。 
　「你的存在在景虎心里占了那样大的地位。这样你还不满足吗？……还是拘泥着胜负吗？」 
　「我从以前就知道他爱着我。」 
　听见意外的回答，色部不由得仰望开崎。 
　「你……」 
　「但是我也了解那是哪种性质的爱。我从一开始就是被视为『失败的人』而被需要着。更被要求着必须一直不断失败。他是那种以在胜负中获胜而得到自信与安心感的人。经常确保优势的这件事，就是他生活的原动力。」 
　「你说你是被当做踏脚石而爱着吗？」 
　「……也可以这样说吧。」 
　开崎仰望松树的树梢。 
　「是因为我是这种个性的人吧。再也没有比我更适合这个角色的男人了。……他是个经常过于严苛地对自己做出过小评价的人。或许他因为不断胜过我的事实，才能勉强去爱自己也说不定。」 
　「你觉得自己是他的牺牲者吗？」 
　「……我不认为这是牺牲。」 
　开崎极为果断地回答。 
　「若是这样说明这段感情的话，那我就成了一个寡廉鲜耻的人了。我会执着于他，是因为被他压溃的自尊心发出悲鸣。我想比他更优秀。想被他人评价说我比他更有才能。想要早日除去他这个重石。这是一种欲望，一种自我防卫。……我看起来像是个会亲切到自愿去当他人踏脚石的男人吗？」 
　「是因为自己的欲望吗？」 
　「这是种丑恶的感情。」 
　「…………」 
　「你会轻蔑我吗？」 
　「不……」 
　色部答道，站了起来。 
　「我还是觉得自己能够理解你的心情。但是，看到那样的景虎，你还是想要胜过他吗？」 
　开崎沉默了。 
　「我认为你这一年来做得相当好。说实话，我没想到你能够做出这么完美的指挥。不管是判断力、决断力还是统率力，你都不逊于景虎。连八海都对你赞誉有加。……这样你还是不能满足吗？」 
　「……那种评价是很复杂的。」 
　开崎往池畔步去。 
　「有时会令我不安。」 
　「不安？」 
　「有时我会搞不清楚。我所采取的每一个行动，都变得没有我自己的原创性。就连我觉得是自己个性的部分，都开始觉得那其实是他的个性。哪些部分是我自己的，哪些部分是他的？说真的，我没想到自己会受到他如此深的影响。」 
　分开之后，就清楚地了解了。待在他身边时虽然拚命地主张自己的个性，但是一回顾成为独立个体的自己，却又为受到他的影响之深而愕然不已。 
　「一旦自觉，这就成了令人难以忍受的事实。注意到时，发现自己正在重复他的行动。有时甚至搞不清这是自己说的话还是他说的话。他的影响力太过巨大了。甚至会侵蚀他人的个性。这件事令我痛苦，也曾试着咬紧牙关拚命抵抗。」 
　「…………」 
　「由于没有让步，所以相比较时也无法欺瞒过去。我对自己的思虑浅薄感到沮丧。不管是判断力还是决断力都根本比不上他。他能够轻易做到的事我却做不到。我重新认识清楚了。即使再过四百年，我觉得自己还是不可能变得像他一样。为此沮丧、反抗，然而……」 
　开崎说道。 
　「一旦迷惘，我又会无意识地去向他寻求答案。」 
　向栖宿在自己体内的景虎。 
　即使分离，景虎仍然存在于自己心中、呼吸着。就像拥有生命般地，带着丰沛的生命力。 
　「我的心总是回归到他之中。」 
　「回归……？」 
　「我到现在才了解了。」 
　那就彷佛「故乡」。他首次知道了每个人的存在，都能成为另一个人精神的「故乡」一事。 
　「和故乡竞争优劣这种事原本就是一种错误也说不定。」 
　「…………」 
　「可是只要我还无法脱出个人之间的执着，就只能寻找让自己接受的答案了。若是无法以至今为止的视野找到的话，我就必须走到改变视野的地方。我是这样想的。」 
　「走到景虎的位置吗？」 
　「……。能够看见与他相同景色的地方。」 
　色部望着逆风而立的开崎，露出真挚的表情。 
　「你不会感到失望吗？」 
　「色部殿下。」 
　「你将景虎太过理想化了。这个理想或许明日就会崩毁也说不定。遇到比景虎更优秀的人之时，不就是你对景虎失望的时候吗？你不觉得，自己认为已经超越他的时候，就是失去爱的时候吗？」 
　开崎以严肃的表情看着色部。 
　「景虎一定是害怕这样吧。所以才不敢给你太多的不是吗？」 
　「……说的是呢。」 
　开崎低低回答。 
　「只要我只是个崇拜者或抵抗者，这种可能性就不会消失吧。但是我还是踏出脚步了。至今为止的我实在是太过无法理解他了。崇拜他人的人，是不可能了解被崇拜的人的痛的。为了理解他的痛，我必须登上那个位置。必须以自己的肌肤感受同样的痛楚。与其不知他的痛苦而不断强加理想地仰慕他，我更想亲身知道他的痛，将他更深的所有全都占为己有。」 
　「…………」 
　「失望这种感情，是自我中心的产物。我并不是在爱一个偶像。我不想以那种毫无价值的爱来爱他并引以为傲。」 
　色部想着「的确如此」。 
　景虎是比任何人都要敏感的人。他一定是比谁都要更敏锐地察觉到对方对自己的失望吧。对于虽然失望却仍以同情来爱自己的人，他更是能够一眼看穿吧。在他高度的感受性面前，欺瞒是行不通的。明明否定，却以怜悯来爱自己，他一定会狠狠拒绝耽于这种廉价的爱情吧。明明比任何人都强烈地想要被爱，却又比任何人都要强烈地害怕被爱。景虎就是这样的人。害怕撒娇，对此激烈地轻蔑拒绝。 
　对。景虎应该是与其耽溺于虚饰，更会去选择了解真实而受伤的人。 
　「身为踏脚石一事又怎么了？」 
　色部的表情变得严厉。 
　「若是你刚才说的都是对的，那么你对景虎失去败北感的话，也就是景虎失去了肯定自己的基盘。景虎……会变得怎样？」 
　不想被指摘的地方突然被说出，开崎痛苦地纠紧眉头。 
　「被不断要求必须执着于胜负的你变得并非如此时，景虎会怎么想？」 
　「他……」 
　只说了一个字，却无法继续下去。开崎的表情变得黯然，陷入沉思。 
　内心的矛盾有时甚至会动摇已经决定的道路……。 
　这条路是正确的吗？真的是不得改变的吗？至今为止的关系，事实上难道不是最接近至上的形象吗？──他因忧郁而沉默的侧脸，正是色部至今看过不知多少次的表情。即使他克服了自身的痛苦，但在现阶段，自己与景虎的关系究竟会变得如何，他本身也无法预测。因此而来的不安与迷惘深刻地浮现在开崎的侧脸上。 
　说起来，若是完美的解答能够如此轻易地就出现的话，他们也不会在如此漫长的时光里痛苦了……。 
　「你……已经不抵抗了吗？」 
　色部不是在责问。 
　「已经不执着于胜负了吗？」 
　「……。我也不知道。」 
　开崎的视线落向脚边的枯叶。 
　「从我还拘泥着自己的原创性这点来看，或许我还无法对与他竞争优劣一事释然。求一时的心安是很容易的。但是现在退让的话，就只是一种妥协了。我只能贯彻。」 
　「你事实上已经不对景虎抱有抵抗心了吧。」 
　「……。色部殿下。」 
　「明明已经不像从前那样抱有对抗意识了却还这么说，是因为抵抗这件是就是你的主体性吧。你事实上是害怕从执着中被解放吧。」 
　「……。的确，压迫感减轻了许多。」 
　开崎垂下视线低声说道。 
　「但是我认为这是因为距离的关系。一待在他身边，我一定又会无法从那种痛苦当中逃离了。从前不断寻找着他的二十八年之间，我也能够一时忘却那种屈辱感。但是那完全不是克服。和他分开的时候，一心只想对他温柔，但是一待在他身旁，又受到自卑与屈辱折磨，变得无法控制自己，不由自主地伤害他。──就算现在像从前那样回到他身边，又会重蹈覆辙的情况是可以轻易想象得到的。只要我本身没有改变的话。」 
　「答案都已经那样清楚了，那你又在迷惑什么？」 
　「色部殿下。」 
　「你在迷惑什么？会产生迷惑，好像不只是因为担心景虎哪。你难道是在害怕自己失去执着？你的内心其实对于想要超越景虎的自己感到安心。若是这激烈的感情消失的话自己会变得如何，你不会为此不安吗？对景虎强烈的抵抗心就是你的依靠。不对吗？」 
　「依靠……？」 
　「你的姿态当中的确没有欺瞒。但是嘴巴说着好听的话，实际上却对景虎失望或同情的时候怎么办？你的爱愈是没有欺瞒，自己变成自己不愿接受的样子时的创伤愈大。不只是景虎，连你都会崩坏。为什么你们要选择这样剥夺自己后路的爱？」 
　开崎一震，抬起视线。 
　「你们从来都不往后退。像这样互相逼迫推挤，到底是想到什么地方去？舍弃执着不是一种退化。退后或舍弃都是需要勇气的。也有如此才能得到的丰盈。」 
　「色部殿下。」 
　开崎以坚定的语调说道。 
　「这就是我们的生存方式。」 
　「生存方式……」 
　「我和他……与其退后而得到的丰盈，更想要贯彻而得到的崇高。」 
　以充满确信的表情如此诉说的开崎语调里带着热度。 
　「或许有人无法接受，但我不想以丰盈当做借口来安慰半途而废的自己。会抵抗、挑战，是因为这是灵魂的呐喊。不是为了正确或不正确这样的动机。是因为我不这样做便会崩溃。会无法呼吸。」 
　「…………」 
　「我的心底仍然为他变得软弱的事而欢喜。看到无法威胁我的他，我松了一口气。他失去力量的话，我就能够不用害怕被他压溃了。不必痛苦地朝着胜过他的目标前进了。……即使以这种形式失去了执着，也能说是克服吗？就算已经不再痛苦，却也不能称之为真正的安宁。」 
　「是你太过认真了。」 
　「是的。我不能妥协。在他面前，就算想要妥协或欺骗自己也做不到。带有欺瞒的爱，是他比任何事物都要憎恨的。是他这全世界中最憎恨的。……对于他，我只能赤裸裸地去爱。除了这么做之外是得不到他的承认与信任的。对于充满了猜疑的灵魂，模棱两可的狡猾是无法通用的。所以若是我失去了对他的爱，我大概不会去隐瞒，而且就算我想也做不到。」 
　「不觉得残酷吗？这样不就等于是毫无体恤的短暂恋爱感情吗？」 
　「是很残酷吧。但是温柔的谎言无法治愈他重伤的不安。他也了解这一点。色部殿下，若是能以体恤瞒骗他的话，不管多少我都会这样做吧。但是这只对他不管用。若是不赌上自己的所有、曝露出一切变得赤裸，是无法面对那个灵魂的。」 
　色部的表情静静地逐渐变得苍白。 
　虽然如此断言，但开崎却也已经明白高耶相反的另一个愿望了。那颗就算是欺瞒也好，只是一径追求温柔之爱的心。不想再管真实如何，只求不要再伤害自己的心。即使是谎言也好，只希望充满温暖的羽翼永远包围住自己的心。那颗如此呐喊、饥渴而濒死的心。 
　这些全都是因为至今为止的自己将他伤得太深的缘故。自觉到这一点，开崎一瞬间痛苦地皱起眉头。 
　愿望又互相矛盾了……。 
　不停卖弄道理的自己令他受不了。会如此多辩，是因为想要以诉说这个行为将自己的内疚正当化吗？ 
　一阵沉默之后，色部开口了。 
　「你们的爱太危险了。」 
　「…………」 
　「为什么要选择将自己逼入绝境的爱法？为什么选择这种彷佛两面刀般的爱法？这种爱什么都不会产生。总有一天只会互相切碎彼此的皮肉罢了。别说是永远，一定只有破灭一途。你们期望的永远的关系，难道不是只能从宽恕退让、妥协及欺瞒当中才能产生的吗？」 
　「色部殿下。」 
　「你们到底自以为是什么人？你们正在做的事，不正是只有表面好看的东西吗？不是只是不愿接受将会变得比现在更丑恶的自己而已吗？」 
　「…………」 
　此时开崎露出的反应让色部停止了话语。望着色部的开崎眼神当中带着意外的悲伤神色，令色部无法继续说下去。 
　「就像你说的……。色部殿下。」 
　「你刚才说的话，正是我一直以来抱有的疑问。若是问卖弄歪理、装出一副圣人模样的自己到底算什么，我也只有闭口了。若是能够，就算欺骗自己，我也想变得轻松一点。我也曾经想要放弃思考，就这样随波逐流。我没有非得钻牛角尖不可的义务。只要难看地任由自己堕落下去不就行了？就算对自己视为圣人的他失望的日子来到也不在乎，隐瞒住这件事，任他渴望地让他撒娇，每天耽溺在性行为中让他贪求快乐，不断地向他甜言蜜语的话，或许他也会感到满足也说不定。」 
　开崎一口气说到这里，静静地抿住嘴唇，闭上眼睛，像在忍耐着什么似地抬头仰天。──色部连插嘴也办不到，只是望着他的表情。 
　「你……」 
　「色部殿下，」 
　开崎说道，望向这里。 
　「……殉教的确是精神畸形的形姿。失去柔软性的爱，或许只能产生出破灭或毁坏。……但是，我还是憧憬。挣扎着想要让发誓过的永远成为现实。」 
　开崎的双眸正面凝视着色部。男人的眼神极度真挚。 
　「因为我想相信这样的爱。」 
　他说道。 
　但是一下瞬间，否定的话语又袭上脑海，开崎无法忍耐似地痛苦摇头。 
　「已经……够了……」 
　「你──……」 
　「理由不管怎样都好了。又回到原点来了。那种事不管怎样都好了。这样简直就像是为了让自己成为理想才故意去爱的。不是这样的。我想要他。追求他。只是这样而已。我只是渴求着他而已。请不要相信我其它的话。除此之外我再也找不出任何真实了。」 
　开崎的表情极为痛苦。说得愈多，愈是怀疑自己选择的道路。尽是产生出新的迷惑，永无终止。开崎那痛苦的表情看起来甚至像在请求不要再让他继续说下去了。 
　「……色部殿下。不管在怎样的状况下，只有这点绝不会变。我打从心底渴求着他。永不改变。」 
　开崎低着头嘶声说道。 
　「现在也是。我渴望他，渴望得无以复加。」 
　开崎彷佛自白似地痛苦说道，就这样闭口不语了。 
　色部以慎重的表情低声问了。 
　「……那件事，你已经下了决定了吗？」 
　「…………」 
　「最后的事。」 
　「能下决断的，不是我。」 
　开崎咬紧牙关说道。 
　「是他。」 
　「…………」 
　色部也就此沉默下来。 
　池里的清水如镜，倒映出迟暮的天空。一片朱红的水面上再度泛起微波。 
 




第七章 耶稣王国的战士
　「老师──！千秋老师！」 
　听到响彻数学科教师休息室的女学生声音，在场的老师们都露出「又来了」的阴沉脸色。正要打开外送便当的千秋将椅子转向那里，露出一脸受不了的厌倦表情。 
　「又──是啊。」 
　小金泽今日子一点都不在意地笑着。这几天来，她都利用橄榄球社经理的身分或找些有的没的理由紧粘在千秋身边。千秋已经差不多受够了。 
　「啊，不要每到休息时间就跑过来啦。」 
　「人家想请你教我数学嘛。」 
　「现在是吃饭时间。不接受发问。去吧，回去回去。」 
　「我也这么想，」 
　今日子把藏在后头的便当饭盒包放在桌上，千秋一惊，整个上半身往后退去。她好像打算要和千秋一起吃饭。 
　「咦？千秋老师吃的是外送便当吗？独身真是可怜呢。没有女朋友什么的吗？」 
　「关什么事啊？啊，老是往这里跑，会没有朋友的哦。」 
　「呐，老师！我帮你做便当好不好！我会每天用心好好做的哦。别看我这样，我可是很擅长料理的哦。我帮你做好不好？好不好？好不好？」 
　「啊──烦死啦──！真是个缠人的家伙哪。」 
　「我会把便当外面和里面弄成一样。做成写上『I　LOVE　修平』的爱妻便当。哈哈哈。」 
　隔壁的山口一脸同情地望着千秋。被今日子缠了一整天，连千秋都已经束手无策了。千秋一边想着早知道这样的话，倒不如当学生还比较好，一边用筷子夹起煮豆。今日子从后面拉了张椅子，确实占领了千秋隔壁的位置，打开便当来。 
　「来，吃吧，老师！」 
　「啊～～、烦死啦！」 
　此时传来拉门打开的声音，一个男学生走进休息室来。老师们的表情全都变得有点紧张，千秋「咦？」地回过头去，进来的人是高耶那一班的三池哲哉。今日子也吃了一惊。 
　「咦──？三池。你来这里干嘛？好稀奇唷──」 
　三池「啧」地咋舌。 
　「这次是新任教师吗？真是学不乖的女人。」 
　「你说什么──！」 
　「啊。三池，你来啦。」 
　千秋开口说道。哲哉不高兴地轻轻点头。 
　「有什么事吗？」 
　「什么事？老师叫你的吗？」 
　「嗯。三池，你上次的课没来吧。我想拿讲义给你。」 
　千秋从档案夹中取出一张讲义交给哲哉。哲哉睁着沉重似地半开的单眼皮没什么兴趣地看着讲义。 
　「其它科不管，你数学的成绩好像不错嘛。佩服佩服。要是课也好好来上的话，就更无可挑剔了。」 
　「…………」 
　「你们班有个叫仰木的转学生吧。」 
　一脸漠不关心的哲哉听见高耶的名字，突然有了反应。 
　「那家伙啊，数学成绩烂死了呢。要是可以的话，能不能教教他？」 
　「……我干嘛要对那种家伙亲切？」 
　（哦！） 
　千秋在奇妙的地方得到响应，露出意外的表情。哲哉的眼睛吊起，闪着光芒。千秋「唉呀唉呀」地抿嘴笑了。 
　（不愧是景虎，马上就树敌啦。） 
　「嗯。这也是同学之间的亲睦活动嘛。他好像本来也是不良少年呢。叫什么去了，相似的人不是很容易意气投合吗？」 
　「…………」 
　哲哉对千秋的一言一语都尖锐地警戒着。总觉得好像在看从前的高耶似的。 
　哲哉的反抗或许是一种同性相斥也说不定。虽然这么说，但高耶完全没把他放在眼里……。哲哉就像一个人在唱独角戏一样。 
　千秋合起二Ｂ的点名簿，恢复有些认真的表情转向哲哉。 
　（原来如此……） 
　正如高耶所说，哲哉身上的确没有附着杂灵。连今日子都附着两、三个，哲哉却完全没有。他身上也感觉不出任何吸引灵的磁力。他没有。 
　除了根津他们，还有哲哉一个人没有受到御厨的暗示，这一定由于这种差异所造成的。 
　（可是为什么只有他……？） 
　有什么理由吗？高耶要千秋去调查。若是了解原因的话，就能利用这点将学生们从御厨的洗脑中解放了。 
　高耶好像好像打算阻止御厨在校内进行的洗脑行动。 
　然后再将聚集的杂灵们一口气《调伏》。 
　（真是百害无一利的感觉哪。） 
　但是不让吸引杂灵的源头消失就没有意义。高耶说要彻底调查大蛇的头，千秋也愿意协助。 
　所以他为了调查哲哉，才特地把他叫出来的。 
　「我从其它老师那里也听过关于你不少事情。你好像是个相当难缠的问题学生哪。怎么样？一直反抗也不是那么好受的吧。」 
　哲哉生气地瞪大眼睛。千秋间不容发地发问了。 
　「听说你有个双胞胎妹妹。」 
　「……！」 
　「一年前失踪而闹得蛮大的，这是真的吗？发生了什么事吗？」 
　「……那是从仰木那里听来的吗？」 
　哲哉的表情充满了警戒。这好像是他最不愿提起的话题。千秋惊觉「糟糕」时已经迟了。哲哉对单刀直入地发问的千秋好像已经画下界线了。 
　「老师，」 
　哲哉以低沉粗哑的声音叫道，从正面用凶恶的表情瞪视他。 
　「你和仰木有什么关系是吗？」 
　「？」 
　「我昨天看到了。你们昨天晚上一起在新市街吃饭对吧？老师，你是仰木的谁？从以前就认识是吗？」 
　千秋大惊。 
　（唉呀呀……被看到啦……） 
　然后他一脸伤脑筋地开始搔头。哲哉说的是真的。千秋昨晚和高耶一起外出了。他觉得高耶的样子很消沉，原来是小太郎在白天来过了。 
　千秋以不是换生者的小太郎来的话会有危险为理由，要他不要到熊本来，结果他又……。明知危险却还是过来，有什么非这么做不可的理由吗？……高耶什么都不说，所以千秋也无从得知。 
　但是他们之间一定有什么冲突。因为高耶完全消沉下去了。千秋觉得和他两个人关在房间里，好像连自己都会一起腐烂似地，所以才勉强高耶到外面去。 
　（不过不知道是在哪里被看到的哪。） 
　今日子不明究竟，眼睛睁得大大的。 
　「怎么样啊？老师。」 
　哲哉不客气地逼问。千秋困扰地支吾其语。 
　「那是……嗯……呃……。有点小交情啦。」 
　「仰木那家伙，在学校鬼鬼祟祟地四处打探什么，他是打算干什么？那是老师叫他做的吗？为了成绩什么的吗？」 
　「…………」 
　千秋想着「还真是敏锐哪」，叹了一口气。哲哉因为看不顺眼高耶，好像一直在观察他的行动的样子。 
　「老师，真的吗？你和那个叫仰木的转学生认识？」 
　这次换今日子缠上来了。 
　「你们是什么关系？怎么会认识呢！人家好在意唷！为什么！为什么！」 
　「什么为什么，啊……」 
　就在这个时候。 
　门突然被粗暴地打开，又一个男学生飞奔进来。他的样子十分惊慌，气喘吁吁地脸色大变。他叫着「山口老师！」，好像是山口班上的学生。 
　「怎么了？木村。」 
　「老师，不好了！快点过来！佐藤和小暮……还有宫本！」 
　「怎么了？发生了什么事？冷静一点。」 
　「他……他们昏倒了！突然地！不只我们班，其它班也是！大家突然昏倒了！」 
　房间内的全员都吓住了。山口踹飞椅子站了起来，千秋也瞪大了眼。 
　「你说什么！」
* * *
　这在高耶等人的面前也发生了。 
　时间正值午休。这是突然发生的事。毫无预警地，好几个学生突然感到痛苦，接二连三地倒向地上。 
　（什么……！） 
　悲鸣响起。桌子和椅子倒了下来，教室中一片骚然。朋友们奔向倒下的学生身边。高耶也立刻站了起来。 
　「喂……！怎么了！」 
　「噢噢噢、呜噢噢！」 
　「喂！」 
　男学生好像被什么给附身似地大叫，四处翻滚。高耶想要抱起痛苦挣扎的男学生而伸出手。 
　「！」 
　他吓了一跳。 
　男学生的颈子──正好在颈动脉一带，有着黝黑色的S块。不只如此，S块还像生物般地不停蠢动着。 
　（这是什么……！） 
　简直就像是有蚯蚓还是蜥v在里面似地。男学生抓着喉咙似地痛苦翻滚，最后终于苦闷地口吐白i昏了过去。高耶焦急地环顾教室。同样情形的还有五、六个人。 
　「喂……喂！振作一点！」 
　根津耕市大叫着。然后高耶注意到了。倒下的学生们。他们都是……。 
　（根津的手下……！） 
　《去死吧……》 
　高耶一惊，回过头去。他听到声音了。是令人背脊发凉的恐怖女声。这不是幻听。他刚才确实听见了。 
　《违我者死……》 
　「！」 
　这个声音高耶听过。根津也露出和高耶一样的反应。女声是从广播器传来的。现在正在播放中午的音乐，葛利果圣歌还是一样唱着。但是其它学生好像听不见的样子。女声的讯息隐藏似地包含在男声合唱里面。 
　《阻挠我建设王国的人死吧……》 
　「可恶、大友！」 
　根津大叫，冲了出去。 
　「根津！」 
　高耶也立刻跟在后面跑出教室。

　追着根津，高耶来到广播室。根津几乎要踢破门地飞奔进去，让广播社员们吓了一大跳。 
　「什……你要干什么！」 
　根津推开广播社员们跑进里面，硬是让现在正在播放的葛利果圣歌的录音带停下，从置带口取出。录音带上写着歌曲的题名。 
　「这个卡带是哪来的！应该和平常的不一样才是！是谁叫你们放的！」 
　「啊……这……这是……」 
　广播社的社员们战战兢兢地回答。 
　「每天要放的带子都是执行部的人指定的……」 
　「对。是我叫他们放的。」 
　「！」 
　高耶和根津都因门口传来的声音而吃惊回头。站在那里的是副会长尾崎。 
　「你……！」 
　「你们果然是一伙的嘛。根津耕市、仰木高耶。那对你们好像果然无效呢。部下被杀的感觉怎么样？」 
　（被杀……？） 
　这是指凭依在学生身上的根津手下之《夜鸟》全灭的意思。 
　高耶回头转向根津。根津紧握着卡带的手发白颤抖着。 
　「闹剧就到此为止了，横手五郎。」 
　根津如此称呼尾崎。 
　「我老早就察觉你的真面目了！可恶的东西，竟然投靠大友！你就那么想被我宰了是吗！」 
　（横手五郎？） 
　曾在哪儿听过的名字。他们两人彼此知道真面目的样子。高耶看见尾崎的脸上浮现傲慢的笑容。 
　「哼。你以为建个祠堂供养我就没事了吗？拿我当人柱而建的城才不可能长久存在下去哪。」 
　「人柱……！」 
　「要我告诉你吗？主公大人。明治初年燃烧熊本城的大火。那不是萨摩军的间谍放的火，而是我的怨念。主公特地连怨念一起封起来的水井被官军们给挖开了哪。烧掉熊本城的，就是我这个横手五郎！」 
　（想起来了……！） 
　横手五郎。在熊本是个有名的传说人物。横手五郎为了报复在天正年间天草一揆时与加藤清正单挑而死的父亲之仇，祈求成趁盘齑陀肫呤五人之力。他为了杀掉清正而以零工身分混进城里，结果被清正发现，用计活埋在水井里。 
　（他就是那个横手五郎吗！） 
　「要是想杀我的话，就像你父亲一样一个人向我单挑如何？五郎！」 
　根津不顾他人的视线，大声怒吼。 
　「竟然去当大友宗麟这种庇护天主教徒的胡涂大名手下……！没有后盾就不敢向我挑战吗！你就那么怕我吗？这个没种的！」 
　「你……你说什么……！」 
　看见火气陡升的尾崎，根津的神色也变了。根津的身体升起强力的灵气，手中生出赤红色的火焰团块，高耶大吃一惊。 
　「！　……住手、根津！」 
　「我再也忍不下去了！你们别以为能一直在别人的城里作福作威！我要把你们全都赶出去！」 
　根津手上的火块延伸，化为一只大枪。在场的人都发出了悲鸣。根津手上出现了一只刚健的大枪。那是宽阔的枪刃上有着一只镰状的小刃、被称为片镰枪的枪。枪柄上「南无妙法莲华经」七字散发出金色的光辉。 
　「横手五郎，你觉悟吧！要是我不亲手斩了你就无法成佛的话，现在我就砍断你的脖子！」 
　「住手、清正！」 
　高耶的叫声被玻璃碎裂声覆盖过去了。五郎放出《念波》，打碎了隔间用的玻璃。 
　「哇啊啊！」 
　广播社员们发出了惨叫。 
　「可恶……！」 
　根津挥起大枪，袭向五郎。五郎也再次积存起念……！两者冲突的刹那！ 
　「！」 
　尖锐的火花爆发，两人同时被弹向后方。高耶在两人之间打进了壁。他以双臂抓住被弹飞的根津，大叫起来。 
　「这个笨蛋！你想把学生卷入吗！」 
　「……！」 
　慌忙跑近的复数足音传来。因为广播突然中断还有这场骚动，巡察委员们跑过来察看了。巡察们像警察一样吹着警笛跑来，他们看见倒在走廊上的尾崎，脸色大变。 
　「这是……！」 
　「可恶……！仰木高耶、根津耕市！」 
　（糟了……！） 
　根津一咋舌，跑了出去。 
　「根津！」 
　「不要让他逃了！抓住他！」 
　啪啪啪！ 
　尖锐的火花散起。挡在前方的学生们按住脸蹲了下去。根津和高耶趁他们退缩的时候往楼梯那里逃去。 
　「可恶……清正！不准逃！」 
　爬起来的横手五郎露齿怒叫。 
　「不要让他们逃了！不能让那两个人出了学校！立刻抓住！」 
　「让开！」 
　根津一边以大枪驱逐学生们，往玄关奔去。学生们的惨叫声响起。四周顿时一片骚然。像要划破四处响起的怒吼声似地，巡察们的笛声歇斯底里地响起。 
　「学生们！抓住那两个人！」 
　「什么……！」 
　巡察们一声令下，学生们的表情便突然豹变，这让高耶大吃一惊。 
　「！」 
　学生们一起袭击过来。他们无视根津的大枪，阻挡在前，也有从后方扑袭上来的。没有退路。根津的眼中布满血丝。 
　「可恶，你们想被枪刺穿是吗！」 
　「不行、根津！不能伤害他们！」 
　高耶按住根津，以《念波》攻击学生们的足边。两人硬是推开退后的学生们，从渡廊跑了出去。 
　「不要让他们逃了！抓住仰木和根津！」 
　高耶和根津跑向里校庭。巡察们追赶在后。就要跑出里门的时候，高耶回过头去。 
　「……！」 
　巡察们退缩了。高耶在手掌中蓄满《力》，朝向追兵击去。学生们护住身体。他们眼前同时爆发出刺耳的电气冲击声及蓝色的电浆。《念波》散去了。 
　「什么……！」 
　高耶赫然瞠目。 
　（会用《护身波》？） 
　明明没有怨将凭依其上，学生们刚才却能使用《力》。 
　（怎么会……！） 
　「仰木！」 
　被根津叫道，高耶回过神来。这次学生们蓄积起念了。他们使用念攻击过来。陡然间如石块般的念如雨般袭向高耶的身体。高耶立刻张起《护身波》。 
　「可恶……！」 
　若是能使用《力》的话，就不必留情了。高耶全身储满了念。同时根津也挥起片镰枪。刻在枪柄上的「南无妙法莲华经」七字发出金色光辉。 
　念与枪同时击向学生们。 
　与《护身波》冲突的激烈声响。爆风卷起，柏油路龟裂，化为大小碎片往四方猛然飞散。漫天土尘飞舞，碎片倾注在伏下身体的学生上面。 
　「可恶……、根津！仰木！」 
　尘埃消失的彼方，早已没了高耶及根津的影子。
* * *
　「你这是在做什么！我不是那样告戒过你不许引起骚动吗！」 
　听到回到执行部室的横手五郎的报告，御厨树里狠狠地斥责他。 
　「非常抱歉，夫人！」 
　「在学校内叫我会长。竟然给我惹出这种麻烦。我之前已经告诉你多少次，不许因为个人的私怨而擅自行动……！」 
　横手五郎只是一径平伏谢罪。御厨树里咬住红唇，那张像面具般的苍白脸上，眉间深深刻上纵纹。 
　「已经发生的事也没办法。我再说一次，五郎。不许在学生面前任意引起骚动。卵还在培育中。要是因为胡来而糟到破坏的话，那才真是得不偿失。」 
　横手五郎把头垂得几乎要碰到膝盖。 
　「五郎真的万分抱歉。今后一定会严加注意！」 
　「但是……。果然暗示执行对根津和仰木无效哪。」 
　御厨坐上皮革制的会长椅子，叹了一口气。 
　「没办法。仰木身上也没有植入卵，清正又是个换生者。想要除去寄宿在体内的寄生物应该是轻而易举的吧。……算了。这样一来，校内的清正部下们就一扫而空了。」 
　御厨缓缓交迭双腿，向坐在沙发上的西装男人说了。 
　「如你所见，我们学校的圣战士们正在顺利地培育当中。道雪殿下。」 
　身穿暗色西装的那个男人没有出现在昨天的那群人中。但是坐在他对面身材中等的男人，的确是与开崎在一起的县议会议员梅原。他是高桥绍运。从前是岩屋城主的大友干部。 
　暗色西服的男人外表看起来将近四十岁左右。以这种年纪来说，他的举止动作沉着得过分。眼光锐利，充满了历战强者霸气的战国人气宇。他是其中格位最高的人这点是一目了然。 
　男人的名字是立花道雪。 
　「事情进行得如此顺利，道雪安心了。茱利亚夫人的活跃，我一定会确实转达给身在臼杆的主公大人知道。」 
　御厨露出笑容点了点头。 
　立花道雪。 
　身为大友宗麟「丰州三老」之一，是被称为宗麟左右手的军师。道雪生前虽然因为年轻时受到雷劈而下半身不随，但在会战中总是由家臣以轿子抬举一马当先，勇猛果敢地鼓舞指挥士兵们。他一生经历三十七战，没有一次落于阵后。他那优秀的人品及精彩的战法之佳评越过大海，传到了畿内与东海，有名的武田信玄甚至给了他「欲晤一面」的书状。宗麟晚年时，道雪身为衰退的大友支柱而活跃，凭其指导力将欲背叛大友离去的家臣们团结在一起。 
　被赞颂为雷神化身的勇猛武将。 
　立花道雪在《战国》当中复活，现在正在这熊本。 
　「请转达给主公大人。道雪殿下。」 
　御厨稳静地说道。 
　「于大就是为此复活的。于大将要战斗。为了建立主公大人所期望的天主教徒王国而战。这个学校的学生都是为了建设乐土而生的战士们。不久后，大家都会成为能够上战场的战士。」 
　「茱利亚夫人。」 
　「理想的乐土将会在九州岛实现。」 
　御厨取出挂在胸前的玫瑰念珠，以双手将之包裹住。这是宗麟赐给她的银制十字架项链。 
　「我们是天主教徒。过去在恶梦般的时代，遭到迫害而殒命的天主教徒之灵有许多仍残留在这块九州岛的土地上。这块大地浸染着他们的鲜血。你听不见吗？为了正确的教诲而殉死的人之悲叹、悲伤、泪水。」 
　「……夫人。」 
　「为何那样可怕的时代会来临呢？那些全都是后世霸者的恶政所招来的。」 
　御厨的视线变得锐利。 
　「这个国家的历史选错了霸者。那是非我们主公大人不可的。 
　主公大人将会为我们建设一个救赎天主教徒之灵的乐土。一个大家能够安住于天主身边的安宁国度。这是主公大人生前就有的梦想。于大现在也梦想着相同的梦境。」 
　御厨以彷佛幼小少女的天真表情说着，紧紧握住玫瑰念珠。 
　「但是乐土不是光是梦想就能实现的。于大为了实现梦想必需努力。也为此有了殉教的觉悟。我要以这个学校的学生做出自己的军队。茱利亚身为镇西霸王大友宗麟之妻，也是建设乐土的战士。希望大家将之牢记心底。」 
　道雪与绍运都默默听着。只有御厨一个人意气扬扬地兴奋说着。 
　「于大也相信主公大人梦想的理想国。我们一起战斗吧。」 
　「…………。说的是呢。」 
　道雪答道，微微垂下视线。绍运想说什么而正要开口，但道雪制止了他，微笑着说了。 
　「茱利亚夫人。不肖道雪也将会永远跟随主公。」 
　高桥绍运睁大了双眼，望向道雪的侧脸。道雪认真地向绍运点头。 
　御厨极感信赖地看着绍运。 
　「绍运。大蛇的头盖骨怎么了？已经快要挖出来了吗？」 
　「是。它的确是在体育馆下方。从阿苏殿下的记录来看，佐佐成政将之埋在这里应该是错不了的。」 
　「……这个学校，将会由大友的年轻战士们来守护。请继续进行作业吧。」 
　「加藤清正……」 
　绍运问了。 
　「要怎么办？清正是织田的武将。我不认为他会就这样坐视不管。」 
　「清正由我来打倒。」 
　横手五郎自信满满地回答。 
　「我不会让他来阻挠的。请交给五郎吧。」 
　「没错。道雪殿下，绍运殿下，清正的事就交给我们吧。」 
　御厨充满自信地说道。 
　「清正原本就是迫害我们天主教徒的恶人。我绝不会任那种人妨碍我们建设乐土。还有那两个换生者，」 
　「…………」 
　「我会立刻将他们驱逐。」 
　她说的是千秋和高耶。他们还不知道两人是上杉的人，似乎把他们当做是清正的同伴。 
　立花道雪垂下视线微笑，又点点头。 
　「茱利亚夫人，您真是可靠。不愧是宗麟大人所选的夫人。这样一来，《大蛇的头盖骨》应该不久后就能到手了哪。」 
　「道雪殿下也是。《崩国》的建造是我们的战斗中不可或缺之物。那件事就拜托你了。」 
　「只要《崩国》建造完成，岛津和龙造寺都不是敌手了。请交给我吧。」 
　道雪的声音低沉冷静，而且十分响亮。 
　「为了大友的天下。」 
　「为了天主徒王国。」 
　御厨说道，静静地站了起来。 
　「道雪殿下接下来将要与那位里见之人会面吧。那位亡命到大友，叫做开崎的。」 
　「是的。那件事我们已经接受了。」 
　「真的不要紧吧？」 
　言下之意似乎是不怎么赞成。 
　「听说那个人是虔诚的佛教徒，与我们天主徒完全无法兼容。」 
　「战事中策略是必要的。以柔软的姿势，将能够利用的加以利用，并在最后得胜。大友现在置身于岛津与龙造寺等强敌环伺中。为了胜过他们，不管任何事物都必须加以利用才行。」 
　「但是……」 
　「请相信道雪。」 
　道雪以强硬的语调逼迫道。 
　「我已经得到主公大人允许了。道雪会尽全力不使大友落入半点不利的境地。」 
　「……我了解了。我就相信道雪殿下吧。」 
　这么说完的时候，离第五节课开始还有五分钟的铃声响起了。御厨将玫瑰念珠收入衣服当中。 
　「拜托你了。」 
　御厨伴同横手五郎一起出了会长室。 
　「…………」 
　被留下的立花道雪及高桥绍运好一阵子沉默着凝视两人消失的门扉。
* * *
　开始上课，学生们都待在教室里，走廊上变得闲散不已。 
　道雪与绍运正要坐上等在玄关的车子。 
　「？　……道雪大人？」 
　就要乘上车子时，道雪停下脚步仰望校舍。玻璃窗反射着太阳光，眩目已极。道雪[起了眼睛。 
　「建设乐土的战士吗……」 
　如此呢喃之后，道雪沉默了。 
　绍运从一旁窥伺他的脸色，低声问了。 
　「道雪大人，这样真的好吗？夫人是真的打算要建造天主徒王国。主公大人是认真的吗？我们这样继续效命下去，真的好吗？」 
　「…………」 
　「道雪大人一点都不在乎吗！我们会从地下复苏，全都是为了大友……、大友……！」 
　「我知道。但是别说，绍运。」 
　道雪干燥的嘴唇确实吐出话语来。 
　「现在必须团结一致守护丰后。现在不像从前，太合殿下不会帮助我们。我了解你的心情，但是那种心情应该朝向侵略者岛津才对。」 
　「道雪大人……！」 
　「我很清楚你的心情。但是我们是大友家的家臣。大友生的话就生，死的话就死。……死过之后，我得到了紧踏大地的双足。」 
　道雪微笑着回头望向绍运。 
　「这次我能够凭自己的力量奔驰在这九州岛大地上了。」 
　「道雪大人……」 
　「主公信奉什么样的神佛都与我无关。是吧？我们家臣只要为主君效命。……这才是家臣应有的样子。不是这样的吗？绍运。」 
　「…………」 
　绍运沉默着点点头。 
　道雪一边乘上车一边说了。 
　「无论是什么形式，主公是镇西王一事是不会变的。走吧，绍运。……开崎殿下在等着。」 
　「终于要缔结同盟了呢。」 
　绍运的两颊微微僵硬起来。道雪深深点头。 
　「对。我们要与之结盟。」 
　「以开崎殿下为中介人，我们将去会见对方的代表。」 
　「真的可以信任吧。道雪殿下相信那个里见的亡命者吗？」 
　「为了以防万一，我调查过了。总而言之不亲眼看见、亲耳听见的话是无法确定的。」 
　道雪说道。 
　「那件事是事实的话，恐怕将会为《战国》带来巨大的冲击吧。首先就用我们的眼睛确定吧，绍运。没什么好怕的。东国第一与西国第一结为同盟。这可是会摇撼《战国》的历史性同盟。走吧，绍运。」 
　「是！」 
　乘上车子，道雪告诉司机目的地的饭店名称。等待绍运乘上车，车子滑行般地出了校门。 
 




第八章 鸟人降临

　高耶和根津来到熊本城址内加藤神社的境内。追兵已经被甩掉了。高耶喘着气坐上长椅，根津也嫌麻烦似地解开学生服高领上的扣子。 
　「可恶，大友那些家伙，终于现出原形了。竟然将我的手下们全都消灭……」 
　「根津。」 
　高耶叫道，吸了一口气。 
　「不，还是叫你真正的名字好了。加藤清正。」 
　「…………」 
　根津的浓眉往上吊了起来。 
　「你察觉了吗？」 
　「没想到你竟然会在当高中生呢……」 
　高耶深深吐了一口气。 
　「这里的居民们要是知道的话可会大吃一惊呢。建立那样宏伟城堡的清正公竟然在当地的学校就学……」 
　「建立城堡的不是我。是许多的工人们。」 
　「我不是这个意思……」 
　清正平息呼吸后，突然睁大了眼睛狠狠瞪向高耶。 
　「上杉，我应该已经警告过你，要你离开熊本了吧。你为什么还在这里？你要是想继续留下来的话，我不会轻易饶你的。一定会杀了你的。」 
　「现在不是为了这种事耗费彼此精力的时候吧。」 
　高耶狠狠反瞪清正。 
　「一般学生已经受到危害波及了。还是不管学生们变得怎样你都不在乎？」 
　清正闷哼一声，沉默下去。高耶探出身子迫近清正。 
　「御厨等人对学生们做了什么？刚才的录音带果然是暗示之类的吗？」 
　「……我也是直到刚才才发现的。」 
　清正不停地咬着指甲，不甘地说道。 
　「是那个音乐。每天午休都会播放的。以前的讯息都很弱，所以没有发觉。学生们就是被那音乐洗脑的。」 
　每天让学生听的葛利果圣歌。在那音乐底下录进了难以听取的暗示话语。经过灵力调整过的暗示是可以媲美超音波的。从耳朵流进的声音无法阻隔。就算学生们只是漫不经心地听着，暗示也会确实流入他们脑中。 
　「刚才的带子和平常的曲子不同。恐怕是只有一部分的人听得见的特殊暗示。是指定我们、以暗示加以杀伤的曲子。」 
　（的确相当强烈。） 
　具有宣告死亡的强力。根津的手下们都受到确实的伤害了吧。与其说是对学生本人，倒不如说是对凭依灵施加伤害。灵体受到暗示，因此自灭了。 
　具有杀伤力的暗示。 
　难道……。 
　（死去的老师们，也是因为那个暗示？） 
　「可恶的御厨。他们打算将那个学校的学生们培养成大友的战士。」 
　「大友的战士？」 
　「对。」 
　清正望向祭祀自己的加藤神社社殿，用力交叉双臂，环住胸膛。 
　「现在敌方的《夜鸟》们无法潜入熊本。因为正在进行狩猎凭依灵的行动，因此灵体是没有效用的。除了换生者之外都无法潜入。因此御厨必须在现地筹措能够在熊本行动的兵力不可。她对学生施以洗脑，将整个学校做为大友的战士训练场所。竟然在他人脚边做这种事，真是只狡猾的女狐狸。」 
　「战士训练……」 
　「没错。那些学生们身上附着着杂灵对吧？那些是被埋在学生体内的蛇蛊之卵吸引来的。蛇蛊有着像磁石般的作用。」 
　高耶绷起了脸。 
　「蛇蛊的……卵？」 
　「嗯。」 
　清正一脸焦躁。 
　「那是带有蛊毒的蛇灵所产下的、不可思议的卵。御厨将蛇蛊的卵植入每一个学生体内，让蛇蛊寄生在学生的肉体当中。卵虽然还在培育当中，但是学生体内的卵也差不多要开始孵化了。」 
　高耶回想出来，发出了「啊」地一声。没有错。那在倒下的学生颈动脉内、像蚯蚓般蠕动的东西。 
　（那就是蛇蛊之子吗……） 
　「葛利果圣歌也有蛇蛊胎教的作用。为了让他们成为大友战士而效命的教育。另外，体内有蛇蛊寄生的人，就容易对御厨的暗示起反应。我换生到这个肉体中时，也已经被植入卵了。我立刻就察觉到这一点，将之在体内燃烧掉了。……那个女人是蛇师。」 
　「蛇师……？」 
　「对。她拥有能够与蛇灵意志相通并操纵们的特异能力。」 
　「卵孵化出来的话，会怎么样？」 
　「就完成一个大友的战士。就如同蛇灵服从御厨一般，学生们也会成为御厨忠实的下仆。」 
　（所有的学生吗……） 
　光是想象，就令高耶感到一阵恶寒。 
　将近一千两百、三百左右的学生们，全都会成为《战国》的战士吗？ 
　「！　……那样的话，难道说……刚才那些巡察的学生们能使用《力》也是……」 
　「没错。因为蛇蛊之子已经孵化出来了。」 
　高耶的脸色变得苍白。 
　「这么说的话，古城高中所有的学生总有一天都会变得能使用《力》……」 
　「没错。」 
　清正将轮廓分明的嘴唇紧紧闭起，睨视自己城堡的宇土楼。 
　「他们是能够使用《力》的战士。大友想将他们做为古城的城兵。他们的目标，是埋在那个学校──古城建地内的某个物品。为了不让我们妨碍挖掘工作，他们想将学生们当做城兵。」 
　「某个物品？」 
　「前任城主佐佐成政殿下埋下的宝物。」 
　高耶一惊。他没想到这个名字会在这个时候出现。佐佐成政，被称为古城的隈本城之前任城主。 
　「成政埋下的……。难道所谓成政的宝物，是大蛇的头吗？」 
　「！　……你怎么会知道？」 
　「啊……不──……」 
　高耶结巴起来。总不能告诉清正自己是「从开崎诚那里听来的」。高耶回答说「调查到的」，清正露出有些怀疑的样子，继续说了。 
　「正确说来，它的名字是《黄金蛇头》。听说是条极为巨大的大蛇之头盖骨。」 
　「头盖骨……？」 
　「对。听说是个身体有一条河这般大的怪物。原本是奉纳在肥后一之宫的阿苏神社的宝物。」 
　阿苏神社是位于阿苏宫地的肥后代表性神社。因太合秀吉的命令到任熊本的成政，为了收揽肥后人心而努力。他将祀奉阿苏神社、身为大宫司同时也是武将的阿苏家的惟光、惟善兄弟招来城中加以礼遇，《黄金蛇头》就是在当时由阿苏家献给成政的。成政为此大喜，将之做为奉纳给『城之守护神』的贡物而安置于古城一角──现在体育馆中某个地方的地底下。 
　（阿苏神社……） 
　高耶的脑中有什么为之一闪。他记得自己最近好像在哪儿听见阿苏神社这个名字。 
　清正不理会他，继续说下去。 
　「传说《黄金蛇头》是远古时代居住在阿苏地底的一条巨蛇之头盖骨。阿苏是自古以来就存在的火山。那条大蛇会引发积存在地底的喷火──也有人说它是岩浆神格化之后的形态。《黄金蛇头》也传说是被阿苏神社的三宫?草部吉见神──即国龙明神治退的，但还有另一说。」 
　清正从正面望着高耶说道。 
　「传说中，那个头盖骨是『八歧大蛇』（译注：传说在出云神话中，居住于簸川上流的大蛇，头尾各分为八股。素戋鸣尊神治退大蛇救出奇稻田姬，割下其尾而得到天丛业云剑）的其中一个头。」 
　高耶瞠目。 
　「八歧……大蛇……？」

　（咦？） 
　正好这个时刻，有个女学生骑着脚踏车经过神社前。她穿着古城高中的制服。 
　是稻叶朱实。 
　今天因为要去看牙医而在上午早退的朱实，因为把作业的讲义忘在教室里了，所以又再次折回学校去取讲义。 
　朱实看见神社境内有两个自己认识的人，不由得停下脚踏车。 
　（咦，是根津君和仰木君呢。） 
　朱实想着「他们在干什么呢？」而下了脚踏车。她因为早退，所以不知道午休时间学校里发生的骚动。她奇怪着明明还是上第五节课的时间，两人怎么会在这里？想要向他们打招呼，但是两人的样子严肃非常，令她难以开口打扰。 
　（这么说来……） 
　她想起前几天放学后的事。根津叫住高耶，向他说了些莫名其妙的话。像是叫他上杉什么的，还说不离开的话就要把他怎样怎样的……。 
　总觉得这阵子样子有些怪怪的。 
　朱实无意间躲到阴影处去，窥伺高耶及根津的行动。虽然距离有点远，但是听得见两人的会话。说什么清正、御厨的。 
　（这两个人在说些什么啊……） 
　「好。小姐。」 
　突然有人从背后叫住她，把朱实吓了一大跳。 
　「哇……是！」 
　朱实一回头，吃了一惊。那里站着一个穿着西装的陌生中年男子。一张脸看来非常和善。朱实想着「是观光客吗？」，但似乎并非如此。 
　「从的制服来看，应该是古城高中的学生吧？」 
　「是的。……没有错……呜！」 
　语尾混入呻吟声，成了一种异样的悲鸣。男人的拳头打进朱实的腹部了。朱实发出小小的呻吟，就那样倒了下来。 
　「把她弄上车，七里。」 
　背后响起命令声。西装男人回答一声「是」，抱起朱实后就要将她搬进停在路边的车里。 
　就在这个时候。 
　「……！」 
　高耶感到可疑的动静，望向那里。 
　「怎么了？上杉殿下。」 
　「刚才好像听见什么……」 
　「声音？……喂、上杉殿下！」 
　高耶奔向声音传来的方向。一个黑色人影彷佛要挡住他的去路似地从阴暗处跳了出来。 
　「！」 
　挡在眼前的，是一个体格极佳、身穿深棕色大衣的男人。男人的脸被帽子遮住大半。高耶不由得停下脚步。 
　（什么……！） 
　高耶差点发出吃惊的叫声，下一瞬间倒吞了一口气。青年脱下帽子露出脸来，从正面睨向高耶。 
　「严岛以来的再会面哪，景虎。」 
　「！」 
　高耶看到那张脸，停止了呼吸。 
　脸型有些骨感，但是右半边的烧伤及缝合痕迹令人不忍卒睹。只有那双眼睛宛如饥饿的野兽般熠熠生辉。 
　高耶以嘶哑的声音呢喃出对方的名字。 
　「下间……赖龙……！」 
　出现在高耶面前的，正是本愿寺坊官下间赖廉之弟、号为一向宗最强的下间赖龙。他在严岛的事件中断绝消息而下落不明。他右半边的脸那凄惨的伤痕曝露出惨不忍睹的模样。那毫无疑问的，是在c城之战时留下的伤痕。 
　「稻叶！」 
　听见从后方传来的清正叫声，高耶望向赖龙背后。一个西装男人正要将朱实带进车里。 
　朱实昏倒了。 
　「可恶……！」 
　彷佛要阻止就要往前冲去的高耶似地，眼前迸裂出锐利的电浆。 
　「呜……！」 
　高耶被弹向后方，清正的手臂将他的身体牢牢抱住。清正狠狠瞪向赖龙大叫。 
　「你们打算把那女孩怎样！」 
　「不干你的事。」 
　赖龙高傲地笑着，走近过来。 
　「好久不见了哪，景虎。我一直期待着这天来临呢。我们终于得以再会了哪。」 
　高耶忍耐住一瞬间好似昏眩起来的视线，呻吟般地开口了。 
　「──下间……赖龙……为什么你……」 
　「什么！」 
　清正极为吃惊。 
　「下间……。这个名字，难道是一向宗！是一向宗的下间吗！」 
　清正的眼中瞬间露出了比高耶更深的敌意。一向宗可以说是织田最大的敌人。也难怪清正会为此脸色大变。 
　「你们……到这熊本来做什么！」 
　「不准动！动的话，就杀掉那女孩。」 
　两人狠狠瞪向赖龙。但是朱实已经在车里了。赖龙震动喉咙低笑着。 
　「真是，你一点也没变哪，景虎。看你那像野兽般的斗争心。你根本不是人，是个怪物。哼哼，连我自己都觉得莫名奇妙地，整天只想着要打倒你。就连看到你的脸，也一点都不觉得已经过了两年时光了哪。」 
　「你们打算做什么！想对稻叶做什么！」 
　「哼，不关你们的事。不，好像也可以拿来做为杀掉你的武器哪，景虎。」 
　「赖龙……」 
　高耶痛苦地咬紧牙关，呻吟般开口。 
　「你竟然还活着吗……？」 
　「哼。怎么可能死？我还没向你算在c还有严岛的帐呢！」 
　赖龙撩起覆盖住半边脸的头发，向高耶露出那凄惨的伤痕。 
　「看、这个伤！你在c城造成的！以那怪物般的力量卷起的火焰烧毁的！为了不忘掉那种苦、那种恨，我才没有离开这具肉体重新换生！」 
　（c……？） 
　高耶的脸瞬间变得铁青。他无法理解赖龙在说些什么。像怪物般的力量？自己引发的火焰？ 
　「你……在说些什么……」 
　赖龙的太阳穴一震。 
　「你敢说你不记得？」 
　高耶真的不记得。他一点都没有和赖龙战斗过的记忆。露出极度认真不解神色的高耶，触怒了赖龙的神经。 
　「你要贬低人到什么地步！让人遭受这样深的屈辱又……！像你这种人，果然还是非杀不可！」 
　赖龙的灵气瞬间高昂地燃烧起来。七里赖周见状，慌了起来。 
　「！　……赖龙殿下！不能杀他！」 
　「不要管我，七里！我是为了这一瞬间才活下来的！就算是显如大人的命令，只有这点我绝不退让！景虎，我要杀了你！」 
　「什么！」 
　一股地面陡然下沉的感觉。无法呼吸。赖龙发出的《斗气》压迫住高耶了。这几乎要压溃肺部的压迫感……！ 
　「怎么样！全都是你的错，景虎！后悔与我会面吧！要是你乖乖待在关东的话就没事了！」 
　「呜……啊……！」 
　取代全身硬直的高耶，清正行动了。 
　「可恶……！」 
　「！」 
　赖龙的下巴一抬，同时清正的身体被往后弹飞了将近十公尺。观光客们都发出了悲鸣。清正的身体狠狠撞上长椅，长椅发出巨大声响，碎成片片。 
　「混帐！」 
　「哼！」 
　赖龙将积存在拳上的念放了出去。高耶反射性地张起《护身波》。冲击摇撼了这一带。猛然爆发的电浆划裂了空间。 
　「这种程度根本成不了防护！」 
　赖龙不分青红皂白地往四方乱击出念。 
　哇啊啊！ 
　悲鸣声响起。神社的屋顶与轰声一同碎裂。车子爆发，树木被连根拔起。人们在恐慌中四处逃窜。 
　「你这个……！」 
　清正一爬起身来，立刻击出念去！但是赖龙毫不费力地便将之弹回。然后他从口袋中抓出一大把小石子。是石人偶。 
　「阿弥陀的眷属，观世音菩萨！去消灭恶鬼吧！」 
　是降临有观世音菩萨的石子。赖龙将之往天空一投。 
　「呜！」 
　宛如闪光灯般的强光不断亮起。观世音菩萨一个接一个出现在高耶与清正的面前。 
　「是观音！」 
　「那是什么！有好多观音！」 
　（糟了……！） 
　这是一向宗擅长的招数。《调伏》对佛无效。陷入最艰困的情况了。 
　观音们一起朝高耶攻击而来。 
　「呜啊啊……！」 
　「上杉殿下！」 
　清正大叫，手中生出火焰的片镰枪。他集中念的同时，柄上『南无妙法莲华经』的七字便散放出光辉。 
　「可恶的一向宗，你们的法力对我是无效的！」 
　清正把片镰枪投向观音群当中。穿刺在地面上的枪发出金色的光芒。暴风卷袭，随着一阵砂子大量舞落的声音，观音的身影渐渐变得薄弱。 
　护着身体的高耶张大了眼睛。 
　（这是……！） 
　「你这可恶的……！不许阻挠！」 
　「南无妙法莲华经！」 
　清正从制服的口袋里取出四方形的木棒。这是被称做木剑、日莲宗修行者所携带的祈祷法具。清正将之与念珠拿在一起，双方敲击发出了妙音。 
　「法敌退散！」 
　清正激烈地敲响木剑。___地，晃动空气的妙音划破空气响彻一带。 
　「什么！」 
　观音消失了。清正的力量更胜一筹。赖龙怒气陡升，像狗一般露出了利牙。 
　「可恶！竟然做这种……！」 
　「！　……危险、清正！」 
　轰隆隆……地，地底深处响起鸣声。 
　「什么！」 
　清正的双足向上浮了起来，突然失去了立足点。会沉下去！ 
　「什……！」 
　清正的周围呈圆状向下陷没了。身体会连土砂一起埋没……！ 
　「清正！　……可恶！」 
　高耶以浑身之力朝赖龙击出念去。但赖龙以单手将之轻易挡下了。 
　「真是奇怪！念的密度好弱哪，你在迷惑什么！」 
　赖龙的手掌如同灼热的熔铁般开始转红。他将自己的念集中在那里。 
　「没有半点从前的重量和锐利！这两年间你都在干什么！」 
　「呜……！」 
　「没有和有点实力的人战斗是吗！不要让我失望！景虎！」 
　「可恶────！」 
　高耶与怒吼声一起，自肉体深处绞尽所有的念。 
　两人同时击放出来。 
　力量在彼此之间互相冲突了。 
　「！」 
　剃刀般的爆发袭卷地面。龙卷风几要扯断树木地狂暴着。高耶护着身体，忍耐住袭击过来的余波。过分惊人的能量几乎要把身体撕碎了。 
　「啊……啊啊啊啊啊！」 
　「就此结束了，上杉！」 
　赖龙在暴风当中击出念来。瞬间的光芒烙印在高耶的瞳孔当中。 
　「！」 
　铁块般的念狠狠直击身体。 
　好像连骨头都一同被击飞的感觉。 
　背后撞向地面的瞬间，什么也看不见了。神经无法向四肢传达命令。手指尖痉挛着。口中满是鲜血的腥味。 
　「我来让你停止呼吸吧。」 
　正上方传来赖龙的声音。高耶瘫软着，一动也不能动。意志无法传达给身体。 
　巨大而骨感的手抓住高耶的喉咙。狠狠地用力。气管要被捏碎了。无法呼吸。在朦胧的意识中，染满血的嘴唇一次次空虚地颤动着。捏紧喉咙的、坚硬而骨感、巨大的手……。他记得这种触感。像是谁的手。 
　高耶朦胧地在心中呢喃。 
　（──直……江……？） 
　下一瞬间就要失去意识的那个时候。 
　「！」 
　赖龙感觉到背后有股杀气，立刻往后远远退去。同时地面像是被机关枪打中般地激烈弹跳起来。赖龙狠狠回过头去。 
　「什么！」 
　黝黑阴沉的天空上，降下了发光的物体。他们背对着太阳，无法看清。形状像是人？……但是这……！ 
　「鸣噢！」 
　箭矢般的物体倾注下来。肉眼无法看见。虽然赖龙张起《护身波》，但那些东西却贯穿它并袭向赖龙……！ 
　「鸣……啊！」 
　打上全身的瞬间，彷佛燃烧般的痛楚自体内涌起。 
　「噢噢噢噢噢！」 
　赖龙痛苦地四处翻滚。全身热得要命，简直就像跳进火中一样。赖龙根本不了解发生了什么事，陷入混乱。 
　「水……水！」 
　他大叫着，朝洗手台那里冲去。但是箭矢仍执拗地袭击赖龙。就算藏身于阴影处，那些东西也贯穿一切物体击向他的身体。无法忍耐……！ 
　「可恶！……可恶啊啊啊！」 
　赖龙痛苦得受不了。他一边胡乱击出念去，狼狈不堪地拔腿就跑，跳进七里准备好的车子里。车子立刻开走了。 
　「上杉殿下！」 
　从陷没处爬上来的清正跑近高耶身边。高耶一动也不动，受了相当重的伤。清正一将他抱起，塞在喉咙中的黑色血块便吐了出来。 
　（到底发生了什么事……） 
　清正焦躁地仰望天空。 
　「啊！」 
　清正发出了叫声，却无法再继续说下去。有着微弱反应的高耶只能微微转动眼睛望向那里。虽然视野彷佛被盖上了黑色网子一样黑暗，……但是高耶看见了。 
　（什么……） 
　有人， 
　从天空飞降下来。 
　是人。货真价真的人类。 
　（是……人吗……） 
　四周的人也摒住气息。甚至连半点惊叹声也没有发出。大家由于过分的惊讶而发不出声音来了。 
　那是极为神圣、令人难以置信的光景。 
　从沉重的乌云隙缝当中，一束光芒射向背后的熊本城。以那黑色的乌云为背景，人们从天空缓缓降下来了。 
　是天使吗？ 
　若是他们背后有着翅膀的话，大家一定会如此相信吧。 
　但是从天空降下的，每一个都是普通人。五个、六个……。是年轻的男女们。西装、牛仔裤、制服……他们的服装也和平常的年轻人没什么两样。是极为普通的一般人。由于那太过日常的装扮带来的异样感，反而使得他们看起来更加神圣。 
　以和站立地面相同的姿势，他们从天而降。 
　男女们望着高耶与根津。 
　在清正的臂中， 
　气若游丝地，高耶呢喃了。 
　（怎么……可能……） 
　背对着沉阴覆盖天空的乌云， 
　无翼天使们降临了。
* * *
　车子抵达饭店的玄关前。 
　门房打开车子后座的车门。立花道雪及高桥绍运两人下了车子。 
　由服务人员带路，两人前往见证人开崎订下的高级套房。缔结同盟的会谈将从今天起于开崎的房间举行。道雪及绍运身为主君大友宗麟的代理人，得到宗麟的全权授权而来到这里。 
　道雪已经与开崎见过面了。对于道雪等人，开崎的身分是来自里见的亡命者。他以织田与武田的情报为代价，向大友提出亡命请求而得到允许了。开崎是个优秀的男人。道雪对他的信赖感也格外深厚。在短短期间内就得到如此人望的开崎，实在相当了不起。 
　提出这次同盟的人是开崎。对于同盟对手，道雪一开始无法信任。但是听了开崎的话之后，在调察进行当中，道雪的想法开始倾向于这是一桩即使孤注一掷也该积极进行的同盟意见。然后宗麟也认可这件事了。 
　在服务生的带领下，两人乘上电梯往上升去。 
　对方已经抵达，正在等待他们。 
　「道雪大人。」 
　出了电梯，绍运朝走在前面的道雪背后确认似地出声叫唤。绍运相当紧张的样子。 
　「这次的同盟，真的对大友有利吗？」 
　道雪极为沉着。 
　「你在害怕吗？绍运。」 
　「不，绍运并不害怕。只是那些人并非一般怨将。他们在不久之前，还是为了将我等怨将全都驱回彼世而行动的人们。绍运担心他们是否会如此轻易就与我们结盟。」 
　「没错。」 
　道雪以低沉深邃的嗓音静静对绍运说了。 
　「所以我们不能与之为敌。不对吗？」 
　绍运一惊，抬起头来。他觉得自己终于恍然大悟了。他只注意到大友眼前的危险，却没考虑到将来的事。 
　正因为有威胁，所以不能与之为敌。 
　道雪的判断，是经过考虑到未来久远后的局势所下的决定。对，这就彷佛生前以太合秀吉为对手时的心境。 
　「道雪大人。」 
　「最不能拥有野心的人，萌生出野心了。就是这么回事。他们的力量是《战国》的威胁。他们拥有最接近取得天下之路的力量。」 
　道雪一边在走廊上走着，以严肃的表情睨视前方。 
　「上杉谦信。」 
　「…………」 
　「说什么是成趁盘斓幕身，结果也终于露出本性了。但是这或许全是经过计划的。一边自称破邪显正的军神，或许打从一开始就以天下为目标了。他一定是在等待着这天来临的。」 
　道雪如此怀疑。他无法不去怀疑这些是否全是经过计划的行动。谦信真如大家所说，是真正的正义之士吗？完全没有野心吗？这难道不是只是用来欺骗他人而装出来的假面具罢了吗？ 
　道雪为了找出谦信的真意，一直思考着。 
　不管怎么样，这次的事件会为《战国》带来新的风暴一事是能够确定的。 
　「这件事广为全国所知时，所有的怨将都会为之惊恐吧。」 
　「越后之虎终于参战《战国》了。」 
　道雪站在房间前，恢复锐利的眼神。 
　「将要拥立新的总大将哪。」 
　「…………」 
　房间当中除了里见的开崎诚，还有同盟对手的使者。道雪在门前再一次深呼吸。 
　「风暴将起，绍运。」 
　「道雪大人。」 
　「《战国》的势力图将因此为之一变。做好心理准备吧。我们将要进行的事的重大性。你将看到的情景的重要性。我们将比任何怨将都要早一步亲眼确定，绍运。」 
　「是的。」 
　「新冥界上杉军。被称为新上杉的人们。还有新的总大将。虽然我们还没有亲眼见过他……。但是那个让谦信舍弃景虎而选择他的男人价值……」 
　道雪转过头来说道。 
　「就让我们拭目以待吧。」 
　「道雪大人。」 
　「被投身野心的军神青睐的男人。他的实力，就让我们大友首先见识见识吧。」 
　绍运以紧张的表情点点头。立花道雪也缓缓点头，示意服务生。 
　门铃响了。 
　等待开崎出来应门的期间，道雪再一次深呼吸。他轻轻理好领带，伸直了背，微笑浮现在嘴边。 
　然后道雪低喃了。 
　「新冥界上杉军总大将?直江信纲。将会做出什么样的指挥，令人期待。」



