文件发布时间:2017-07-01 16:40:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第12卷 海神的杨贵妃（后篇）

第十九章 群
　叫喊，就像要撕裂被火焰及鲜血染红的世界般回响着。
　高耶在那一瞬间抛开了所有一切。一边喊叫着他的名字，高耶奔至直江身边抱起他的身体。
　「直江！直江！」
　一抱起他的上半身，自左胸涌出的鲜血便发出「滴答滴答」的声音落到地板。心脏被正面射穿了。大量的鲜血凝聚在地板上，逐渐化为一片血海。高耶激烈地摇晃直江微微痉挛的身体，发狂似地拚命不断喊叫。
　「直江！直江！直江──！」
　没有回答。
　休克状态的嘴唇轻微痉挛。无力垂倒在臂中的直江，微微开启的眼睛的确是在看着这里。
　只有一瞬间。
　两人的 [1;33;40m视线交会 [0;37;40m。
　嘴唇，微微颤动了一下。
　但那是最后了。
　无力地，直江的头垂倒在臂中。
　就此了无动静。
　就像自全身的筋肉溶去一般，力量消失了。
　「…………」
　高耶张大了双眼。思考停止。只是凝视著绝命了的直江。闭上眼睛、脸深埋在高耶怀里， 直江就这样断气了。
　开枪的辉元，因为手枪的后座力冲击早已毙命。
　但是高耶的眼中看不到他。抱着停止活动的肉体的双臂感到极度沈重。高耶身上的白色和 服胸口染上直江的血，渐次变得一片赤红。
　高耶动也不动。
　他没有眨眼，眼球也丝毫不动地凝视著怀里的直江。干涸的嘴唇无声地呼唤着他的名字。
　直江……。
　四百年间，比任何人都要多地呼唤著的名字，现在再次呢喃道。
　高耶再也发不出任何话语。
　……直江……被射中了。
　被射中……然后……。
　「三郎殿下！」
　从火焰的另一头，小太郎终于赶到这里来了。一看见赖龙的身影，小太郎一惊，立刻警戒起来。
　「赖龙！」
　「！」
　注意力一直都被高耶夺去的赖龙回过头，又涨满《力》来。小太郎也立即采取战斗态势。
　「三郎殿下！三郎……！」
　叫到一半，小太郎不由得停止了呼吸。
　高耶蜷缩著，紧紧抱住断了气的直江肉体。紧抱着、用尽力气紧紧抱着，拚命想从他的肉体中找出一点生命的气息。
　可是在那里，现在已经不存在着任何细微的生命之火了。
　「直江──……」
　自高耶的嘴里吐泄而出的黯然呢喃，夺去了小太郎与赖龙的斗气。高耶呆然地抱住仍带着温暖的直江肉体。左胸上的洞穴里依然涌出鲜血。闻着自他的心脏流出的、带有黏性的血液腥锈味，高耶又呢喃了。
　「……直江……」
　高耶无法接受发生在眼前的事实。
　才在不久前诉说着他的心意的嘴唇，再也不会动弹了。连最细微的呼吸也不会再吐出。希望他回答自己，高耶握住垂落下去的手指，但不管是再怎样微小的力量，都再也不会从他的肌肉生出了。身上还有体温。但是……。
　「…………」
　高耶没有动弹。凝视著虚空，就这样一动也不动。甚至令人怀疑他的生命是否一同被冻结了似地，高耶全身僵直著不动。
　小太郎想要走近他。然而此时他听见了高耶的呢喃。
　「──这是、什么……」
　高耶的眼睛张大得不能再张，嘶哑着呢喃。
　「这……到底……是什么……」
　靠在手臂上的身体重量、染湿手指的鲜红血液、深埋住的脸颊、微开的嘴唇、甚至不会颤动的眼皮、发丝……。
　「恶梦──……」
　像人偶般低声呢喃，高耶再次俯视直江的脸。
　「已经……可以醒了吧？」
　对着不会回答自己的嘴唇、焦点不会集中的眼眸。
　「这种恶梦、我已经可以醒来了吧？醒过来也没关系了吧？」
　不管带着再怎样深切的期待询问，沈重的身体都没有任何反应。
　「直江。」
　高耶以崩坏了的眼神恳求似地叫唤。
　「直江──……」
　小太郎呆然地望着两人。高耶抱近直江的头，将自己的脸颊静静地擦上直江仍然温暖的脸庞。
　「回答我，直江……」
　在他的耳边，诉说恳求的心意。
　「我已经不想再做这种梦了。我想快点醒来。直江，快点来救我。带我回去……。我想快点醒来，快点回到现实的世界里……」
　干涸的眼睛，眨也不眨地。
　「回到现实的世界……」
　最后的一点温暖，就要从肉体消逝。
　「回到……」
　闭上的眼廉再也不会开启。眼廉深处的瞳孔，再也不会……。
　「有你的……世界……」
　高耶的眼睛开始渐渐湿润起来。一直支撑著高耶精神的事物发出声响崩毁而去。不管是理性还是理论，构筑起精神秩序的所有一切都发出悲鸣开始崩坏。
　「啊……啊……！」
　高耶的身体开始迸裂出激烈的电浆。无数的高压电流毫无秩序地撕裂空间四处驱驰。
　「！」
　凶暴乱舞的电浆，令赖龙及小太郎都不由得护住身体。风开始卷起。暴风卷起火焰开始旋回。从高耶的身体中，巨大的力量开始逐渐膨涨起来。那已经远远超越了人类的力量──超越了制御界限、危险的、……强大的、招来破坏所有一切的力量。
　「啊啊……啊啊啊啊啊……」
　高耶再也无法控制爆发出来的猛烈感情。
　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　自灵魂深处涌起的所有感情的喊叫，带着崩坏一切的力量自高耶的身体爆发而出。
　（疯了……！）
　小太郎感到前所未有的危险迫近，忍不住大叫起来。
　「三郎殿下──！」
　壮绝的喊叫几乎要燃烧天际地震天响起。
　天地碎裂。
　高耶发出的壮绝叫喊，为地上带来了惊人的大破坏。
* * *
　「什么！」
　自c城的方位突然传出更为巨大的轰音，令身在菊滨的吉川元春吃惊地回头。
　「怎么回事……啊啊！」
　眼前过于凄绝的光景令他瞠目结舌。激烈的地震袭上四周。c城迹一带的地面带着不明原因的惊人力量，像座山般地隆起、龟裂、破碎地往半空开始浮上。
　「这难道是！……呜！」
　强烈的热风令人几乎窒息地吹向元春一行人。暴风卷起沙尘及瓦砾，毫不留情地打向地面。元春一边护着身体，望着巨大的火焰卷著炎涡燃烧冲向夜空。
　「啊啊！」
　这些火焰甚至将在半空中的熔岩火龙及观音菩萨都吞噬进去，化为巨大的怪物狂暴起来。气象失去控制。地盘扭曲。这是远远超越了火龙引起的火焰灾害、摆脱所有制御的狞猛狂岚。
　「这到底是什么！」
　火焰龙卷的中心是c城。很明显地，在那里发生了超越想像的惊人异变。不……不是的！
　（喊叫……）
　元春听见了。不，他以全身感觉到了。就像要撕裂肉体、扯碎灵魂般的凄惨叫声向元春的精神毫不留情地迫近而来。这是谁的叫声？这甚至令听者几乎疯狂的凄绝叫喊……！
　「唔噢噢噢！」
　发出吼声，元春抱住了头。这样下去自己的精神会被破坏。会被压溃……！
　「元春大人──！」
　口羽从被怒涛击碎的栈桥那里发出悲鸣般的叫声。
　「太危险了！请快点乘上来！快点上『大和』避难……！」
　「还没找到辉元！辉元还在城里！」
　「在那种地狱里已经活不成了！若是您不活下来的话，毛利真的会灭亡的！」
　在猛烈的暴风中口羽叫着，尽全力将元春拉上快艇。
　「放开我、口羽！辉元、辉元───！」
　「元春大人！」
　家臣们往船内涌进。在口羽的命令下，快艇乘着狂涛往海上的『大和』驶去。
　再度响起的轰声震破c的夜空。
　碎裂成几千几万的巨大土块发出隆隆吼声随着炎涡浮上空中。强烈的地震袭上四周，终于指月山的南侧半边发出猛烈的声响崩坍、泥土及岩盘全被不明原因的力量吸上天际，几千颗树木浮在空中燃烧起来。
　这是令人无法想像是发生在现实世界的地狱情景。
　化为粉碎的大量沙土成为龙卷高攀天际。地面震裂、断层发出惊人的震响上下分割岛屿。黝黑的火焰灼烧陷没的大地，巨大的力量在仅仅数分钟之间便将指月公园一带完全毁灭了。
　「这到底是什么！到底发生了什么事！」
　如此叫唤的元春脑中，忽地响起直江的话。
　──那个人的力量是没有界限的。
　（难道……）
　元春的表情已经完全因为恐怖而冻住了。自体中涌起的无名恐怖令元春颤抖，他以恐惧的眼神仰望被烧灼成一片赤红的天空。
　「是你吗……景虎……」
　这已经不是人类能够做出的行为了。这已经与景虎是上杉还是北条的人都没有关系了。不管他是敌将还是友方，他的恐怖已经远远超过了这种范围。他是一种威胁。带给人类骇人威胁的怪物。
　「你这个……怪物啊啊───！」
　已经没有人阻止得了他了。
　能够阻止景虎力量失控的人已经不存在这里了。
　将所有一切燃烧殆尽的猛烈黑炎的中心，高耶跪着紧抱住直江的遗体。令人只觉得完全疯狂的张大的瞳孔中，已经映照不出任何事物了。
　赖龙已经不在这里了。是逃走了，还是化为烧死的尸体炭化崩毁了？甚至连痕迹都没有留下。
　「三……郎……殿下──！」
　小太郎勉强撑住了。他以全力固定《护身波》，绞尽所有的力量想要阻止高耶的失控，但不管他再怎样叫喊都没有效果。
　这样下去c会毁灭。
　不只是毁灭，c会确实地消灭。就这样放置高耶无法制御的力量不管的话，不只是城镇，甚至整个地盘连三角州都会消失。
　（不能这样，三郎殿下！）
　但是高耶已经陷入错乱。那永无止尽的《力》自所有的制御中被解放而失控，甚至可以说是未知数的破坏力早已将四周的地盘全数刨挖起来，开始让深埋在地底的能量狂乱起来了。但是没有任何能够阻止他的方法。
　没有能够抑制他的方法。
　（所有一切全都会毁灭！）
　小太郎绞尽全力大叫。
　「三郎殿下───！」
　──我会在你身边。永远。
　听不见的声音。
　无法感觉到的鼓动。
　──再也不离开你。直到被你所杀为止，我绝不会被任何人所杀。
　你向我发誓过了。
　你向我约定好了。
　我相信着，只有这个誓言是最后的真实。
　说你绝对不会死……。
　说你绝不会丢下我一下人死去，你向我约定好了的！
　我们约定好了的，直江！
　死亡来临包围住他，急速夺去他的温暖。想要抗拒而拚命地将自己的体温分给他，但死亡嘲笑着高耶的徒劳挣扎，将他带走。
　（不要……！）
　地狱的业火甚至包围住高耶自己了。拚命地紧抱住渐渐冰冷的亡骸，高耶激烈地流泪喊叫。
　「不要啊啊啊啊───！」
　热风吹袭头发。灼热燃烧肌肤。但是只有流出来的血液是冰冷的，将胸口染得一片黑。
　在耳边坚定地呢喃著的那个声音都还生动地留在耳中。是这样清楚地。拥抱自己的手臂的强力、几要掐入肉中的手指力量、甚至连肉体的热度都像鲜明的烙印般再真实也不过地留在自己的腰上……背上、胸口。
　──我爱你……！
　鼓膜记忆著。那个声音。几乎要呕血般的告白。仿佛自白般痛苦而悲痛的他的真实，高耶听见了。就在不久之前。就在刚才，自己才听见的！
　高耶喊叫出来。自浑身绞挤出来。连话语也无法成形的骇人悲鸣。
　灵魂爆发了。思考崩坏成片片。高耶发狂了。失去控制的膨大破坏力，终于甚至要烧毁高耶自己。
　这样下去高耶也会死。连这点都不会注意到地，连高耶也会死。
　「啊啊啊啊……！」
　脑部沸腾。细胞飞裂。血液逆流，就要从体内喷发出来。
　「啊啊啊啊啊啊─────！！」
　发出像是巨大瓦斯喷枪的声音，火势愈来愈惊人。c城一带化为可怕的巨大火球。从那里飞散而出的无数火粉开始燃烧c的市街。
　城镇里的人发出悲鸣四处逃窜。流星雨般的火球袭击市街。
　抱着直江的亡骸，高耶抬头仰天。感情的爆发超越界限，意识急速远去。高耶的身体开始飞舞出如萤火虫般的橘色光芒。那是从高耶的灵魂中剥离的精神碎片。喊叫终于被狂岚淹没，高耶崩溃似地阖上眼皮。凶暴的灭绝之火吞没高耶与直江的身体。
　「不可以、三郎殿下──！」
　小太郎嘶声大叫。
　「三郎殿下──！」
　突然，头上吹进强烈的风。
　小太郎看见就要吞噬高耶与直江的灼热火焰一瞬间像是被压倒似地力量转弱了。
　（什么……！）
　某种巨大的压力自头上覆w下来。像生物般狂舞著的火焰受到威吓，胆怯似地平息下来。白光包围住四周。光芒带着清冽的威严注入感情的浊流当中。小太郎吃惊地仰望上方。
　「！」
　空中有一头巨龙。
　不是火龙。是更为庞大、放出白光的美丽巨龙。带着美丽光泽的鳞片、深邃暗绿色的眼睛。巨龙摆动长长的胴体，飞舞著俯视高耶一行人。
　小太郎知道。他知道这头龙的真面目。知道这头龙究竟是谁。
　「氏…康……公……」
　这是景虎的亲生父亲──北条氏康所化身的龙。
　父亲现在再度现身于陷入错乱而舍弃了意识的儿子上方。
　龙望向小太郎，做出像是点头的动作，舞动身躯往高耶飞去。不管是强风还是炎涡，受到倾注下来的光芒都渐次转弱下去。
　氏康将那粗如树干的手臂伸向高耶。紧抱着直江亡骸的高耶于是放开了遗体，慢慢崩倒下去似地仰向倒落在氏康手里。
　他没有意识了。
　景虎将就要毁坏的身体横倒在亲生父亲手里。
　「氏康公……」
　小太郎呆然地仰望闪烁着白银光芒的巨龙。氏康再度大大地扭动身躯，手里放著景虎浮上天际。
　小太郎跑近被留下的遗体旁。为了万一，小太郎再度测量直江的脉搏、试探他的呼吸。但直江已经完全死亡了。真的死了。
　「直江──……」
　呢喃著，小太郎闭上了眼。毫无感慨、冷酷地一路见识过无数死亡的风魔栋梁，现在是在默祷吗？他苦涩地皱起眉头，跪下膝去。
　然后小太郎慢慢起身，自怀中取出术法所用的圣油瓶，静静地倒在亡骸上。一阵风吹来，火势再度变强了。再不走就危险了。小太郎取了一片仍剧烈燃烧着的木片，投到遗体上引火。
　苍白的火焰升起。
　这是风魔流的火葬。遗骨的话，迟早会来到现场的警官们应该会拾去吧。
　还是不要让景虎看到比较好。他一定无法承受的。
　小太郎仰望天空。半空中的氏康笔直地俯视这里。
　「跟过来」。
　氏康如此告诉小太郎，再次摆动身躯，改变了方向飞上天际。
　火焰依旧灼烧着c的夜空。
　骇人的狂岚爪痕凄惨而残酷地生动留在这块土地。络绎不绝的警笛声响彻整个c市。
　自c湾海上的『大和』甲板，元春呆然地凝视著自c城燃烧升起的猛烟。染上一片赤红的夜空、随风飞舞的火尘。
　（辉元……）
　元春握紧拳头，狠狠睨视指月山的影子。聚集在他身边的家臣们也都以呆然的表情注视著c城的方向。
　「c城……」
　「我们的城……」
　听着绝望似的呢喃声，元春紧紧握住甲板的栏杆。
　「接下来要怎么办？元春殿下。」
　听见背后的口羽通良如此问道，元春做了个大大的深呼吸，不急不徐地下了决定。
　「前往严岛。」
　家臣们一齐望向元春。
　「接下来『大和』将往因岛海域出航。」
　「元春大人。」
　「与在因岛的隆景他们会合，到吴结集战斗员，按照预定前往严岛总攻击。」
　「噢噢」地甲板上响起喧嚷声。然后喧嚷化为欢声，家臣们异口同声地唱起「严岛、严岛」。决定攻击严岛的宣言给了因城塞毁灭而遭到冲击的家臣们新的希望。
　「还是要去吗？元春大人。」
　「我们失去堡垒，没有可以回去的地方了。若是断了退路，就只有前进战斗一途了。」
　为了什么……。
　自问的话语令元春咬住下唇。失去了毛利辉元，元春现在是为了什么而战？为谁而战？但是他的眼神毅然地更加坚定地凝视大海。
　「毛利不会灭亡。」
　元春对家臣──不，为了说给自己听，清楚地如此说道。
　「只要我活着的一天，毛利就不会灭亡。毛利就在这里。结合在大毛利的旗下，我们将为毛利而战。」
　强烈的海风吹起毛利的一文字三星纹旗。这个时候，『大和』的汽笛巨大地响了起来。那就像狮子的咆哮般响彻海原。元春望向无尽的黑色大海，大大地挥起右手。
　「往严岛出航！主舵全满！」
　家臣们一齐发出吼声。梦幻的巨大战舰开始行动，缓慢地在湾岸改变船首的方向。背向赤红焦灼的c市天空，在波涛中强而有力地破浪前行。
　载着元春一行人的付丧神战舰『大和』，朝着决战场地的濑户内海前进了。
* * *
　八海亲眼看见c城迹的惨状，是在早已过了半夜的时候。
　「怎么会有这种事……」
　在秋芳洞与绫子分手，八海到达c地是在昨日午后。他立刻注意到c的异变了。还有这里被强力的结界所覆w的事。结界内，毛利兵的盘问相当严格，甚至在市街中都无法任意行走。当然思念波等也无法使用。若是轻率地使用的话，将会被对方的监视网所察觉，等于是告诉敌人身为侵入者的自己所在。八海无法采取任何像样的行动，只能隐藏声息潜伏在市街中渡过无为的一日，但他总算是找出了结界点的位置，察知那就是东光寺与大照院两处菩提寺及c城这三点形成的三角结界。然后虽然得到了景虎与直江身在这三点结界点的某处，但在八海采取行动之前笠山就爆发了。然后……。
　（您平安无事吗？景虎大人……）
　事情全都结束的数小时后，八海终于抵达c城。火势由于消防队的抢救，已经差不多平息下来了。但是情况一片惨澹。山丘崩坍、所有的树木烧毁、城迹已经完全了无痕迹。因甚至令人以为是地壳变动的陷没与隆起而露出的巨大岩盘诡异地耸立在人们面前。三角州的前端几乎有一半都被刨挖起来已经消失，连地形都完全改变了。
　警察与消防人员……。许多人聚集在一起。大骚动。到处都禁止进入，实在是无法进到里面。
　八海感觉到强烈的残留思念。太过强烈的念，若是不做好心的防备，似乎就要让头部裂开了。
　（这明显的是人的念引起的。）
　八海了解。他能确信那个时候全身遭受到来自灵魂的叫喊声是景虎的。除了景虎之外，没有人拥有能够将此地破坏到这种程度的力量。
　（至少要是能确定他的安危……）
　里面「哇」地传来叫声。在骚动着什么。似乎是找到遗体了。八海硬是分开人群，往里面前进。
　「不能进去里面！」
　「担架！拿担架来！」
　「……毛毯在哪里！」
　八海分开人群往里面走去。在集中的人群当中有具横躺着的遗体。
　是烧焦的尸体。已经完全炭化，无法分别出是男是女。八海定睛凝神检查尸体。从体格看来像是男人。左胸有个奇妙的洞穴。像是被手枪射穿似的……。
　（难道……！）
　八海有种可怕的预感。从这个身高及体格的感觉来看，八海一时以为那是高耶。炭化的身体多少会缩小一些，但斟酌来看，这应该是身高在一百七十前后，有些细瘦的男人。不，这身高比高耶还要矮。
　（不是他们。）
　八海环视四周。周围一片混乱。虽然在搜寻还有没有其他的遗体，但这一带似乎没找到。火势是那样地猛烈。就算有遗体，被烧得只剩骨头也不奇怪。或是被吞入下陷的地层中，还是被烧得连痕迹都没有了。
　（景虎大人……！）
　八海在四周漫无目的地走着。想要找到一点线索，在裂开的大地及崩坏的屋迹上拚命搜索。
　「呜……！」
　被什么东西绊到，八海晃了一下。绊住他的东西，是个焦黑的、看起来像是某人的肋骨。在它的旁边，滚落着一颗同样被烧得焦黑的头骨盖。
　一股无法言喻的不安突然袭向八海。不管怎么找都找不到。他甚至想到两人会不会已经不在世上了。
　「景虎大人……！」
　八海往海的方向踏出数步，在荒凉的地狱爪痕当中叫道。但是没有回答。蹒跚地跌倒在地面。但八海还是大叫。
　「直江大人──！」
　就在这个时候。
　八海的眼前出现了一道奇妙的白色光芒。
　（什么……！）
　那道光芒一开始十分模糊。光芒背对大海、在焦黑的大地上无声无息地伫立著。然后它开始清晰地化为人形，令八海不禁怀疑自己的眼睛所看到的。
　（这是什么？）
　出现了人马的姿影。
　慢慢地变得眩目，那个人物的容貌变得清晰可见。
　那是八海从前也十分清楚的人物。跨骑在放生月毛白马上，那个人从马上静静地凝视著这里。头上包着白色的头巾、没有配戴甲伲腰上插著一把长刀。蓄在嘴上的胡子、清澈的目光、体格虽不魁梧，但绝对是阅战无数的强者。脸上的刀伤、坚强的眼神，这是个僧兵姿的……堂堂武将。
　「难道……！」
　如此喃喃道，八海再也说不出话来。他瞠目结舌。然后如同条件反射般地平伏在人马之前。
　僧形的武将，以高洁的瞳眸笔直凝视著这里。
　降临地上的军神背对昏暗的大海，一边放出眩目的光辉，伫立在黝黑的荒野上。
 




第二十章『满珠』夺回作战
　时间回到那一天的黄昏。
　在秋吉台的绫子及鸣美已经差不多即将到达大正洞了。　「等……等等，绫子小姐。」
　听见鸣美的声音，绫子回过头去。鸣美在遥远的后方喘着气，匍匐在险峻的钟乳石间前进。
　「不要紧吗？要不要休息一下？」　全身上下完全装备好的绫子回头叫道。平日就有在锻炼身体的她还十分有精神，但鸣美毕竟是个大小姐，早已经累得精疲力尽了。等着她赶上来，绫子放下背包，在提灯里点上火。
　「到了哪里啦……？」　「应该已经蛮接近目标了唷。」　打开地图，绫子以罗盘确定前进的方位。只要计算没错，这里距大正洞应该不到三百公尺才是。　但是……。绫子喃喃道。
　「没想到会这么棘手呢。把它当做登山活动来看待真是错了。」　因为是洞窟，因此情形和平常完全不同。这里的确几乎没有半点结界的影响，但地下的钟乳石真正是错综复杂，如果是一般人的话老早就迷失在里头了。绫子根据鸣美的意见及灵查结果勉强前行，但比起当初想像的更要棘手，她们进入地下后，已经过了将近二十小时。
　「不过还真是熟悉探险活动呢，绫子小姐。」　「我？嗯……或许吧，毕竟也活了一大把年纪嘛……」　至少绫子有着野外求生的技能知识。但是绫子这一身的装备究竟是从哪里弄来的？　原本穿着水手服的鸣美换上了白色帆布外衣和深蓝色长裤，也穿上了胶鞋。塞满了食物及各式各样道具的背包由绫子一个人背着，她们就这样一路探险到这里。　听着脚下流窜的水声，绫子睨视前方。　「差不多在敌阵正下方了……」
　她又看看手表。　「……到下次的满潮大约还有一个小时。在那之前非做好战斗准备不可。」　「幸好上面的一向宗似乎也还没注意到我们。」　「知道？」　「……『杨贵妃』是这样说的。」　「鸣美。」　绫子叫道，在附近的钟乳石坐下，认真地看着鸣美的脸。　 「在当中的『杨贵妃』究竟是什么人？应该不是真正的『杨贵妃』吧？」　鸣美露出有些伤脑筋的表情。
　「已经差不多可以告诉我了吧？凭依在身上的灵的真面目。我心里已经差不多有个底了。那个人连景虎或者是上杉的事都知道。『杨贵妃』是不是和毛利的武将有关的灵？」　「…………」　鸣美沉默了。她似乎正在与体内的灵对话。然后鸣美点点头。　「她说要告诉实情。现在和我交换。」　鸣美说道，闭上眼睛。当她再度张开眼睛时，鸣美表情上的稚气消失，完全换成了一张成熟女人的表情。　『杨贵妃』出来了。绫子了解。　「……是『杨贵妃』？」　「我的名字是友。」　鸣美以冷静的大人语气说道。
　「为熊谷信直之女，吉川元春……之妻。」　「吉川的……！难道是……！」　「…………」　友姬低下头，做出微微遮脸的动作。这是生前年纪尚轻时的友姬由于对自己的容貌没有自信而经常在人前做出的动作。绫子也知道有关吉川元春之妻新庄局的轶事。就是那个以丑女著名的熊谷信直之女。
　绫子不自觉地观察起她的脸，但立刻注意到自己的失礼举动。　「对不起……！」　友姬反而笑起那样的绫子。　「甚至让您想好好察看一番，我是个丑女的事情竟是如此有名吗？」　友姬毅然地伸直背脊，视线朝向正面。　「不要紧的。我不在意。从前我就十分习于让人这样看了。有更多用不客气而露骨的视线观察我的人。但是若是处处在意那些视线的话， 
只会让自己受伤而已。」
　友姬以坚强的语调说著。　「还有，我现在并不是吉川的人。是侍奉海神杨贵妃观音的人。」　「杨贵妃……观音？」　「是的。身为吉川元春之妻的我，是四百年前的事了。对现 
在的我而言，不管是毛利还是吉川，都是遥远的过去了。」
　「那是什么意思……」　「现在的我是佛的眷属。只是个想从怨将手中取回『干珠』及『满珠』的人。那些宝珠是为了守护大海和平的道具。不是能够用在战事上的东西。」　「海神的杨贵妃观音……？难道那是真正的杨贵妃本人？」　「是的。就是中国唐代，受到那位玄宗皇帝宠爱的杨贵妃现在的姿态。根据传说，杨贵妃虽是死于马嵬坡，但事实并非如此，杨贵妃渡海逃到日本，在向津具半岛逝去了。」
　但是这件事在现代被当成了单纯的传说。传说中死在日本的杨贵妃之灵，由于怀念故乡而化为赤红的大鸟，渡过辽阔的大海飞去。　「传说中的大鸟，事实上是杨贵妃成为海神的姿态。」　「赤红的鸟……红色凤凰！」
　绫子一惊。　「那，景虎他们在和平纪念公园里看到的赤红凤凰……」　「们看见了赤红的鸟吗？」　绫子点点头，友姬似觉安心地微笑了。
　「那就是我。我一直追踪鸣美来到广岛。鸣美的肉体对我而言是最适合的凭坐，同时我也需要她的灵力。在宫岛，我曾与某人发生争执，一度自鸣美身上离开，所以我又追上去，在那里重新凭依。……是吗，我也和杨贵妃观音是同样的形姿吗……」
　身为灵体的形姿能够依本人的意识而改变。没有自觉而是以下意识的愿望或死亡时的姿态出现的情况较多。友姬或许是在无意识当中将自己拟化为杨贵妃了。或者是身为眷属，受到杨贵妃观音的力量影响而使她的灵体呈现那个样子。
　「对女孩们做了抱歉的事。那个时候吸走大家精气的人是我。我需要许多女人的精气。杨贵妃观音能够将年轻女子们心的力量化为巨大的神力。为了取回『干珠』及『满珠』，我需要那股力量。」
　「那么事实上是杨贵妃的眷属灵了？」
　「我自生前就虔诚皈依杨贵妃观音。死后能够像这样成为杨贵妃观音的眷属，我希望能为杨贵妃娘娘献上我的一切心力。我认为那些秘宝绝不能让元春大人拿来做为毛利战争的工具。您能了解吗？」
　「可是……」
　绫子有些担心。
　「为了这个原因才从毛利逃出的？这样一来不就是背叛了的丈夫吗？就算这样……，也不要紧吗？」
　「…………。我并不想背叛元春大人的。」
　她低低呢喃道。
　「嗯……。或许身为武将之妻，我是失去资格了。但是只有这件事是无可奈何的。我造下的罪孽之深，只有皈依神佛才能得到原谅。即使背叛丈夫，若是我不侍奉杨贵妃观音娘娘的话，我就永远无法自这个罪业中逃走。」
　绫子露出讶异的表情，望向被提灯的火照亮的友姬侧脸。友姬难以排遣心结的模样，握紧了置于膝上的手。
　「友姬，……」
　绫子感到奇妙地开口了。　「为何会如此执著于『杨贵妃』？所说的无法逃避的罪孽又是什么？」
　「…………」　沉默著的友姬就像在遥想深远的过去似地。然后她微微一笑，轻轻以右手覆上自己的脸。
　「是……这张脸。」
　「咦？」　「我因为这张丑恶的脸，曾经一度化为鬼女。生前因此犯下了无法弥补的过错。做出了残酷的事。为了成为元春大人的妻子，我对血缘相连的亲妹妹做出了可怕的事。」
　我把她的脸烧了。　友姬说道。
　「那是名叫渔姬，小我三岁的妹妹。完全无法想像她与我是姐妹，她是个非常美丽的女子。元春大人向吾家提起媒妁之言时，每个人都认为元春大人不会娶我，而会娶美丽的妹妹为妻。大家都说元春大人才不可能会要我这种丑女。那个时候，因为我的丑陋而找不到愿意娶我的对象，这令父亲大人十分头痛。他告诉我，或许我这一生都无法嫁出家门了。」
　「…………」
　「妹妹受到大家的喜爱。是个可爱又体贴的公主。和这个又丑又因为自卑而胆小怯懦的我完全相反，渔总是受到大家的疼爱。」
　「…………」
　「因为嫉妒、屈辱及憎恨，我终于爆发了。」
　那个青冷的月夜庭院在友姬的脑中复苏。
　举著妖祸地燃烧的火炬，抓住逃走的妹妹头发。对着妹妹苍白美丽的容颜，将那束火焰毫不留情地按上去。
　──好好体会吧！我不会将元春大人交给的！变得和我一样丑陋吧、渔啊！
渔──！
　撕裂黑暗，妹妹凄厉的惨叫。
　皮肤烧焦的味道。
　──尝到这滋味了吗！尝到了吗！
　看到因烧伤而悲惨地毁坏的妹妹脸庞，友姬笑着。坏灭的精神嘲笑着那令人无法正视的丑陋灼伤，不停地不断地高声大笑。
　放声大笑……。
　家中的人听见骚动立刻赶来了。但是为时已晚，渔姬的脸受到严重灼伤，友姬陷入狂乱状态。
　父亲熊谷信直受到过分的震惊，就这样陷入茫然，翌日早晨不得已地向元春报告这件事。
　──太可悲了……。
　听说听完信直的话，元春如此呢喃道。他是在说谁「可悲」呢？
　元春要所有的关系者三缄其口，将事情保密下来，更命令信直让渔姬远离人目，将她带到深山里的无人之处居住。
　「…………」
　其后的事情绫子也知道。元春娶了友姬为妻。
　「元春大人或许是在怜悯我们。」
　友姬如此低喃。
　「因为元春大人是个正义感极强的人。说起来，他应该不会娶这种对亲妹妹做出那样残酷无道行为的女人的。」
　可是元春并没有就此取消婚事。是因为他将友姬逼到那种地步的罪恶感吗？
还是觉得自己对这场悲剧有责任？或者是……。
　「但是，嫁到元春大人身边后，他教了我许多事。」
　友姬的表情变得较为明朗，抬了起来。
　「元春大人他不管是我那丑陋的面貌、或是因为阴沈的个性而犯下的罪全都接受了。他肯定了原有的我。不管在谁的面前，他都堂堂地告诉对方『这是我的妻子』，我好高兴。」
　「友姬……」　「元春大人总是告诉我『不要怕』。还积极地教导我艺道及学问的乐趣。告诉我要磨练内在的价值，教我什么才是真正的美丽。因此我才能够接受自己容貌的丑陋。然后想要成为充满知性的人。从自卑感产生的怯懦及胆小消失，我开始慢慢变得有自信了。」
　友姬微笑了。
　「元春大人是太阳。将我完全改变了。他以他的光芒照亮了我心中的黑暗。我绝不会想要背叛他的。」
　「…………」
　「可是，我所犯下的罪过不会消失。由于因自己的美丑所产生的迷惑，我犯下了过错、再怎样偿还也偿还不了的罪过。我可怜的妹妹在那之后数年，就这样不幸地死去了。只留下我无法弥补的罪过。我认为这个罪若是不依靠神明实在是无法偿还。」
　「因此才会皈依杨贵妃观音的吧。」
　「听说杨贵妃娘娘是这个世上绝无仅有的绝世美女。传说杨贵妃观音娘娘也能够实现想要变美的女子之愿望。」
　友姬以伶俐的眼神望向绫子。
　「但是严格说起来并非如此。正确说来，她是能够拯救因肉体美丑而迷惘的灵魂的观音。只要是女人，谁都想生得美丽、变得美丽。但是真正的美丽并不是只有肉体及容貌。杨贵妃观音娘娘会拯救因外表的美丑而痛苦烦恼的人。将因烦恼而浪费在负面方向的灵魂之力，转换到去探求真正美丽的力量。杨贵妃娘娘就是拥有这种御力的观音。」
　「…………」
　「还有……k能够拯救被美丑所囚而犯下过深罪恶的灵魂。」
　友姬祈祷似地在膝上交叉双手。
　「我想为那样的杨贵妃娘娘效力。为此我要取回『干珠』及『满珠』。想要成为杨贵妃娘娘的力量。」
　「所以才会这样做的呢。」
　「我对鸣美觉得很抱歉。但是我想代替那些从前及今后犯下与我同样罪孽的女子们侍奉杨贵妃娘娘。所以我一定要取回它们。拜托。」
　友姬紧紧握住绫子的双手。
　「请帮助我，上杉的。你们若同样是神佛的使者，就请帮助我吧。杨贵妃娘娘想要阻止那些愚蠢的怨将们的战争。她不愿看到那片大海再度染上战血。不能再让大海成为战场。拜托，上杉的。请阻止那些男人们吧。让他们停止战事，不能让那片大海再次染上人的鲜血！」
　「我知道了，友姬。」
　绫子坚定地点头。
　「首先非取回『满珠』不可。为了夺回『满珠』，我们将会和他们发生战斗。」
　「我愿意献出一切！牺牲性命在所不惜！」
　「要是赌上鸣美的性命那就伤脑筋了哟。不要紧的，我们才不会输给一向宗那种家伙。」
　鼓起干劲，绫子站了起来。
　「那么我们赶快打起精神出发樱友姬！」
　绫子锐利地睨向洞穴深处。
　（我不会输的，下间赖廉。）　『满珠』的所在近了。
* * *
　大正洞被异样的空气包围着。
　不管是洞内还是洞口附近，都被穿着黑色僧服的僧兵监视著。在那当中，有个唯一穿着灰色西装的中年男子待在那里。头发全往后梳，戴着银缘眼镜，是个看起来很像高级知识分子的男人。
　「有任何异状吗？」
　「赖廉大人。」
　身穿西服的男人是下间赖廉。为了『「大和」计画』，他从本愿寺被调遣到毛利这里，担任监视自友姬手中夺得的『满珠』而负责大正洞。若是一向宗的话，就拥有能够对抗前来阻挠的上杉之《调伏力》。这也是为了防范上杉而布下的安排布置。
　「目前尚无任何异状。」
　「是吗。可是不许放松警戒。还不知道敌人会从哪里攻过来。」
　赖廉说道，仰望即将日暮的天空。
　「差不多要天黑了呢。」
　「赖廉大人。c地方面情况如何……？」
　「出阵的时间已经决定了。辉元殿下一行人在明早凌晨时分将与前来迎接的『大和』自c出发。预定开战时间是三天后的凌晨。我们明天也将带着『满珠』出发。后天黄昏，在吴与辉元殿下会合，准备出阵。转达大家，今晚要做好出阵的准备。」
　「是！」
　部下离去后，赖廉与侍从一同踏入洞穴内。
　「我听到刚才的传令说上杉景虎投降毛利了，但是我怎样都无法相信。」
　一边走着，赖廉说道。
　「一方面也是因为赖龙。虽然在重要关头他是不会出错，但到目前为止，赖龙真是吃了景虎不少苦头。我认为毛利公应当更小心才是。」
　「我也有同感。但是赖龙大人也待在那里的话，应该就可以放心了吧。赖龙大人似乎迫不及待地想要解决景虎的样子。」　「还是老样子，一个僧侣还那样血气方刚。」
　赖廉开始走下钟乳洞的楼梯。
　「不过从京都那件事以来，那个赖龙的眼睛变得异样有神。是在打倒景虎这件事当中找到意义了吗？赖龙实在是太强了。虽说是被天狗碍事，但第一次这样完全败北，让他觉得很不甘心吧。但是也算是托福吧，那样生龙活虎的赖龙，我从来没见过。」　「是景虎在狮子里吹入了生命吗？」
　「虽然讽刺，不过就是如此。」
　赖廉一边向朝自己行礼的僧兵们应答，走进安置『满珠』的楼层。
　「没有异状吧？」
　「是！没有！」
　「好。明早将要带着『满珠』移动。去准备。」
　「是！」
　被称为狮子岩的钟乳石四周设下祭坛，中央安置著一个小柜子。其中放著一个阿弥陀如来像，『满珠』就收在胎内。
　「终于到了要使用它的时候哪。」
　赖廉仰望祭坛呢喃道。
　「可恨的佛敌织田水军，即将会在这颗宝珠的神力前毁灭吧。你就好好看着吧，织田信长。这次我们一向宗一定要亲手取你的狗命。」
* * *
　在集中意识的绫子脑中，头上的情景一个接一个浮现出来。绫子张开眼睛。
　「他在，下间赖廉。」
　「『满珠』的力量正急速高涨。」　友姬的眼神变得严肃。
　「到了满潮时刻了。不久后将会到达顶点吧。现在的话，应该就能够完全发挥它的力量。」　「监视者还没有注意到我们。要去的话就趁现在。」　（那么，该怎么和一向宗作战？）
　上面少说也有将近五十人的门徒在戒备着。虽然半数是没有肉体的骸骨僧，但一定也是一向宗。全部都要绫子一个人将之《调伏》，恐怕是不可能的吧。
　（用惩缚鞭吧。）
　这样的话虽不到《调伏》的地步，但能够让灵固化无法行动。能够用行使《调伏》一半以下的力量来封住对方的行动。因为目的是要夺取『满珠』，因此这样就很足够了。　「这里有隐藏穴道。走吧，上杉的。」　友姬与绫子开始攀上岩壁。这是个只能爬进一个人程度的狭小穴道。
　先行的绫子钻进去了。这是个狭长的险坡，几乎必须要紧抓着岩壁攀爬上去不可。她们勉强地在潮湿的钟乳石洞穴中前进，终于到了出口。
　是大正洞。里面十分明亮。大正洞原本就是个观光钟乳洞，因此照明设备十分完善。　这里在战国时代，由于村民害怕战争时牛被夺走而将牛只隐藏在这里，所以也被称为藏牛洞。是个拥有五层立体结构的钟乳洞。
　绫子确定四周没有任何人的气息，爬出洞穴。然后友姬也跟着出来了。
　「柿崎殿下，有敌人……！」
　两人藏到岩石后方。绫子集中精神，在手掌集中《力》。
　「 ON・BEISHIRAMANDAYA・SOWAKA、ON・BEISHIRAMANDAYA・SOWAKA──……。南无刀八成 
门天。恶鬼惩缚，请赐我降魔之鞭。」
　绫子的双手生出光芒，将之轻轻一挥，即化为以灵力形成的两条鞭子。跟着友姬也结起观音的手印。
　「ON・ARORIKYA・SOWAKA、ON・ARORIKYA・SOWAKA──……」
　她所唱的是观世音真言。
　「──ON・MANI・PAMEI・FUN、ON・MANI・PAMEI・FUN……」
　再唱诵六字陀罗尼后，友姬的手中出现了灵力形成的光之弓。接着右手发出苍白的火焰，化为细长的数把箭。没有热度。是以净火形成的箭。
　「上了！」
　友姬在岩石后方朝着往这里走来的骸骨僧拉满弓。射出箭去……！
　发出短短的悲鸣，僧兵一瞬间发出青白的光芒烧毁了。和他在一起的另一个僧兵回头的时候，绫子挥动右手的鞭子。
　「喝！」
　鞭子一缠住骸骨僧，立刻紧紧绞住了他。
　「惩缚！」
　以念引火。被紧缚住的灵一瞬间喷出火来，化为青石落到地上。是灵所固化的东西──固灵石。
　「冲了！」
　陵子自岩石后跃出，往前冲去。察觉到骚动的灵兵们陆续不断地自前方出现。
　「让开───！」
　绫子一张脸如同恶鬼，双手快速地挥动鞭子。鞭子一个接一个缚住灵并喷出火来，将灵化做固灵石。
　咻咻！
　划破空气，火之箭飞过。友姬一边奔跑，以电光火石之速射出箭来。
　悲鸣不断响起。洞内顿时化为一片骚然。
　「！　发生了什么事！」　「赖廉大人！」　一个僧兵喘着气跑了上来。
　「不好了！有贼人入侵！」　「贼人！是什么人！」　「两个女人以惊人之势讨灭我们的僧兵！其中有一个使用惩缚鞭的样子！」　「惩缚鞭……是上杉吗！」　赖廉的脑中浮现绫子的身影。　「是那个女人吗……！真是烦人的东西！」
　赖廉一回头，对着僧兵们大叫。　「立刻过去！去把上杉给我斩了！不能让她们接近『满珠』！」
　一向宗的反应比想像中要来得早。看来他们是采取了相当严密的警戒体制吧。不一会儿绫子及友姬的前方就聚满了僧兵。　「喝啊啊！」　连喘息的时间也没有，绫子不断挥舞着鞭子一边咋舌。行动比预料中要快多了。这样一来就无法接近上层了。
　发出巨大的咆哮声，骸骨兵挥动大刀如雪崩之势袭来。
　「呜啊！」
　光只有鞭子来不及防御。
　「可恶！」
　千钧一发之际，友姬射出灵箭。踏上倒下的士兵，后面的僧兵又袭击过来。绫子击出念。几个僧兵发出惨叫往后飞去，但数目太多了。没完没了！
　「友姬！『满珠』在哪里！」
　「上面！再上面两层！」
　不甚宽广的洞穴内塞满了骸骨兵。这样的话就只有使出绝招了……！　绫子将鞭子收入手中，自口袋中取出像是小型奥卡利那笛的东西。　「一口气把你们吹光！」　这是以灵石制成的石笛。上面绘有梵字。绫子将它含在嘴中唱诵真言。
　「NOUNAKUSANMANDA・BODANAN・BAYABEI・SOWAKA……！」
　狠狠将气吹入其中。高亢的声音响彻整个洞内。同时自绫子的口边出现小小的梵字像鳞粉般发出光芒往四面八方飞散。
　（BA－）。
　猛烈的暴风突然吹出。
　噢噢噢噢────！
　几乎要冲破岩壁的惊人强风将僧兵们一口气拂倒了。绫子吹的，是被称为『风天之石笛』的灵笛。一旦吹奏它，风天的力量将会引起暴风。
　「快跑！」
　绫子及友姬强行突破被拂倒的僧兵当中，登上石阶。两人以念攻击自上方跑下来的僧兵，射出灵箭。在激烈的攻防战之后，她们终于来到安置『满珠』的楼层了。
　「在那里，柿崎殿下！」
　「！」
　在更为明亮的洞内广场的正面，设有像祭坛的东西。中央置有一个灿烂夺目的柜子。
　（就是它……！）
　「来得正好，上杉的！」
　「！」
　背后传来声音，绫子回过头去。
　自旁边的岩石后方出现带着数名僧兵的西装男人。绫子往上睨视对手。
　「下间赖廉……」
　「贼人就是啊，哼，虽然不晓得们在图谋些什么，但都只是徒劳罢了。」
　「你说什么！」
　「叫做柿崎吧。们的主君上杉景虎刚刚在c地投降毛利辉元公了哦。」
　「！」
　绫子吃惊地粗声叫起来。
　「投降……那是怎么回事！景虎平安无事吗！」
　「听说景虎殿下舍弃了上杉，回到北条家了。了解谦信是个威胁天下的大恶人，他为了讨伐谦信而成为我们的同伴了。」
　「！」
　绫子大惊失色。
　「你说……什么……」
　「怎么样？柿崎。若是景虎殿下的属下，就没有和我们作对的理由。我们是同伴哪。」
　「别扯谎了！」
　绫子不相信。
　「景虎才不可能那么简单就舍弃上杉！你们对景虎做了什么吧！……难道你们把直江抓去当人质了？对吧，你们拿直江当人质威胁景虎的是吧！卑鄙的东西！」
　「理由怎样都好。『满珠』是我们为了打倒织田绝对必要的东西。和我们是友方。为了打倒织田，我们应当同心协力。」
　友姬担心地交互看着绫子及赖廉。赖廉望向友姬。
　「是吗？友姬。还想着溜出秋芳洞是想做什么，没想到竟会做出这种傻事来。若是吉川公夫人的话，为何要做出这种背叛毛利的事？吉川公可是会为此悲叹的哪。」
　「住口！一向宗！我绝不能让你们利用『满珠』做为战争的道具！我是杨贵妃观音娘娘的使者！若是你敢与我作对，可是会遭到报应的！」
　「哦？观音菩萨的使者吗？那么我们就是西方净土的绝对者──阿弥陀如来的使者。观音菩萨是阿弥陀如来的眷属的话，那我们就和观音同格了哪。」
　赖廉眼镜底下的瞳眸闪烁。
　「会遭到报应的应该是才对。新庄局。」
　「……！」
　友姬没有任何可以反驳的话语。
　「游戏就到此为止。我必须请回到秋芳洞去。」
　「又想将我禁闭在那里吗？」
　「若是再让做出这种不明事理的傻事来就伤脑筋了呢。」
　赖龙以下颚示意，侍从们要抓住两人而靠过来。绫子立刻将友姬庇护在身后，小声地说了。
　「我绊住他们。去取『满珠』。」
　「柿崎殿下。」
　绫子一口气在全身集中了《力》。
　「就算景虎投降了，我也不会投降的，下间赖廉！」
　「什么！疯了吗，柿崎！」
　「这样的话，我就要让你们跟我同归于尽！」
　如此说完，绫子将灵笛含入口中用力一吹。
　哔────！
　「呜哇！」
　从绫子的身体发出风天的种字往四面八方飞翔，吹出了暴风。被过分沈重的风压所制，赖龙一行人护住了身体。就在他们退缩的时候，绫子继续不断地击出《念波》。
　「呜噢！」
　一个接一个，数人被吹走了。赖廉立刻采取反击。
　「呜！」
　绫子张起《护身波》护住友姬，像机关枪般疯狂击出念来。她身后的友姬拼
命集中精神。　「TOYATO・UKONIYA・MOKONIYA・CHOBONIYA・TANBONI・ANZYARI・
HONZYARIYA──……」
　友姬唱诵的，是观音忏法的漫长陀罗尼。由消伏毒害、破恶业障消伏毒害、六字章句的三说陀罗尼所构成。这段时间内，绫子以灵笛及念攻击让赖廉等人远离她们。但是敌人的数目太多，绫子似乎撑不了多久。
　「友姬、快点！」「──TOSHITO・TOKONIYA・MOKONIYA・CHOBONI・TANBONI・OBOK・
MOKOSHI・FUNZYARI…」
　友姬深深集中精神，拚命地唱诵真言。
「攻击！一起用念攻击！」
「喝啊啊啊！」
　对僧兵们的集中攻击，绫子全力张开《护身波》。洞穴内发出劈哩啪啦的声音，飞窜着白色的电浆，散出激烈的火花。
　「唔唔唔唔！」
　绫子咬紧牙关。友姬在她身后一心不乱地唱诵真言。就在那个时候开始有了变化。收有阿弥陀像的柜子开始渐渐放出微光。内部开始充满某种力量了。
　「什么！」
　赖廉察觉异变。但已经迟了……！
　「──KIBISHISU・NANTORI・HOGYARI・ORUNI・HOKYUURI・MOKYUURI・CHOBIRI・SOKO！」
　唱完最后的六字章句陀罗尼的那一瞬间，友姬陡然睁大眼睛。
　她的右手生出燃烧着金黄火焰的灵箭。是女孩子们的精气能源。友姬架起灵弓，尽全力拉满。瞄准柜子射出灵箭！　黄金灵箭准确地被吸入柜子当中。然后就在那一瞬间！　啪当──！　一阵轰音作响，柜子的门扉开启了。所有的人都往那里回头看去。柜子内的阿弥陀像放出金色的光芒。　「怎么可能……！」　木制的阿弥陀像无法承受自胎内发出的力量，「啪」地一声破裂了。　「噢噢！」
　过分眩目的光芒令在场的所有人覆住了眼睛。柜子当中有着太阳。那是放出强烈光芒的一颗宝珠。
　友姬合掌叫道。
　「潮满琼啊，充满大海的潮水吧！」
　隆隆隆隆──……。
　地底传来诡异的鸣动声，往这里接近了。低沈的、摇撼大地似的、某种巨大的东西迫近而来的声音。这到底是什么声音？
　「这、这是……！」
　然后洞内开始激烈摇晃。自脚底开始。伴同诡异的鸣动。摇动愈来愈激烈，细小的石柱开始从顶上落下。
　有什么东西冲过来了……！
　自下层传来许多悲鸣。发出低沈的呻吟往这里冲来的，是像土石流般的大量海水。
　「水……！」
　「快逃、快点逃！
　自下层传来波涛碎裂的声音。从地底涌出的大量海水破坏岩盘，以惊人之势满溢上来。
　哇啊啊啊──！
　洞内渐渐陷入混乱。以洪水之势奔流进来的水转眼间变充满了整个下层，水位开始往上升高了。
　「友姬！」
　「取『满珠』！柿崎殿下！」
　僧兵们被卷著漩涡不断涨起的水所迫，不断往上爬去。洞内陷入一片恐慌。
　「冷静下来！不能交出『满珠』！」
　赖廉叫着。绫子及友姬乘乱奔近柜子。赖廉一咋舌，以念攻击她们。
　「岂能让你们得逞！」
　巨大的爆炸声响起，祭坛崩塌了。友姬从护住身子的绫子身边果敢地冲上去，牢牢接住从变得破烂不堪的柜子中滚落下来的『满珠』。
　「拿到了！」
　「水来了，友姬！」
　自地下涌出的水已经升到膝盖了。僧兵们争先恐后地往出口跑去。水在转眼间便升到胸口的高度。
　「要走樱　
　与逃出洞穴的人们相反，绫子及友姬往水的喷出口移动。她们大大地吸了一口气后便往水里潜去。赖廉没有漏看了这一幕。
　「可恶，想跑吗！友姬！」
　夺得『满珠』的友姬与绫子潜入水中，往别的狭窄洞穴前进。以『风天的石笛』做为氧气筒交换补给氧气，她们往出口游去。虽然水相当冰冷，但是只有忍耐著拚命往前游。
　不出多久，洞内除了最上层以外似乎全都被水淹没了。
　终于看到水面了。友姬因为水温过低而四肢麻w无法动弹，向绫子求救。绫子注意到，抓住她的手，用尽最后的力量将她一起拉上水面。
　「噗哈──！」
　脸出了水面。水位的上升似乎也停止了。
　「要不要紧？」
　「……还好……」
　两人游到浅滩处，上了陆地。这里是最上面的楼层的样子。细小的通道彼方似乎就是出口。
　「成功了呢，友姬！」
　点头的友姬手中牢牢抱着『满珠』。光芒已经收a下来，恢复成原来的七色水晶了。
　两人出了外面。夕阳已经完全西沈，变得一片漆黑。
　「您接下来要怎么办？」
　「我要到c去。必须去救景虎他们。」
　「要去c吗？我想取回『干珠』。需要您的力量。」
　她以为『干珠』现在还在鹿之介手里。
　（怎么办……）
　绫子左右为难。和尼子互相约定的条件是自友姬手中夺回『满珠』并杀了她。若是照友姬说的做，就是违反了誓约。
　应该以哪一方为优先？　自己实在难以判断。绫子认为这件事非得询问景虎的指示才能行动。
　「总之非去救景虎不可。必须尽快。」
　「那么我也和您一起去吧，柿崎殿下。我知道c的状况。应该能帮得上忙。」
　就在这个时候。
　在两人面前，突然自地下浮出一头猛兽。
　「什么！」
　是头金色的老虎。不，这不是真正的老虎。这是灵兽。灵兽之虎。
　友姬吃惊地紧抓住绫子。绫子也一瞬间戒备起来，但她马上注意到这头老虎并没有恶意。
　「景……虎……？」
　绫子似乎注意到那是景虎放出来的老虎了。金色的的老虎吼叫似地张开嘴，从口中吐出白色的烟雾。烟雾慢慢地改变了形状，化为人的形体。像是投影的那个影像，是高耶的身影。这是高耶拜托老虎传达的讯息。
　「景虎……！」
　去宫岛。高耶这么说。
　「咦……？」
　──毛利对严岛进行总攻击了。『大和』也将参加攻击。
　高耶清楚地这么说。他又继续说道。
　──得到『满珠』的话，就和尼子会合。和鹿之介会面，要他将『干珠』交给上杉，并说服他离开织田。使用『满珠』及『干珠』击沈『大和』，讨灭织田。
　「！」
　绫子吃了一惊。
　「太乱来了！两件事一起做，这怎么……！」
　──交给你了。
　高耶说完消失了。讯息是单方面的，绫子无法反驳。
　就在这个时候。
　「！　……柿崎殿下！」
　友姬突然发出尖叫。
　「地下……在地底深处有什么东西。有什么东西接近了！有什么巨大的东西以极快的速度接近过来了！」
　「什么！」
　绫子半跪下去以手触摸地面。她倒吸了一口气。巨大的感觉自西方迫近。愈来愈接近。
　（这是……火龙！）
　绫子抬起头，对灵兽之虎叫道。
　「这是什么！你到底想要做什么！景虎！」
　「我不会让们走的，上杉！」
　背后传来的声音让两人吃惊地回头。在洞穴的入口处，下间赖龙站在那里。从他一身全湿的样子来看，他为了追上绫子及友姬似乎也潜水了。真是惊人的肺活量。
　「赖廉……」
　「把『满珠』交出来！们已经逃不了了！」
　绫子咋舌，鞭策疲惫不堪的身体，再次涌出《力》来。
　「没用的，柿崎！」
　赖廉毫不留情地击出念爆弹！
　「！」
　老虎行动了。自口中吐出气块，正面与赖廉的念冲突了。两者之间引发了大爆炸。
　「呜噢噢！」
　在爆风当中，老虎朝着赖廉直冲而去。来不及避开。老虎露出尖锐的利牙，咬上赖廉的喉咙！
　「哇啊啊啊！」
　血喷发而出。赖廉的喉咙被咬断，倒了下来。老虎飘然跳落地面，就像说「确实传到」似地只回头了一次，又潜入土中离去了。
　跟踪在老虎身后，猛烈的感觉迫近而来。巨大的鸣动及咆哮自地面升起，在脚下的地底深处，成群的火龙带着岩浆伴随轰音驱驰而去。
　往北北东方向。那个方位是c。
　友姬感到战栗，在原地呆住了。绫子的表情也变得僵硬。高耶到底打算做什么？这与从前的战斗比起来，规模相差太远了。
　绫子有了什么样的预感？
　「不要死，你们两个人……」
　如此喃喃道，绫子终于再也无法忍耐地大叫起来。
　「绝对不能死啊！你们两个！」




第二十一章 生存之战
　c城毁灭的那天夜晚，濑户内海的波浪较平常要来得汹涌激荡。　起风了。严岛神社的篝火也受风吹拂，摇晃着。　拜殿里有着成田让及森兰丸的身影。祭坛的正面放著与这个场面极不搭调的华丽高背的西洋风椅子。让背对祭坛，就坐在那张椅子上。他的脚边放置著发出七彩光辉的水晶球。
　「辛苦了哪，阿兰。」　信长说道，缓缓交叉双脚。　「是！」　「哦，这就是传闻中的『干珠』啊。鹿之介那家伙，竟然瞒着我将这样有意思的东西占为己有。想用这种东西来对抗我们吗？哼，真是愚蠢的东西。」　信长拾起『干珠』。　「真是颗美丽的宝珠。这就是传说中能够任意操纵潮流的『潮涸琼』啊。被杨贵妃所守护的神之宝珠……还真是相当神z哪。」
　信长就像个得到新玩具的孩子般，以好奇的眼神观察著『干珠』，愉快地笑了笑，将它放在手中像小皮球般丢著玩。　「拿到有趣的东西了。我一定要将它拿来对付毛利看看。传说中宝珠的威力，不正应该好好确认看看吗？」　「是。但是听说只有『干珠』的话，是无法发挥力量的。」　「哼哼，不用担心，阿兰。我们用不着急着行动，『满珠』也会自个儿送上门来。」　「主公？」　「得到『满珠』的人，一定会来抢夺『干珠』。我们只要愉快地坐在这儿等待就行了。」　信长的瞳眸，就像计划著什么恶作剧的孩子般没有半点污浊，反而像野兽般闪烁著光辉。
　「如此一来，毛利水军就不是我们的对手了。『大和』什么的我才不放在眼里，管它是多巨大的战舰，没办法浮在海上就一样只是废物。翻了的话就全完啦。──九鬼。」　「是！」　九鬼义隆在兰丸身后应答。他是织田九鬼水军的大将。大阪湾的不知火与幽灵船事件，以及英田所见到的大安宅船，都是他所率领的船。
　「差不多是你出场的时候了。吩咐大阪湾的大安宅船团去做好准备。让毛利的付丧神舰队见识一下我们的真本事吧。就算他们用再现代的军舰，结果同样也只是灵与灵的战争。军舰的性能根本不是问题。重要的是，我们的精神就是武器。前一阵子在大阪湾慈悲地放过他们一马，这回可要让他们好好体会我们的真本事了。」
　「是！」
　那些不知火的真面目就是九鬼与毛利水军的船舰。两者争夺著大阪湾的制海权，九鬼保持优势，将毛利舰队赶出外海了。当然舰队中也包含了毛利使之复活的那些付丧神「战时军舰」。英田就是看到了那些。
　自大阪湾撤退的毛利舰队，以村上水军城──能岛为根据地再度重整军势，进行『大和』计划。
　艺予诸岛附近拥有较大型的岛屿群，海上航路十分狭隘，通行受到限制，因此船只无法自由来往。从前村上水军甚至在这些狭隘的航路上设下关所，收取船只的通行税。
　能够压制那里的人，就能够掌握濑户内海的制海权。即使如此说也不为过。
　织田与严岛的陶晴贤联手，打算采取从东西两侧夹击能岛的作战。
　「差不多该发挥我们的真本事了，九鬼。」
　信长背靠着椅子，嘴角浮现好战的微笑。兰丸开口唤了一声「信长大人」。
　「根据情报，被毛利召唤而来的海军士兵之灵不断在吴地结集。」
　「我听说了。是在太平洋战争死去的人们吧。」
　信长缓缓地露出笑容。
　「社会大众也差不多开始为此骚动起来了。听说他们好像想让那些死不彻底的海军之灵乘上『大和』。里面甚至还有为了找寻同伴而将活人诱死的灵呢。」
　「将他们呼唤聚集起来的，果然还是毛利吗？」
　「好像是哪。最近『大和』会在这一带四处乱转，一定也是为了召唤灵魂。听说毛利告诉那些无法成佛的灵说『海军士兵之灵若是乘上大和，就能前往彼岸』的样子。」
　也就是『大和』是迎接他们前往净土之船……。
　但是死者之灵深植著死亡一瞬间的意识的人相当多。
　「为国捐躯」而死的人当中，有的在『大和』这个船名中找到了别的意义。光辉的联合舰队的旗舰、大日本帝国骄傲的不沈战舰……。这个名字不知何时在死者的胸中与日增添光辉，化为将这个不该战败的国家……将这个不该存在的战败历史完全颠覆的力量。
　『大和』复活的消息，使得梦想着联合舰队复活的梦境之灵魂终于逸脱了毛利的企图，开始照着自己的意志开始行动。就像英田的叔父那样。
　为了寻求新的同伴而行动。
　「不过管他多少人被卷入、几个人被诱死，那都和我们没关系。只是，」
　信长说道，眼神变得锐利。
　「听说毛利打算将集中在吴的灵魂拿来做『大和』的装甲？对他们而言，或许数目是愈多愈好，但我们可不能就这样坐视不管。」　「主公的意思是要阻止『大和』进入吴港？」
　「布署的事就交给你了，九鬼。不能让吴的那些灵魂乘上『大和』。」
　信长浮现危险的微笑。那是信长独特的、凶恶而残忍的微笑。
　「吴的那些灵魂要是有那个意思的话，让他们成为织田的士兵也好。不管任何时代，以军人为业的人结果还是逃不出那种宿命的。就让我来拯救他们吧。就让他们成为我这第六天魔王的下仆吧。阿兰。」　「是。」　「明早，将部下集合在千叠阁。秀吉做的寺院虽然虎头蛇尾、乱难看的，但拿来充当武者的休息处还够用。我要在那里召开军议。」　「是！」
　「真令人期待哪。真想早点试试这个成田让的力量。」　信长像个独裁者一般，将双手放在椅子靠肘上往后靠去。　「第六天魔王加上弥勒菩萨之力。这次我要让世界上的所有人好好见识见识。」
* * *
　黑暗的彼方传来波涛的声音。　高耶站在黑暗中倾听着幻听。　那道声音就像在波涛当中。不，它就是波浪本身吗？疲惫的心已无法判别。它在呼唤著自己。　（谁的声音──……）
　安稳的，就像那怀念故乡的大海声。　（谁……）　就像不断涌近又退去的波涛声。一边带给自己安宁，一边对自己诉说著。　就像父亲的声音。　渗进伤口……。深深流进被斩断、撕裂、扯碎，变得残破不堪的身体里……。那就像是被称为慈爱的事物一般。　听着那个声音，令人甚至觉得痛苦地……难受。　难受终于化为真正的痛楚。　这到底是什么疼痛？ 
　连手指尖都这样疼痛，无法动弹。甚至连张开眼睛也办不到。伤口刺痛。像硫酸般的液体。侵蚀身体。渗入全身的伤痕。毫不间断地刺痛。毫不留情地渗入。几乎要麻w了。
　想要除去痛楚而伸出的手指彼方，有张温柔的脸等待着。　像大海般温柔……像波涛般激烈……。
　──高耶……。
　就像治愈伤处的药般。倾流而下地回响。
　──景虎大人……。
　触上那张脸颊的手指，被他结实的手指紧紧握住。紧抓住身体的手传来他的体温。就像在告诉自己，「我就在这里」。　（你在这里吗？）　──我就在这里。
　宛如温柔的催眠曲般。
　──不要紧。……不要害怕。　呼唤名字。一次又一次。　──我不会丢下你一个人。
　是的。　我不会忘记你的誓言。　你向我发誓你不会死。　说你……不会死去。
　希望你包围住我。　以你的爱。　希望你对我呢喃这只是一场梦境。安慰我这只是短暂的梦幻、然后紧紧拥抱住我。　抱住这冻结的冰冷身躯……。　──我会一直待在这里的。　这里大概是温暖的房间……。寂静深夜的白色寝床。你在枕边对我诉说著：
　今晚我再也不会离开你。　不会让你孤独一人。
　自梦中醒来的时候，也不会让你孤独无依。不会让你在孤独中苏醒。　不管是暴风雨的夜晚，还是寒冷的夜晚。　直到天明……。
　泪水落下。　波涛的声音急速变大，迫近而来。　波浪拍打声化为激烈的狂涛碎裂而去。 
　落下的泪水，被男人以手指拭去了。
　「三郎殿下。」　「…………」　被如此唤道，高耶张开眼廉。　最初映入视野中的，是黝黑的夜空。　从那之后，到底经过了多久？　高耶的意识好不容易恢复了。　高耶被小太郎抱着。他在小太郎怀里张开眼睛，茫然了好一阵子。　就在身边，响起浪涛碎裂的声音。 
　「您认得我吗？三郎殿下。」　高耶一开始好像什么都弄不清楚的样子。混浊的眼睛望了小太郎的脸一会儿，过了许久，他终于动了动嘴唇。
　「──小……太……」　像蚊鸣般细小的声音。　即使如此，担心的小太郎脸上还是立刻出现了安心的神色。　「您还认得我，三郎殿下。」　「……这……里……」
　只有眼睛转动，高耶朦胧地如此问道。小太郎回答了。　「这里是自c往东北方向过去不远的地方。叫做须佐的一带。您觉得如何？是否有哪里感到不适？」　「…………」
　高耶身处的地方是个平坦辽阔的岩岸。这里是个断崖，有时会喷起波浪拍击岩壁的白色飞沫。夜空里看不见星辰，被沈重的云所覆w，看起来带着几分灰暗。
　这一带的海岸有着被称做角页岩断层的条纹状断崖绝壁。小太郎及高耶即是身在叫做千叠敷的岩地上。
　高耶以手覆脸，开始慢慢思考起来。想要问小太郎自己为何会在这里，但不知为何，话语无法自嘴唇发出声来。
　「啊……、啊……啊？」　发不出声音。高耶焦急地开合著嘴，做出向小太郎救助般的动作。　「……声音……」　小太郎望向高耶。
　「您不能说话吗？三郎殿下。无法发出声音来吗？」　「啊……啊……」　虽然能够发出声音，但却无法说出能够对话的话来。不管他再怎样努力都没办法。似乎是精神的冲击过于强烈，产生语言机能障碍了。
　「……啊……呃……」　「请冷静。不要焦急，用手指。」　小太郎拉过高耶的手指放在手上，示意他用文字写在自己手中。高耶勉强写得出字来。
　发生了、什么事？
　高耶问他。　「我们自大火中的c城中逃出了。您无法控制您的《力》，在差点被您所引发的大火吞噬之前，我将您救出带到这里来的。」　高耶一震，张大眼睛。　救出……我……？
　高耶不安地望向小太郎。那双就像恐惧著的小兔子般的眼眸，令人心痛。　小太郎恢复了一贯的面无表情。　「c城毁灭了。毛利辉元的凭坐已死，吉川元春及毛利家家臣乘上前来迎接的『大和』逃出。我想他们将直接出航前往严岛。」　「…………」
　「直江信纲已经死亡了。」　小太郎不带任何感情地说道。　「子弹贯穿心脏。我想他应该是当场死亡的。我已经将遗体火化了。」　「…………」
　高耶瞪大眼睛。一眨也不眨地。紧闭住嘴。　他的表情已经是完全呆然了。　小太郎注视著那样的高耶。　「请您……务必振作起来。」　「…………」　「三郎殿下。」
　脱力似地，高耶的手指失去了力量，自小太郎的手掌中滑落。就像个空壳子般。焦点模糊的眼睛什么也看不见。
　「我了解您的心情。」　小太郎礼仪地、冷淡地说道。　「但是，今后还有许多您非完成不可的事。您若是身为武将的话，就请振作起来。忍耐住部下的死亡继续战斗，这才是身为主君应有的样子。只要您身为上杉景虎的一天，就有许多非您来完成不可的事在等著您。例如织田。」　「……！」　「您不是要从织田信长手中取回上杉景胜吗？」
　高耶的双眸深处，虽然只是微微一闪，但小太郎确实看见了意志的光芒。　「那是您自谦信那里得到的使命吧？为了不让同是养子的景胜公受到怨将的利用。为了这个使命，您才会换生到这个肉体的吧。我们已经了解一切了。」
　然后小太郎以一张诚档谋砬椋用充满确信的语调说了。　「上杉景胜就是弥勒菩萨。」 
　高耶闭上眼睛。死心似地，垂著头闭上眼。　「成田让是弥勒菩萨的化身。是奉兜率天之命降下此世的未来佛。您有自怨将手中守护他惊人力量的使命吧？您不是应该要自魔王的手中守护将会拯救末世的他的灵魂吗？」　「…………」
　「请抬起头来，三郎殿下。」　高耶犹豫似地不断别著脸。　小太郎严厉地再度开口了。 
　「──抬头看我，三郎……」　自他口中发出的话，已经不是小太郎的了。高耶吃惊地瞠目，有谁借着小太郎的身体开始说了。　「有人在等你。」　高耶摒息。
　「你能去吗？三郎……」　张大着眼睛，高耶动了动嘴唇。高耶了解在说话的人是谁。他想着「怎么可能」。可是除此之外找不到别的解释了。　无法出声地，高耶开口呢喃。
　父亲大人……。
　小太郎向吃惊地想往前靠过来的高耶点点头，伸手指向大海。往那里望去的高耶不由得倒吞了一口气。　在浪涛拍打的黑夜大海上空……。
　有一头巨大的龙。　龙缓缓地摆动闪烁着白银光芒的胴体，以翡翠般的双眼笔直凝视著高 
耶。
　这毫无疑问的是氏康。在雾中的中禅寺湖望着自己的、父亲氏康化身的龙神之姿。　龙以沈静的眼神笔直凝视著高耶。　《我要带你过去，三郎……》　氏康说道。　高耶那无法自由开口的嘴唇，这个时候首次说出话来了。　「父亲大人……」　碎裂的波涛化为白色的飞沫高高喷上眼前，一瞬间覆w了对面的情景。飞沫成为雾气受风吹拂，飞降在高耶身上。　 
《我必须带你到那些需要你的人身边去。》
　高耶痛苦地[起眼睛。他紧紧闭着嘴，抗拒似地闭上眼。　《怎么了，三郎……》　就像来自大海原本身的声音。　《站起来。》
　高耶知道自己的眼睛陡然湿润起来了。就像被父亲的声音鼓励的幼子般。高耶无法忍耐地背过脸去。他紧皱着眉，低垂下头，一闭上眼睛，泪水便从脸颊滑落下来。
　《──站起来。》　但是高耶摇头。拚命地不断摇头。就像在说著「不要」。　《──三郎。》　「为什么……」　高耶不断地摇头，绞尽一切地大叫。
　「……为什么……！」　《站起来，三郎。》　氏康以严厉的声音继续说道。　《有人需要你。》　高耶双手着地，不停颤抖。为何自己到了这种地步仍然会有人需要他？自己已经再也无法站起来了。但是为何仍然非站起来不可？高耶无法了解。
　《站起来，三郎。》　父亲的声音传进耳里。　高耶拒绝著。他激烈地摇著头，呻吟起来。　「──让我……死……」　泪水从他的眼中滑落。　「拜托……让我死……」　氏康什 
么也不回答。
　高耶按在地面的四肢陡然失去力气。他忍不住蜷缩起来。　──不要害怕……。　听得见直江的声音。　──不要紧。不要害怕。　（直江……）
　高耶拚命地倾听在自己当中听得见的直江声音。　（到我身边来……）　──我在你的身边。　（抚摸我……）　──不要紧的……。　（你不在这里……！）　高耶叫喊著，拚命在虚空中摸索。以拚死的心情在黑暗中寻找他的感觉。就像只看不见的小猫。
　──不要害怕。　高耶一次又一次不断重复著那个时候听见的低沈声音。他不想要重复。只想听见他的肉声。
　（直江……！）　──我爱你。　（抱我……）
　想要你的声音。想要你的肉体。　闭着眼睛哭泣著，咬紧牙关。　──是的。直到天明。 
　（紧紧抱住我！）
　──我会在一直待在这里。　你的味道、你的感觉、　你的身体……。
　想死……。　想要就这样死去。　让我死……！
　──你不能死。
　让我死吧，直江。　──你绝不能死。
　我甚至不能再继续呼吸下去……！　──因为我爱你……。
　（带我走！带我一起去！）　自灵魂深处狂喊著。　（如果你爱我的话……！）
　想要你。　我什么都不要。除了你之外，我什么都不要。
　除了你之外拥有价值的东西，不存在于这个世上。漫长时光里的任何一瞬间，我需要的只有你一个人。即使知道已经得到你，但我必须更需要更需要你。
　失去你的话我会死。你消失的话我会死。被你舍弃的话我会死。我一直这样认为。是的。现在自己已经不能再活下去了。我是这样依赖着你。这样深地一直依赖着你。
　不依赖着你，我连呼吸也办不到。过于深刻地依赖你，我连独自站起来都做不到。过分需要你，这令我害怕到了极点。害怕恐惧到了极点，我紧抓着你。不断追求你。
　（抱我。）　希望你渴求我。侵犯我也好。侵犯我凌辱我直到死都不停追求我，即使厌倦了也必须不断拥抱我。给我只有痛苦的拥抱吧。不断刺穿我直到血染全身，即使昏厥也不离开我，几十次几百次不断重复，深刻地强力地，我想要你灼热的肉！
　几乎要死……。即使死……。直到死……。因为死……，想死……让我死！　高耶近乎发狂地不断嘶喊著变换著记号的言语。　（已经……不行了！）　──就这样疯狂的……　变得不行……。
　波涛碎裂，白色的飞沫激烈地喷散在绝壁上。　黑暗的大海如同魔物般狂啸。　缓慢地。
　高耶像人偶般站了起来。像阳炎般摇晃着站起，静静地伸直了背，张开泪水干涸的钝重眼睛。
　小太郎感到吃惊。他完全没想到高耶能够自己站起来。　但是氏康看见了。
　最后一滴泪水落下的那一瞬间，灵魂的重扉沈静地倒坏崩溃。
　像是拖拉着憔悴不堪的身体般。　高耶像个疲倦的孩子闭上眼，接受一切地仰望天空。　高耶再也不抵抗任何人、任何事物了。　像要将这具空洞的肉体丢弃似地，高耶说了。　……带我走。
　氏康静静地凝视自己的孩子。　或许非如此不可……。　若是不将他的身体托付给某人， 
　他一定会就这样死去……。
　波涛拍打的声音不绝于耳。　日本海预知狂岚的到来，汹涌狂暴著。　水滴自淋上飞沫的发稍滴落。小太郎走近他的身后。　「氏康大人要您乘上他的背。」　小太郎说道。　「氏康大人会带您到您该去的地方。到那里，您必须完成您该做的事。」　「…………」　「走吧。三郎殿下。」
　波涛飞沫覆w上来。　高耶的瞳眸仿佛铅块。像被看不见的东西操纵似地，他慢慢步向氏康。　坏去的耳中，只有他的声音化为遥远的幻听不断回响。
　──我会待在这里。　直到你醒来为止……。　──我会一直待在你的身边。
　巨大的龙等待着他。　白色的飞沫激烈地喷散在断崖。
* * *
　漫长的夜晚天明了。　自秋吉台连夜飞车驾驶，绫子和友姬到达了宫岛口。他们等待连络船开航，抵达宫岛。　「起风了。」
　到达宫岛栈桥的绫子一边按著被潮风吹乱的头发一边喃喃道。　「好惊人的灵气。」　不愧是织田与陶的根据地。宫岛全体都张下了结界，但一般人仍然可以来往通行。不过严岛神社是完全禁止进入的。　绫子要友姬尽可能地隐藏自己的气息。　「这就如同潜入敌阵一样。」　友姬以奇妙的表情点点头。
　「我前几天曾经来侦察过，宫岛的情形大致上是了解了。让我来带路吧。」　「对啊，是来和妹妹见面的。」　绫子压低了声音。　「投靠尼子的渔姬在这儿呢。说不定会遇到她，不要紧吗？」　「只要我强调自己带着『满珠』这点而向尼子请求协助的话，鹿之介应该会答应才对。渔在鹿之介的面前也只有闭嘴了。」　「是啊……」
　绫子睨视从这儿看得见的严岛神社鸟居。　（织田信长……）　这是织田做为根据地的地方。当然信长也在这里吧。在那种程度的爆炸中平安归还这种事，对信长而言是轻而易举的。恐怕他也还没有舍弃让的肉体。
　那样有用的东西，信长不可能会舍弃的。　（让君，我们一定会把你救出来的。）　「往这里，柿崎殿下。」　友姬往前方先走了。　「尼子的宅邸在包浦。『干珠』应该也在那儿才是。」
* * *
　尼子邸位在严岛神社之东──能够t望包浦的高台地上。　陡坡上的唯一一条道路正通往屋邸的的大门。终于到了要进入屋邸的时刻，绫子注意到其中异样的感觉。　「没有人在呢。」　就算是再怎样紧急的情况，家中所有的人全都出去而半个不留，这种情形实在是不可能。但是屋邸中安静得可怕，完全没有半个人在里面的气息。　「该不会是搬走了吧？」　 
「总之先进去看看吧。样子有些奇怪。」
　两人不客气地踏入屋中。　「呜……！」　玄关口倒着数个男人。　「这是什么？怎么回事？」　「那里也有。」
　屋子里面四处躺倒了人。一定是尼子的手下。是受到外人的攻击了吗？但是从他们全无外伤来看，应该是被下了催眠暗示而睡着了。　「……到底是谁做出这种事？」　「柿崎殿下！」　友姬在里庭叫道。在和风庭院的池塘里侧，稻荷神社的门扉大大地开启著。朱红色的祠堂地板上则留有许多足迹。　「这是……！」
　绫子找到散落在地上发出黑光的小圆石。她曾经在哪里见过。同样的小石子绕着祠堂散落了一圈。不，这是有人刻意放置的。是结界……。　（《吸力结界》……！）　「退后，友姬。」　绫子将友姬推向自己身后，集中意识将《力》聚集在手掌。念化为光团，逐渐膨涨……！　
「喝！」　
鼓起劲来一口气放出念。围绕着祠堂那看不见的屏障发出了激烈的声音与电浆。下一瞬间，屏障如同玻璃破碎般地飞散，地面的小石子一同喷出火花。小石子燃烧了一阵子之后，放出白色的烟雾转为灰色。《吸力结界》被打破了。踏入祠堂的绫子慎重地进行灵查。调查过四周的所有东西后，她摸上一旁的白狐像。
　会动。　「那这是……，柿崎殿下。」　绫子点点头，将陶制的像拉往前方。陶像就如同把手般，是个拉到尽头后能够往下按的装置。
　发出「滋滋」的声音，香油钱箱滑动了。　「这是……！」　香油钱箱的底下出现阶梯，往地下延伸而去。两人一边以灯光照亮脚边，往阶梯走下。
　「是地下室。」　「！……那是！」　友姬出声叫道。地下的祭坛前倒著两个女人。　「渔！」　「皋月……！」　她们急忙奔近。
　「振作一点，渔！渔！」　「皋月！要不要紧？皋月！」　被抱起身子摇晃，先醒过来的是松山皋月。　「嗯……嗯嗯……」　「不要紧吗！皋月！」　「啊啊……咦……？」
　皋月茫然地望着绫子。　「是谁……？」　「是我，我们在广岛的饭店见过面对不对？和仰木高耶一起。」　「啊！」
　皋月立刻张开眼睛跳了起来。　「是那个时候的大姐！为什么！这里是哪里！」　环视四周，皋月注意到友姬。　「鸣美！」
　皋月叫着扑了过去，害友姬差点翻了个筋斗。　「鸣美！平安无事！鸣美！」　「、！想要做什么！」　「鸣美、鸣美啊──！」
　皋月紧抱住友姬，就那样大哭起来，友姬伤脑筋地不知如何是好。绫子叹了一口气。　「没办法。是鸣美的好朋友。她一直很担心鸣美的。」　「是吗。是鸣美的朋友啊。」
　友姬慢慢拉开皋月。　「做了抱歉的事呢。鸣美她很好。好好地待在这里面。」　「？？？　怎么了啊？鸣美。」
　「现在在外面的是『杨贵妃』，皋月。是凭依在鸣美身上的……」　「咦……。怎么可能！」　绫子对着讶异已极的皋月说了。
　「不要紧的。现在只是暂时和鸣美在她的身体里同居而已。鸣美她没事的。是鸣美主动将身体借给『杨贵妃』的，要谅解。」　「什么谅解不谅解，可是这到底是……」　「渔……！」
　渔姬的意识好像恢复了。友姬抱起她的上半身，怀中的渔姬张开了眼睛。　「呜……嗯……」　「渔！振作起来，渔！」
　在朦胧的意识中，渔看见了美丽的杨贵妃之姿。她微微张开嘴，呢喃了。　「……姐……姐……」　鸣美的脸映入渔的视野中。她陡然睁大了眼睛，跳起身来推开友姬。　「啊！」 
　「这可恶的女人、友姬！」
　渔背靠着墙，就像负伤的野兽般警戒着涨满了《力》。友姬一瞬间畏缩了。　「什么……！」　「我杀了！」　强烈的杀意使得渔的脸部歪曲，她大叫着。　「这次我一定要杀了！友姬！」　「住手、渔！」
　「竟然烧了我的脸……！为了，知道我是以什么样的心情一直活下来的吗！我也要烧了的脸！这个糟塌别人、成为吉川之妻的卑鄙女人！」
　来的时机太糟了。一直惦记着的过去恶梦，让渔的心中充满了冲动的杀意。
　「我要用我这双手烧了的脸！」　「鸣美！」　「等……、住手，渔姬！」
　手掌变得灼热的渔就要袭击友姬的那一瞬间，绫子千钧一发地击出了《念波》……！
　「呀啊！」　发出悲鸣，渔被吹向身后的墙壁，狠狠撞了上去。皋月则赶紧跑到差点被烧伤了脸的鸣美，将她藏在身后。　「想对鸣美做什么！大姐！」　「……什……么……」 
　回过神来的渔立刻注意到在那里的绫子。
　「是什么人！」　「柿崎晴家。上杉夜叉众之一。」　「上杉的……？」　吃惊的渔目不转睛地紧盯着绫子。
　「上杉的人吗？这是怎么回事？为什么会在这种地方？」　「渔姬。」　「为什么会在这种地方？友姬！」　渔狠狠地瞪视著姐姐。　「我应该说过，下次再让我看到就把杀了。来干什么？那么想被我杀掉吗！」　「请冷静下来。这儿是发生了什么事？渔姬。」 
　绫子慌忙问道。
　「张著《吸力结界》呢。做得到这种事的只有织田的森兰丸而已。发生了什么事？难道织田到过这里？」　渔想起昏迷前的事情。她咬住下唇，心有不甘地颤抖了一阵子，狠狠睨向身后的皋月。　「哇……！」　皋月害怕地躲到绫子身后。皋月不记得自己做过的事。渔看到她那种样子，愈是悔恨地咬牙切齿。
　「……『干珠』……被织田夺去了。」　「！」　「说什么！」　「被织田算计了。可……恶……。那些家伙打从一开始就盯准了我。对她下了催眠暗示，向我问出『满珠』和『干珠』的事来。我太大意了……！」　「我、我怎么会……！」　皋月完全不记得。
　「那，『满珠』和『干珠』的事织田──信长全都知道了？连它们的威力也……！」　「别吵了！我不会给鹿之介大人添麻烦。我要去夺回来。谁会受那种人利用！我现在就杀到严岛神社去，取下信长的首级！」　「别自不量力了，渔！」　被友姬狠狠地训斥道，渔双肩一震。　「以为自己能做什么！就算这样怒气冲冲地杀进去，最多也只能被看门的给斩了而已！」　「……说什么！」
　「根本就不了解事情的严重性！」　友姬毫不留情地断言道。　「要是让信长那种人得到『满珠』和『干珠』，那已经不是只有毛利或尼子的问题了。要是宝珠落入他们手中，日本整个制海权一定会被织田夺走的……！」　「！」　「您了解这是什么意思吗？上杉的。不只是日本。只要有海的地方，只要拥有『满珠』和『干珠』，甚至能够压制全世界！」　 
（怎么会……！）
　绫子这个时候才首次了解了『干珠』及『满珠』的可怕性。　『满珠』及『干珠』能力的真面目，也就是能够操纵所有的液体。
　不只是潮流。也能够操纵人体中的液体。借由控制涨退潮，能够改变大海及陆地的形状。只要操纵者有意，也能引起大海啸。甚至能够分割大海、让海水淹没整个大陆……！
　人类能够操纵巨大的自然之力。这是无可言喻的巨大威胁。支配大海。就是使大海服从。无论再怎样强大的舰队，在能够操控大海的人面前也将变得完全无力。
　「那种东西如果被信长拿到的话……！」　「不是如果。他已经得到一半了。他们接下来的目标是『满珠』。绝不能让他们得到手。我们必须将『干珠』夺回！」　友姬强硬地说道，瞪向渔姬。
　「绝不能发生的事情发生了。渔。若是不将『干珠』拿出利用在战事上，就不会发生这种事了。所闯下的大祸之可怕，就好好体会吧！」　渔狠狠回瞪姐姐。
　「我没有听说教的道理！竟然还敢不知羞耻地出现在我面前，我说过下次见到时一定要把杀了的！」　渔说道，转向绫子。
　「『满珠』怎么了？和们的同盟条件应该是取回『满珠』并将她杀了才对！她为什么会在这里！我应该说过要杀了她的！」
　「我不能杀掉友姬。」　绫子断然答道。　「情况改变了。现在我不能为了的私怨而杀害友姬。」　「什么！」　「还不住口，渔！」
　友姬以严厉的声音插口道。　「要是想杀我的话，事后再让尽情地杀。但是现在不行！」　「……！」　「要将『干珠』从信长手中夺回！在那之前，就算被杀了我也不能死！」　渔被友姬的气迫压倒，不由得沉默了。
　「总之，冷静下来思考对策吧。只要没有『满珠』，他们就无法使用那颗宝珠。必须好好地想想对策。」　「…………」　绫子露出不甚乐观的表情。为了使『大和』沉没，他们需要『干珠』。不将它取回的话就束手无策了。　「都……都是我不好啦。」　皋月内疚似地喃喃道。　「都是我把大姐……」　「这不是的责任。不要在意」　「、是在生气吗？鸣美。」
　皋月完全沮丧了。虽说是受到操纵，但她还是觉得自己做出了坏事来。　「对不起。就像仰木他说的哪。都是因为我爱乱插手，才会给大家添了那么多麻烦。」　皋月垂头丧气地呢喃著。　「……我知道了。我乖乖回去就是了。虽然我担心鸣美，可是不能再给大家添麻烦了。」　「皋月……」　「大姐，一定要让鸣美平安无事地回来喔。」　说完，皋月走了出去。吃惊的是鸣美。　「皋月！」
　她压下友姬的意识叫了出来，往皋月身后追去。出了祠堂，鸣美追到了皋月。　「等一下，皋月！皋月没有错的！说起来都是我不好！」　「鸣美？是鸣美吗！」　「我被友姬抓去以后，自己说要帮她的。让皋月担心了。皋月，是担心我才会拚命找我的，一点错也没有的！」　「鸣美……」　「对不起，皋月！」
　鸣美叫着，抱住了皋月。皋月噙著泪水，「砰砰」地拍著鸣美的肩。
　「谢谢，鸣美。」　「不会……」　「我真的得感谢哪。」　就在这个时候，皋月的眼中浮现出冷酷的神色。皋月一拉开鸣美的身体，右拳立刻打向她的腹部。　「呜……」　鸣美发出呻吟倒了下去。腹部被狠狠揍了一拳，鸣美昏倒了。
　「不过，『满珠』现在怎么了？」　鸣美追着皋月跑出去后，渔向绫子问道。　「友姬她说出来了吗？『满珠』的所在。」　「没什么所在不所在的。就在她那里。」　「什么！」 
　渔姬瞠目。　「她带到严岛来了？带到这里来了！」　「她想击沈『大和』呀。」　绫子以严肃的表情说道。
　「因此才需要『满珠』和『干珠』，不是这样说的吗？她想击沈『大和』讨灭织田。也协助……」　「不好！」　渔姬突然站起来往阶梯跑去。绫子吃了一惊。　「渔、渔姬！」
　两人出了地上的时候，事情已经迟了。鸣美倒在祠堂之前。皋月则不见踪影。　「鸣美……友姬！」　「鸣……唔……」　发出呻吟，友姬好不容易张开眼睛。　「可……恶、织田！」　「皋月！」　听见渔姬的叫声往那里看去，皋月站在池塘对面。她的身后有数名男人，是织田的下。她的催眠暗示仍然有效。而皋月的手中正拿着『满珠』……！
　「真是可惜哪，渔姬！」　「！」　「『满珠』织田确实拿到了。代我向鹿之介他们问声好！」　「可恶，皋月──！」　渔姬和绫子一同击出念来。但是池塘之前有道看不见的屏障，遮挡住两人的念。皋月及男人们逃了出去。　「等一下，皋月！」
　在想要追过去的绫子等人眼前，念地雷一个接一个爆炸起来。接着一声轰音，祠堂整个爆发吹裂了。　「呜！」　她们尽全力张起《护身波》忍耐著。地雷被埋在整个屋邸，屋子全体连接不断地引发了猛烈的爆炸。
　「……！」　等待爆炸平息下来，她们终于抬起头。屋子被爆破，有一半都被炸飞了。已经看不到皋月他们的人影。绫子一行人呆然了。
　「可恶的织田信长！」　渔姬咬牙切齿地愤恨不已。绫子及友姬由于『满珠』被夺去的冲击，发不出半点声音来。　「怎么……办……」　绫子愕然地呢喃道。　「『满珠』被信长夺走了。」　「去抢回来，现在立刻！到严岛神社去！」
　「太乱来了……！信长不是那么简单就能打倒的。不行的，他不是那种随便就应付得了的对手的！」　「怕了吗，上杉！」　「根本不知道信长的可怕！」　绫子回头转向友姬。友姬已经几乎完全呆住了。
　「杨贵妃娘娘……」　友姬喃喃道。　「该怎么办……。我该怎么办才好？」　绫子及渔姬张大了眼睛。友姬在与杨贵妃对话。她默默地望了远方一会儿，忽然张开眼睛呢喃道。　 
「果然……。还是只有这条路了。」　「友姬。」
　友姬抬起头来下定决心，转头面向绫子及渔姬。　「到弥山去。」　「弥山？」　「是的，除了到那里去之外，已经没有其他的方法了。」
　绫子和渔姬都不了解她的意思。这么说来，当初友姬也是向高耶他们这样说的。　──到弥山去。　一开始高耶他们想着是不是鸣美身在弥山。渔姬也怀疑是不是弥山里藏着『满珠』。但是这些都不是答案。
　所谓「到弥山去」，到底是隐藏了什么样的意思？
　「弥山那里或许有织田的部下。柿崎殿下。我需要您的力量。必须先把织田从弥山赶出去才行。」
　「要我把杂兵《调伏》是吧。」　「是的。」　友姬锐利地抬起头。　「我要去破坏『满珠』和『干珠』。」　两人吃惊地瞪大了眼。
　「破坏……！」　「在被信长恶用之前将它们破坏。破坏是最后的手段，但事到如今已经别无他法了。只有做了。」　渔姬说道回过头去。
　「我需要的力量。一起来吧。」　渔的眼睛仍然充满了憎恨的光芒。　「我一定会杀了的！」　「…………」　友姬像是感到痛楚似地绷紧了脸。　她们前往弥山出发了。
　到神山──弥山去。




第二十二章 浪涛逆流 大海狂怒
　「什么！c城失守了！」　吉川元春之弟小早川隆景听到这个消息，大声怒喊道。　「那兄长他平安无事吗！辉元呢！」
　「元春公乘上『大和』逃出。辉元公则在城中战死！」
　「辉元……死了吗……」　隆景呆住了。　「不，就算凭坐死了灵魂也应该还在。还找不到他在哪里吗……！」
　「隆景大人。」　隆景的侍从・安国寺惠琼开口叫道。这个男人从前是身为毛利的仲裁者而活跃的僧侣。惠琼以他辩才无碍的巧言与秀吉周旋，为了失去元春后的毛利家在秀吉政权之下的安泰而四处奔走，是个甚至得到秀吉赐予伊予六万石知行职的怪僧。秀吉死后，安国寺惠琼为了对抗家康而与石田三成共谋，在关原之战将毛利辉元推举为西军的总大将。关原之战后，他被斩死在京都的六条河原上。
　安国寺在《战国》当中复活以来，一直担任著隆景的参谋一职。提出『大和』计划的，事实上就是这个男人。
　「辉元大人或许已经不在这个世上了。」
　「你在说什么？」
　「那已经是他的界限了。辉元大人就如您所见，精神十分衰弱。他可能已经没有能够执著于这个世上的力气了。」　身穿白色西装的惠琼[著细长而像冰般的眼睛说道。　「辉元大人的事就放弃吧。就算辉元大人不在，毛利还是能继续存在的。」
　「虽然如此……」
　「毛利的旗帜这种东西，一开始就不需要。元春大人太过执著于毛利的血统了。若是想要自称为毛利的人，元春大人或是隆景大人都可以的。两川归还，自称为毛利就行了。」
　「对兄长而言，大义名分是必要的。他就是那样的人。」　隆景大大地叹了一口气，将背靠在沙发上。　「总之，兄长平安无事就好了。」
　「『大和』比预料中完成得更好的样子呢。」　惠琼满足地微笑。　「吴那将近一万的亡灵，正迫不及待地等著『大和』的到达。虽然当中似乎也有想把『大和』据为己物的灵魂在，不过也好。能有那样的气迫的话更是可靠。」
　「能够攻下严岛吗？」
　「当然。」　惠琼自信满满地微笑着。
　「只要拥有『大和』，就没有任何足以畏惧的事物了。」
　「……。说的是。」
　此时传来敲门声，村上武庆走了进来。
　「武庆殿下。」
　「攻打严岛的军议尚未召开吗？隆景殿下。」
　「军议？原来如此，军议啊。」　惠琼回答。　「以『大和』为首，付丧神战舰都在我们手里。武庆殿下，村上水军这回只要陪在一旁就行了。在你们那小小的军船开战之前，只要我们的战舰一开火，就能不战而胜了。」
　武庆生气地反驳。　「你是要我们不要打吗？你该不会只打算利用我们袭击船只绑架那些做为『大和』燃料的人而已吧！」
　「利用这种事，我怎么敢呢？只是量材而用罢了。」　惠琼以傲慢的口气说著。　「我只是让真正的海贼去做那种像海贼做的事罢了。」
　「你说什么！」
　「两个人都住口！」　隆景插口阻止。　「自己人没什么好吵的。武庆，助我们一臂之力吧。我们毛利需要村上水军的力量。」
　「…………」　隆景的话让武庆总算压下了怒气，但他仍然无法心服口服。
　他与惠琼似乎就是性情不合。惠琼明明只是一介僧侣，却处处指使海战专家的自己。尤其是惠琼像从前奉承秀吉那样地讨好隆景，一副迟早想要掌握毛利家的指挥权这点更是让武庆大感不快。也正因为惠琼有能并足智多谋，这让武庆更加不悦。武庆和他见面之初就不抱好感，事情到了这种地步，他对惠琼的反感愈加强烈了。
　（这种人，甚至连对信长都会马屁奉承。）　武庆露出他的不快。
　「我们不是毛利的家臣。只是心服于元就公的为人而出力相助。惠琼，你不要搞错了。要是你敢愚弄我们村上水军，我们会立刻和毛利断绝关系的。给我好好记着。」　武庆说完出了房间。惠琼一脸若无其事的样子。隆景皱眉，微微沉默下去。
* * *
　这里是地下水军城的最下层狭牢。安田长秀，即千秋修平被囚禁在这儿。
　千秋的手掌被巨大的钉子贯穿，从钉子前端延伸而出的锁链自壁上垂落下来。他的胸前敞开着，看得见几条割伤般的伤痕。
　「觉得村上的拷问如何啊？安田长秀。」　高阪弹正开口问道。千秋抬起头来。他的脸虽然憔悴，但仍有露出笑容的余裕。
　「嘿。可惜我和某人不同，没有玩ＳＭ的兴趣哪。」
　「毛利似乎打算把你当成人质。感觉怎么样？」
　「哼。你以为我被抓来当人质那家伙就不能行动了吗？他一定会见死不救的，笨蛋。想想对手是谁再来吧。」
　高阪哼笑了一下，但一张表情突然变得认真，沉默下来。
　「？」
　千秋也从高阪的表情变化中察知了异变的样子。高阪开口了。
　「……。直江死了。安田。」
　千秋的表情变了。　「你说什么？」
　「…………」
　「你刚才……说了什么……？」
　「我说直江信纲死了。在c死去了。他已经不在这个世上了。」
　「…………」　千秋的脸色骤变。他勉强动起僵硬的嘴唇，忍不住粗声叫起来。　「那是怎么回事！给我说清楚！你说直江死了？那是怎么回事！」
　「就算你要我说清楚，我也不是亲眼看见的。你没听见景虎的声音吗？」
　「景虎的……声音？」
　「哼，像你这种迟钝的人是不可能听见的吧。景虎他因为直江被杀而发狂了。让c城陷落的也是那家伙。因为发狂，所以《力》失控了吧。他的悲鸣声连这里都听得见。真是个怪物。」
　「景虎他……怎么了？还活着吗？」
　「哼。谁知道。他要是跟着直江一起自杀的话，事情一定会变得很有意思吧。总之，要我先向你致哀一声吗？」
　高阪沉默了一会儿，微微俯下脸，又哼笑起来。　「自己一个人早早去死了。真是个愚蠢的东西。我还想为了武田再多利用他一些的……。到最后还是废物一个哪。真是个笨蛋。愚昧的男人。」
　「…………」
　「悼问的话，就等到把你改造完后再慢慢说吧。安田。」　高阪面对恨恨地睨视这里的千秋，仍旧以高压的态度说著。　「要是连景虎都死了的话，上杉的下一个大将就是你了，安田。就把你洗脑做为我们武田的下仆吧。今后就为了武田好好发挥你的《调伏力》吧。连景虎和直江的分哪。我会期待的。」
　高阪转过身去，离开了牢狱。
　千秋仍然瞪着前方。
　（直江……）　千秋呻吟道，忍耐著痛苦似地咬紧牙关。那个时候直江就已经无法使用《力》了。在那种状态下的话，怎么样都无法换生吧。　即使不是如此，他的精神寿命已经到了极限。若是失去肉体，灵魂也无法再留在这个世上了。没有那种力量。
　（真的死了吗？）　千秋闭上眼睛，狠狠咬紧牙关。　（你真的死了吗！直江！）
　《千秋……！》　突然传来的声音令千秋吃了一惊，抬起头来。刚才的那是某人的思念波。
　《千秋。》　第二次被叫道，千秋立刻明白那是谁了。
　（景虎吗……！）　他吃惊地想要探寻思念波回复对方时，眼前的空气突然像阳炎般晃动起来，化为人形出现了。
　「你……！」
　是高耶。　高耶简直就像是超越异空间跳跃而来一般，从什么也没有的地方出现在千秋眼前了。高耶着地，半跪下膝。
　「景虎……！你还活着！」
　「你好像没事。」　说完高耶机敏地站起来，以蛮力将贯穿千秋双手的巨大钉子拔了起来。
　「呜……！」
　高耶毫不客气地将钉子从千秋的手掌拔出，血喷了出来。千秋因激痛而绷紧了脸，忍耐著冲上头顶的疼痛，咬牙不出声。高耶以自己的手按住他的手掌，嘴里唱诵著止血的咒文，再撕下衬衫的下?代替绷带将他的手包住。
　「你刚刚的那是怎么回事？在哪里学到这种技巧的？」
　「是箱根的龙神借给我的力量。不是我自己的。」　高耶一边匆促地以《力》切断千秋脚上的锁链，一边说道。
　「千秋，你能在这个水军城中带路吗？首先要救出被掳来的乘客。小早川隆景应该在这里。必须除掉他。」
　「景虎。直江死掉的事是真的吗？」
　「将这个水军城爆破掩埋起来。之前先让乘客们避难。『大和』有多少设备在这里？」
　「直江真的死了吗！景虎！」　千秋抓住高耶的肩膀，强迫他面向自己。高耶笔直地回视千秋。
　「……是真的。」
　「景虎。」
　「直江在c死了。已经不在这个世上了。但是必须完成作战。立刻出去。」
　「你一点感觉都没有吗？」　看到面无表情的高耶，千秋不由得质问道。　「为什么你能这么冷静？直江不是死了吗？死掉的可是直江啊！」
　「我没空和你闲扯。到外面去。」
　「什么闲扯！你这家伙！」　千秋怒吼，抓住高耶的前襟。　「c发生了什么事，景虎！你不是发狂了吗！他为什么会死掉？该不会是你杀了他的吧，景虎！」
　「放手，千秋。」
　「是你杀的吗，景虎！」
　高耶面无表情地背过脸，扯下千秋的手。
　「带路，没时间了。走了。」　如此说完，高耶以念烧断铁制的门锁，出了外面。
* * *
　「什么？隆景殿下叫我？」　被部下叫住，村上武庆露出讶异的表情回过头去。
　「似乎是有机密的事想和您商量。他说会在西岬等您。」
　「机密的事……」　武庆考虑了一会儿。　「哼，反正一定又是惠琼在那里余赂雒煌炅税伞Ｂ【暗钕乱舱媸堑模竟然会听信惠琼那种人的谗言。告诉他，要是想讨我欢心是没用的。刚才我说的是真心话。要是惠琼再做出任何蔑视我们村上水军的举动来，我真的要和毛利一刀两断。」
　「不是这样的，武庆大人。」　男人悄声低语道。　「隆景大人有不能让惠琼大人知道的重要事情与您商量。他说只能和武庆大人一个人说。」
　「什么？」　武庆偏头想了想。既然是只能和自己商量的事，那一定是很重要的事情了。
　（或许隆景大人他终于清醒过来了？）
　「知道了。我立刻就去。」
　武庆离去后，男人的口中爬出一条白色小龙。男人突然间回过神来，转过头去。　「我刚刚到底……」
* * *
　武庆来到指定的地方。这里是水军城西边的海角。但是没有隆景的影子。
　（还没来吗？）
　听到有人叫道「武庆」，他回过头去一看，不禁叫了出来。　「您是……！」
　武庆会吃惊也是难怪。出现在那里的不是隆景而是灵体。是他极为熟悉的人的灵体。
　「辉元大人！」　武庆不由得叫道。　「您平安无事吗！大家都担心您是否在c死去了！」
　《我是来转达元就公的传言的。》　毛利辉元的灵体如此说道。
　「传言？元就公的！元就公复活了吗！我一直以为元就大人他不会再复活的！」
　《不能中了惠琼的圈套。》　辉元严肃地说道。　《那个人企图利用『大和』压制全国。他打算篡取毛利，自立为毛利当主。这才是那个男人的真正目的。》
　「什么！」　武庆脸色大变，往前跨去。　「这是真的吗！惠琼打从一开始就想夺取毛利……！」
　《听从我的话吧。武庆。》　辉元带着威严如此说道。　《我是毛利家的当主。继承元就公遗志的，除了我辉元外没有第二个人。惠琼只把你们村上水军当成道具。叔父隆景则是任由惠琼操纵的人偶。惠琼就像生前操纵我一样，他现在想要操纵叔父他们。不能帮助『大和』。武庆，成为我的同伴吧。我只能依靠你了！》
　「辉……辉元公……」　武庆在岩地上跪下。　「武庆了解！辉元公！村上水军从今而后将永远追随辉元公……不，元就公的遗志！请辉元公下令！」
　辉元「好」地一声，满足地点头。　《从这个水军城离开。》
　「啊……？」
　《率领村上全军，到外海去。》
　「您是说舍弃这个水军城吗！」
　《这座城已经被惠琼的阴谋染指了。光荣而骄傲的村上水军，从一开始就不赞成『大和』计划这种东西吧？你们也非常不愿意因为那种巨大战舰而被利用，对吧？》
　辉元那完全体察自己心意的话，令武庆听呆了。
　《你应该守住村上的荣耀，武庆。》
　「谢谢您！辉元大人！」　武庆目光闪闪地点头。　「武庆遵命！」
　然后武庆如鱼得水地奔往城内去了。岩石后方出现一个男人，目送他的背影离去。　是风魔小太郎。　接着辉元的灵体渐渐萎缩，扭曲老去。小太郎取出一个黄金的小壶，将辉元的灵体吸入壶中后，便将盖子盖上。这是封闭灵体用的「封灵壶」。小太郎抓住了死在c城浮游著的辉元灵魂，加以利用了。辉元所说的话，全都是小太郎的话。　小太郎轻轻笑了笑，自岩地离去。
* * *
　「这到底是做什么！你要干什么，武庆！」　隆景在城内的藏船场内惊惶地大叫。这也难怪。村上水军的战斗员全都突然开始急忙准备出航了。这明显的不是要出去掳人。他们将所有的武器及物品堆上船，打算出航。
　「武庆！你要去哪里！这是在干什么！」　在忙碌来往的几百名战斗员当中，隆景找到了武庆。就连惠琼也大吃一惊，拚命地叫着「住手」，但是极为团结的村上水军们，是不会听从除了武庆之外的人说的话的。武庆什么也不说明，无视于两人的存在，毫不停滞地进行出航的准备。
　「武庆！」　船一艘接一艘出海了。隆景抓住想要乘上自己的安宅船的武庆，叫了起来。 
　「这到底是干什么！你想要背叛我们吗！武庆！」
　「你要杀就杀吧，隆景殿下。」　武庆大胆无畏地说道。　「我们的意志不会改变。」
　「意志？你要背叛吗！你以为我会让你走吗！」
　「就算与你们一战，我们还是要离开。我们只服从元就公的意志。你也差不多该醒悟了。」
　「元就……！你说父亲大人？父亲大人已经净化，不应该参战《战国》的！你们到底是……！」
* * *
　「相当混乱哪。」　千秋从岩石背后俯视地下的船只停泊场的情况，开口说道。　「竟然 
操纵辉元的灵让村上武庆背叛……」
　「我料准了只要说出元就的名字，武庆一定会行动。他是个相当重义理的男人。这样我们就掌握了村上的指挥权。水军城的士兵也减少了三分之一。现在就是机会。让乘客们逃出，破坏『大和』的动力源。」
　「隆景怎么办？《调伏》吗？」
　「我不想让毛利知道是上杉干的。让别人去解决他吧。」
　「鹿之介吗？」
　「让惠琼活下来，只解决隆景。有必要让他们认为这是毛利与尼子的战争。」
　「你……」　千秋皱起眉头。　「你在想什么？」
　「…………」　高耶没有回答。
　「小太郎应该准备好船了。把乘客带到那里。走了。」　高耶说道，跑了出去。
* * *
　山中鹿之介被监禁在别的牢狱中。　看到监视者突然发出呻吟倒了下去，鹿之介吃了一惊。铁制的门打开，一个长发束在后面的陌生男人出现了。　「你是山中鹿之介殿下吧。」
　「你是谁？」
　「我是鹿之介殿下的同伴。前来救助你。」
　「什么！你是织田的人吗！」
　「请快些。」　风魔小太郎说完，快速解开了鹿之介的锁。　「村上武庆背叛了。现在是好机会。上杉的人前去破坏『大和』的动力源，这座城不久后即将失守。这个……」　小太郎将藏着的日本刀交给鹿之介。　「隆景和安国寺惠琼在地下码头。」
　「什么！惠琼那家伙也在！」
　「杀掉隆景的话，毛利水军就完了。来吧，快去解决掉可恨的毛利！」
　「鹿之介欠你一分恩情！」　鹿之介站了起来。　「我一定要亲手解决掉毛利！」　鹿之介如此叫道，飞也似地冲到外面了。小太郎也为了与高耶会合，跑了出去。
* * *
　高耶挥动成趁诺叮连接不断地打退阻挡在前方的毛利兵。千秋也不服输的对四周的士兵施以《裂炸调伏》。　「（BAI）！」
　被狙击的士兵们不断消失而去。高耶一边在狭窄的通道上奔跑一边叫道。　「不要留下漏网之鱼！千秋！」　「接下来往右！右边的通道！」
　两人往乘客所在的大洞穴奔去。一个接一个斩杀骸骨士兵。成趁诺恫园椎墓饷⒚杌娉龉饧＠佑≡谘沂上。
　前面是死路，之前有扇门。一大群士兵阻挡在眼前！
　「千秋……！」
　「NOUMAKUSAMANDA　BODANAN　BAISHIRAMANNDAYA　SOWAKA！南无刀八成趁盘欤　埂〗念集中在拳头中。　「恶鬼征伐！请赐我御力！」　高耶挥起成趁诺丁Ｇ秋放出集中在手中的光芒……！　「《调伏》！」　白色的光芒包围住士兵。路障崩溃了。高耶间不容发地以成趁诺洞滔蚬饷⒌敝小！　赴“““々ぉぉぉぃ　埂成趁诺队敕旁谀抢锏哪径松衿鹆朔从Γ引起了大爆炸。　轰音响起，通往大洞穴的特殊灵扉碎裂四散。高耶和千秋耐住爆风，冲入洞中。　「这是……！」
　巨大的洞穴中有许多被掳来的人正狂舞著。强烈的太鼓乱敲著。异样的热气吹起，若不注意的话，意识就要被夺去似的。没有任何人注意到高耶与千秋。监视这里的是村上水军的人，他们已经不在这里了。
　「就是那个，景虎！」
　「！」
　右手边有个以白桧制成的祭坛。由珠串及供物装饰的祭坛正中央，有个像是御神体的土制舟形。舟形就像带有生命的东西似地闪烁著橘色的光芒。
　「那就是『大和』的心脏……！」
　舟形被强烈的灵气包围着，相当坚固。仅是以念来攻击的话，或许无法破坏吧。
　「三郎殿下！」　小太郎高声叫道，自被破坏的门扉奔进来。
　「这就是抽出生气的装置吗？」
　「嗯。村上水军以催眠暗示让他们跳舞。不破坏那个舟形的话，一定就无法停下。」
　高耶思考了一会儿，立刻回头转向千秋。　「木端神还有剩吗？」
　「还剩下一个。」　千秋说道，取出放在腰间口袋的细长木端神。　「是雷神。要一口气爆破的话，这个最管用了。」
　「好。将舟形破坏。千秋，以《护身波》在祭坛和乘客间做出遮断壁。挡下冲击。接下来交给我。」
　「你们以为事情会那么顺利吗？上杉！」
　「！」
　听到曾经听过的声音，高耶一行人一起回过头去。自被破坏的门扉彼方出现的男人是……！　「高阪！」
　「看来你苟延残喘下来了哪，景虎。」　高阪弹正脸上浮出不明所以的笑容，睨视著这里。他似乎已经看穿高耶等人的行动了。　从对面的门中出现许多男人，将洞穴围住了。　「……！」是武田的部下。他们手中握著不晓得是从哪儿弄来的机关枪。
　「你想干什么，高阪！」
　「我可不能让你们阻止『大和』。」　高阪露出冷笑。　「你对舟形出手看看。我就让机关枪杀了在这里的所有人。」
　「你……！」
　「哼，超越心腹之死而战是吗？真是美得感人哪，景虎。就算四百年来一直跟随你的男人死去，还是完成使命优先吗？我对你的毅力真是感动得五体投地呢。」
　「你想说的就只有这样吗！」　高耶制止了怒叫起来的千秋。他冷静地望着对方。　「你要阻挠我们吗？武田。」
　「看来终于到了我们一决胜负的时候了。」　高阪微笑着，静静地开始涨满《力》。千秋想要当他的对手，但又被高耶制止了。　「这家伙交给我。」
　「景虎……！」
　「去准备木端神。快点！」
　「没用的！上杉！」　高阪充满了念，袭击过来。　「就在这里永眠吧，景虎！」
　高耶的眼睛闪烁著锐利的光辉。无数的苍蓝箭矢从高阪的身体生出，射向高耶。高耶双臂交叉在面前，以《护身波》挡下了。　「喝啊啊啊！」　高耶将承受住的念集中在右手，化为光枪。他大大摆动身体，以浑身之力将光枪投向高阪。
　「唔唔！」　高阪的《护身波》被贯穿，喷发出壮绝的电浆。高耶间不容发地以念像机关枪般乱射过去。同时高阪的脚边伸出影子，化为几十只蛇缠住高耶的身体。　「呜……！」
　一旁，千秋与木端神正面相对。背后的小太郎也行动了。他自衣服中取出守护灵兽的水晶球，往四周放去。　「醒来吧，灵兽！」　被放出来的数个水晶球破裂，连接不断出现的灵兽袭向武田家臣。响起了悲鸣声。这段时候，千秋集中精神向木端神中送入真言。　 
「NAUMAKU・SANMANDA・BODANAN・INDORAYA・SOWAKA、NAUMAKU・SANMANDA・BODANAN・EINDORAYA・SOWAKA──……」
　「呜……唔……！」　高阪的影子以惊人的力量紧紧绞住高耶的脖子。这样下去别说是窒息了，连脖子都会被绞断……！
　「去死吧！景虎！」
　「呜……呜！」　痛苦挣扎的高耶在手中集中念，朝快要消失的成趁诺吨凶⑷肓α俊成趁诺犊始发出光芒。　「啊啊啊啊！」　高耶叫道，挥动大刀。
　「！」　影子被斩断了。高耶对着往后退去的高阪以全力击出念去。
　「呜啊啊！」　高阪虽然张开《护身波》，但仍无法完全挡住念的威力。他的身体被往后吹去，与墙壁激烈冲撞后倒落下来。不知骨头是否断裂了，高阪喷出血来，动也不动了。
　「千秋！」
　「NAUMAKU・SANMANDA・BODANAN・INDORAYA・SOWAKA！」　千秋陡然张开眼睛，一把抓住放出 
青光的木端神，飞快地往祭坛掷去……！　「接下来交给你了，景虎！」
　在空中描出种字……！　（I）！　轰然地鸣响起，自木端神中出现了巨大的雷神。魁梧的身体，突出的大眼……！　「ON・BEISHIRAMANDAYA・SOWAKA！」　高耶叫道，挥动 
沙门刀一口气往雷神的胸口刺去……！
　「什么！」　想要以枪瞄准这里的男人，脖子被灵兽咬上了。看到男人的脖子喷出血来，小太郎回过头。　「三郎殿下！」
　「喝啊啊──！」　成趁诺豆岽├咨竦男乜凇＠咨竦纳硖宸⒊鼍薮蟮纳凉猓下一瞬间便引发了大爆炸！
　「！」　千秋与小太郎尽全力支撑住《护身波》。爆炸将祭坛化为碎片飞去了。高耶顺势以成趁诺锻舟形刺去！　舟形的体内被注入超越界限的异种力，渐渐膨涨起来。闪烁著的光芒像心脏跳动般愈来愈快，终于到达了顶点。　舟形发出像玻璃碎散的声音，破裂了。
　「呜！」　高耶承受不住，被往后吹去。千秋咬紧牙关抱住了他。
　舟形完全被破坏了。　随着轰音响起，太鼓声结束了。乘客们就像断线的人偶般，接二连三倒了下来。
　「成功了，景虎！」
　「让他们全都醒来，带到船上去，离开这个岛。小太郎，船准备好了吧。」
　「是。在南边的码头。」
　「带领乘客的任务就交给你了。结束之后立刻将水军城破坏。千秋，二十分钟后将布置好的木端神全数开启。」
　「你要去哪里，景虎！」
　「我去确认隆景那些人的下场。乘客全部上船后就出航！不用等我回来！」　说完后高耶便跑了出去。被留下的千秋一咋舌，回头转向倒在地上的乘客们。
　「喂喂喂，不想死的家伙就给我爬起来！就算用爬的也要让你们全都出去！」
* * *
　由于村上武庆原因不明的背叛而陷入混乱的小早川隆景，得知了敌人入侵的消息。　「你说什么！不行……！不能让他们靠近舟形！让部下全都过去！我也过去！」
　「隆景大人！」
　「惠琼！你率领生口警固众去追武庆！不管用什么手段都要把他带回来！」
　水军城陷入大混乱。山中鹿之介往地下码头跑去。
　「有了……！」　鹿之介奔至船只停泊场的巨大洞穴，在那里看到了隆景和惠琼。　「小早川隆景！」
　「！」　隆景听到粗壮的怒吼声，回过头去。鹿之介拔出大刀，以迅雷不及掩耳的速度斩死前方的三个士兵冲过来。
　隆景的侍从挡在他身前。
　「鹿之介……！为什么你会在这里！」
　「月亮的使者赐给我助力，让我逃出牢狱。为了杀掉你！」　鹿之介将大刀架在眼前。隆景被鹿之介的气迫所压制，往后退去。
　「觉悟吧，毛利之子。吾等主家尼子一族的仇恨，就让我在此雪清！」
　「尼子的仇恨？愚蠢的男人，连死了都还想再兴主家……。那种事根本做不到。这个世上哪里还有尼子的人存在？或者你打算立什么都不知道的尼子的遥远后代为当主？还是勉强去抓有尼子血统的怨灵来立为当主？就像你过去所做的失败事一样！」
　「……！」
　「你只是在妄想罢了。只是把妄想错当成愿望罢了。」
　「住口！」
　「事到如今复兴主家又能如何？有谁会为此感到高兴？你只是在为你的自我满足而战罢了，对吧！」
　鹿之介没有任何可以反驳的话语。
　此时高耶跑了过来。他看到对峙的鹿之介等人，立刻躲藏在岩石后静观其变。
　「鹿之介，你所做的事──你一直在做的事全都是白费。你只是在进行无谓的战争罢了！对吧？已经可以住手了。不要再做徒劳的事了。像你这样的武士，力量应该可以发挥在更有益的地方才是！」
　「不是徒劳！」　鹿之介怒吼道。　「我所做的事不是徒劳！就算无法实现也绝不是徒劳！只要我的信念存在的一天，这就永远不会是徒劳！」
　（鹿之介……）　高耶张大了眼。
　「就算是徒劳我也不放弃。现在我的愿望其中之一就要实现了。小早川隆景，我要亲手杀了你。山中鹿之介代替主家的御灵讨伐你！觉悟吧，隆景！」
　「啧……！」
　「弦月的守护神！」　鹿之介竖起手指在额上画出半月。　「赐我力量！向敌折伏！」
　「！」　鹿之介掷出半月的光芒攻去，成为隆景的盾牌的两个侍从发出悲鸣吐血倒了下去。隆景全身涌出斗气。　「来吧！」　「唔噢噢噢──！」
　「这就是你第二次死亡的地方，鹿之介！」
　激烈的电浆炸裂了。　两人同时放出的《念波》在正面冲突了。　「唔噢噢噢──！」
　「隆景大人！」　惠琼想发出念来的那一瞬间，却被高耶击出的念打中了。　「啊啊！」
　被击飞的惠琼瞬间让隆景分神了。　「惠琼……！」
　鹿之介没有放过那一瞬间的机会。他不顾眼前激烈的电浆，正面冲向隆景，挥起大刀。　 
「喝啊啊啊啊啊────！」
　隆景回过头来，张大了眼。他的视野瞬间染上了一片红。　自头上挥下来的大刀切裂了隆景的额头。　鲜血喷洒出来。隆景连一声悲鸣也没有，就那样倒落下去。
　「隆景大人──！」
　隆景的灵体自肉体中脱出了。隆景的灵体愤怒地扭曲著脸，发出咆哮，化为怨灵袭向鹿之介。鹿之介再度于额上画出半月，集中全心全力掷去。　「喝啊啊！」
　啪！　响起像泥团碎裂的声音，隆景的身体被半月形的光芒射穿，四散碎去。隆景受到鹿之介的攻击，死去了。
　「可恶，鹿之介──！」　愤怒的惠琼一边击出念，拾起大刀杀过去。满眼血丝的鹿之介为了杀掉惠琼，再度行动……。
　「到此为止，鹿之介！」　高耶挡下鹿之介丢向惠琼的半月。
　「什么……！」　惠琼的眼前形成一道遮断壁，散出激烈的电浆。高耶在吃惊的鹿之介回头的那一瞬间，对他下了《外缚》。　「什……！」　鹿之介的身体受到束缚，无法动弹。同时惠琼被高耶的念击飞了。　「呜哇！」　高耶对跌倒在地的惠琼继续击出念去。惠琼承受不住而逃了出去。
　「等一下，惠琼！可……可恶！」　脚像被水泥定住似地无法动弹。鹿之介不甘地一再咋舌。而惠琼的身影在洞穴的彼方消失了。
　远方传来岩石崩落的声音。岩石后方的高耶回头望向洞穴深处。　（开始了……）　看来千秋开始启动木端神了。高耶解开鹿之介的《外缚》。
　「刚……刚才的声音是什么？」
　像是火山爆发之前毫不间断的震动摇撼着洞穴。岩石开始崩落。他们打算埋住水军城。　高耶还有必须处理的事。他必须将逃出的士兵在被岩石埋没之前将之《调伏》不可。若不这样做，他们将会成为地缚灵。　高耶再度往开始崩毁的洞穴深处跑去。鹿之介为了逃出这里，往海的方向奔出。
* * *
　「好，全都坐上来了吧！」　千秋在安宅船的甲板上叫道。这里是南侧的地下码头。他们让救出的乘客分别乘上小太郎夺来的毛利安宅船。
　「洞穴崩塌了……！继续待下去会有危险，开船吧，安田殿下！」
　「景虎……」　高耶尚在城内。但是已经不能再等下去了。　（像你这么顽固的人，绝对不会死的吧，景虎！）　「好！启航！」　安宅船动起来了。船离开码头，缓缓地往海上驶去。地下码头的洞穴也开始崩坍。两艘安宅船总算是在千钧一发的时刻自水军城逃出了。
　约莫一个小时后，村上的水军城完全陷落了。
　千秋及小太郎自海上望着因崩坍而地形整个改变的岛屿。
　被云所覆w的上空高处，白银的巨龙望着这一幕。　龙的背上有着高耶的身影。　高耶默默俯瞰因岛海上，然后将他的视线转往严岛。




第二十三章 归还的战舰
　伴随着轰声，主h连续不断地喷发出火焰。　海上的织田铁甲船在『大和』的h击前一艘接一艘大破毁去。
　可以说是严岛会战前哨战的战事已经在海上展开了。织田军想要阻止『大和』进入吴港而在通往吴地的海路上配置了水军迎战，但不管是关门海峡还是周防大岛海域的水军都不堪一击地被催毁了。布阵在最后碉堡江田岛海域的织田・陶联合水军拚命地展开攻击，但却完全奈何不了『大和』。在『大和』的h轰前，就连织田铁甲船的装甲也毫无用武之地。
　「织田的大安宅船看起来竟是如此渺小。」吉川元春伫立在舰桥上俯视大海，如此呢喃道。「『大和』真是了不起的战舰。再也没有任何能够与它匹敌的付丧神了。人们对船的念造就了它的强大哪。」
　「这是留在鹿儿岛海域的『大和』沉没现场、人们的残留思念所做出来的船。」　水军的首领、同时也是『大和』舰长的儿玉就方如此回答元春的话。　「这也是毛利所制造出来的付丧神战舰中念最重厚浓度也最高的。这艘船就是人们的思念。即使说这是沈眠在海底真正的大和所梦见、孕育出来的梦幻之显在化也不为过吧。」
　「沈眠的船所梦见的梦幻吗……」　元春静静地抚摸罗盘。　「我们乘坐在大和所看见的梦境上呢。」
　主h连续不断地喷火。　激起水柱，大安宅船沉没。对方拚命地攻击，却完全不是大和的对手。
　「不久后将击沈敌方全舰！」
　吴港出现在大海的前方。
　「好！微速前进！进入吴港！」
　『大和』乘风破浪，强而有力地往前开去。距离那场决死的出击已经过了约五十年。经过半世纪的岁月、漫长的航海之后，『大和』现在回到了它出生的故乡・吴港。　元春一行人听见了聚集在那里超过一万以上的前海军士兵的灵之欢声。那是盛大的、发自内心欢迎的雄大欢声。
　「真好。」　元春说道。　「心里仿佛被满足了。我们竟然能够受到人们如此的欢迎。」
　「启禀大人！」　打破元春的陶醉般，传令兵奔了过来，以迫切的声音叫道。　「能岛！能岛失守了！」
　「什么！」
　「小早川隆景大人战死！村上武庆叛变！『大和』的舟形也被破坏了！」
　「！」
* * *
　松山皋月带着『满珠』，回到严岛神社的织田信长身边。　信长在拜殿与皋月会面。
　「干得好，松山皋月。」　信长以让的外表笑着说道。　「比那些笨手笨脚的武将要有用多了。可以得到好赏赐啊。」
　皋月还处在暗示状态，正座在信长面前。祭坛上安置著『满珠』及『干珠』两颗宝珠。背对着它们，信长手靠在扶手上撑著脸，以斜身的不端庄姿态说了。
　「哼。我不想放走了。就这样一直留在我身边吧。」
　「主公。您在说什么？」
　「不要再让她去做间谍了。让她穿漂亮的衣服陪在我身边吧。皋月，就当织田的公主吧。」　信长不怀好意地笑着。　「从现在起，就是我们的人质了。」
　皋月「啊」地回过神来。看来是信长解开了暗示。　「什……什么！为什么我会在这里！啊！你、成田！」
　看到皋月吃惊的样子，信长大声地笑了出来。　「啊──哈、哈！好了好了。把皋月带走！」
　「你……你在说什么啊！鸣美她们怎么了！为什么只有我一个人在这里！喂、成田！」
　家臣们架住皋月的两边腋下，将她拖出拜殿带走了。信长停止了笑，叫道「阿兰」。　「把『干珠』和『满珠』拿过来。」
　「是！」　兰丸自祭坛取下两颗珠子，恭敬地捧在手上交给信长。信长以双手粗鲁地将之握起。
　两颗神珠对信长的力起了反应，开始增添起微妙的光芒。信长傲慢地笑着，眼神闪烁。　 
「看吧，这神珠也高兴成这样呢。它说不管是『杨贵妃』还是尼子都没有资格拥有它。宝物就是要在有资格拥有它的人手中才能显现出真正的价值。这就是这对宝珠的命运。我就是它们的主人。」
　霸王的眼睛已经开始寻找海上的猎物了。　「快点过来吧，『大和』。光荣的第一号牺牲品就是你们。就让我好好享受这『满珠』和『干珠』的威力吧。」
　信长眼中过分的残忍，令坐在一旁的陶晴贤一张脸变得僵硬。　（这、这个人……）
　「晴贤殿下。」
　那双残忍的视线望向这里，令晴贤冻住了。　「是！……」
　「可以让陶的水军出海，把『大和』带到这里来吗？」
　「带到……这里？」
　「就是这个意思。你去赶赶『大和』，要他们赶快到严岛来。」
　「可是『大和』现在正在与吴地的水军……」　信长嘴角的笑容消失了。那过分的威吓感令晴贤把话吞了回去。
　「你对我的话有什么意见吗？晴贤。」
　「是…不…不敢。」
　「紧靠着岛屿不出海，这水军是拿来干什么用的？你不去的话，我就亲自去迎接吧。」
　信长说道，真的站起身来，晴贤慌了。　「晴、晴贤了解了！我立刻出兵！」
　信长越过肩膀微微瞥了晴贤一眼，慢慢地在椅子坐下。他立起单膝，不端庄地坐着，笑着说了。　「……知道就好。」
　此时传令兵跑了过来。　「启禀大人！吴的联合军被『大和』击灭，全灭了！」
　「什么！」
　「全灭！那样庞大的水军竟然……！」　家臣们站起来叫道，但信长只是手撑著脸，微微抬眼而已。
　「信……信长公！」
　「别吵。不是什么大事。」
　「不是什么大事……这是什么说法！」
　「在吵闹之前，先去做好迎击『大和』的准备如何？晴贤。」
　「……！」　晴贤拚命忍住愤懑，然后撇过脸转过身去，恨恨地出了拜殿。兰丸靠近信长。
　「能岛的水军城似乎被攻落了。」
　「攻下了吗？」
　「是。山中鹿之介来过消息了。他讨伐了小早川隆景，破坏了能岛的毛利水军。但是村上水军叛离了隆景。」
　「叛离？」　信长露出怀疑的神色。　「那是怎么回事？」
　「详细情形并不清楚……。另外，『大和』的动力源也已经受到破坏。这样一来，即使『大和』完成了，也只能再行动一两日而已。」
　「是吗。」　信长又恢复了笑脸。　「那些家伙是来决一死战的哪。好，织田的水军全员退避到外海。」
　「什……您说什么！」　发出叫声的是九鬼义隆。　「您是要我们逃走吗！」
　「对，逃走。我可不能让重要的织田水军被卷进去。迎击『大和』的，只有陶的船只就够了。」
　「您真的打算……」　一旁的兰丸开口了。　「要使用『干珠』和『满珠』是吗？」
　「对。所有的一切，就让我来毁灭吧。」　霸王的眼中充满了斗气。两手抓着神珠的信长瞳孔正凶恶地燃烧着。　「……剩下的就是你了，景虎。」　呢喃道，信长微笑了。　「来吧，你们要怎样对付我？我会好好期待的，上杉。」
* * *
　此时的高耶正在船上。
　将以安宅船救出的乘客全员送到附近的港口放下后，从氏康背上下来的高耶乘到船上。安宅船再次出航，高耶等人与村上武庆的水军在来岛海峡会合了。
　「辉元公！」
　武庆朝着出现在甲板上的高耶如此叫道。千秋吃惊地绷起脸来。　「啊？为什么景虎是辉元啊？」
　「嘘。刚才我和武庆接触时对他下了暗示。让他看到三郎殿下时，会以为他是毛利辉元……」
　「又不是刚出生的小鸡，真是。」　千秋瞪向小太郎。　「随便怎样都好，你不要再叫他三郎殿下啦。那家伙是景虎，景虎！」
　「嘘。安静。」
　武庆的安宅船接近了。村上水军的旗帜在风中强力地摆荡著。在海风当中，高耶沈着地对他点头。　「辛苦你了。你果然是值得我期待的男人。」
　「我绝不会再让惠琼操纵毛利！从今而后，请让不肖武庆成为辉元的左右手！」
　虽然刚毅，但反过来说也是个极为单纯的男人。容易操纵。高耶点点头，将视线转往西方。　「你们在这里兵分两路。甲军往仓桥岛海域，乙军往周防大岛海域前进。封锁安艺滩。 
将从严岛出来的织田水军一只不留地击沈。不能让他们出了外海。」
　「封锁安艺滩？」　武庆露出奇妙的神色。　「为何要如此做？」
　「不要问理由。总之织田会从严岛逃出。绝不能留下漏网之鱼。」
　「是！」　武庆立刻向他船传令，然后村上水军鱼贯回头，往西边急驶而去。
　「封锁海面……。你想干什么？景虎。」
　「送到晴家那里的护法童子回报了。」　高耶面无表情。「『满珠』和『干珠』被织田夺去了。」
　「什么！」　千秋惊讶地叫道。　「她们不是抢回来了吗？竟然又被织田……！」
　「松山皋月被利用了的样子。信长恐怕不会使用自军的船舰，而打算以『干珠』及『满珠』击灭毛利的舰队吧。为了不让自军的船舰直接受到『干珠』及『满珠』影响，他应该会让 
它们到外海避难。」
　「会使用『干珠』和『满珠』吗？那个信长……！」
　「那对神珠的力量是未知数。根据使用者的意思，会使用在什么地方也不知道。想要在海上引起怎样的大惨剧都有可能。若是让尼子的人使用倒还好，信长的话，太过危险了。」
　问题不止如此。能够自由操纵潮流，也就是能够操纵大海。支配了整个大海。
　高耶锐利地张开眼。　「若是有那个意思的话，甚至能够掌握全世界的制海权。那个信长不可能什么都不做。」　而且信长已经得到成田让了。简直就像手中握有核子弹的发射开关一样。
　「信长那种人不可能做出什么正经事来的……！」
　「她们说要破坏『满珠』和『干珠』。」　高耶毅然说道。　「友姬──『杨贵妃』知道方法的样子。她们到弥山去了。那里就交给晴家，我们到吴去。」
　「吴？『大和』吗？」
　「在『大和』入港之前，将集合在那里的灵全数《调伏》。虽然动力源被夺，但『大和』本体尚拥有残存的燃料，船还是能动。」
　「能撑多久？」
　「不知道。或许只有数小时，或许还有几天。这段期间内，只要舟形再生的话『大和』又能再度活动。比起『大和』，吴现在正处于危险状态。我让《轩辕》去镇静那些灵，但数目太多，快要暴动起来了。这样继续让骚动扩大也不是办法。交给《轩辕》似乎力有未殆。只能以《调伏》将他们送到另一个世界去了。」
　「数目那么多耶？做得到吗？」
　「《结界调伏》。进行一次之后就不能再使用了。《调伏》后我或许就无法行动了。到时候，千秋。」　高耶望向千秋。　「你就负责上杉的指挥。」
　「景虎。」
　「将『大和』击沈。在它还没有装甲的时候，应该能够势均力敌地对抗才对。结束后到严岛去，从织田信长手中取回让。然后将他们赶出严岛。」
　「…………」　千秋一张表情变得严肃，点点头。　「我知道了。」
　就在那个时候，高耶突然一惊，往远方望去。
　「怎么了？」
　他捕捉到思念波的样子。
　「英田……先生……？」　那是英田贤五的思念波。就是在广岛被叔父诱死的的军舰目击者。高耶侧耳倾听他的思念波。
　《吴……。大和……到……》
　（什么！）
　影像传了过来。是吴港。看得见许多栈桥。在像是自卫队的灰色船舰彼方，浮着一艘巨大的幽灵船。幽灵船放出赤红阳炎般的光芒……。
　（是『大和』。）
　没有错。那是毛利所制造出来的『大和』。
　（太快了。）
　『大和』的行动比预料中的还要快。最早的预定是在二十七号入港。高耶的计算中，就算因为之后的作战变更而提早日期，入港最早也应该在明天以后。元春为了确保做到万全，似乎提早作战行动了。
　港口飞舞著许多灵。然后聚集在地上的海军士兵之灵自地上解放，像是被『大和』吸引似地往船体飞去。如同几千只的萤火虫一般。灵体一个接一个贴在船体上，化为带着热度的赤铜色，成为强韧的装甲。
　我们也走吧，贤五。　响起了声音，贤五的叔父飞了起来。英田犹豫着。他的心思传达到高耶心中。但是英田再也无法违逆『大和』发出的强烈灵引力了。
　《之后就拜托你了……》　英田祈祷似地对高耶说道。　《请务必将我们……送往净土……》　他似乎飞起来了。视野接近『大和』的船体，影像染上灼热的钢铁色，　消失了。
　高耶静静地凝视著吴的方位。
　「三郎殿下。」
　「太迟了。『大和』已经进入吴港。来不及了。」　被抢先一步了。高耶呢喃道，露出些微苦涩的表情。
　「怎么办？景虎。」
　「照那种情况，我们赶到那里的时候，装甲就已经差不多完成了。就看元春怎么做了。能岛失守的消息应该差不多传到了。他是要出战，还是等到舟形再生而延后开战？」
　高耶思考了一阵子。　然后他下定决心。　「到严岛去。」
　千秋和小太郎露出q异的神色。
　「严岛……。要攻向织田的根据地吗？」
　「战事将起。必须让沿岸的居民和航行中的船只避难。我不想看到任何无辜的牺牲者。『大和』的速度很快。我们快走。」　高耶面无表情地说道。　「元春会来。」
　稳静的濑户内海，波峰高涨。　高耶一行人所乘坐的安宅船，船首西调出航了。　吹过海上的风极为冰冷。
* * *
　在吴的市街中，人们大骚动着。看到出现在港口的巨大战舰，每个人都惊慌失措，虽然演变成警察甚至自卫队都出动的骚乱局面，但任谁都只能眼睁睁地看着，完全无法出手。
　另一方面，在『大和』的舰桥中，重臣们聚集在那里进行军议。
　「应该停止攻打严岛。主公。」　如此主张的是口羽通良。　「此时应该暂且收兵归营，等到舟形再生、有了万全准备后再重新进行决战才是。而且陆上仍留有许多士兵。以现在这种状态进行战斗并非上策。暂时中止『大和』作战，方能将危险性减至最低。」
　「不，应该现在立刻决一死战！」　舰长儿玉就方如此强硬地说道。　「只要有这艘『大和』及其他的付丧神战舰，就一定能够攻下严岛。速战速决，要是在这里拖拖拉拉的话，大阪湾的九鬼第二水军又要追上来了。等到『大和』无法行动的时候就为时已晚了。我们应该尽早压制严岛。只要压制严岛，它的灵威应该就会成为我们的助力。以那里为根据地使『大和』的舟形再生的话，就能得到充分的时间。也能够聚集足以和九鬼对抗的战力。主公！」
　「…………」　元春默默地听着家臣们的议论。　这个时候毛利尚未得知信长已经得到『满珠』及『干珠』的事。他们以为『满珠』还在大正洞里。　这个消息传到元春耳中，是在不久之后。
　「什么！『满珠』被友姬夺走了！」
　收到部下传来的无线电，家臣们一片骚然。
　「那么友姬的去向……。嗯，是吗。好，立刻追上去。立刻。」　元春如此命令道，切断了无线电。
　「主公……！」
　「友和上杉的人联手夺走了『满珠』。」
　「上杉！」
　「对。上杉。『干珠』现在还在尼子手中的样子。从我派遣间谍到严岛去，但仍然未能将之夺还的情况来看……」
　「听说尼子与织田联手了。」
　「嗯……」　元春以手抓住下巴。　「或许『干珠』已经落入织田手里了。」
　「友姬……新庄局是为了什么目的盗取『满珠』！」
　「她只是不想让『满珠』和『干珠』成为战争的工具罢了。」　元春断然说道。　「只要『满珠』在友的手中，那应该不会有问题。虽然失去了可惜，但她也不会以它来向我们挑起战事。总之她是不会与我们敌对的。我相信友。她是毛利的女人，不会任由上杉摆布的。问题是『干珠』。但只要没有『满珠』，『干珠』也发挥不了什么力量。」　然后元春抬起头来。　「还要多久装甲才会结束？」
　「是！再过不久即可完成。三十分左右能够出航。」
　「好！三十分后往严岛出航！」
　「主公！」
　「作战继续。按照预定往严岛出击。儿玉，去确定燃料还能撑多久。向各舰传令。全员回到位置！」
　「是！」
　元春的眼中再也没有迷惑。是张武将的表情。元春又回到从前在战场上那严厉的「鬼吉川」了。口羽不由得挺直了背。弟弟隆景死去的消息，对这个重亲情的元春而言是多么难过的事，口羽非常清楚。
　元春以置身战场的行为来制御自己。他不想耽于悲叹中而让悲伤压垮了自己。元春是个成熟的大人。他清楚地知道，现在非振作起来的人就是自己。若不如此，毛利将会崩溃。　悲痛地咬紧牙关，元春扼杀住翻腾在胸中的悲叹与愤怒，睨视前方。
　「这是吊慰隆景之战。」　元春望着前方以低沈的声音对口羽说道。　「在这场会战得胜的话，可以提高失去隆景和辉元的毛利士气。毛利是不灭的。只要我在的一天，毛利就绝不会灭亡。」
　「主公……」　口羽再也不反对了。元春若是打算这么做，他决定再也不多嘴了。　「口羽通良，将永远追随在主公身边。」
　史上最强的付丧神战舰『大和』，为了征讨织田・陶・尼子，前赴严岛决战。
* * *
　这个时候，宫岛口的渡轮乘船场出现了一个男人。　头上包着白色的绷带，其上以帽子藏住一半的脸。那是个身穿黑色大衣、体格健硕的男人。　男人单身来到这里。没有带着任何同伴。同伴对他而言是不必要的。
　「可恶的上杉景虎……」　低喃著的那个声音，是下间赖龙的。　「给我快点过来这里。我知道你会活着到这里。这次我一定要取你的性命……！」
　他并没有死在c城。赖龙甚至忍过了高耶《力》的爆发，即使身负重伤也拚死逃了出来。 
　沈重地垂下的大衣口袋里装满了石人偶。赖龙对景虎的憎恶愈来愈增幅，这次他是抱着非杀死景虎不可的觉悟而来。
　就在这个时候。黑色的车子抵达港口前的停车场，许多僧衣姿的男人先后下了车，其中也有在c城和赖龙一起的七里赖周的影子。
　「赖龙殿下……！」
　七里只看了一眼就发现那是赖龙了。他叫着赖龙的名字，不顾一切地跑近他身边。赖龙只是回头看了他一眼，也没多大兴趣的样子。　「七里吗？你还活着啊。」
　「赖龙殿下，您平安无事！太好了！我还以为自己再也看不到赖龙殿下了！」
　「你来干什么？」
　「c城毁灭了。我们奉显如大人的命令前来支援毛利。支持『大和』攻灭信长！」
　「什么？信长在宫岛吗？」
　「这是潜入严岛的手下得到的确实情报。大阪的援军不久后也将抵达。赖龙殿下，一同去讨伐可憎的信长吧！」
　「哼，原来如此啊。」　包著绷带的赖龙没什么兴趣地哼了一声。　「好，信长的首级就交给你们了。」
　「您在说什么，赖龙殿下！」
　「我只对景虎有兴趣。我是来杀那家伙的。其他人随便怎样都好。管他什么毛利织田。我一定要胜过景虎，亲手杀了他！」
　「赖、赖龙殿下……」　七里呆了一会儿，悲伤地垂下头。他难过地抿上嘴后，毅然决然开口说了。　「赖龙殿下。赖廉殿下被上杉杀了。」
　「什么！」　赖龙首次好好回头望向七里。「你刚刚说什么？兄长他……！兄长他不是在大正洞吗！你说兄长他死了！为什么！」
　「上杉的……那个叫柿崎的袭击大正洞，打倒赖廉殿下夺走『满珠』了。赖廉殿下被上杉的灵兽咬断喉咙……」
　「可……恶──！上杉！」　赖龙激愤地紧握拳头，指甲几乎要掐进肉中。「不只是我，竟然连兄长都……！不可原谅！我绝对不原谅你们，上杉！」　他的眼中燃烧着憎恨之火。 
　「你才是佛敌、真正的天魔！景虎！快点到这里来。我一定要用我这双手！用我这双手杀了你，景虎──！」　赖龙睨视著对岸的严岛。
　严岛神社的鸟居，怀抱着信长巨大的灵力闪耀着金色的光辉。




第二十四章 千年之炎
　吴港出现了奇怪的巨大战舰……！　这个消息转眼间便传遍了广岛一带的警察、海上保安厅各机关及新闻媒体。
　「船籍是哪里……！」
　「完全没有回应！有人乘坐在上面！」
　「是全长两百公尺以上的巨大船！是战舰！船藉不明！不是自卫队的船！」
　「是从江田岛海域出现的！为何之前没有发现！」
　立刻陷入了大恐慌当中。广岛一带进入严重的警戒体制。自吴港出航的巨大船舰，其航路是前往宫岛的路线。海上保安厅出动的数台直升机追上巨大战舰，正在上空徘徊。巡视船及自卫舰像要包围住它似地紧跟在后。
　「船速目前……三十三海哩！」
　「什么？怎么会有这种怪物般的速度！」　巡视船的船员们异口同声地叫嚷着。　「……那样大的巨大战舰，别说是日本，找遍全世界都找不到！」
　「山岭行动……」　最年长的船员凝视著巨舰的身影呢喃道。　「是大和……」
　「咦？」
　「那艘战舰……不是大和吗！」
　「大和……那艘战时的战舰吗？怎么可能有这种事！」
　「不，只有这个可能性了！那样巨大的战舰除了大和之外没有第二艘了！」
　「你是说大和回来了？大和不是沉没了吗！」
　在人们口中开始叫嚷着「大和、大和」时，战舰已经进入广岛湾了。不理会现代人的骚嚷，『大和』上的吉川元春等人只是不断朝宫岛前进。　全长两百六十三公尺、配备有三基九门460厘米主h的六万五千吨超巨大战舰，带着从前的勇姿翱翔大海。　它是被称为「海上的巨城」、「浮在大海的h台」的史上最大战舰。见到其威容之人，无一不被压倒。简直就如同整座山在海上前进一样。
　「半世纪前的日本人，真的做出了不得了的东西哪。」　这是元春现在的实感。大和是凝聚了当时造舰技术的结晶所制造出来的战舰。虽然是用于战争的道具，但这艘战舰确实是人们智慧的精华结晶。虽然大和与金字塔、万里长城被并举为世界三大无用之物，但是这些事物的确都是结集了人类智慧的时代里程碑。
　付丧神『大和』虽是以人们的念形成的，但连细部都十分完美，拥有完全无法想像是以念制造出来的顽强。现在，超过一万之数的灵体形成了甲板200厘米、舷侧410厘米的前所未有之厚实装甲。这真正是拥有意志的装甲。听说真正的大和的460厘米大h只要发射二百发的话h身就到了寿命的界限，但这艘『大和』只要有念h弹，就能一直战斗下去。念h弹当然是由船员的毛利兵及成为装甲的海军士兵的念所制成的。
　「主公！在广岛湾，陶・织田水军正往这里前进！数目约两千！」
　「好，全员准备战斗！使用主h！制作念h弹，全员同心协力歼灭敌船！」
　「是！」
　「儿玉，」元春叫道。　「让那些巡视船退避。不能将他们卷入战斗。」
　「可是该如何……」
　「念的放出量已经不足使用雾隐法藏住船身。以思念波插入各船的无线电向他们警告吧。没时间了。做得到吧？」
　「是！儿玉尽力。」
　此时各巡视船的船员于广岛湾再度看见了令人无法置信的情景。　新的船团出现了。宫岛方向弥漫起奇妙的雾气，接着自其中出现了大量的舟船。这次不是战舰。而是木造的战国时代战船之大船团。数目约有两千。它们在海上毫无间隙地彼此紧靠着往这里挺进。
　「那是什么！」
　「是舟……舟的集团！」
　「上面坐着铠甲武者！那到底是什么！」
　是陶的水军舰队。巡视船因为那庞大的数量大为吃惊，一艘接一艘改变了方向。雾气已经几乎完全消失了。　陶的舰队阻挡在『大和』的航路前方。　船团中央有艘大安宅船。陶晴贤乘在其上。
　「什……么……」　陶晴贤为眼前的光景瞠目结舌。雾的彼方有座大山逼近过来。令人甚至以为是怪兽的那座山，竟然是艘巨大的战舰。　「这……这是怎么样的巨舰啊……」　晴贤倒吞了一口气。脸色发青。晴贤一直以为所谓的巨大战舰，顶多也不过是比大安宅船大上一两倍的程度而已。恐怖令他全身冻住了。在『大和』的威容之前，陶的水军士兵完全被压倒了。那过于巨大的规模，令所有的人都不得不感到强烈的败北。
　「可恶的怪物，大家，不要怕！我们数目比对方多！全军总攻击！」
　噢噢噢噢────！　广岛湾响起了士兵们的雄壮吼声。覆w海面的水军以全速向『大和』袭击过去……！
　迎击来敌，『大和』的主h喷发出火焰。
　广岛湾海战的序幕终于揭开了！
* * *
　另一方面，高耶等人所乘坐的安宅船行经仓桥岛的南方航路，自西能美岛的西方往宫岛前进。
　「前方有水军埋伏。」　眼睛锐利的小太郎对高耶说道。　「在左手边的阿多田岛后。是小舟。数目不多，顶多十到二十艘。该怎么做？」
　「击退。」　站在甲板承受着海风，高耶说道。　「这些杂碎没有用处。」　高耶如此呢喃道，手中再次生出成趁诺丁Ｋ站到船首。乘风破浪前行的安宅船愈来愈接近岛屿。小舟的集团出来了。那是叫做八丁橹、十丁橹的小舟。
　「哼，又是陶的船吗？」　千秋在一旁喃喃道。上面乘着许多骸骨武者。他们在到这里的途中曾多次遭遇水军，但每次袭击过来的都是陶的船只。
　看到敌军来袭，武者们发出叫声往这里过来。他们不断地以念攻击，但无法达到射程距离。
　高耶在成趁诺吨屑中力量。飕地卷起逆风，波浪仿佛带有意志般地自动在船的进路分开了。　噢噢噢噢───！　高耶睨视著前方的水军，眼中闪烁著锐利光芒。他大大地挥动放出眩目耀眼光芒的成趁诺丁
　船的速度加快了。破浪快速前行。陶方的船只愈来愈接近。
　「！」　高耶无言地集中气迫。挥下成趁诺叮往前方大大地横向一切。　发出像风被切裂的低吼声，以划开海面之势，成趁诺斗⒐獾牡渡硐窭咨浒闵斐ぃ一口气横扫陶方的小舟。巨涛紧跟在后。
　啊啊啊啊！　就像飞弹扫过一般，波浪膨涨成半圆形，激烈地爆裂了。光芒横扫的那一瞬间，水军团就像被刀身吸入般被吞噬。飕飕风声响起，一口气消失了。　反冲回来的波浪激烈地撞击船身后碎裂。波涛间别说是小舟被破坏的形迹，连一点木屑也看不见。安宅船通过其中，强而有力地继续前行。
　高耶面无表情地收起刀身。　「继续前进。在腰细浦停船。」
　「是！」　高耶如此命令后，将视线投向迫近正面的严岛。在一旁，千秋从刚才开始就一直凝视着他。高耶不知道是没有注意到千秋的视线还是故意无视于他，只是望着岛屿。
　然后安宅船到达严岛南边的腰细浦。腰细浦中隔弥山，与严岛神社是正反方向，正好是宫岛的里侧。　三人上了严岛。
　「到啦。大将。怎么样？马上杀进信长那里吗？」
　「严岛神社我去。」　高耶毫不犹豫地说道。　「长秀，你去弥山。」
　「弥山？」
　「我有事要你办。」　高耶出示握在手中的木端神。这是在能岛使用过、已经空掉的木端神。
　「我的灵波形式及讯息收在里面。用成趁盘斓恼嫜跃湍芸启。」
　「这要干嘛？」
　「把它奉纳在弥山顶上的三鬼权现那里。可以召集天狗。」
　「天狗？」　千秋露出讶异的神色，高耶点点头。　「弥山住着叫做太郎坊和次郎坊的天狗。听说是全国天狗的总指挥和头目。你把这木端神当做是介绍函就行了，因为天狗的自尊心很高，要是能够证明鞍马山的魔王尊曾经帮助过我们，他们就会为我们出力。之后的命令由你来就行了。」
　「景虎……」　千秋不由得质问。　「你不是真的想和信长对决吧？该不会是想和他同归于尽……」
　「我不会做那种事。」　高耶断然答道。　「我会救回让。不会和他对决。」
　「景虎。」
　就在这个时候。　轰隆、轰隆地，远方传来大h的声音。两人往那里回过头去。是东北方的海上。
　「『大和』来了。」　高耶短短地说道。黑色的战舰来到广岛湾，这的确是和英田所看见的是同一副情景。巨大的军舰往海上驶去。跟在后面的是毛利的付丧神战舰。
　战斗已经开始了。大h的声音是向布阵在广岛湾的陶方水军发射的。紧紧覆w住海面的黑色舟影是陶方。升起了几束水柱。虽然陶方的数目压倒性地多，但战斗力完全无法与『大和』匹敌。　以『大和』为对手，他们究竟能撑到几时？
　「从到这里来的途中都没见到半艘织田的船来看，信长果然还是没有要使用自军的意思呢。」　小太郎说道。织田水军一定已经逃出安艺滩了。
　「陶军是诱进『大和』的诱饵。信长果然打算使用『满珠』和『干珠』。」　高耶已经看穿信长的企图了。
　「你打算怎么办？景虎。事到如今也没办法插手要他们停战了哪。」
　「…………」　已经完成的『大和』、还有织田信长……。　高耶静静地望着舰队的影子。　「我们的任务是击沈『大和』，讨灭信长。」
　「……嗯。」
　「长秀，去告诉晴家。不能让友姬破坏『满珠』和『干珠』。直到我下令为止，维持现状不要行动。」
　「什么……！你打算做什么！」
　「我要让信长使用那两颗神珠。」
　「让信长用？太危险了！」
　「就算危险，要削弱完成的『大和』的威力，也只有这个方法了。只凭我们的力量已经无法击沈那艘『大和』了。」　高耶回头转向千秋。　「让信长攻击『大和』。在击沈『大和』之前，让他使用神珠。以信长的力量一定能够确实击沈『大和』。」
　「……你要利用信长？」
　高耶露出冷酷的表情。　「就是这样。」
　「…………」　千秋笔直地望着高耶的瞳眸，感到一阵栗然。能够断言连信长都要利用的高耶，已经不是从前的高耶了。他是一个男人。一个为了达到目的不择手段的残酷男人。　若是不这样的话，他……。
　「……我知道了。」　千秋认真地回答，　「不要紧吧，景虎。」
　「…………」
　「你……真的不要紧吧？」
　高耶没有回答。就像戴了面具似地，表情毫无改变。千秋看了那样的高耶一会儿，慢慢地步往这里。
　「……！」　千秋突然伸出手去，抱住高耶的头按向自己的肩膀。高耶吃惊地张大了眼。千秋将嘴巴凑近他的耳边。
　「不能连你都死啊，景虎。」
　「…………」
　他以压低了的声音说道。
　「我绝对不准你跟着他自杀。」
　「…………」
　千秋再一次拍拍瞪大了眼的高耶肩膀，回头往弥山跑了出去。
　高耶伫立在原地。
　「三郎殿下……」　小太郎担心地叫了他一声。高耶没有动弹，又恢复了刚才的面无表情，凝视大海。那个身影看起来就仿佛一个活着的人偶还是精密的机械。
　大h继续摇撼广岛湾。
　激战开始了。
* * *
　轰隆！　巨大的水柱伴随着激烈的海浪飞沫升起。　轰隆轰隆地，每当轰音响起，巨大的浪涛便跟着喷起，将小舟撞击得粉碎。受到h击而燃烧起来的小舟上的火移烧到拥挤相连的小舟上，海上到处升起了漫天黑烟。
　「火烧过来了！跳船！」
　「好热！好热啊！」
　海上被火焰包围了。巨大的战舰冲散敌人，堂堂往前行进。
　「哇啊啊啊！过来了！」
　「不要后退、不要后退！攻击！」
　被甩下海面的骸骨武者溺毙。逃得慢的被烧死。箭矢如雨般疾射出去，但在『大和』的装甲面前根本毫无用武之地。率领两千只小舟出阵的陶军，已经有一半在『大和』的大h前沉没，或是被燃起的大火包围烧毁了。
　「攻击、攻击！唔噢噢！」
　轰隆！　又激起一个大水柱，一口气击翻了数十艘紧拥在一起的小舟。大浪几乎要将船身翻覆地剧烈摇晃。
　「根本敌不过！」
　「啊啊啊！可恶，毛利！」　乘坐在大安宅船上的陶晴贤不甘地咬牙切齿，仰望耸立在眼前的黑色巨大战舰。　「竟然依赖这种怪物船的力量，太卑鄙了！卑鄙啊，毛利！」
　轰隆！　轰隆！
　「呜啊啊！」
　船体随着轰音大大地左右晃动，船内响起悲鸣。眼前跟着h击不断，大量的水自空中灌向晴贤等人的头顶。
　「主公！我们敌不过『大和』！这艘船已经……！」
　「呸、我不听那种丧气话！在这里退缩的话，又不知道会被信长污辱成什么！」　晴贤眼睛充满血丝，嘶哑著嗓子大吼著。　「再划近一点！靠近它以念攻击！船的性能和付丧神什么的没关系，我们只要同心协力以念攻击就行了！一定能击沈那艘船！」　
　陶的士兵们拚命地放出念来，但对『大和』强固的装甲毫无用处。只有像丢上小石子程度般的杀伤力而已。在这样做的时候，好几艘的舟船又成了『大和』念h击的牺牲品。火势扩大了。
　围绕在两侧的二号队及三号队都遭到猛烈的机关枪攻击，一艘接一艘喷火沉没。焙烙弹也完全无效。战斗方法相差太远了。在海战时，古代水军使用叫做「解藻」或「熊手」的道具移乘上敌船，或以叫做焙烙的手榴弹丢进敌船中引爆这样的战法。但以近代的军舰为对手，这种战法完全行不通。只是白白增加牺牲而已。
　密集在一起的小舟，就像在对『大和』说「随便你爱打哪里」一样。
　掉落海中的士兵的悲鸣及怒号声四处响起。h击声。化为碎屑的船。海面上大小的木屑在浪涛间上下浮沈。巨涛撞击船体。火焰熊熊燃烧。广岛湾的上空被黑烟覆w了。
　晴贤的脸浮现出恐怖。　「这、这个……怪物……！」　h击声不断摇撼海面。主h一喷火，就像雷劈般发出惊人的轰音。　「移上去！移到那艘怪物船上，进行肉搏战！去斩了上面的船员！」
　「不可能的，主公！」
　「就算不可能也要干！」
　「那是以灵体做成的装甲！靠近的话反而会受到攻击的！」
　「可恶……，毛利！」
　『大和』的船体迫近晴贤的眼前。船体表面浮出许多人的脸。每一个都是化为装甲的海军士兵。
　「要撞上了！主舵……哇啊啊！」
　『大和』的船首与大安宅船的侧面相撞了。安宅船就像要被压溃般发出激烈的破裂音，自正中央断成两半。
* * *
　元春自『大和』的舰桥俯视敌方水军不堪一击的样子。眼下的海面尽是一片火海，黑烟袅袅上升。　「愚蠢的东西，陶晴贤。不管你再怎样挣扎，那种弱小的水军也不可能打得过『大和』。」　元春一边回想起从前的严岛会战，以严肃的表情望着陶水军仓皇逃窜的样子。
　弘治元年的严岛会战。这是争夺中国地方霸权的陶晴贤与元春之父毛利元就进行的一大决战。陶军两万对毛利四千。在这种压倒性的数目差距下，元就却以漂亮的奇袭作战将敌方击灭了。　元春率领安艺新庄势率先追击因奇袭而崩溃的陶势。但是以陶的猛将闻名的弘中三河守率领五百军在泷之小路这个地方挡下了元春。正当两军对峙之时，波多野率领三百陶军自侧面进攻，元春于是陷入穷途末路。
　──元春大人！　救了元春的，是友姬及渔姬的父亲──熊谷信直。信直以一张满是潮水及尘埃的脸不顾一切率领手下冲过来，他那拚死的表情，元春一生都不会忘记。他们为元春奋不顾身地作战，因此弘中等陶军才迫不得已再度撤退。　信直现在不知是否安详地成佛去了，不在这里。
　（信直……）　一闭上眼，那个情景仍生动地浮现在眼前。元春带着深深感慨望着那激战的舞台。严岛的绿地横亘在大海的彼方。
　现在，织田信长就在那里。
　（我绝不会把安艺交给你。）　元春紧握拳头。　（我们毛利的大海……！）
　大战舰不断击破敌船往织田的本阵奋勇挺进。　在元春的号令下，所有的船员都集中了念。全员的念都集中在装填主h的灵弹。　「h击！」　宛如雷声的轰音与冲击，三次连续摇晃『大和』的巨体。　所谓所向披靡，指的正是这种情景。『大和』压倒性地太过强大了……！
* * *
　「哼，好像接近得差不多了。」　织田信长自严岛神社的拜殿听见了响撤全岛的大h声。陶的水军全都为了迎击『大和』而出击了。现在严岛神社只剩下信长的手下。
　传令兵从回廊跑了过来。　「启禀大人！」
　「嗯。」
　「陶水军受到『大和』的h击，完全被压制住了！这样下去全军溃灭只是时间的问题！」
　「主公……！」
　「别吵。这是早就知道的事了。以那样的付丧神为对手，那种程度的水军不可能会赢的。要胜过他们，最少也需要二十万的兵力。」
　「晴贤大人请求派出援军，请示下，主公！」
　「哼，援军这种东西，想派也没得派啦。」　信长说著，望向足边的『干珠』和『满珠』笑了。　「毛利那种对手，用这两颗珠子对付就够了。」
　「主公！」　兰丸回来，向信长禀报。　「弥山的t望台的传令有消息。」
　「什么？」
　「腰细浦有艘可疑的安宅船。」
　「什么？哪里的船？」
　「不清楚。阿多田岛的陶水军一口气被消灭了的样子。似乎是被《调伏力》解决的。」
　「是上杉的那些家伙？」　信长感到有趣地笑着，突然站了起来。　「演员终于到齐了哪。兰丸。好好掌握来自弥山的情报。」
　「主公，您要出发了吗？」
　「嗯！备船！要那艘我们自傲的大安宅船啊！带着『满珠』和『干珠』。差不多该是我们出场的时候了！」
　「是！」
　「击沈『大和』！准备好了吗，大家！」
　「噢噢」的勇壮声音响起。信长踩着粗犷的步伐出去了。就在他出了拜殿，步出回廊的时候。
　「呜……！」　信长突然感到一阵目眩，按住额头蹲了下去。家臣们惊惶起来。　「主公，您怎么了！」
　「……呼。没事，一点晕眩而已。不用……」　才说到这里，突然一阵锐利的痛楚绞住太阳穴，令信长不由得蹲了下去。激烈的头痛袭向信长。　「呜……噢……噢……」
　「主公！……主公，您要不要紧！」
　「呜……呜……可恶！」　挥开靠近过来的侍从，信长紧抓住栏杆蹲著。他痛苦了好一阵子，忽然睁开了眼睛。　「……高……耶……？」
　如此呢喃的声音是让的。让的意识押退信长出现了。
　「高耶！……是高耶吧！」　让环视四周。他听见高耶呼唤他的声音。让恢复了原来的样子。
　「主公！」
　「你在哪里？高耶！回答我啊，高耶！喂，高……呜啊！」　惊人的头痛再次袭来，让抱着头蹲下去。激烈争夺支配权的战争在让的肉体内开始了。　「噢……噢啊啊！」
　「主公！快、快点来人啊！主公他！」
　「可……恶……，成田让！」　信长呻吟似地呢喃道，似乎总算是把让的意识抑制下去了。他忍耐著剧烈的头痛抬起头。　「竟然做出抵抗我这种狂妄的事。你只要乖乖地听命于我就行了……」
　「主公！」　兰丸慌张地奔过来。　「您要不要紧！哪里觉得不舒服吗……！」
　「没事……，兰丸。我能走。」　信长让兰丸支撑著，站了起来。　「成田让回应景虎的呼唤而出来了。……我太大意了。哼，可是我再也不会让你有自由的机会了。」
　信长睨视大鸟居彼方的大海。　「上杉行动了。全员武装，兰丸。要是那些家伙奇袭而来的话，没关系，全都杀了。」
　巨大的怒号与大h的轰音。
　「……你的力量，终于要让我来试试了。成田让。」
* * *
　朝弥山山顶，前进的绫子三人终于到了弥山本堂。
　「这里还有很多呢。」　织田在这里布下本阵的样子。从弥山山顶能够一眼望尽严岛周边的海域。织田以这里做为t望台观察水军的动向。
　「『大和』似乎开始战斗了。」　渔姬侧耳倾听四处回响的h击声，开口说道。　「现在广岛湾已经成为战场了。」
　「友姬，目的地还在前面对吧？」
　「必须到山顶的t望台去。」　友姬急促地说道。　「那里有叫做千满岩的岩石。必须到那里去。」
　「千满岩？」　绫子皱起眉头。　「那里有什么？千满岩是什么？要到那里干什么？」
　「到了就知道。首先必须到那里的不消灵火堂去。总之先打退织田兵接近吧。柿崎殿下。」
　「我知道了。渔姬。」
　「声东击西是吧。我知道了，们去吧。」
　绫子与友姬一起往旁边的树林跑去。没多久就听见身后传来人们的骚动声。渔姬开始引起骚动的样子。
　「喝啊啊！」　渔自手掌中放出电浆，化为网状的念。攻过来的敌兵被网包住，遭到猛烈的电击。在不断倒下的男人后，又不断有新的敌兵奔过来。受到敌方的念攻击，渔护住身子张起《护身波》。　「呜！」　几束念贯穿障壁擦过她的衣服。渔姬忍耐住痛楚，更在身体集中了力量。　「让开───！」
　「哇」地，前方也起了骚动声。绫子从三鬼堂的里侧出现了的样子。被渔引去注意力的敌兵们大感意外地回过头。此时友姬射出了「观音之矢」。响起阵阵悲鸣，被射穿的士兵倒了下来。绫子结起手印。　「（BAI）！」　袭击过来的二十人左右的《夜鸟》们一起被外缚了。
　「NOUMAKUSAMANDA　BODANA　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA！　南无刀八成趁盘欤　
　「ON・MANI・PAMEI・FUN！」
　友姬架住弓矢，绫子结印集中《力》。　「恶鬼征伐！请赐我御力！」　「南无观世音菩萨！」　膨涨起来的两个光球炸裂了。
　「《调伏》！」　发出鸣声，白色的光芒包围住一带。在光芒当中，几只箭矢射了出去。悲鸣轰响。被箭射中的凭依灵自肉体中被吹出，消失在《调伏》的光芒当中。　三鬼堂附近的织田军势被一扫而空了。
　「们！也稍微考虑一下别人啊！」　渔以愤怒的声音叫道，跑了过来。她差点就被卷入《调伏》当中了。
　「啊啊，对不起对不起，渔姬。可是我想的话应该不要紧的嘛。」
　「以为道歉就可以算了吗！我要是被《调伏》了可是会消失的！」
　「所以我跟道歉嘛。……咦。友姬？」
　友姬进入三鬼堂左手边的古老祠堂。这个祠堂被称做不消灵火堂。踏入其中，里面的墙壁及天花板都被煤炭染得一片黝黑。正中央有个炉子，是个也被煤炭弄得全黑的巨大烧茶罐，里面升着火。
　「这个火叫做『不消火』。」　友姬说道。　「传说是弘法大师所燃的护摩之火，持续一千年以上不断燃烧着。」
　「弘法大师所燃的……？」
　「我需要这个灵火。点燃在火把上带去。」　就在友姬说完的时候，她突然感到背后有《夜鸟》而回过头去。
　「什么！」　骸骨武者对着友姬的背后拉满弓。绫子行动，但是太迟了……！　「！」　会被射中！这么想着紧闭上眼的时候，武者「咻」地一声消失了。三个人吃惊地抬头。有个男人逆光站在那里。看不清楚。
　「喂喂。已经告诉过你不要掉以轻心了吧。」
　「这个声音……！长秀！」
　千秋修平站在那里。高耶要他到弥山来，他刚刚才抵达这里。千秋完全不露疲态，斜靠在柱子上说了。　「嗨。过得还好吗？渔姬。还是一样那么美丽哪。」
　「上杉的……吗？」
　「你来干嘛呀！长秀！」
　「景虎差我来的。我可是救了你耶。至少也道个谢吧。」　这么说完，千秋注意到友姬。 
　「是外村鸣美……。是吗，那就是那个『杨贵妃』了啊。」
　「友姬。这是我的同伴安田长秀。」　友姬怕生地轻轻点头示意。绫子对点了点头的千秋问了。　「你什么时候到严岛的？」
　「刚刚而已。和景虎一起坐安宅船来的。不过坐空中缆车还真是快哪，果然。」　千秋似乎打倒了控制室的织田兵，硬是让缆车开动的样子。不过这的确比从地上爬上来要快得多了。
　「景虎和直江也来了？那两个人都平安无事了？」
　「…………」　千秋突然沉默下来。但是他立刻就故意移开视线，以急促的语调回答了。 
　「景虎往严岛神社去了。直江──」　沉默了一下。　「直江……留在c。」
　「c？那他平安无事了！」
　「…………」　千秋难过地皱起眉头，但为了不让绫子察觉，马上就恢复了平常的表情，点点头。　「我有事到这里来。你们先走。可是在景虎下命令之前不能对『满珠』和『干珠』出手。」
　「为什么！」
　「为了让信长击沈『大和』。」
　「不行！上杉的！」　友姬叫道。　「不能让信长那种人使用重要的神珠！」
　「要是不这样做的话，就没办法击沈那艘怪物船啊！」
　被千秋如此怒骂，友姬一震。
　「要不然还是怎样？果然还是不想让『大和』沉没是吗？」
　「没……没有那回事……！」
　「果然还是毛利的人哪。而且听说是吉川元春的妻子？无法击沈丈夫所乘的船是吗？说什么是杨贵妃的使者，结果还是丈夫的命重要是吧？」
　「…………」　友姬沉默下来。
　「景虎打算等『大和』沉没后赶走织田。『大和』要是只是个浮在海上的艺术品的话那没问题，但那可是不能再次用在战争上的船啊。若是它要战斗，就只能让它沈眠在海底了。」
　「安田殿下，我……」
　「反正去吧。我有事要在这里和天狗大人说。慢点再去山顶。」
　「……知道了。走吧，友姬。渔姬。」　绫子轻推友姬的背，一行人往山顶跑去。千秋自怀中取出景虎的「介绍函」的木端神，打开三鬼堂的门。
　「那么，天狗的首领。请你快快现身吧。」
* * *
　「那是什么！那艘军舰！」
　「在打战！小舟和许多军舰在打战！」
　「军舰攻过来了！」
　栈桥被群聚的人们挤得水泄不通。宫岛的市街也陷入大恐慌。有带着家中财产逃到高地的、有拉船上岸的、望着海面骚动不安的、搞不清楚状况四处乱跑的。聚集在栈桥上的人们口中诉说著恐怖，因不安而扭曲了脸，一片大混乱。
　高耶与小太郎也在松大栈桥摒息望着『大和』猛攻的样子。
　「太惊人了……」　击破陶水军的『大和』与它的舰队终于堂堂进入大野濑户了。　「完全无法匹敌。」　即使陶军的小战舟蜂涌而上，也只能让『大和』的装甲出现一点小擦伤而已。　「毛利在木津川口首次看到九鬼的铁甲船的时候也是如此吗？」　规模相差太悬殊了。　巨大的黑色船影迫近。带给见者压倒性的威胁感。
　轰隆！　轰隆！　陶的小船及关船转瞬间化为尘埃。激烈的飞沫与水柱升起、乘在舟上的骸骨武者被甩入海中，残骸浮在海上起火燃烧，海上四处烟雾弥漫。
　「陶军全灭……」　高耶苦涩地[起眼。　「小太郎，利用警察让居民往高地避难。『干珠』和『满珠』有可能引起海啸。织田不久后就要使用『满珠』和『干珠』了。不能让任何一艘船出海。指示现在航行中的船舶紧急回港。没时间了。立刻就去。」
　「是！」
　『大和』从黑烟的彼方往严岛神社迫近而来。黑色的舰队进入大野濑户。
　对岸也有人群骚动。宫岛口的渡轮乘船场因为异常事态，停止了前往宫岛的连络船航行。
　「为什么不出船！」　下间赖龙大声对渡轮公司的职员如此怒吼。　「这样就不能到宫岛了！没时间了，快点给我出船！」
　「不可能的！海上发生了异常事态……！」
　「异常是理所当然的，因为战争已经开始了！给我快点！不出船的话你就没命了！」
　「哇……哇啊啊啊！」
　「赖龙殿下！」　七里从栈桥那里叫道。　「请上船！这艘船可以出海！」
　「噢！你去抢来的吗！」
　「喂，你们要干什么！住手！」
　「余拢　埂±盗挥开阻止他们的职员，跑上船去。职员们慌忙阻止这群硬是要乘上船的僧衣者。终于连警察都赶来了，现场一片混乱。　「这群愚民，不要阻挠我！」　赖龙叫着，押退阻止他们的人。他们在栈桥上扭打起来。此时占据了t望塔的部下似乎发现了严岛神社的异常行动，对赖龙叫了起来。　「船……！船来了，从严岛神社！」
　「什么！」
　「那是大安宅船！织田的旗帜……！是织田的大将船！」
* * *
　「出船！」　信长号令一下，大安宅船自严岛神社出航了。在以铁板装甲而成的船体最上方的望楼前，信长望着前方迎著潮风站着。　他的双手中带着『满珠』与『干珠』。
　「启禀大人！」
　「嗯！」
　「陶水军全灭！晴贤殿下成为毛利的俘虏了！」
　「毛利说什么！」
　「是！下了投降劝告！若是投降毛利即释放晴贤殿下，并停止h击严岛！」
　「哼。谁会投降？」　信长狂傲地笑着。　「只要我背着那座神社，元春就不会出手。听说从前在会战中，他还特地要士兵去熄灭延烧到严岛神社的火不是吗？崇敬神佛的胆小鬼竟然劝我投降，别笑破我的肚皮啦！」
　「晴贤殿该怎么办！」
　「谁管他。就让他和元春一起成为鱼儿的饵食吧。」　信长对着迫近前方的的巨大黑色战舰，甚至露出笑容与之对峙。　潮风吹乱了头发。　信长将拿在双手的『干珠』与『满珠』大大地往前方伸出。
　集中精神。　起伏的灵气自肉体舞起，然后增加了威势包围住一带。大安宅船周围的波涛开始乱起。就像直升机舞降海面一样发出沙沙响声，在同心圆之上涌起了大波浪。　让的肉体被金色的灵气包围了。　手上的『满珠』与『干珠』仿佛获得了力量开始鼓动。原本七彩的表面化成金色。　巨浪汹涌翻滚。力的中心集中在信长身上。　『满珠』与『干珠』的光芒化为金色的火焰，在魔王手中熊熊燃烧。信长双眼猛然一睁。
　「喝啊啊啊啊────！」
　哗哗哗哗哗！　响起惊人的声音，眼前的海面隆起高约数十公尺，在海上以猛速向『大和』冲去。
　「什么！」　在『大和』的舰桥，元春一行人「啊」地瞠目了。数十尺高的浪涛化为锐利的锯子从正面迫近而来！
　「避开！」　这么叫已经太迟了。骇人的冲击卷袭『大和』。
　轰隆隆！　「呜啊啊！」　令人甚至以为船身裂开的冲击将船员们全都卷撞上船壁。吃惊地抬起头来一看，船首附近被剜开，黑烟般的东西往上升起。装甲的灵体一个接一个坠入海中。
　「发、发生了什么事！到底发生了什么事！」　元春吼叫。但视线为烟雾遮蔽，看不见前方。
　信长残忍的眼中浮现出杀意，笑着。他的双手燃烧着金色的火焰。　「舒服……太舒服啦！哈哈哈哈！」　海面被刨起。波涛汹涌狂乱。几束凶暴的水柱在附近卷冲上天际。就像海龙卷般耸立在大野濑户上。　「再来啊！再来！……冲啊，我要上了！毛利！」
　发出悲鸣的人们从港口逃了出去。空中布满黑云，暴风雨开始袭击海上。高浪冲上岸边，强风吹袭四周。小太郎在四处逃窜的人群当中放声叫着。　「到高地去！立刻避难！」　车的声音四处作响。海水狂舞翻腾。　「龙卷风、龙卷风来了！」　「海啸来了！不要出海！」
　（那就是『满珠』和『干珠』的力量……！）　目击了信长的第一波攻击的高耶愕然地呆立在路上。　太过骇人了。　看得见在圣崎海域的『大和』船体上剥落下大量的灵坠入海去。听得见落海的灵的悲鸣声。这样下去它们会以不净灵的形态就这样沈入海底。如此一来就无法容易地救助它们了。
　高耶跑了起来。不能让它们和『大和』一起沈入海底。必须先将它们送入另一个世界。
　大海汹涌狂暴……。　巨涛开始卷起逆流。　警察叫唤著。害怕海啸的人们争先逃窜。与人群相反，高耶朝圣崎跑去。




第二十五章 严岛、再会
　惊人的冲击袭向右舷侧。
　「鸣哇！」　船体朝左方大大地倾斜，舰桥上的元春等人一齐往墙上撞去。口羽似乎狠狠撞到了头，鼻中流出血来倒了下去。
　「口羽！振作啊、通良！」　元春将他抱起，但口羽已经昏厥过去，无法回答。元春狠狠睨向前方。几束龙卷贯穿天与海。很明显非自然的波涛包围住『大和』四周。
　「这是怎么回事！」　大量的海水自在地变换姿形，化为巨大的凶器。物质攻击对于念块是无效的。就算有效，也无法造成多大的伤害。理应如此的，但是……！难道以大海为根而活的付丧神无法胜过海的力量吗？不，这难道是大海本身的灵威吗！　「难道……！」　元春瞪大了眼，脸色霎时变得苍白。　「是『满珠』和『干珠』吗！为什么！是谁在操纵！」
　接着立刻又是一阵强烈的冲击。攻击是从严岛神社的方向来的。　「主公、鱼雷！」　「！」　这次无数的雷迹从正前方的海面下以猛速迫近。是利用海水波动形成的海水鱼雷。
　「左舵！避开！」　来不及！　波动鱼雷在近距离爆炸了。一阵猛烈的冲击自底下冲上。
　「呜！」　船底似乎被击破了。元春抓住罗盘大叫起来。　「反击！准备主h！对手在前方！……在海上！」
　「主公，装甲不断遭到破坏！」　「主舵损伤！无法行动！」　「一号主h塔出现异常！无法注入灵弹！」
　「可恶！」　元春嘶哑著喉咙大叫。　「准备二号主h、一号副h！」
　「前方发现大安宅船！」
　「什么！」
　「有人乘在上面！是织田的船！」
　元春自家臣手中夺下望远镜。仔细一看，在汹涌的浪涛间有艘巨大的安宅船。一个少年站在望楼之前……！
　（难道是织田信长！）
　『大和』开始h击了。虽然进行猛烈的反击，但每一颗灵弹都受到极厚的海水障壁所阻而爆发。无法打到敌人。大海在守护大安宅船！　「呜噢噢！」　激烈的冲击毫不留情地袭击过来。不行了，这样下去会被海水的力量击溃。应该所向无敌的付丧神战舰、毛利的旗舰，不是因为敌船、而是将被大海本身的力量击沈了！
　「不行，不能这样啊啊！」　儿玉眼睛充血，嘶声叫喊著。　「攻击！全力反击！对手的武器是海、是海水！不要退后，只要守住念的话一定能击碎它！冲啊！」
　「主公、舰队！付丧神舰队不断被击沈了！」
　「什么！」
　信长以『满珠』与『干珠』之力从各个方向自由地操纵大海。在『大和』拚命抵抗的时候，其他的船只已经不断沉没了。
　「是『满珠』和『干珠』！打死那个操纵者！阻止他！不解放大海的话会被击沈的！」
　「鱼雷来了！」
　「迎击！」　「准备发射主h！」
　「哈───哈、哈、哈！不要挣扎不要挣扎，『大和』！没用的没用的，你们打不过我的！乖乖地给我挥白旗吧──！」　织田信长在大安宅船上目光炯炯地任意操纵著『满珠』及『干珠』。两颗神珠似乎受到操纵者的影响，放出更耀眼的光辉燃烧着。连『大和』的主h都无法攻击到这里。　「没用的没用的，毛利！给我下跪吧！在魔王的膝前下跪吧！来吧！」
　波动鱼雷再度发射。『大和』喷发出火焰，剧烈地开始倾斜。信长却毫不留情。波涛形成的锯子往海上奔驰而去！　「沉没吧、『大和』──！」
* * *
　「《调伏》！」　闪光包围四周。占领山顶展望台的织田兵一口气被吞噬消失了。
　「成功了，柿崎殿下！」　躲在岩石后面的渔姬和友姬跑了出来。　「来吧，友姬。织田兵已经全部解决了。干满岩是哪个？」
　「这个。」　友姬将手放在展望台上的巨大岩石上方。岩石正中央有个拳头大小的洞穴。 
　「为了从『满珠』及『干珠』夺走力量，必须做出比它们力量更强的新的『满珠』和『干珠』。这个岩石内含有制作那两颗珠子的大量矿物。看看这个洞穴。」　友姬说道。
　「在这个洞穴可以看到满潮时水满、退潮时干涸的不可思议现象。而且满溢出来的水是海水。这个岩石在满潮时会将海水从海底带到山顶。退潮时会让海水回到海底。这个力量正是『满珠』和『干珠』的力量。」
　「那，这是『满珠』和『干珠』的原形……」
　「即使这么说也不为过。『满珠』与『干珠』的真面目，就是拥有引起涨退潮之力的特殊灵矿物『满石』『干石』的结晶。这个岩石是由干满两种矿物形成的。这里有个有趣的东西。」　友姬指指岩石的下方。　「这里刻着奇妙的文字，看得到吗？」
　「嗯……？」　像暗号般的文字隐约浮现在那里。看起来也不像梵字……。
　「这似乎是被称做石形字母。是距今约三万年前到西元前二千年左右的超古代文字。」
　「超古代文字？」　绫子吃惊地抬起头。　「石形字母……我听说过！好像是可以用修梅尔文字什么的来解读的古老文字。在日本也发现不少……。可是为什么这种东西……！」
　「这是太古神明所记下的文字。」　友姬淡淡地说道。　「这个石形字母，是超古代的神明为了指示灵矿物『满石』及『干石』的所在而记下的标记。除了严岛外，红叶谷及严岛神社都有发现。每个有石形字母的地方都有这种『满石』和『干石』。但是规模都没有这个干满岩来得大。」
　「这个干满岩就是『满珠』和『干珠』的原石了吧。要用这个岩石做出新的『满珠』和『干珠』对吧？」
　「是的。但是这个岩石的含量虽多，但结晶却较小而且力量散漫。为了胜过那个『满珠』和『干珠』，需要某个东西。」
　「某个东西……？」
　「什……！那是什么！」　听见从展望台看向大海的渔姬叫声，友姬及绫子吃惊地回头。 
　「啊啊！」　大野濑户卷起了好几束巨大的龙卷。海水的巨柱以惊人之势卷起水涡，将『大和』等毛利的舰队一只接一只掠翻了。　「那是什么！」
　「是『满珠』和『干珠』！信长开始使用那两颗神珠了！」　海面高高隆起，化为巨大锐利的锯刃，自前后左右袭击舰队。大量的海水成为凶器。大海就像生物般自在地变换姿形，波涛将付丧神战舰自船底举起，将之一艘接一艘翻覆。然后卷起漩涡的水柱前端化为钻头袭向『大和』。
　「『大和』……！」　渔姬发出悲鸣叫道。　「『大和』会沉没！」
　友姬摒息。元春乘坐在上面。这样下去元春会和『大和』一起沉没。　「……元春大人……！」
　「在做什么！」　渔陡然睁眼，大声叫道。　「快点！姐姐！快点阻止信长！把『满珠』和『干珠』破坏！这样下去『大和』会沉没、元春大人会死的！」
　「渔……？」
　「元春大人会死的！快点救元春大人，快点，姐姐！」
　「……！」　友姬吃惊地看着渔。　「想救元春大人吗？」
　「们两个等一下！现在还不能破坏呀！」
　「余拢给我住嘴！姐姐，快点破坏『满珠』和『干珠』，救助『大和』啊！」
　「不行呀！」
　「叫住嘴！」　渔姬如此叫道，突然对绫子放出念网。念网缠住绫子全身，立刻就让她无法动弹了。绫子虽然挣扎，但完全无法松开。即使想使用《力》，念也被网吸收无法放出。　「可……恶……」
　「快点、姐姐！要怎么做！要怎么做才能破坏『满珠』和『干珠』！」
　「不是恨他吗？渔……」　友姬喃喃问道。　「不是憎恨著元春大人吗？那样地想杀掉元春大人……」
　渔姬回过神来，语塞了。　她明显地十分狼狈。　「那……那是！」
　「不是说，元春大人是招来我们不幸的元凶而憎恨着他吗？想要救那样的元春大人吗？」
　「…………」　渔无法反驳，狼狈至极。她找不出辩解的借口，烦恼之后终于想开了。　 「对。就是那样。」
　「渔。」
　「就是那样，就是那样！我恨元春大人。要是他不来向我们家提亲的话，就不会发生那种事了！」
　可是……。
　渔回想起过去。　元春来到那深山的穷乡僻壤那一天。　被姐姐烧毁了面容，事情被隐下来，家中的人害怕引起骚动而将渔送到无人居住的深山里。在和姐姐举行婚礼的前一天，元春大人前来拜访渔姬。
　──身体的情况如何？　如此挂心着渔姬，元春告诉她事情的来龙去脉。　告诉她元春的真心，以及事情的真相。
　元春打从一开始就想要迎娶友姬。他决定娶友姬为妻，是因为友姬是熊谷信直的长女，除此之外没有其他的原因。元春因为需要信直的力量，因此希望能缔结一门坚固深厚的姻缘。元春会娶姐姐为妻，绝不是因为那件惨事的缘故。更不是因为渔变得比姐姐更丑，所以才妥协而娶了姐姐为妻的。　为了不让渔姬误解，元春告诉她事情的真相后，对她说了。
　──但是，我得知事件的经过后，第一次深深地去思考那位公主的事。我打从心底想要除去那位公主的寂寞。　如此说完垂下头去的元春，脸上浮出像少年般的腼腆笑容。渔姬永远不会忘记那张笑脸。　对渔姬而言，元春是她一直憧憬著的男性。
　「元春大人是个温柔的人。我……也一直恋慕着他。」　渔自嘲地笑了。　「因为我把四周人们的流言当真而期待起来了。元春大人一定不会要丑陋的姐姐，而会娶我为妻的。一定会和美丽的我共结连理的。」
　「渔……」
　「我骄傲起来了。哼，结果我们事实上是半斤八两。说实话，我也和四周那些无心者相同。没办法只责备姐姐一个人的。」
　「…………」
　「姐姐，烧了我的脸得到元春大人的爱情。没有人爱的公主，最后却得到我最渴望的宝物……」　渔紧抿住嘴垂下头去。　「所以我不会同情。姐姐必须永远为我赎罪。我不会原谅姐姐。现在也没有要原谅的意思。但是，姐姐……」　虽然难以启齿，但渔姬还是抬起头来了。　「不管是姐姐还是元春大人……我一直一直都很喜欢们两个的。」
　「渔……」
* * *
　沙沙沙沙！
　「呜！」　巨涛越过防波堤，从跑过防波堤旁的高耶头上倾注而下。差点被潮流冲走的高耶拚命紧抓住防波堤。
　（『大和』……！）
　抬头远望，像狞猛生物般狂暴著的海上有个黑色的巨大船影。付丧神战舰似乎早已失去航行机能，只能在汹涌的海上伫立著，束手无策地承受化为凶器的潮水波动攻击。　敌方战舰打从一开始就不存在。『大和』现在正与大海本身为敌。　哗啊啊啊！　带状海水升上天去，高高描出拱形扭动，仿佛一条巨龙般。海水化为几十条龙不断地冲撞『大和』。　「！」 
　其中一条龙终于贯穿了『大和』的船体。船体喷发出壮烈的火焰。成为装甲的灵体渐渐坠入海中。『大和』往右方大大地倾倒。
　（不行……！）　海水巨龙化为尖锐的钻头无情地贯穿船体。到此为止了。『大和』要沉没了。再继续下去的话沿岸会出现被害！　「住手、信长！」　高耶朝着大海叫道。　「你的力量就到此为止了！」
　但是他的声音不可能传得到信长耳中。信长的眼睛发出更凶恶的光辉，操纵著『满珠』和『干珠』。　「哈──哈、哈、哈！再也没有比这更有趣的了！舒服、舒服啊！来吧，听我指挥吧，大海啊！龙神啊，你也只能成为我的仆人啊！」
　咚！地一声，『大和』几乎完全倾倒了。『大和』露出被h弹⒉艺裂的船腹，被巨涛抬起横卧在海上。
　「来吧，最后一击！」　四周的海水骚动不安地拍打波浪。信长在『满珠』及『干珠』中注入力量。然后力量到达了顶点。　信长猛然睁眼。　「去吧───！」
　在『大和』的船内，船员们想要逃出。元春等人所在的舰桥也已经进水，再也无法撑下去了。
　「主公！请赶快逃出！」
　「我不走！这是毛利的船，我不能走……！」
　「不行，主公！」　靠在元春肩膀上的口羽醒来，呢喃道。
　「口羽……」
　「舰长的命运与船舰与共，这只有在那场战争中就好了。您必须得救。请为了毛利继续活下去……呜！」
　「口羽！振作一点！」
　「主公！」
　元春回过头去，眼前无数的鱼雷迫近而来。　「！」
　轰隆隆隆！
　「！」　听见撼动天地的轰声，在弥山的绫子一行人「啊」地抬起头。　「『大和』！」
　『大和』……四散了。　凝聚成船体的念一口气被粉碎，毫无形迹地四散飞去。　那里已经不存在任何东西了。　友姬及渔姬都睁大了眼睛。她们扭曲著脸，大大地倒吸一口气后发出了悲鸣。两人同时大叫起来。　「元春大人───！」
　「啊哈──哈哈哈哈！」　看见碎去的『大和』，信长为了找寻下一个目标而忖思著。　
「来吧，下一个是什么！景虎你吗！让我来做你的对手吧，这个大海是我的下仆！要拿海上自卫队的潜水艇当我的对手，还是美国的第七舰队啊！」　信长高高地不停轰笑着。
　「前进前进───！信长我一个人要征服日本、不，全世界！哇──哈、哈、哈！」
　（多可怕的家伙……！）　身在圣崎的高耶感到战栗，凝视著在飞散在海上的『大和』之念的碎片。这样继续坐视不管，信长不知道会做出什么事来。
　「够了！快点自信长手中破坏那两颗神珠！晴家！」　高耶的叫声传到绫子那里。绫子切断渔的念，对友姬大喊。　「友姬！已经可以了！快点将干满岩……！」　渔姬因震惊而陷入呆然。绫子拚命叫着。　「友姬，拜托，快点破坏『满珠』和『干珠』！『大和』已经消失了！已经没必要继续守住它们了！」
　「…………」　友姬转头面向绫子，摇头。　「我不要……」　她的眼中浮出泪水。　「我做不到。」
　「做不到……为什么！」
　「我做不到啊！」　友姬跪倒在地上，抱住了头。　「为了将干满岩中的力量提高……」 
　友姬痛苦地抬起脸。　「需要人的灵魂。」
　「！」　绫子和渔都摒息了。　「人的灵魂！」
　「对。需要和岩石结合成一体的灵魂。灵魂将成为核心，把『满石』及『干石』的力量融合为一。灵魂会中和引起涨退潮的灵力之各别性质，将之化为巨大的单一力量。为了破坏『满珠』和『干珠』……！」
　「！」　三人面面相觑。　友姬必须留下来进行这个作业。
　「和岩石一体化的灵魂将会神格化，再也无法从岩石中离开。也无法轮回转世。永远化为岩石的灵魂。」
　适合的牺牲者。　将要成为牺牲的，　是绫子的灵魂，还是渔姬的灵魂？
　「换生者的灵魂不能使用。」　友姬说道。　「精气的箭矢无法通过深植在肉体中的灵魂。必须用凭依灵才行。」
　「…………」　在漫长的沉默后。渔突然抽动呆然的脸笑了起来。　「要我牺牲是吗？」
　「渔……」
　「对吧？只要我成为牲礼就行了吧！就是为了这个目的才把我带到这里的吧，姐姐！」
　友姬难过地别过脸去。
　「不只一次，甚至还有第二次！要牺牲我是吧！践踏我这个妹妹，反正只要结果好就好了对吧！就像烧了我的脸和元春大人成为夫妇一样，这次要把我关在岩石里，自己成为英雄 
！多肮脏的女人啊！多丑恶的女人啊！」
　「懂事一点，渔！」
　「我不要，我绝对不要牺牲！」　渔终于哭叫起来。　「我也想变得幸福啊！重新活过来，我这次一定要过幸福的人生啊！」
　「渔……！」
　「变成人，我想像姐姐一样和温柔的男人结婚，生许多孩子，过幸福的生活！我这次一定要过得幸福！」
　「渔！」
　「我不要！我不要啊！我不要这样啊──！」
　「渔！」　友姬大声喊叫，紧紧抱住了妹妹。
　「……！」　紧紧抱住自己的手臂让渔睁大眼睛呆然了。　姐姐将脸埋在自己的肩膀，流着泪。渔静静感受着灼热的泪水湿濡了脖子的感觉。
　「原谅我，渔……」　友姬在她耳边诉说著。　「……我一直希望原谅我。可爱的公主，像温柔的春风一样。温暖大家心灵的公主……」
　「…………」
　「我也，好喜欢渔的……。」
　渔呆然著。她的眼中渐渐溢出泪水来。　渔将手臂环住姐姐的背，慢慢地抱住姐姐。泪水无声无息地自闭上的眼中滴落。　「姐姐──……」　妹妹紧紧抱住怀念的姐姐。就像要填补这相互憎恶的漫长岁月般，紧紧拥抱着对方。　就这样紧紧地抱着。
　波涛的声音传来。
　「…………」　渔静静地放开友姬。然后以双手摸上友姬的脸颊，细细凝视。渔带着泪痕的脸首次明朗地微笑了。　「好美。姐姐……」
　「渔……」
　渔姬慢慢地站起来。她走近干满岩，静静地将背靠在岩石上，张开双手。　「我也会成为观音娘娘对不对？」　渔姬落下泪水。　「就算不能像杨贵妃娘娘那样，我也会一直在这里守护着安艺的大海。」　闭上眼睛，将头靠向岩石。　「动手吧，姐姐。」
　友姬流下最后一滴泪水，缓缓地站定，双手结起观音的手印。一唱诵真言，灵弓便在手中成形了。友姬将从不消灵火堂取来的灵火火把拿在右手，开始唱起观音忏法的陀罗尼。
　绫子静静地望着她们两人。
　「──KIBISHISU・NANTORI・HOGYARI・ORUNI・HOKYUURI・MOKYUURI・CHUBIRI・SOKO」　友姬睁开眼睛。　灵火的火把化为灵箭。千年的火焰开始发出金色光芒燃烧起来。友姬架起弓箭，朝向渔的身体全力拉满弓。
　「渔……」
　妹妹闭着眼睛，等待弓箭发射的那一瞬间。
　友姬也闭上眼，嘶声大叫起来。　「渔──！」　箭疾射出去。　黄金的箭矢命中贯穿了渔姬的胸口。箭就那样被吸入岩石中，岩石全体转化为金色……！
　喀！　「！」　闪光遮蔽了视野。　千满岩放出眩目的光辉。
* * *
　「什么！」　对岸的下间赖龙一行人大吃一惊。　突然自弥山山顶放出的光芒，令在场的人莫不吃惊瞠目。
　「那是什么！」
　「飞弹吗！」
　金色的光辉从山顶疾射出来，划出光迹以猛速朝海上飞去。它的目标是……！　（织田的大安宅船！）
　「！」
　船上的信长吃惊地回头。　下一瞬间，眼前的视野变得全白。　「呜啊啊啊啊！」
　喀！
　强烈的白光在海上的一点炸裂了。　金色的火焰无声无息地散成两道。　两颗神珠发出无声的悲鸣。　信长手中的『满珠』及『干珠』一瞬间出现龟裂斑驳，碎裂成粉末。
　「啊……啊啊啊！」　信长瞠目大叫。　不知道到底发生了什么事！　「为什么啊───！」
　操纵海水的力量一瞬间就丧失了。在半空中飞舞的海水大龙下一瞬间便发出轰音坠入海中。
　「……！」　仿佛巨大的瀑布般。　自空中坠下的大量海水无情地撞上大野濑户的海面。暴风及水沫令眼前一片白雾，什么都看不见。　高耶护住身体。飞瀑以惊人之势袭上沿岸！
　「唔啊啊啊！」　巨涛涌近，袭向高耶。是巨大的海啸……！
　（会被吞没……！）
　就在高耶不由得蹲下身子闭上眼的时候。千钧一发之际，有什么东西将高耶的身体往上捧起了。
　（什么……！）
　哗啊啊啊！　就像要冲破吞没沿岸的巨涛似地，有什么东西朝上飞去。是龙。这次是真正的龙……！　银色的龙在海上高高地飞舞著。　高耶乘在他的背上。　高耶乘在氏康背上，与海上的大安宅船相对峙。
　「呜呜呜呜！」　大安宅船勉强耐住了涌上的巨涛。大瀑布消失后，信长看见了出现在彼方的龙。　「可恶，景虎！是你吗！」　信长因愤怒而怒吼，在体内涌出新的《力》。许多灵像渔火般在四周的海面上浮起。
　「竟然打坏我的神珠……！可恶，我真是太看轻你了！我要让你和他们一起同归于尽！景虎！去死吧──！」
　「！」　轰轰轰！　随着风的鸣声响起，信长大大地挥动手臂像画圆般转动，将所有的《力》集中在丹田。四周的气流急速化为负力。这个让自然的气流逆行、吸收一切的波动是……。
　（什么……！）　高耶记得这个波动。这个过于凶暴、几乎要冻结灵魂的残忍波动……！将光明化为黑暗的邪恶波动……！　「难道是……！」
　「喝啊啊啊……！」　信长大大地吸了一口气，将浑身之力集中在拳头。　信长吼叫。　
「全都去死吧啊啊啊啊───！」　信长击出了《破魂波》！　巨大的能量扭曲空间迫近！
　高耶绞尽所有的《力》，自灵魂深处大叫起来。　「父亲大人，请赐我力量───！」　龙虎的咆哮震撼大海！
　　　　　！
　超乎想像的巨大力量正面相冲突了。　严岛全体被白光包围，撕裂次元般的冲击划破了大野濑户。　大海被切裂为二。　裂开的海水甚至裸露出海底。　自大海的裂缝中吹出几乎要将所有一切全都卷走的惊人飓风。
　「呜噢噢噢噢───！」　喷发而出的飞i直冲天际，将四周化为全白。大安宅船无法承受这股冲击而被撞裂，落入海中的船员被激烈的波涛吞噬了。
　「呜……！」　但是高耶及氏康承受住了。他们尽全力挡住了信长的《破魂波》，最后终于将之押回了。
　轰轰轰轰！　海水冲回，渐渐埋住裂缝。潮水互相冲击，到处产生出大小漩涡。　大安宅船大破，化为海中的澡屑。没看到信长的影子。虽然信长可能受到相当大的伤害，但他不可能因为这种程度的冲击就死掉。他也应该还没有放弃让的身体。
　《救命……！》　　《要淹死了……！》　　　《水……！》　　　　《好苦……！》　听见海面下传来灵魂们痛苦的声音，高耶回过神来。化为战场的大海上，有超过一万以上的灵在求助。
　（《结界调伏》……）　高耶鞭策疲劳困顿的身体，再度集中《力》。氏康不断叫着「住手」，拚命劝阻高耶。要是现在执行《结界调伏》的话，肉体是撑不住的。要是弄得不好，高耶会这样死去的。　但是高耶不打算住手。
　（请借我力量……）　他对氏康这么说。　就像感到不安时他一直所做的，高耶在心中祈求似地再度呼唤那个名字，咬紧牙关，集中精神。高耶猛然睁开眼睛。　以他为中心，四周的海面开始被光波包围。　但是就在这个时候，骇人的念攻击突然袭向高耶。　「！」
　高耶千钧一发地张起《护身波》，锐利地转过视线。一艘电动小艇从大海对面以猛速驶近。
　「我不会让你《调伏》的，景虎！」
　「你……赖龙……！」
　是下间赖龙。赖龙一边像机关枪般击出《念》来，张大布满血丝的眼睛大叫。　「我要为大哥报仇！景虎，战斗吧！我这次一定要取你性命！」
　「不要阻挠我，赖龙！」
　「你怕了吗，景虎！」　赖龙叫道，将手中握满的石人偶高高丢上半空。
　「！」　空气轰然摇晃，观音菩萨出现了。高耶动摇了。对方是佛的话，《调伏》就无效了。
　「来啊来啊！怎么啦，景虎！」
　「呜……！」　观音们一起对高耶展开攻击。像利箭般的细微光芒几千几万地袭击过来。高耶拚命张起《护身波》忍耐著。但是佛所放出的力量实在太强了……！
　氏康发出吼叫开始反击。他以全身放出念来，观音们也不服输地应战。几束念贯穿《护身波》，高耶的身体喷出血来。　「鸣！」
　「接下来才是正式开战！」　赖龙叫着，将不断蓄积的《力》全往高耶击去。
　「看这里，景虎！」
　「！」　高耶张起了《护身壁》，但无法完全挡下。一阵锐利的火花爆发，和氏康一起受到正面冲击，高耶坠入海去。一瞬间他陷入毫无防备的状态。赖龙没有让这个机会逃掉。　 
「去死吧！」　观音的攻击集中在一点。就在这个时候。
　爆发出惊人的电浆，高耶的身体被球状的屏障包住了。有谁以《护身波》护住了毫无防备的高耶。
　「什么！」　赖龙瞪大眼睛。此时突然传来激烈的翅膀拍动声，自弥山的背后飞起一大群黑色的物体。
　「我不会再让你称心妄为的！」　是千秋修平的声音。他乘在体长将近三公尺的大天狗背后，率领着天狗群攻击赖龙。　「太郎坊，拜托你啦！」
　天狗发出高昂的叫声。　回头一看，从四方的天际飞来黑色的大群物体。弥山的天狗首领 太郎坊自各地召来支援的天狗军团了。　「呜噢噢噢！」
　赖龙的视野被天狗群给遮蔽了。天狗的数目惊人。虽然赖龙以念乱击，但天狗完全没有减少的样子。　「可恶，竟然又来了！给我滚开！给我滚开、可恶的天狗！」　天狗们的数目完全没有减少。赤天狗及乌鸦天狗们一只接一只不断飞来，包围在观音四周，或以鸟喙刺啄、或用锡杖打。观音因那骇人的数目而惊愕，一个接一个渐渐消失而去。
　「趁现在，景虎！《结界调伏》！」　氏康捧起从海上露出脸来的高耶，再度飞向上空
　海中有许多灵向天空伸出手叫着。其中也有英田的身影。他叫着「请赶快带我走」。
　高耶再次集中精神。光膜包住海上。然后强度徐徐增加，化为以《力》形成的半圆状。　 
「NOUMAKUSAMANDA　BODANA　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA　……阿梨　那梨　菟那梨　阿那卢　那履　拘那履」　高耶的身体升起无数像丝线般的灵气。这和平常的他不同。大量的灵气将要满溢而出似地不断升起。　「魔怨粉碎，怨敌降伏！」　高耶对天高高宣言。　「南无刀八成趁盘欤±戳伲　
　喀！
　白色的闪电照亮天空。同时巨大的雷劈伴同惊人的冲击自天空坠落地上。　「喝啊啊啊！」　同心圆上涌起巨涛，赖龙的船被激烈的波涛吞没。船被横浪撞击翻倒，赖龙被甩到海上卷入浪涛中。　充满结界内的光芒逐渐凝缩为一点，散发出电浆，渐次化为成趁盘斓淖颂。那是左手捧著多宝塔、右手持着锐利矛枪的武人姿军神！　高耶叫道。　「此刻将行结界调伏法。被法灵为浮游于大野濑户之众战士！」
　成趁盘煊和似地发出闪电。高耶再次集中精神。　「NOUMAKUSAMANDA　BODANAN　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA」　自高耶的身体飘荡出宛如红莲般晃动的灵气。和缓的风自高耶底下往上吹起。　「吾等六道之夜叉。誓言一切魂魄将尽清廉正义。誓此！」　猛然张开眼睛。　「南无刀八成趁盘欤　埂≡谑钟≈凶⑷牖肷碇力。　「恶鬼征伐！请赐我御力！」
　成趁盘旆⒊錾凉猓转瞬间在高耶的双手中凝聚成光团。然后光团延伸，化为一把长刀。成趁诺洞着巨大的能量放出电浆。　电浆在耳边爆发鸣响。　高耶咬紧牙关，踏紧双脚，在双手集中所有的力量。　鲜红的灵气从身体跃起！　宛如红莲之火……！
　「《调伏》！」
　海上化为一片雪白。　炸裂的光芒以白光覆w了整个世界。　海军士兵、毛利士兵、陶的士兵……。　战士们最后看见了光芒。　不是黑暗，而是光明。
　──妈妈……！　在黑烟与焦油的海中叫喊著，映出母亲温柔的面容而散去的瞳眸。
　──让这个国家……。　与破损殆尽的战舰一同，描绘出所爱的山河而沈入海底的瞳眸。
　──请一定要过得幸福……。　脸埋没在溢满进来的水中，染满血的手抓着氧气筒，为遗留下来的家人祈祷的瞳眸。
　灵魂在最后看见了光芒。　清净皎洁的光芒。　将无法消逝的思念留在海底，　他们被光芒包围融化……。




第二十六章 杨贵妃飞翔
　一个少年从海中爬上岸边的岩地。　「呼……呜……」　是成田让。不，他的身体仍然被信长支配着。但是不愧是信长，并没有在海中被淹死的样子。他拖着不停滴水的身子爬上岸。
　「……不是自己的身体，果然还是没办法随心所欲地出力哪。」　《破魂波》被反击回来的创伤相当大，但信长不会因此倒下。他似乎是随着海流漂流过来的。遥远的前方，严岛神社的大鸟居伫立在海上。黑色的天狗如同云霞般群聚在神社上空，破坏织田本阵的结界，对士兵施加攻击。
　「可恶……上杉……」　才如此呢喃道，剧烈的头痛便袭了上来。　「呜……噢……」　让在体内仿佛说著「赶快离开」似地不断挣扎。信长抱着头勉强将他压制下来，自言言语道。　「还不够。还不能解放你……。成田让。直到打倒景虎为止哪。」
　信长的身体虽然不安定地摇晃，但仍然朝严岛神社步去。
* * *
　天狗袭来后不久，严岛神社便产生了异变。
　「击落他们！不要输给天狗！」　兰丸叫着。天狗们想要破坏从大鸟居张到这一侧的结界。这是次郎坊率领天狗军团的总攻击。留在神社的士兵们拚命进行攻防战。就在战况如火如荼的时候。　忽然自本殿深处传来诡异的鸣声，忽地门扉被打开了。
　！　眩目已极的光芒放射出来。
　「呜噢噢噢！」　织田兵们不由得遮住了眼睛。　「什么！发生什么事！」　「呀啊啊啊啊！」
　强烈的闪光自内部破坏了织田的结界。猛烈的暴风陡然间从本殿吹出，凭依灵们发出悲鸣 
，自凭坐被剥离了。
　「什、什么……！」　天狗群从被破坏的结界外大军压境。然后们开始朝织田兵进行攻击。社殿充满悲鸣及怒吼，陷入一片大混乱。　「怎么回事！这到底是……！」　兰丸一面护住身体，大叫着。强烈的力从本殿吹袭出来。　（难道……！）
　突然被放出的力是神气。严岛神社的祭神──市杵岛姬命、田心姬命、湍津姬命等终于发挥k们的神威了。直到刚才为止，一直都是由信长的力量压制住k们的。趁信长的力量转弱之时，神明突破压制显露愤怒，开始袭击侵入者。　（不只如此……！）　兰丸立刻注意到了。有谁从外部出力。某个拥有巨大力量的第三者召唤三神，诱导k们破坏结界。那同样是拥有某种神气的人。　（那到底是谁……！）
　「呜啊啊！」　神威渐渐增强，兰丸几乎要被吹走了。他强忍着大叫。　「大家，太危险了！撤退、撤退！」
　绫子及友姬从千叠阁望着社殿的惨状。据守千叠阁的织田兵已经由两人击退了。　「看来是渔姬为我们做的呢。」　召唤严岛三神的就是与干满岩同化而神格化的渔姬。协助破坏结界的也是她。
　「渔……。是的。」　友姬喃喃道，苦涩地闭上眼睛后又毅然地抬起头。　「柿崎殿下。我会负起责任保护皋月。这里再过不久就将陷落了。接下来就交给我，请到景虎殿下身边去吧。」
　「友姬。」
　「非常感谢。真的……谢谢。」　友姬说道，仰视绫子。　「鸣美的身体，事情结束后我一定会奉还。我会让两人在宫岛口等待，届时再麻烦们将她们带回吧。」
　绫子点头。友姬确认似地也点点头后，转过身子往严岛神社跑去。
　目送了友姬的背影一会儿，绫子往反方向跑去。
* * *
　大野濑户的战斗结束，大海总算是恢复了平静，但无法静下来的是沿岸的民众。居民和警察等涌到宫岛港大为骚动，喧嚷着「到底发生了什么事」、「刚刚的那是什么」等要求说明，一片混乱。　高耶回到地上。他为了避开骚乱而来到杉之浦，没多久千秋也乘在太郎坊背后来了。氏康放下高耶后，似乎就那样飞回天上去了。
　「喂、振作一点、景虎！」　千秋奔近倒在沙滩的高耶身边。由于执行《结界调伏》，他的体力显著地大量消耗了。　千秋将高耶担在肩上，他勉强站了起来。高耶的呼吸紊乱，身体也完全无法使劲。　「能走吗？」
　「……要去……救让才行……」
　「混帐东西！你的身体已经没办法再动了。接下来就交给我，你休息吧。」
　「不行，不可以……」　高耶细微地喘着气。　「信长在等我。能除去让身上『魔王之种』的只有我……」
　「稍微相信我一点吧。你再继续打下去会没命的。」
　「景虎！」　高亢的女声自马路那里传来。那是绫子的声音。乘坐长途汽车而来的她脸色大变地往这里奔来。　「要不要紧？有没有受伤？」
　「晴家……吗？」
　「那台车是从哪来的？」
　「放在路旁，借用一下而已。我到杉之浦的时候看到的。……友姬她成功了。把『干珠』和『满珠』破坏了。严岛神社的织田应该没多久就会被赶跑。」
　「好像是……这样吧。」
　「元春他们怎么了？把毛利的人全都《调伏》了吗？」
　「不是和海军的灵一起《结界调伏》了吗？」
　「不知道……」　高耶连呼吸都很痛苦地答道。　「陶晴贤的《调伏》已经确认了，但没有连吉川元春也确认的余裕。他有可能在『大和』被击沈之前就逃出了。」
　「那元春还活着？」
　「不知道。」　高耶摇头。　「不管怎么样，他已经不在严岛了。不管那些，重要的是信长。必须从信长手中夺回让。」　高耶抬头看绫子。　「结果怎样？三神的神威顺利地引出了吗？」
　「嗯。渔姬她帮助我们。渔姬的灵魂为了破坏『满珠』及『干珠』而与干满岩同化。因杨贵妃观音和灵火之力而神格化了。成功了。」
　「渔姬她……」　千秋露出有些惋惜的表情。　「是吗……。」
　「信长的动向呢？他怎么了？」
　「还没找到呢。像他那种人绝不会让成田死掉的，所以应该还顽强地活在什么地方吧。」
　高耶以险峻的表情睨向严岛神社的方向。　「信长一定会回到严岛神社。我去严岛神社。开车吧，晴家。」
　「啊、嗯。」
　「你想用那种身体跟他硬拼吗？」
　「我还有余力。至少能将他从让身上赶走。」
　「怎么可能做得到！你这混帐东西！」　千秋突然大骂起来，高耶吃了一惊。　「少给我说蠢话了！那种全身无力的身体，去了也不可能打倒那家伙吧！你要去死那是你的事，可是要去找自杀的地方，我可不奉陪！」
　「千秋……」
　「自杀……？」　绫子耳尖，听见了。　「那是什么意思？长秀？」
　「竟然这样乱来。你以为你算老几啊！我不知道你那是大将的责任感还是什么，就那么想死吗！真是美啊，看到能够冷静到这种地步的你，让人感动快得掉泪了！不要再给我耍帅了！你又不是什么悲剧的主角！连保护他这点事都做不到！我可不会因为直江死了就同情你的，景虎！」
　绫子陡然张大了眼。
　「直江死了！？」
　「我不会死。」　高耶异样清晰地说道，笔直仰视千秋。　「我不会死在这里。」
　「因为你有非完成不可的职责？真是完美得让人想哭哪。」
　「…………」　高耶垂下脸。　「──我不会死在梦中。」
　千秋与绫子吃惊地瞠目。　「景虎……你……」
　高耶狠狠甩开两人的手，不靠任何人扶持地独自走出沙滩。千秋及绫子一时都说不出话来。高耶鞭策著身体，仍然强迫自己面无表情地伸直背脊，像在反抗著什么事物似地往前走去。
　波涛的声音紧随其后。　强风拂过沙滩之上。
* * *
　夕阳已经西斜的时候，严岛神社也恢复了平静。　社殿中没有人影。　海潮打上社殿正下方，整座神社看起来就像是伫立在海中的神殿。　发动神威后，严岛神社的回廊各处倒落着原是凭坐的人。每一个都已经是空壳了。原本数目如此众多的织田家臣们受到神威发动及天狗来袭，似乎认为无法与之匹敌，因此率领全军自严岛撤退了的样子。但是虽然受到天狗那样激烈的袭击及神力发动，社殿却毫发未伤。只能说是相当精彩的退敌方法了。
　「敌不过神明吗？本来就是嘛。信长那家伙会不会也撤退啦？」
　「……不。」　高耶警戒着。　「让还在这里。有他的感觉。」
　「成田在这里吗？」
　高耶点头。这种时候，他的嗅觉甚至比三流的灵查能力者要来得敏锐。
　将车子停在宝物馆前，高耶等人踏入社殿。　皋月顺利地被友姬救走了的样子。没有看到她的踪影。千秋及绫子跟在高耶身后，从西边的回廊来到祓殿。　「！」　看到拜殿里头，高耶等人不由得倒吞了一口气。　他们以为没有人在的拜殿里，有人的影子。　是个少年。他舒适地座在祭坛前一张华丽装饰的大椅上，双脚交叉。　「欢迎光临，上杉的各位。」
　高耶等人瞠目。　「成田……、信长！」
　让诡谲地微笑了。千秋及绫子吃惊地戒备起来，但高耶动也不动地只是静静回视对方。　「你果然在这里。」
　「呵呵，是你们趁我不在的时候叫出严岛的三神吗？真是不能有半轻松懈哪，烦人的老鼠们。」　信长所散发出来的威吓感令千秋及绫子都迫不得已沉默下去。三神的力量似乎也因为信长的归来而再度被压制下去了。　「听说这里的神每一个都是女神。呵呵，真是让人觉得畅快哪。要普通的女人来侍奉也没什么意思，但能够坐拥女神们的，放眼天下也只有信长我一个人了吧？」　信长狂傲地笑着。
　「简直就像大神宙斯一样哪。」
　「…………」
　「我们的士兵似乎惹得女神们不高兴了。没办法，他们都是些不解风情的大老粗。只会战斗而无能的人就是这样，伤脑筋。所以我让他们早早回去了。」　信长微微坐起，双手交握在双膝上，往前倾去。　「所以会打扰我们的人通通不在了，景虎。」
　「…………」
　「我一直很想好好和你促膝长谈呢。一边鉴赏着你那双虎眼哪。我可是在这儿等了你好久哦？」
　「我和你无话可说。」　景虎冷冷地答道。　「快点解放让。」
　「别急啊。」　信长哼著鼻子笑道。　「刚刚真是愉快哪。你的《力》也发挥得差不多了嘛。但是像那样一口气全部用光，应该已经连念都生不出来了。脸色很差哦？光是站着就很勉强了吧？」
　高耶像猛兽般露出锐利的眼神。　「我叫你快点放掉让。」
　「不用勉强也没关系的。反正你要和我战斗是不可能的。想死也别那么急啊。」
　「你……！」
　「要是我说不的话你怎么办？」　信长先发制人，坏心眼地说道。　「要是我说不放掉他的话。呵呵，要杀了我吗？好啊。试试看啊。只会让成田让死掉而已。」
　「……！」
　「你能杀你的朋友吗？」　高耶苦涩地咬牙切齿。　「就算用刀挖也要把它挖出来……！」
　「不巧的是，『魔王之种』光是肉体死去这种程度是无法除去的。它已经深植在灵魂中了哪。」　信长说著缓缓站起，以俯视他们的傲慢眼神说道。　「来吧。要怎么办，景虎？」
　「…………」
　「随你高兴怎么做啊。你在干什么？快点从成田让身上除去我啊？怎么啦？办不到吗？」 
　信长脸上浮现出狂妄的笑容，往这里走近。一步，再一步。三人感到威胁，不由得往后退去。对手是让的话，他们无法出手。　「哼，三个人却什么事也办不成？习于安逸，已经完全萎靡了吗！你们真是堕落到底啦，上杉夜叉众！」
　「可恶！」
　「住手、千秋！」　不听高耶阻止，千秋击出念去。信长不急不徐地伸出右手以《护身波》接住了。锐利的电浆迸裂，御帘被吹得高高飘舞。
　「哈──哈哈！只有这种程度吗！简直就像小孩子玩游戏嘛！」
　「冻结波！只能让种子冻结了！」
　「等一下……千秋！」
　「上吧，晴家！」　护住高耶似地，千秋与绫子将《力》集中在手指同时放出！　「喝！」
　轰！　两人的手指放出一直线像要切裂皮肤般的冻结波往让的额头射去。但是信长动也不动。
　「雕虫小技！」　念被反射回来，正面击向千秋与绫子。　「呜！」　两人的身体划出弧线往平舞台那里飞去，激烈地摔在地上后就那样倒了下去。
　「晴家！长秀！」　信长像要追上跑过去的高耶似地高高跳起。他的身体在空中飞舞，越过高耶头上在他前方着地了。
　「！」　信长挡在他面前，以迅雷不及掩耳的速度抓住吃惊的高耶衣襟，以单手突然狠狠将他抛摔出去。
　「呜啊！」　高耶的身体越过舞台，飞到突出海上的栈桥那里，重重跌在上面，然后就那样蜷缩在那里一动也不能动了。　信长又一跳，无声无息地落在高舞台上。他双臂交叉，脚尖微触地面地浮在半空，大胆地笑着俯视高耶。　「真是难看哪，景虎！」
　高耶忍住剧痛，抬起头来。他的眼中燃烧着憎恶。　「可……恶……！」
　「连护住身体程度的《力》都无法使用吗？哼，真是可怜。」
　千秋及绫子因为正中了念的巨大创伤而无法动弹。信长下了地板，嘴上挂著凶恶的微笑朝高耶走近。
　「怎么啦？反抗看看啊？」
　被如此威胁，高耶往后退了一步。信长慢慢步近，将高耶逼到栈桥尽头。　「怎么啦？反击我啊？连击出念的力气都没了吗？」
　「…………」
　「露出那么害怕的表情……」　信长残忍地[起眼。　「再也没有比看到猛兽恐惧的表情更让人觉得舒服的了。比起抱女人，让强者屈服的那一瞬间才是我最高的快乐。」
　后退的高耶脚边撞上灯笼的石台，他靠着石台倒坐下去。这是栈桥的尽头，没有退路了。下面正是满潮。高耶不服输地在睨视信长的眼中注入浑身之力。
　「就是那双眼睛。」　信长更感愉悦似地说道。　「怎么啦？来吧，再让我多感觉一点啊。再让我满足一点。我不会简简单单就杀了你。我不会让你死得那么轻松的！」
　高耶祈念著。咬紧牙关尽全力呼唤著让。醒来吧。抵抗信长啊。
　「我会对你施予我所能想到的一切拷问。让我听听你所有的悲鸣吧。死了以后，就在你的头盖骨贴上金箔吧。拿来当做豪华的酒杯。然后装进如血般赤红的葡萄酒一饮而尽……！」
　（让！）
　信长的手集中了念！　「来吧，让我欢愉吧，景虎！」
　「！」　强烈的念炸裂了。高耶反射性地以《壁》相抵抗。念波爆裂，迸出锐利的电浆。但是信长毫不留情。　「别挣扎啦，景虎！」
　就在这个时候，信长的上半身突然一震。
　（什么……！）
　几乎要扯裂头盖骨的剧痛贯穿太阳穴。信长抱住头痛苦地挣扎。是那个头痛。那个猛烈的头痛又袭击信长了。　「呜噢……噢啊啊……！」
　「让……是让吗！」
　「可……恶……成田让！」
　「让……！」
　「不要妨碍我啊啊啊！」
　（趁现在！）　高耶行动了。绞尽残存的《力》转为《冻结波》击出……！　但是信长并没有大意到会容许他那样做。　「不让你得逞！」
　碰！　空气震动。高耶的《冻结波》和信长的《念波》正面相撞了。　「……！」　《冻结波》雾散了。信长的念压倒性的强。
　「呜啊……！」　信长没有放过高耶被自己压退、变得毫无防备的那一瞬间……！　「要死的是你，景虎！」
　（会被击中……！）
　就在这个时候。　高耶身后的海水突然如间歇泉般激烈喷发出来……！
　「什么！」　信长瞪大了眼。同时高耶身后出现一个白影，操纵起高耶的手臂。高耶完全不知道发生了什么事。只感到身后有什么在炽热地燃烧，全身突然热了起来。　下一瞬间，高耶的手击出了《冻结波》……！　「！」　白色的弹光射穿信长的额头。　让的身体重重地弹飞出去，「咚」地仰倒在高舞台的地板上。
　（什……么……）　高耶不了解发生了什么事。刚才的那一击不是出自高耶的意志。自己明明什么也没做，刚刚却击出了《冻结波》！　（怎么可能……）
　倒伏在地上的千秋目击到当时高耶身后的白影。　（那……个是……）　千秋在朦胧的视野中的确看到男人的影子了。站在高耶身后的人物，是个戴着白色头巾的僧兵姿武将。　千秋知道那个男人的名字。　（──谦信……公……？）
　喷上高空的海水自高耶头上如雨般倾注而下。　上杉谦信的身影被海水遮蔽，渐渐消失而去。　被海水所淋，地板渐渐湿了起来。让倒下来的身体也被海水淋下。『魔王之种』在那一瞬间冻结，信长的远隔操纵完全被切断了。
　高耶呆然地伸出双脚倒坐在地上。他似乎没有注意到全身湿透的自己，就那样一动也不动。　地板湿濡了。海水的喷出没有停止，像黄昏的阵雨般敲打着全身。　高耶仍然没有动弹。　就这样，持续数分钟之水的喷水徐徐转弱，终于消失而去……。　只留下魑砥。
* * *
　漫长的一段时间里，就一直这样待着。　高耶也不抱起让，只是以虚无的眼神坐在那里。 
　寂静无比的社殿里除了打上来的浪涛声外，没有任何人的动静。
　已经结束了吗……？　高耶茫然地想着。　这样就全部结束了吗？
　已经结束了。有人这么回答。
　这样就结束了吧？高耶问声音的主人。
　《是的……》　女人的声音答道。　《已经结束了……》
　声音回响在整个社殿的那一瞬间。　高舞台上降下一只巨大的鸟。巨大而赤红、像孔雀般的……。那是梦幻之鸟，被称为凤凰的灵鸟。　高耶无法出声，只是睁着眼睛。　高耶知道那只鸟的真正身分。
　《谢谢你……》　红色的凤凰说道。那是悦耳得让人觉得不存在于这个世上的女人声音。声音响彻心底深处，极为动听美丽。
　是女神的声音。高耶这么想。　如此神圣美丽的音色，正存在于她的声音中。　高耶不知道她身为人类时的容姿。也不知道她的容姿之美受到人们多大的赞赏。但是高耶觉得这只凤凰的灵魂非常美丽。
　《你已经可以睡了……》
　嗯。高耶答道，静静地闭上眼睛。　我了解一切。　高耶呢喃道，美丽的红色凤凰于是大大地张开羽翼。她的身后出现了一只小了一些、但极为相似的鸟。凤凰领着小只的凤凰往天空展开羽翼。小凤凰追随其后似地飞起。　女神们展翅高飞。在弥山的山顶小小地转了一圈，往开始被夕阳染红的西方海上飞去了。
　视线模糊起来。高耶目送凤凰消失，然后再度静静闭上眼。　安稳地。　听得见打上岸边的波涛声。　温柔的波浪声。　似要渗进心中的微波声……。
　静静地……。
　（就要醒了……）　感觉著渐渐变得冰冷的身体，高耶想着。
　（恶梦就要结束了……）
　就要回到现实世界了……。　无尽漫长的恶梦就要结束了。自己就快要醒来了。
　马上就能回去了。　（回到有你在的现实世界里。）　你一定会待在醒来的自己枕边吧。然后用你那温柔的声音对我说。──你醒来了吗？
　他在自己面前总是不会入睡。自己醒来的时候他一定会在身边，望着醒来的自己。总是这样的。他总是在枕边等待着自己醒来，甚至让人不可思议地怀疑他到底是什么时候睡觉的。 
　这次一定也是这样。
　（直江──……）　下次醒来的时候，自己或许会像个孩子般放声大哭也说不定。但是你一定会像父亲一样……理所当然似地安慰自己才对。　以无尽温柔的那双眼睛……。　恶梦就要结束了。不知道是从什么时候、在哪里和现实替换了的奇妙的梦。可怕的梦。
　（想早点听见你的声音……）　靠在石灯笼上，高耶想着。　身体好冷。伤口好痛。又痛又恐怖，不安又寒冷，所以快点。　不要再让我待在这种悲伤的梦中了。……要我向你哀求也可以。　（憎恨我也好，快点。）　不是爱也好。若是只能如此，憎恨也好。　情欲也好，绝望也好。　请你留在我身边……。
　微波打上岸边。　让疲倦已极的身体靠上石灯笼，　高耶静静垂下头。　（醒来的话，我们这次一定能找到吧？直江。）
　我和你『至高』的存在方式。　一定存在于某个地方的。 
至上的场所，一定存在的。　我们一路流了这样多的泪水。不断地思考而来。……不应该找不到的。
　反射出夕阳光芒的大海闪闪发光。　一想起即将到来的幸福时刻，　高耶的嘴角浮现出轻轻的微笑。　波浪是这样温柔。　听得见……你的声音……。
　　　──你做了恶梦吗……？




终章 无尽的梦幻
　事件之后经过了三日。　『大和』事件由于高耶一行人的尽力解决，之前发生的一连串事件仿佛梦境般，化为战场的宫岛恢复了平日的生活。　但是那场光天化日之下的大会战由于目击者太多，成了使社会为之骚动不已、无法遮掩下来的大新闻。被登在全国性报纸上的照片也好、各种新闻媒体记者蜂涌而至，没天没日地进行的报导也好，不知是否因为骚动的规模过分庞大，终于连政府也开始着手进行事件的调查了。
　另一方面，织田似乎回到尾张的根据地了。　自安艺滩逃出的九鬼水军和村上水军在海上遭遇而爆发了一场大海战，但这件事似乎较未能引起社会的话题。村上水军占尽优势，九鬼水军虽然不到全灭，但也失去了一半的战力。　一向宗的七里等人回到大阪，但赖龙行踪不明。不过听说赖廉后来重新换生回到战列当中了。　山中鹿之介等人则臣从了织田。陶晴贤在《结界调伏》中被消灭。吉川元春照情况应该也被卷入了《调伏》当中才对，但无法确认。
　不顾社会上的骚乱不安，回到广岛的每个人个个脸色阴沈。　返回市内的饭店后，已经过了三天。　这天下午，松山皋月和外村鸣美来到高耶等人留宿的饭店向他们道谢。
　「真的受你们照顾了。」　皋月和鸣美坐在大厅的沙发上，一起低下头来。下来招呼她们的是绫子。
　「总之，平安无事就好了。」　绫子如此回答，脸色相当疲惫。她似乎大哭了一场，眼睛红肿，十分憔悴的样子。
　在严岛神社被织田做为人质的皋月，于混乱当中被友姬平安救出了。她们与绫子等人在宫岛口会合的时候，友姬已经离开了鸣美的身体。回到原来样子的鸣美和皋月两人一起坐在连络船的等待室里，等绫子等人来接她们之后，一起回到广岛来了。
　「和父母连络了吧？」
　「是的。他们很担心，也到广岛来了。等一下就要回家去了。在回去之前，我想向们再道一次谢，所以过来了。」　鸣美说道，一旁的皋月大大地叹了一口气。　「真是受不了呢。一定又会被警察大叔问东问西的。老师也因为我不见了结果留下来，在那里吵翻天了。结果被说教了一整天。反正平安无事回来就好了嘛，对不对？鸣美。」
　「没办法啊，他们以为是绑架事件嘛。而且也真的是给他们添了不少麻烦。」
　绫子望向鸣美。　「身体要不要紧？会不会有哪里怪怪的？」
　「不会。不过……」　鸣美露出悲伤的表情。　「友姬的感情还留在心里，觉得有点难过。像渔姬的事……」
　和干满岩一体化的渔姬灵魂，可能将会就这样半永久持续下去吧。神格化的灵魂已经不会再轮回转世了。
　「友姬在离开我的身体前说了，她从今以后也要继续侍奉杨贵妃娘娘。只要妹妹还在这个世上，自己也不会轮回转世。要我连渔姬的分一起幸福地活下去。」
　「友姬她这样说了啊……」
　「她一直都只担心着渔姬的事。凭依在我身上的时候，友姬一直都在心里不停向她道歉著。一直说著『对不起』、『原谅我』。」　鸣美抬起头，露出笑脸。　「要是毕业的话，我要和皋月一起到宫岛来。为了不让渔姬一个人觉得寂寞。我想告诉她，她姐姐心中所想的事。」
　「……嗯。这样的话她一定会很高兴的。」
　「成田他要不要紧啊？被抬到医院里去了不是吗？还在住院？」
　「嗯。」　绫子点点头。　「虽然意识恢复了，但身体还很衰弱。现在在注射点滴。听说还得住院两三天。」
　「是啊。成田他好恐怖哦！一想到觉得全身发冷。什么织田信长的，那真的是恐怖的一星期。发生的全是不可思议的事，觉得好像做了恶梦哦。」
　这是皋月的实感吧。她虽然听说自己被下了催眠暗示，但由于没有那段期间的记忆，皋月完全没有实感。事件结束后，皋月死缠烂打地要绫子告诉她事情的来龙去脉，但她听到「坏人全被高耶解决了」这种说明竟单纯地接受了。　「反正啊，帮我也跟仰木说声谢谢哦。要是能再见他一面就好了，不过他很累的话，我们就这样回去了。要是还能在哪里见面的话就好了。」
　「嗯。我会转告他。」
　「拜托樱还有要他不要总是让成田担心哪。成田是个好家伙呀。像他那种人实在不多了。听成田说仰木从前也是不良少年吧？让成田太担心了不好啊。一定要转告他哦。」
　绫子点点头。稍微了解情况的鸣美察觉绫子的心情。　「那个……请务必要打起精神来。的脸色看起来很不好。请好好休息。大家也是。」
　「……嗯。谢谢。」　绫子强装出笑脸。　「们也多保重哦。永远要当好朋友哦。」
　「是的。」
　「这是当然的啊！女人的友情是非常坚固的！我们可是赌命相救的呢！」　皋月的活力让绫子安心了。她自然地露出了笑容。　然后两个人和乐融融地边说边笑着回去了。绫子笑着回应开朗地挥手的两人，等到目送她们离去后，又恢复了阴沈的表情。
　哭了三天的眼睛像兔子般赤红，眼皮肿胀。　（直江……）　绫子拭去又要夺眶而出的泪水，勉强用力抬起头来，回到房间去了。
* * *
　绫子在走廊和正好走出房间的千秋相遇了。　「长秀……」
　「嗨。大小姐她们怎么啦？」　千秋明显地也很疲倦。代替体力用尽而倒下的高耶进行各种事后处理的千秋也应该没有什么时间休息吧。但以精神上来说，他似乎是三人当中最坚强的。虽然对直江之「死」所受到的打击无法完全隐藏，但他拥有足够支撑住自己的强韧。
　「嗯。两个人都很好的样子。」
　「刚才到c去调查的人有了连络。还是找不到八海的行踪。疑似直江遗骨的骨头现在警察正在鉴定中。他的灵魂似乎净化了。现场没有任何遗留下来的气息。他已经没有继续留下来的力气了吧。」
　「……是吗。」
　「景虎他醒来了哦？」
　绫子猛然抬起头来。高耶从那之后连续睡了三天三夜。　「醒来了？那情况怎样？有正常的意识吗？」
　千秋的表情沈了下来，低下头去。　「──小太郎在里面。反正进去，跟他说说话吧。」
　「咦……」
　「景虎那家伙变得怪怪的。」
　绫子的脸色陡然变了。　「变得奇怪……到底是变得怎样了？」
　千秋没有回答。　绫子飞也似地跑过去，不停按著房间的门铃，「碰碰」地敲门。　「开门！小太郎！让我进去！」　没多久门就打开了。小太郎站在那里。　「柿崎殿下。」
　「景虎！」　绫子推开小太郎飞奔到里面，不由得站住了。　高耶穿着睡衣坐在床上，坐起上半身看着窗外。高耶注意到绫子，转过视线对她投以笑容。　「怎么了？晴家。」
　「…………」　绫子松了一口气，差点没坐倒下去。高耶露出觉得不可思议的脸。
　「怎么了？发生什么事了吗？」
　「景虎……」　听到景虎变得奇怪，绫子还以为他是变得怎样了。结果高耶和平常一点都没有两样。问他话也会好好回答，眼睛也确实有自己的意志。怎么看都不觉得哪里「奇怪」。　
「真……真是的……」　绫子来到高耶身边，坐在他枕边的椅子上。　「不要吓我啊。你不是好好的吗？」
　「怎么了嘛……」　高耶微笑着。　「好像让担心了。我已经没事了。让的情况怎么样？去看过了吧？恢复的情况还好吗？」
　「嗯。好像还要再住院一两天，但是医生说已经不要紧了。只是他的意识好像还有点模糊。」
　「……等一下我再去见让。听说和八海连络不上是吗？」
　「嗯。现在正在找他。他的确是到c去了，可是还是没有半点消息。」
　「是吗……」　高耶呢喃之后，叹了一口气又浮现微笑，慰劳绫子似地说了。　「也累了吧？脸色好差。就别管接下来的事了，先休息一下比较好。」
　「……嗯。」　高耶的话渗入心底，绫子不知是因为安心还是怎地，泪水又流了出来。高耶安慰垂下头去拭泪的绫子。　「不要哭嘛。」　然后轻轻拍了拍她的头。　「对了……喝点什么热的比较好。我也想喝点什么。咖啡……要不要？」
　「嗯……」
　「知道了。──直江。」
　（咦……）　绫子一惊，瞪大了眼。她吃惊地抬起头来，看见高耶对着小太郎丝毫不觉异样地开口了。　「给晴家一杯咖啡吧。热的。」
　小太郎的表情相当苦涩。绫子吃惊地望着高耶，所以高耶又露出不可思议的表情。　「怎么了？」
　「景虎……你刚刚……」
　「要喝咖啡不是吗？」　高耶又微笑了。
　「……我还以为到底会变得怎样呢。太好了。事情全都解决了。直江的眼睛又变得看得见，让也总算带回来了……。真的太好了。」
　「…………」　绫子沉默了。她的表情明显地愈来愈苍白。她终于明白了。所谓变得奇怪，指的到底是怎么一回事。　高耶以为小太郎是「直江」……。
　「景虎……」
　高耶「嗯？」地回望她。
　「为什么！你振作一点啊！那是小太郎啊！不是直江啊！」
　「？」　高耶露出q异的表情。　「在说什么奇怪的话，晴家。」
　「说奇怪的话的人是你啊！那不是直江啊！是小太郎啊！你振作一点！」
　看到一脸迫切地紧抓住自己的绫子，高耶开口了。　「你们是怎么了？从刚刚开始就很奇怪耶？」
　「奇怪的人是你！景虎！」
　「直江，」　高耶又这样叫小太郎。
　「你也说些什么吧。不要一直不讲话啊。」
　「景虎！」　绫子不由得厉声叫起来。　「直江死了啊！不能换生，已经不在这个世上了啊！」
　「直江……死了？」　就算听到绫子这么说，高耶也只是露出觉得奇怪的样子而已。他是真的不了解。这不像是演技。　「在说什么？睡昏头了吗？」
　「振作一点啊！景虎！」　绫子几乎要哭出来了，她抓住高耶的肩膀激烈摇晃着。　「我知道你受到很大的打击！我也……我也、长秀也是一样的啊！我们都不想相信啊！不是只有你一个人啊！」
　「…………」
　「我也是一样的啊，哭了三天三夜眼泪都要哭干了！可是这是事实啊！是真的啊！小太郎确认过的，也找到被火熔化的手枪了！你不能不承认啊！我也是不知道该怎么办才好、完全不想相信啊！」
　「晴家。」　高耶强硬地如此叫道，用力挥开绫子的手。　「在错乱些什么？该振作的人是才对吧？」
　「景虎……」
　「说小太郎怎样？们被他怎么了吗？」
　「景虎。」
　「们……该不会是把直江看成小太郎了吧？」
　「！」　绫子突然踢飞椅子站了起来。就这样强迫拉住小太郎的手不容分说地往房间外拖去。
　「这是怎么回事！你到底对景虎做了什么！」　绫子抓住小太郎的衣襟往墙上按去，朝他怒吼。小太郎很冷静。他微微蹙眉回答了。　「我什么也没做。」
　「怎么可能什么也没做！快点让景虎恢复正常！竟然对他下暗示把你看成直江，你这家伙真是残酷到了极点！做出这种事，你到底是想干嘛！」
　「我说我什么都没做！那是三郎殿下自己这样想的！」
　「……！」
　「我只是在三郎殿下醒来时正好待在他身边而已。我没有下催眠暗示。三郎殿下醒来的时候，自己对着我叫『直江』的。」
　「……。那，景虎他……」　绫子感到愕然。　高耶强烈的思念，引发了意料之外的事态。
　在那场战斗当中，高耶能够保持冷静的理由只有一个。就是他不承认直江的死。他认为那不是现实。由于过分不愿承认直江的死，他将那时所发生的事全都坚信为梦境。强迫自己、告诉自己这只是在恶梦中发生的事，认为自己迟早会醒过来。高耶相信下次自己醒过来时，直江一定会在身边。如此深信不疑。
　──下次醒来的时候，你一定会在我身边。　这种坚信使高耶将醒来时第一个看见的小太郎当成了「直江」。对高耶而言，现在小太郎就是「直江」。
　「就像那样，我向三郎殿下说不是他也不理。也不怀疑。关于其他的事，不管是记忆还是认识都很正常，但是……」
　「…………」　绫子说不出话来。　她不知道这该如何表现才好。　由于不想承认直江死亡的现实，精神拚命地想要逃避。从现实拚命逃跑不断逃跑却仍被逼至绝境，终于被强迫屈服的灵魂，不是败北，而是选择了破坏现实。　以让自己疯狂的方法……。　这过分的悲惨，令绫子呆然伫立。
　（景虎……）
　温柔的阳光射入窗口。　窗外远处的和平公园那新绿的枝桠耀眼得眩目，令高耶微微[起了眼睛。　绫子回到房间里了。高耶注意到她，回过头来。　「直江呢？」
　「…………」　绫子静静地紧抿嘴唇。就像小太郎说的。这不是暗示也不是演技。高耶是真的以为小太郎就是「直江」。　绫子走近床边，坐在椅子上轻轻叹口气，以沈重的语气回答了。　「……他说要打电话回家。马上就会回来了。」
　「……是吗。」　高耶脸上浮现安心的微笑，又望向窗外。　绫子极其心痛地凝视著那样的高耶。　生动鲜艳的绿色受到太阳光照射，看起来极为耀眼。高耶好一阵子就这样沉默著望着窗外的风景。
　「晴家。」　高耶突然叫道。
　「什么？」
　「……直江回来的话，我们四个人一起去吃点什么吧。我肚子快饿死了。」
　「你想吃饭吗？那去叫客房服务什么的吧。」
　「不用了。们也没好好吃过什么东西吧。我们到外面去吃御好烧什么的吧。吃那种超级大的。」
　「景虎……」
　「到广岛来之后都没吃到什么好东西哪。我们四个人一起去吧，很久没有这样了。虽然没钱，不过叫直江请就好了。」　看见微微低着头露出天真笑容的高耶，让绫子觉得胸口像被狠狠纠紧般地疼痛。高耶以毫不矫饰的笑容说了。　「……而且还要去帮美弥买毕业旅行的礼物呢。」
　「…………」　拚命忍着的绫子终于再也无法忍耐，落下泪来的同时，她趴倒在高耶的膝上紧紧抓住被单。
　「大姐？」　高耶吓了一跳。绫子拚命忍住泪水，颤抖著双肩紧抓住高耶。　「怎么了？大姐。」　高耶一脸担心。然后他望向不回答自己的绫子。　看了她一会儿，高耶的表情缓和下来。
　「……。晴家？」　绫子在哭。于是高耶默默地将手放在绫子柔软的头发上，温柔地抚摸她的头。　就像安慰伤者一般……。　绫子忍住呜咽不停哭泣著。　越过窗子，依稀听得见街上的喧嚣声。　在窗口射入的光芒中，高耶一脸安详。
　看到过于悲伤的梦境，人们有时会哭泣。　绫子之所以哭泣，高耶想是为了这个缘故。　高耶静静地开口。　「──一定是作了恶梦吧……」
　无法将悲叹转化为泪水的精神，终于使现实狂乱了。　高耶再度望向窗外的风景。　开始疯狂的现实，已经没有任何能够修正的方法了。
　然后现在，第二个齿轮，开始运转起来……。
 



