文件发布时间:2017-07-02 18:44:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第18卷 火轮的王国（烈风篇）

第二十六章 沉默的镰刀
　竟然被恶菌给侵蚀了。
　千秋看到那样的高耶，不禁咋舌。疑神疑鬼只要一度在精神里筑巢，那骇人的增殖力就绝不可能轻易除去。被直江夺去总大将之位，被谦信下了抹杀令，景虎现在已经失去了自己「站立」的基盘。
　（真是个笨蛋！）
　到底是哪一方首先进攻的，两个当事人也不清楚。双方对零点数秒的攻击准备起了反应的瞬间，战斗就开始了。高耶如同野生的狮子般曲起膝盖，指尖几要触地地放下腰部，将浑身力量都集中在腹部。千秋知道，这是每当高耶要产生出巨大的《力》时所会采取的姿势。
　对方是全力以赴！──醒悟到危险的瞬间，千秋毫不迷惘地将《念波》从正面击去……！同时高耶紧绷的筋肉将上身弹起！
　「什么……！」
　高耶从正面承受千秋的念，向前突进。他连接不断地击出宛如凶弹的念，笔直朝千秋袭击过来。
　「呜！」
　千秋瞬间张下厚实的壁，同时重量从正面狠狠撞击过来，千秋的脸色变得苍白。这是他从未经验过的感觉。高耶没有击出念，但是这是什么？这从前方逼近的异样压力！
　（他的斗气化为压力了！）
　他从未遭遇过这种现象……！
　「混……帐！」
　一声巨响，千秋脚底的地面生出裂痕。障壁再也抵御不住，碎裂四散。这和普通的怨将的《力》相差太多了……！
　「喝啊啊────！」
　高耶的念以排山倒海之势袭击过来，千秋蜷起身子应战。攻击如同爆风一般，千秋拚命张起的《护身波》也发出了悲鸣。
　「谁会让你得逞───！」
　（！）
　千秋吼叫，同时反击回来。高耶用力踩住双脚。双方露骨地在较劲。千秋咬紧牙关，集中压迫高耶的肺部。高耶无法呼吸，感到苦闷，这样下去会窒息而死。但是千秋没有放松。不，他不能放松。现在要是退了一点，高耶的念会一口气反弹过来，将千秋的骨肉全都撕碎。
　「呜──！」
　高耶发出混浊的呻吟，绞尽力气，以狞猛的眼神狠狠回瞪过来的瞬间，千秋的下颚猛然张开。
　「！」
　喉咙被塞住了。空气的硬块从嘴巴被压入食道。胃的下方被绞紧，不断塞入的气块要将内脏压破……！
　（怎么……可能……！）
　危险的膨涨感毫不留情地不断增加，就算想阻止也无计可施！
　「呃……啊啊啊！」
　「啪」地一声，高耶的左耳喷出血来。千秋在千钧一发之际反击了。他想破坏对方的三半规管来夺走对方的攻击能力。但是高耶并没有大意到让他得逞。回瞪过去的视线，将千秋的身体弹向后方。
　「呜呃！」
　千秋撞上石碑，身体反弹回来，高耶再度朝他的身体击出念去。但是千秋的实体不在那里。转瞬之间，他以幻觉取代自己了。千秋在高耶的侧面，朝吃惊回头的他击出念去……！
　两人之间的水泥地猛然破碎。高耶的念与千秋的念正面冲突，冲击波传到四周，地面呈波纹状碎裂而去。千秋护住身子承受反射回来的冲击波，但高耶将之再一次击回。
　（什么！）
　呈倍数的冲击波袭向千秋的身体。
　「喝啊啊啊啊！」
　千秋以浑身之力护住身体。高耶毫不留情地在双手生出念来。那是沈重的念爆弹。换生者若是肉体不死就无法将之《调伏》。若是正面受到高耶攻击，千秋的身体一定会化为肉片的……！
　高耶将念击出，致命的一击朝千秋击去。
　轰声摇撼了外轮山。土砂吹起，大观峰产生了巨大龟裂。
　高耶的眼前零碎地落下被扯裂的手与脚。如雨般落下的肉片与血水与土砂混在一起，从高耶上方倾注下来，但他并没有被迷惑。
　一回头，高耶击出念去。念与念的冲突再度产生出暴风。
　「呜！」
　就连高耶，这次要撑住也费了极大的劲。高耶看见土烟逐渐消失的另一头，千秋修平单膝跪地，正睨视著这里。他的手和脚都仍然健在。高耶看见的肉体碎片，是千秋做出来的虚像。
　喘息剧烈。布满血丝的眼睛是彼此都认真以赴的证据。千秋受到的伤害相当大，仍然无法站起身来。高耶似乎也因为是伤未痊愈之身而相当难受，一张脸失去了血色。
　「你的念，真是恶魔的斧头哪。」
　千秋喘息著说道。说真的，他没想到高耶的念会如此骇人。这与在一旁观战完全不同。成为他的敌人，千秋首次亲身体会到高耶的恐怖。
　（这家伙不会让对方看穿他的潜在能力。）
　不，那本来就不是能够看穿的。高耶的力量会随着敌人的实力变强。一想到若是他与神为敌，就将发挥出如神一般的力量，千秋就感到毛骨悚然。没有界限。这种恐怖，若是没有实际与他较劲的话是绝不可能了解的。
　「过了四百年，我终于了解你的真面目了哪。景虎，你的《力》是死神的镰刀。被你打倒的家伙们不是被杀的，而是自己将头献给镰刀的哪。」
　高耶的眼底带着许些痛苦的神色，沉默著。千秋打从心底对这头野兽感到憎恶。明明负伤，作战的力量却毫不枯竭。只有他杀人的力量宛如肉食兽的本能般永不消失。他是最危险的「杀戳」之泉。只有这种人，才会令千秋感到一种非胜过他不可的冲动。
　「──死神的镰刀，就让我来把它折成两半吧。」
　千秋的语尾微微颤抖著。他再一次在全身聚满《力》。
　「这样做的话，你也会比较轻松吧！」
　千秋绞尽力气击出念去，念全都命中了高耶，但高耶却以加倍的威力回击过来。
　（可恶……！）
　千秋的力量撑不过念的对战。终于他的身体被念正面击中，往后飞去。即使如此，高耶仍然继续蓄满《力》就要击出，就在那一瞬间……！
　「！」
　（什么……！）
　高耶的脸不自然地绷住了。此时突然产生异变，周围的水泥地像生物般乱七八糟地弹飞起来，宛如被毫无秩序地乱丢的地雷给胡乱炸裂一般。
　「景虎……！？」
　「啊啊啊啊啊……！」
　念并非朝着千秋而来。混乱的高耶按住太阳穴。奇怪，哪里不对劲。瓦砾令人眼花撩乱地四处飞弹、碎裂、在空中激烈彼此撞击，无数的火花在黑暗中喷发。念无法控制。在混乱的中心，高耶连悲鸣也无法发出地蜷缩在地上。
　（失控！）
　这么想到的瞬间，千秋猛然蹬向地面，冲向身处暴乱瓦砾中心的高耶。高耶赫然抬头，千秋看起来像要朝他击出念去，但却没这么做，反而挥起拳头。
　腹部被狠狠一击，高耶倒了下来。与之同时，瓦砾发出声响一个接一个落下。千秋从上方按住倒下的高耶。
　高耶喘着气，睨视压住自己的千秋。
　「……你不杀我吗？」
　「你刚才又不能控制《力》了哪。」
　高耶痛苦地皱起眉头。
　「就算胜过身体状况不完全的家伙，也没什么好自夸的，对我而言一点意义也没有。」
　「…………」
　「你该不会打从一开始就打算死在这里吧？」
　高耶忽地睁大眼睛。……但是又立刻露出微笑。
　「怎么可能──」
　「被利用来帮助对方自杀的决斗，我可不奉陪。若不是这样的决斗，我随时领教。」
　千秋对戒心再度增强的高耶冷淡地说了。
　「看你一副想叫我背叛者的脸。要是你这么认为的话，随便你怎么想吧。反正我也不痒不痛。我随便怎样都好，谦信要干什么，你会变得怎样，全都和我没关系。──要是你不相信的话就算了。反正像你这种满脑子被害妄想的笨家伙，不管别人说什么都不会听的吧。我啊，就算就这样从你面前离去也没关系，干脆消失了也不要紧。但是，我再怎样都无法忍受你这家伙像这样继续带着妄想癖依赖他人！」
　高耶反抗地在睨视千秋的眼中注入力量，但千秋无视于他。
　「你说新上杉的事是从竹保那里听说的吧。关于开崎，他什么也没说吗？」
　「开崎……！」
　不愿碰触的男人名字被提出来，高耶明显地陷入狼狈。他的反抗与警戒更露骨地表现在脸上。
　「干那个人……什么事──……」
　「你没听说吗？」
　高耶瞠目。
　他突然注意到自己从来没有慎重考虑过开崎诚这个男人的立场。
　（开崎寄身于大友。）
　大友是新上杉的同盟盟友。这样一来，就不可能与直江无关。说起来，「想与怨将断绝关系」的现代人亡命到大友的理由究竟何在？而且好巧不巧竟是与新上杉结盟的大友。这不是太过不自然了吗？
　（如果开崎是新上杉的一员的话？）
　他虽然背叛里见，但如果那个时候他就已经与新上杉勾结的话？若是他在背地里与直江联手的话？开崎本来就有意思要灭掉里见。他是在直江的指示下帮助除去里见的。这件事当然没有任何证据，但是如果开崎救助高耶也是直江的指示，结果全都是因为直江在暗地里策划而使那个事件结束的话？
　（……要是这样的话……）
　开崎诚也是直江的手下的话──。
　高耶突然哼地一笑，眼神变得自暴自弃。
　「原来是……这么一回事啊……」
　「什么？」
　「我终于了解了。那个男人是依照直江的指示接近我的吧。高明地安抚我、愚弄我，能够利用的全都利用，事情曝光了就打算抹杀我是吧。所以才会说出那种话、做出那种事……利用别人的弱点，说那种莫名奇妙的话把我耍得团团转……！」
　「景虎，你和开崎发生了什么事？」
　「那家伙会和直江那么像，就是因为这样吗？他能说出只有直江才会说的话也是因为这样，我的弱点和一切，全都是直江泄露给开崎的吧。他和那些家伙是一伙的。直江全都知道。要说什么我才会失去自信、要怎样安慰我才会听话、该怎样把我哄得服服贴贴的，那家伙全都知道。就像要我说从前被男人玩过是自己主动引诱的一样，设计我对个陌生男人送上心和身体，然后那家伙一定是躲在什么地方嘲笑着看着我光着身子不像样地哭泣哀求的惨样子吧！剥开他人的旧伤，让我失去自尊自信、变得像个女人似地，那家伙一定是想教我看看自己到底有多么肮脏恶心吧……！攻击别人的致命伤，拿出莫名奇妙的事混乱别人，都是为了尽情利用我、向我复仇！」
　「景虎！」
　「为了玩弄然后杀掉不断让他痛苦的人！」
　高耶再也忍耐不住地激烈摇头。
　「不，那种男人，我从来没有相信过！说什么只有我的身边才是他的存在场所，这种谎言！廉价的同情！我才没蠢到去相信这种人！说什么只有这里永远都是他生存的地方、说什么我就是他的生命、说什么我是要换几个就有几个的那种人唯一的生命！想要杀了我是吗！那种轻薄的话，我打从一开始就不相信。他就是这样继续找寻他下一个生命的是吧，就像换生一样，人类全都是像换生者一样的东西，认为只有唯一的东西那样容易就能替换！」
　「冷静下来、景虎！」
　「我明明就只有他唯一一个！……竟然……竟然把我弄成这样……！那种被害妄想的自恋狂！我差点就中了他的圈套……。要离开就去吧！所有的人都去吧！我谁都不要、我再也不会被那种人的陷阱欺骗了！去啊，把我这个人全都否定啊！只有那个人我绝对不原谅！我要否定他！只有那个人我绝对不会输！全世界就只有那个人，我永远绝对再也不原谅他！」
　「莫名其妙的人是你吧！景虎！」
　千秋如此怒吼，几乎要捏断地狠狠握住高耶的手腕。
　「管你什么被害妄想的，我可不能奉陪你到那种地步！开崎的言行举止和直江那么像吗？那样的话，你当时不是就已经明白了吗！」
　高耶一震，露出害怕的神情。千秋赌命似地继续说了。
　「要是你不明白，我就告诉你到底是怎么回事。你啊，就算是在那种状态下，也已经察觉开崎的真面目了。你记得自己见到开崎之后说的奇怪的话吗？你说直江没死，他还活着。你明明连直江『死掉』的事都否定，但是那个时候你就已经知道了！」
　「我不知道你在说什么……！」
　「你差不多该给我醒过来了！到了这种地步，还有依赖暗示的必要吗？我真是被你烦死了，再也不要奉陪你这白痴个性了！你要是想沈浸在你最擅长的被害妄想，等回到现实来再去！」
　千秋抓起高耶的衣襟。
　「还不了解吗？你终究还是逃不掉，再怎么样都没法子从失去直江的事实逃掉！一定是连天神都受不了了吧。因为你太无可救药，神觉得随便怎样都好了。直江那家伙，没错，他现在也还存在着，真是可喜可贺啊。状况已经变了。我要让这种毫无意义的猴戏结束！──c的事件之后，你一直以为是直江的人是风魔小太郎。你疯了！直江被杀、你失去了他，爆发而疯狂地逃！」
　高耶一瞬间像是从白日梦当中醒来似地睁大了眼睛。
　「风魔小太郎──……」
　「你完全没有直江死掉的记忆吧？这是理所当然的，因为你扭曲了自己啊。晴家他们因为要是你想起事实而发疯死掉就麻烦了，所以才配合你的。这两年间一直都是……！」
　高耶睁大着眼睛，动也不动地听着。吉川元春也曾说过与千秋说的相同意思的话。高阪说那是「安慰的谎言」，但元春在刚才分手之际也说了。──高耶以为那又是安慰的持续，但……。
　还有开崎诚也是。虽然表现不同，但他也说了类似的话。〈恶梦〉和〈他是假货〉。利害不同的这些人会说出相同话语的理由，是的，高耶还没有冷静仔细思考过。
　「直江……没有被杀。」
　「啊啊。没错。因为你从这个事实逃开了。」
　「但是，你们全部……不能相信……」
　「是啊，你不会相信吧。对现在的你而言，所有的人都是敌人，根本没有可以相信的人吧。但是不能相信的人说的话全都是骗人的吗？你对刚才的话就没有半点感觉吗？你能说完全没有吗！」
　不能说没有。高耶说不出口。他无法回溯记忆是真的。记忆与过去不同。记忆能够扭曲。景虎曾经就是这样抹消了过去。「直江的死」，「奇迹发生了」。这不是元春为了安慰自己而编纂的话。如果他是拚命想向自己传达事实的话……。
　「要是你认为我是敌人的话，我对你的亲切也到此为止了。但是，不正常的人没有怀疑别人的资格！」
　「我……没有……疯……！」
　「那样的话！证明给我看，把你没疯的证据给我看！」
　高耶拚命闭起眼睛想要回溯当时的记忆，但是因为混乱，变得更加纠结不清了。哪个才是确实的？哪个才是真实？高耶变得连自己身处的场所都搞不清楚，用力按住了太阳穴。
　「我不知道……我不知道──」
　「不知道的话就让我帮你，你要是想知道哪里是现实哪里是假的，就让我来帮你！我就伸手到你脑袋，全力把你的记忆给拖出来！」
　千秋的思念袭向对方的精神，高耶发出了悲鸣。若是认真起来的话甚至能够改造他人人格的力量，硬是伸进了高耶的精神内。
　「……！」
　高耶因过分的压迫感而无法呼吸。简直就像将手伸进家畜体内，从母胎中拖出胎儿的脚一样。不，千秋的行为比那更加暴力，高耶激烈地混乱起来。
　「你培育出来的脓！让我拖出来让你瞧个清楚！」
　「……啊啊啊啊！」
　精神被撬开，塞满其中的映像如同土石流般从心的容器满溢出来。高耶由于被异物搅入的血淋淋感觉而混乱，终于连感情也要遭到扰乱，高耶竭力嘶声地尖声喊叫起来。
　「！」
　千秋反射性地松开力量。深及内部的指尖触摸到非比寻常的脆弱物体，让他吃了一惊。不，千秋差一点就要压溃它了。
　（刚才的那是……什么？）
　那仿佛腐烂果实般的感触。被触碰到的瞬间，高耶的身体陡然一阵痉挛，千秋以为他的心脏停了，不禁松开力量。
　「你……刚才的那是什么……！」
　高耶无力地瘫倒在地面，动也不动。
　「你隐瞒着什么事？这到底是怎么回事？难道，《力》会失控也是……」
　治疗也到此为止了。
　千秋突然感到背后有股非比寻常的气息，反射性地回过头去。黑暗当中有个巨大的影子跳跃起来，覆w住月亮似地从上方飞降而下。
　「什么！」
　千秋千钧一发地躲过利爪，往后退去，瞪大了眼睛。出现的是个银色的生物。在高耶身边优雅地着地，发出轰然咆哮。那是头巨大的野兽，是头全身散发出月光般光芒的巨大老虎。
　（灵兽！……小太郎吗！）
　银色的老虎守护高耶似地挡在他身前，运用强韧的跳跃力再度袭击千秋。
　「啧！」
　强而有力的锐利前爪闪烁光芒。这一定是小太郎为了守护高耶而放出的灵兽。但是千秋从未看过银色的灵兽。他瞬间击出念去，但是老虎不将之放在眼里，朝着千秋的喉头露出利牙。虽然千秋张起《护身波》，却无法阻止从正面以身子撞击过来的老虎攻势。千秋被撞飞，身后狠狠撞上石碑，呻吟著倒落。
　「景……虎……！」
　高耶仍然抱着头蜷缩著。他睁大泛著泪水、如同狂人般的眼睛，颤抖著惨白的嘴唇不断呢喃著什么。灵兽威吓千秋似地发出低吼，靠近高耶身边。然后将自己的头部潜入高耶身下，让他抬起上半身，不断以身子擦近他。被那种触感刺激，高耶的眼睛恢复了意识。
　「你……」
　他以嘶哑的声音开口。
　「你不是在c城死掉了吗？」
　高耶好像把这头老虎和在c城守护自己的那头弄混了。
　回想出在东光寺迎接的雾雨早晨，高耶和当时同样地抱近老虎。老虎的身子非常温暖。高耶将脸埋在老虎的毛皮间，直到不安离去为止，就这样静静地待着。
　「这是……别的老虎……」
　听到千秋的声音，高耶微微颤抖。
　「是小太郎……守护你的……。一直保护你的不是直江……不是直江……」
　高耶闭上眼睛，露出痛苦的神情，将额头擦上老虎的毛皮。──但是至今为止一直待在自己身边的的确是直江。不管是声音还是姿态，一直都是直江。
　「他不是直江……这种事……我不相信──」
　「这么说的你自己，才是现在最不能相信的。」
　「但是你们也不能相信……」
　「那，什么东西你才会接受？」
　高耶痛苦地蹙紧眉头。无法相信别人。自己也不能做为依赖。能够确定的事物──他找到的真实，只有唯一一个。唯一留给高耶的真实──。
　「只有直江……现在不在我身边而已……」
　千秋语塞。看到那样的千秋，高耶[起眼睛，庇护着伤口慢慢起身。
　「──我已经不能再和你一起了。」
　「景……虎……」
　高耶痛苦地[起眼睛，呢喃道「千秋，再见」。他的疑神疑鬼竟到了这种地步吗？不，就算千秋是他的同伴，高耶也还是打算独自离去吧。他认为不能借助任何人的手吗？打算自己一个人了结吗？
　高耶他，对自己已经极度疲累了。
　「若是你见到直江就转告他。」
　高耶以憔悴的声音说道。
　「想要杀我的话，就自己亲自过来。」
　千秋没有能对两人说的话。
　「你自己一个人……打算去哪里？景虎……」
　千秋绞尽力气叫道。
　「成田现在到熊本来了。成田来了，在古城高中！」
　高耶的肩膀一震。让的话，应该有留住高耶的力量才对。但是令千秋吃惊的是，他以为会回头的景虎，却与预测相反地只是说道「是吗」，点了点头而已。
　「或许他是被直江叫来的。」
　（什么……！）
　千秋不知道让是景胜的转生。高耶静静抚摸灵兽的头后，下了草地，缓缓向山谷走去。
　「不要贸然行事，景虎！一切都还没有决定，上杉中应该也还有追随你的人！直到昨日还一直跟着你的那些人不可能那么简单就离去的！」
　千秋想要追去，但身体痛得无法行动。高耶没有停下脚步。千秋的声音也被强风吹散，降下山谷的两个影子终于溶化在黑暗当中。虽然蹒跚，但千秋总算是站了起来。
　（那家伙──……）
　「景虎大人……！景虎大人──！」
　听到从背后传来的声音，千秋回过头去。有个男人从停车场穿过漫长的砂砾道奔了过来。男人的脸被明月照亮，千秋吃了一惊。奔过来的男人看到千秋，也同样大吃一惊。
　「这……！安……安田大人！」
　出现的男人是竹保庆纲。他应该身在国造神社，但是因为担心景虎，躲过监视者的耳目追到这里来了。
　「你这家伙……」
　千秋的愤怒完全转向竹保了。竹保也从八海那里听说了千秋尚非新上杉一员的事。
　「我……我……安田大人……」
　「你来得正好哪，竹保庆纲。」
　竹保向后退去，千秋以如同厉鬼般的怒容逼近过去。
　「谦信做过的事，正在做的事，向本大爷给我从头说清楚。」
* * *
　同一时刻，在阿苏坊中的西严殿寺中，八海等人正四处奔忙。
　「知道了吗？绝对不能让他有任何行动，就算铐上锁链也要把他留在这里！」
　八海对部下说道，乘入车中。发生在大观峰的攻防战之《气》，西严殿寺也感知到了。大观峰距离此地并不远。而且如此巨大的两股力量互相冲突，不可能感知不到。再者，上杉家的人都知道了那股念是谁与谁的。
　「我去进行确认。他要是又想乱来的话，就算用身子挡住也要阻止他。绝不能让他移动半点，否则将会影响到今后的作战。」
　实际上他也不是能够行动的状态。到了夜里，可能是白天勉强自己的后果发生征兆了吧。与阿苏惟光会谈之后，他发起高烧，终于倒了下去。现在是连要起身都极为困难的状态。但是他还是为了景虎的事而想乱来，八海只好硬是注射药物让他昏睡。现在他在监视下，睡在屋邸的最里间。
　「拜托你了。八海殿下。」
　在寺院入口送出八海的，是叫做吉江景资的上杉武将。他与竹保一同被派遣到九州，奉直江之命与阿苏惟光取得连系。八海点头。
　「只要一找到景虎大人，我们将立刻动用《轩辕》将之拘禁。」
　「说的是。希望大人他现在只要考虑成就『大火轮法』的事就好了。身为新上杉的大将，非做不可的事是多不胜数。」
　这次与大友的共同作战对于今后的上杉──不，对直江自身也一样，是极为重要的任务。八海也知道这点。直江信纲身为新大将的实力受到考验。考验他是否真是能够背负上杉的男人。
　（他的指导力正受到试炼。）
　直江对于他人的评价比常人更为敏感，自尊心及权势欲望也比常人要强。虽然他因禁欲主义而不喜招摇，但对于此事却是静静地燃烧着欲望。
　直江自己没有察觉到，或是装做没有注意到？
　以将景虎踢落的形式夺得总大将之位，他因内疚而采取了「无可奈何地接受」的姿势（或是他纯粹地希望自己这么想），但是这一年之间，直江对工作的姿势绝非「无奈」的这种消极态度。
　若景虎是以蛮力将部下拉着走的领导类型，那么直江就是培育组织并将之向上推进的类型，是让部下看见自己热心工作的样子而赢得信赖的领导。
　在八海眼中，直江比起身为景虎心腹的时候，某些部分（虽然说不上来是哪一部分）变得更自得、更舒缓多了的样子。直江的形象一向都是「辅佐角色」，说真的，八海从未想过他竟会有这样的一面。
　或许直江原本就是「山大将」类型的人也说不定。由于他能够自制，所以不会露骨地表现出来，但他经常是以立于上位的人的视点来思考事情的。这样的话，八海就多少能够了解了。
　若是如此，直江也还真能跟随景虎直到今天。拥有领导气质的人彼此冲突的时候，就有一方必须让步，而让步的总是直江。虽说他是臣下，因此是理所当然的，但比这个理由更重要的是，景虎的指导力比直江更要优秀许多。若是直江的能力胜过景虎，那么组织的存在方式也应该会有微妙的变化才对。上杉是景虎的独裁队伍。不，景虎有过剩地压制直江的地方。在相同气质的冲突当中，直江败北了。
　无论如何，直江在景虎底下这样不断扼杀了自己四百年。拥有相同资质而败北的人是极为痛苦的。愈是支配欲强盛的人，这种压抑就愈是残酷。──而且是四百年。四百年。（附带一提，夜叉众的四百年与八海等人的四百年是不同的。对八海等人而言，在稳静期当中能够「沈眠」，但夜叉众在这段期间也仍然必须「活」下去。）
　景虎与直江的关系之所以恶化，也是因为直江的压抑到了极限吧。色部这么说。
　──借由站在新组织的顶点，直江应该能够被解放才对。
　但是，之后将会发生的事也再清楚不过了。直江与景虎，这两个毫不妥协的人即使不愿意也必需彼此较劲了。真正的评价才正开始。色部说直江「可能是由于他本身的权力志向，他对别人的评价有些神经质」。这样的直江当然会感到压力。他的这种部分，现在似乎是被其他各式各样的感情所隐藏覆w住，但……。
　──要是他不会太过拘泥于评价就好了。
　不过，或许这样还是比被他人压在头顶要来得好多了。
　（不管怎么样，直江大人不久后就要将景虎大人……）
　八海像要挥去变得沈痛的心情似地，故意以冷静的口气对吉江说了。
　「总之我去寻找景虎大人。接下来的事就拜托你了。」
　对部下们下了几个指示后，八海朝向大观峰踩下了车子油门。
　（看来我似乎对你有兴趣。直江大人。）
　八海在心情上，现在也仍然是景虎派。说实话，八海对于直江，除了他是景虎的后见人之外别无兴趣。在听到直江将代替景虎成为大将的时候，八海极度反对，觉得直江根本不可能办得到。
　（虽然因为是工作，所以支持你是当然的。）
　虽然他现在也不认为直江比景虎优秀。
　（但我却不知为何，过剩地为你竭尽心力。）
　这与忠诚虽然有些不同──。
　总之不管景虎最后会变得如何，现在只要考虑确保他的行踪就行了。
　（若是他落入明智手里，就算竭力也要夺回。）
　八海驾车从深夜一点的阿苏谷往大观峰不断前进。
* * *
　熊本究竟是发生了什么事？
　哲哉跨骑着机车，愕然地凝视市街的惨状。
　三池哲哉骑着机车回到市内，在武藏冢一带遭遇到凄惨的事故。从极远的前方就开始塞车，哲哉觉得奇怪而从车辆旁穿梭而过，结果遇到了数台车量重叠在一起的骇人光景，不由得倒吞了一口气。
　（这到底是怎么搞的？）
　车子就像迷你车一样地轻易翻倒、重叠在一起，塞住了道路。奇妙的是前方的路灯全都从正中央折断了。柏油路上到处是龟裂，地面碎成大块。救护车也尚未到达，在发生事故的车辆旁，受伤的人和看护的人不安地伫立著。
　「！　那是！」
　撞到最前方护栏的车辆驾驶座上，有个像是女高中生的少女正被救出来。少女穿着古城高中的水手服。
　（稻叶……）
　是稻叶朱实！
　哲哉吃了一惊，弹跳似地飞奔过去。
　「稻叶！喂、稻叶！」
　哲哉分开人群，来到朱实身边。好像是驾车与护栏激烈冲撞的样子。
　「你认识她吗？」
　「稻叶，怎么会在这里！不是被抓去当人质了！」
　千秋为了救出身在此处的朱实而到大观峰去了。
　朱实好像昏了过去，但被哲哉一叫，微微睁开了眼睛。她好像认出哲哉了。
　「……阿哲？」
　「要不要紧？哪里会痛吗？」
　空气护垫发挥了功效，朱实好像没有受到重大外伤。由于冲突的震荡，蛇蛊的暗示一时解开了。
　「我……怎么了……？」
　车子是朱实驾驶的，但朱实完全不记得。哲哉看了看四周发生事故的车子。这辆车子虽然翻覆过来，但是哲哉没想到朱实会在里面。
　哲哉望向市街。市内似乎停电了。传过来的声音，是风的呼号声吗？听起来像是人的咆哮声，诡异到了极点。
　「大叔，请你带她去医院，拜托了。」
　「咦？你要去哪里！」
哲哉扶起机车，朝向凹凸不平的路中间骑去。
　「喂、前面危险啊！喂！」
　（什么啊！这到底是怎么了啊！）
　哲哉感到难以忍受。虽然不想去思考这是火影造成的，但若真是如此，事情就无可挽回了。
　道路变得破破烂烂。轮胎好几次被绊住而摔倒，但哲哉并不气馁。
　（谁会输给这种东西！）
　火影飞走了……。
　哲哉想起小时候祖母说给自己听的传说故事。那是古时候住在阿苏的人的故事。
　──从前从前，住在阿苏的火向人，都能在天空里自由飞翔唷。
　祖母将三池代代流传的火向人之事当做古老的传说故事说给哲哉听。哲哉和火影每天晚上都期待着祖母的枕边故事。
　拥有火向血统的人，都能够在天空飞翔，然后奋力和坏人作战。你们身上也流着火向的血，所以或许有一天也会变得能够在天空飞也不一定。
　哲哉当时把祖母笑着说的话信以为真，从崖上跳下来而受了重伤。后来还责备祖母是个骗子，让她伤透了脑筋……。
　（阿婆，说的都是真的吗？）
　──那叫做飞鸟法……。
　晴哉说出了真相──。
　因为自己还不是个独立的祝子，所以没被教导阿佐罗到底是什么。知道阿佐罗是什么的大人祝子们，似乎对她的出现感到欣喜可贺。祖母说「阿佐罗出现了，只要火影活着，就再也不会有冷害了」，为此欣喜无比。祝子们只被教导阿佐罗是「霜害的守护神」而已吧。但是，只有灵守一个人知道为何要感到欣喜。
　（就像罪人一般……）
　灵守在祭典期间一次也没笑过。那张苍白的脸始终皱着眉头痛苦地紧绷著。这与祝子们的反应实在太过相异，总是令哲哉感到不可思议。
　背负著背叛阿佐罗心愿的祖先之罪，灵守们一定是在祈祷吧。在神事当中不断祈祷。灵守所继承的，不只是阿佐罗与鬼八的宿愿。灵守们同时也代代背负着令「阿佐罗」死去的罪恶十字架。
　祈祷著，请原谅我们。
　他们背叛了自己出生的理由。即使背叛，也仍然想要以自己希望的姿态活下去。他们不祈望斗争，只想以希望的姿态一直生活下去，所以才让阿佐罗死去。他们不想要招来杀伐的阿修罗神。
　你们忘了被大和之民残杀的怨恨吗？舍弃了这痛苦焚身的悔恨吗？你们以为因为有谁才有今天的你们？
　鲜明地聆听着远古祖先的怨怒，灵守们祈祷著，请求原谅。说，我们能够了解你们的痛楚，但是生活是不可改变的。
　子孙们背负著背叛鬼八的祖先罪孽而生。这是难以逃避的罪，如同原罪一般。
　但是对于他们，没有可以原谅他们的圣母存在。
　──请原谅我们……。
　晴哉是抱着怎样的心情想杀死火影的？在当时扶起的晴哉脸上，哲哉看见了泪水的痕迹。
　胸口几要被扯碎般地，哲哉只是感到不甘。比起怨恨更感到不甘。让父亲死去、又让火影差点送命的，就是这个自己体内也流着的血。这个血想要杀害自己珍视的人们。将他们从自己身边夺走。但是正因为有这个血，自己才能活在现在这一瞬间。
　（可恶……！可恶！）
　哲哉紧紧握著把手，不甘地想要大叫。
　自己从幼少时期就一直在古老的旧习中长大，觉得灵守和祝子都是理所当然的存在。世界就是如此，觉得一切都平凡无奇。
　哲哉和火影也不知道母亲是离婚离家的。哲哉五岁的时候，母亲和一个陌生男人乘车走了。从那之后他们就再也没有见面，哲哉连母亲的脸都忘了。自己曾在哪里听过大叔父说，外地来的年轻女性还是没办法溶入这个家的习惯。
　从小时候开始，哲哉就被教导要重视自己的「血」。绝对不可以去捐血。这不是可以随便给他人的东西。
　然后父亲就任灵守，死去。之后亲戚们就开始对自己和火影战战兢兢，变得冷淡无比，好像哲哉和火影做了什么坏事一样。但是那场火焚神事之后，只有火影一个人受到的态度变得不同，被当成神来对待。哲哉对这种异样感到反抗，国中毕业后就开始对这个家本身感到疑问了。
　──为什么，爸爸……！
　哲哉和火影甚至不被允许见到父亲的遗体。阻止自己的祝子们看起来全都像大鬼一样。灵守死去的话，全都是采用土葬。然而只有父亲一个人连完整的丧礼也没有就草草火葬了。到了现在，从前感到疑问的事一个接一个蹦了出来。
　父亲竟然是被杀的。竟然是被杀的……。
　（全都是这个血不好。）
　不管受到什么天罚都好，我要让这种事结束。什么千年两千年，那种事自己才不管。自己已经死了父亲，绝不想连火影都失去。这件事一定要有人来做。一定要解放。不快点将大家从这种血当中解放不行！
　（我们现在活着。）
　哲哉狠狠咬紧牙关。鼓舞自己似地想道。
　（今后也要一直活下去！）
　穿过即将崩塌的柏油路，机车朝市内中心部飞驰而去。
 




第二十七 灭绝的巫女 恩惠的巫女
　「你说什么？直江到阿苏来了？这是真的吗！」
　接到八海的紧急连络，身在古城高中的色部不由得大声叫了出来。在战斗当中，校域受到结界保护，行动电话是无法接通的。但八海利用紧急线路向古城高中直接连络了。
　「怎么会……！竟然做这种傻事……」
　色部从八海口中听说事情经纬，眉间皱出深深的纵纹，沉默下去。
　「──我知道了。八海，你的判断是正确的。你立刻去找出景虎殿下。若是他与长秀发生了冲突，那状况可能变得棘手了。最好封住他的行动。紧急的时候，即使以武力阻止他也没关系。……拜托你了。」
　色部放下话筒，深深叹了一口气。
　（竟然这样乱来──……）
　色部在日光最后见到直江时，他还躺在病床上。被男体山的灵气守护的那个地方对直江而言就像母亲的胎内一般。他的身体应该还不能离开母胎生存才是。
　（至今为止的忍耐全都会功亏一篑的。）
　平常是那样地理性，有时为何会变得这样乱来？灵波同调是为了让身体机能尚不完全的直江能够在外面行动而采取的手段。说什么为了参加作战而来，事实上是想来见景虎的吧。色部了解。
　──那样地拚命呐喊的人，我怎么能丢下不管？
　那一天，在薄日射入的房间里，直江告白了胸中的苦恼。──自己现在身在此处，是多么地痛苦。几乎要将景虎化为自己的血肉，对他的爱，密度只有不断增加。若是无法填补他的孤独，自己就没有丝毫存在的意义。
　──我只是想待在他的身旁而已。
　（不，直江……）
　色部对他的心情摇头否定。
　（你们还是不要在一起的好。）
　直江能够建设性地谈论与景虎之间的关系，也是拜离开景虎之赐。从正面被压溃的痛苦减轻，他变得总算能够呼吸，所以也有了重新思考的力量。
　（你必须从压抑中被解放不可。）
　名为景虎的这个障壁，会使精神不断荒废。荒废的心会夺去宽容与包容力。痛苦挤溃气管，让精神窒息，只会深深植入反抗与憎恶而已。为了让他的上进心朝正面的方向发挥，直江必须与景虎保持距离。直江一定不会承认这种事，但色部还是觉得两人应该分开。
　（若是到他身边，你又会变得无法呼吸了──……）
　待在他的身边，自己只要不断超越自己就行了。直江本人虽然这么说，等待在前方的还是只有重蹈覆辙。在你当中，景虎只会变得愈来愈完美而已。
　只是重复而已。没有意义。直江虽然不会承认这种绝望的观测，但这个痛苦的原因已经过分深植直江的人格内部，除了忘却之外，实在是找不出任何解决方法了──色部这么认为。这是除了与他人比较之外找不到自我价值的直江的罪。他们只能保持能够忘却彼此的距离，然后慎重地安抚、瞒骗、战战兢兢地继续背负下去而已。
　（在人与生俱来的性格之中，虽然了解界限，却也只能这样活下去。）
　放弃并不是什么值得内疚的事。是对自己最大限度的温柔。没有悲伤的赦免的话，人是无法正常地活下去的。
　这是两个人的界限。若是接近，彼此的刀刃又会伤害彼此。这是无论怎么想对对方温柔都无法除去的刀刃。伤口化脓，啃蚀彼此的生命。只要待在刀刃k不著的地方，彼此都不用流血了。至少直江不就甚至对因景虎而来的自卑感到正面乐观了吗？
　两人真正需要的是距离。因为分离而能结果的关系也是存在的。他们事实上是不能够太过接近的一对。有着不能追求彼此约定的两人，将彼此吸引得过分接近了。
　虽然不想使用宿命这个字眼，但他们事实上不是也了解这个事实吗？
　无论如何，他们都已经无法再回复到从前的主从关系了。即使硬想回到过去也是没用的。齿轮已经动起来了。没有任何人能够阻止。不管再怎样诅咒命运、怀念过去，都无法再回到c以前了。两人已经失去了回归的形姿。
　然后直江被赋予了极为沈重的事物。不是大将的职务。谦信托付了直江无法与之比拟的沈重事物。
　色部已经想不出任何他们「幸福的结束」了。
　但是在直江仍未失去那种自卑感之前，他也无法让景虎死去吧。
　爱怜。这种心情，应该是能够打碎优劣胜败这种价值的。
　为何直江却做不到？直江永远都无法超越景虎。
　（愈是受到吸引，你就愈是在心中将对方变得『完美』。）
　而直江不可能克服这一点。
　色部也不是不能了解直江执著于『景虎』的心情。
　但是直江──他曾经想过吗？想过也有人无法登上竞技场，有人无法参与胜败，然后这个世上的大多数人都是如此的事实。
　（无法参与的人之怨恨，在这世上是压倒性地多啊。直江。）
　光是能够登上竞技场，你就已经充分是个胜利者了。从那里眺望竞技场下的人们吧。那里充满了多少怨怼与无力？
　色部放下话筒，望向窗外燃烧的熊本市街。在街上，古城高中的学生与怨灵们无止尽地战斗著。仿佛无数的「悔恨」在挣扎一般。
　（这块大地，充满了人们的怨恨。）
　所有的人都是紧踏着它而活下来的。在无数的怨恨与悲叹上重复着生命。
　（任何人都是。不管是如何微不足道的人，都不会祈望破灭。）
　校内的战斗变得激烈，忽地传来一阵杀气，城兵们红着眼睛匆忙地跑进跑出。
　「树里大人、树里大人在吗！」
　色部听见吵杂的脚步声而回过头去，又一个从战场上回来的传令兵学生，几乎要跌倒似地从楼梯奔上来。传令兵的学生服满是尘污，变得皱巴巴的，描述了外面的激战情况。那是二年Ｂ班的传令兵。他们应该在泰平桥作战。
　「茱利亚夫人在屋顶。怎么了？」
　「请、请派救援部队过去！泰平桥就要被突破了！」
　学生哭着抓住色部。
　「出现了许多负伤者，这样下去无法继续战斗的，请救救我们！」
　学生叫道，大声哭了起来。二年Ｂ班是高耶的班级。远藤等人应该也在那里战斗。虽然想去救助他们，但色部不能离开这里。将学生做为城兵作战的事是由御厨单独进行的。色部虽然不认为是好战法，但到了这个地步，也不能中止了。
　（即使只是提早一点，也要尽快让这场战斗结束。）
　色部的表情变得严肃，奔向楼梯。
* * *
　熊本市街似乎有数处失火了。因为停电，街上陷入一片黑暗。从古城高中的屋顶可以望见火灾现场。
　战斗开始已经经过五个小时了。御厨树里在屋顶进行战斗指挥。战况决不能说好。
　「第五队还没有回来吗！」
　「北侧的中山队紧急请求援军！」
　「白川桥被攻陷了，请派兵支援！」
　接二连三传至司令塔屋顶的情报翻弄著大家，为了挽回劣势，所有人都杀气腾腾。只有御厨一个人看起来相当冷静，但她心中想必也焦急无比。
　（岛津果然是强敌。）
　熊本城周边又有新的地缚灵骚动起来了。趁此机会，来自西侧的敌军开始攻击了。地缚灵是在西南战争或神风连之乱中死去的人，他们似乎受到岛津煽动，使古城兵陷入苦战。
　岛津兵的动向致密而确实地攻向弱点。城外兵慌忙赶回，但被阻断退路，渐渐无法动弹。
　（岛津好强。）
　随着时间经过，树里对绍运的话愈来愈有实感。对自己自信过剩的她感到有些羞愧，然后焦急。树里唤来身旁的执行部员。
　「绍运殿下在做什么？《黄金蛇头》还没吊上来吗？」
　「是！作业似乎仍在进行当中……」
　执行部员的话模糊不清。打开战况就靠《黄金蛇头》了。只有城池一定要守住。在撤退之前，绝不能让城池被攻下。
　「转告绍运殿下要他快点。我已经快等不下去了。」
　（只要有《黄金蛇头》，就能以我的力量将岛津一扫而空。）
　树里的手从开始就一直紧握著口袋中的十字架。绝不能在这种时候败北。我要建造大友的天主教王国。这场战争只不过是序战罢了。必须不断胜利、不断向前进才行。这也是为了无法到天国去的众多同胞们。为了让受到恶魔束缚的同胞这次也能够抬头挺胸地前往天父面前。
　（同胞──……）
　树里感到一股苦涩的味道。她现在紧握在手里的是「钱佛」。
　（我明明和他们不同，却称他们为『同胞』？）
　一回想出来，树里的心又被拉回那个时代。皮肤回忆出那潮湿阴暗的地下牢空气，耳里听见同胞们的呻吟与悲鸣，树里紧紧闭上了眼睛。
　战国之世去后，禁教之风卷袭了这个国家。
　许多人为了信仰而死。死者们不一定与耶稣相同地死在十字架上。有人在冰冷的地下牢干透而死、有人被吊在深穴里、有人手脚被剁碎。但是对茱利亚而言，倒在眼前的死尸并不丑恶。尸体愈是⒉遥看起来就愈散发出胜利的光辉。就连尸臭也是。
　他们教导茱利亚，真正的信仰是能超越死亡的。不，他们证明了殉教才是真正的信仰。无论苦难或是痛苦，他们都欣喜地主动接受。大家都相信，愈是痛苦就愈接近天国。前赴刑场的殉教者们高唱的赞美歌徘徊在茱利亚耳中不去。
　──主啊，请原谅我……！
　茱利亚的人生当中最痛苦的场面，甚至在此时也复苏在脑中折磨着她。
　（我原本打算悄悄度过余生的。）
　因宗麟之死，其子义统由于出兵朝鲜的怠慢而遭问罪，丰后被秀吉没收，一族遭到幽禁，时代流向了德川之世……。大友的荣光与过去时日的回忆开始变得令人怀念的时候，已经完全上了年纪的茱利亚与身边的侍女们，寂静地与信仰的灯火一同恭敬地迎向死亡。若是那场风暴未来的话，应该会是如此的。
　──我已经不行了、我再也无法承受了，请放过我吧！
　──我要转教，我会照您说的做，我会转教，所以求求您住手吧！
　在漂荡著死臭的洞穴中，茱利亚败北了。
　（我这是……傲慢吗？）
　逃走的软弱之人，究竟能为没有逃走的坚强之者做什么？这不是狂妄可笑得紧吗？
　天主教王国究竟是为谁而建的？为了当时死去的人吗？真的吗？我在当时死去的人身上感觉到太阳，也感到嫉妒。事实上，转教的人才是真正渴望得到救赎的不是吗？
　──这次若是能够殉教的话，是否就能够接近天国了……。
　茱利亚握紧了「钱佛」。包括自己，所有的地下天主教徒都渴望获得原谅。其中大部分都转向玛利亚信仰，这是因为母亲能够理解孩子，是能够原谅自己的人。每个人都想从内疚中逃避，积心处虑地不断寻找借口。比起制裁自己软弱的人，转教者更会去寻求能够理解自己软弱的人。转教者是狡猾的。
　「殉教者」是太阳。他们的死亡散发出强烈的光辉，照得自己睁不开眼睛。
　转教者是活在太阳阴影中的人。但是同样是活在太阳阴影中的人，其末路也有所不同。其中回归天主教的人也不少，但是他们其中大半却都是狡猾的。他们害怕神怒而依赖原谅自己的玛利亚，得到自我肯定的保证而安心。但是这种人会一次又一次地弃教。弃教了又说「原谅我」、弃教了再说「原谅我」，到头来全都是以自己的方便优先。认为连这种狡猾都能够被原谅的「无止尽的狡猾」，茱利亚无法原谅。──包括自己。
　净是想着要被原谅，为何不去想该如何克服？为何不愿让自己成为太阳？
　与自己同名的另一个「于大茱利亚」。若是能够像她一样。
　（这次只要能够殉教……）
　「御厨大人！」
　被他人唤道，茱利亚回过神来。分开执行部员，从楼梯口几要仆倒地奔过来的是第十一队的传令兵。
　「御厨大人，请立刻派出支援！突破第八队的岛津兵蜂拥而至，我们遭到夹击，陷入苦战了。这样下去第十一队会全灭的！」
　茱利亚道「又来了吗？」，露出苦涩的表情。
　「不能派出支援。其他队也自顾不暇了。」
　「但是这样下去我们会……！」
　「住嘴！我不听辩解！在哭诉之前自己想办法解决！你们应该是骄傲的大友士兵吧！」
　茱利亚的一喝引来在场所有人的注目。
　「转告所有人！在这种紧要关头变得软弱，不可原谅！一步也不许后退，想后退的人就杀了！我军不需要怯懦，以必死的决心驱除岛津！在大友完成天主教王国之前，谁都不用想活着回来！」
　屋顶陷入一片沈寂。所有人都被震摄，发不出声音。御厨的姿影，就像以恐怖紧箍住士兵的独裁者。在屋顶的执行部员全都变得脸色苍白。有个男人在一旁默默地望着那样的御厨。
　「没必要那么激动。还有足够的战力。」
　如此接着说道的是色部。这句话似乎解除了学生的紧张，大家终于松了一口气。御厨也留意到在场的色部。
　「色部殿下，你不是与绍运殿下在一起吗？」
　「我在意战况，所以来看看情形。」
　色部边走近树里，看见她的左手滑进口袋。
　「没什么，只是不习惯战场的学生有些退缩了而已，不劳上杉的大人费心。」
　色部露出责难的表情。城兵们都害怕树里。这不是什么好气氛。大将并不是独裁者。
　「不管这些，听说吊起《黄金蛇头》的作业延迟了。绍运殿下在拖拖拉拉些什么？」
　「茱利亚夫人，那『钱佛』……」
　树里一震，从口袋里拿出手来。色部「果然」地想道。
　「是这么一回事啊。」
　「什么叫『是这么一回事』？」
　「是为了成为殉教者而重新复活在这世上的吧？」
　茱利亚瞪大了眼睛睨向色部。
　「那是什么意思？你是说我背弃教义──说我是转教者吗？说我是屈于恶魔的人？你这是在侮辱我吗？就算是色部殿下，这件事我也无法原谅！」
　「不。我只是想，难道没有怀疑过？」
　色部以低沈的声音说道。
　「在数日前曾说过，这个国家的殉教者之灵无法上天国。说那是因为他们信仰不足所致。但是我有个疑问，殉教应该是信仰最苛烈的证明。与其舍弃信仰，他们宁可选择死亡，却说他们的信仰不足吗？」
　「…………」
　「人类没有比生命更沈重的事物了。再也没有比生死更高的真实。以死来证明的事物，应该是没有任何虚伪与怀疑的余地才是。真实的信仰者，应该会受到天神欢迎的。」
　「你到底想说什么？」
　「没有想过，那不是神不接纳他们，而是这个世上根本没有神明存在吗？」
　「！」
　茱利亚的表情陡然豹变。
　「这是什么话……你知道自己在说些什么吗？」
　「我只是认为，执著于殉教的没有想过这一点，是很奇怪的。」
　「上帝是存在的！」
　茱利亚暴怒。
　「这个异教徒！不许你再说出这样愚昧的话！怀疑上帝的存在，是傲慢的愚者之行。上杉的，要是你不想和大友断绝同盟的话，就留心你说的话！」
　色部就此沉默下来。茱利亚一副连他的脸都不想看的态度，转过身子后走向部下身边。
* * *
　另一方面，同一时刻──。
　在岛津岁久设置本阵的花冈山，战况报告与古城高中同样地逐次传来。从这里，可以清楚地看到岛津军步步攻略市街的情况。
　「但是城的守备比预估中的还要坚固哪。」
　岁久将地图置于眼前，皱起眉毛。
　「他们渐渐转移到守城战，城兵不是凭依灵而是受到蛇蛊洗脑的人，要潜入其中相当困难吧。外来者马上就会被察觉。果然还是非将整座城攻下，否则得不到《鬼八之首》。」
　岁久之前坐着方才抵达的明智光秀。
　「大友以为鬼八之首是八岐大蛇之首而进行挖掘。必须在他们轻率使用之前将之夺回才行。」
　「但是没有阿佐罗的话，头盖骨不是就无法发挥力量？」
　「不，熊本地缚灵的活性化显然是受到鬼八的影响。即使只有头盖骨，根据使用方法，或许也能成为相当的破坏兵器。」
　「果然还是非攻下整座城哪。」
　光秀颔首，露出凝重的表情。
　「想要攻陷城池，让他们解除武装是最快的方法。只要解开被当成士兵的学生洗脑，事情就好办了。」
　大友的兵力全靠古城高中的学生。即使援军到达，估计也要花上一天左右。被他们拖延成持久战就麻烦了。岛津打算在那之前做个了结。只要解开城兵的洗脑，他们自然就会解除武装。为了解开洗脑，必须取出或杀死学生体内的蛇蛊。
　「但是主公……。士兵的数量众多，要解除洗脑也是难事一件吧。还是只有全力攻陷……」
　听见猿渡的忠告，岁久也点了点头。光秀说道「如果有能够一口气只杀死蛇蛊的便利力量的话就好了」，叹了口气。
　「若是景虎殿下在的话，或许会有什么好方法也说不定──」
　就在此时，在外面监视的部下发出大声飞奔进来。
　「怎么了！」
　「主公！天空……天空有像鸟的人朝这里飞近！」
　「什么？鸟？」
　家臣道「请看那里」，伸手指向夜空。背对着明月，真的有一个人形的物体朝这里飞来了。士兵们以为是敌军来袭而张起箭矢，光秀厉声制止。
　「那是我们的同伴，不是敌人，岁久殿下。」
　在吃惊的岛津兵之前，鸟人缓降而下。是从大观峰飞走的鸟人之一──佐伯辽子。
　「事情办得如何？──阿佐罗公主呢？」
　从阿苏过来的长途飞行似乎令辽子相当疲累，她稍整气息之后，终于「非常抱歉」地向光秀低下头去。
　「没能得到阿佐罗公主。阿佐罗公主似乎已经在三池火影体内觉醒，她亲自追赶鬼八大人来到熊本了的样子。」
　「追赶鬼八？」
　「现在同伴们正全力寻找。……这个状态下，阿佐罗随时都可能解开鬼八大人的封印。那样一来就成了无法控制的疯马，非常危险。」
　「让那个危险到了极点的鬼八破坏现在的日本，不就是你们火向教的目的吗？」
　辽子狠狠吊起眼角睨向光秀。
　「我们不是为了破坏而解放鬼八大人的。是为了建设。」
　「为了建设？」
　「是的。请不要把我们与恐怖份子混为一谈。解放鬼八确实是我们的使命，但胡乱让他暴乱并不是我们的目的。将鬼八大人的力量用在救济弱者身上，这才是火向教的意志。」
　「不是为了让火向大国复活吗？」
　「没错。复活。但是这并非大国，而是由信仰支撑的精神之国。」
　辽子在心中回想池田克哉的面容，如此说道。
　「池田教守的遗志，是为自我受到伤害的人开创救济之路，将力量赐给法律无法救济的人们。鬼八大人的力量，是赐予悲伤者的力量。是为了拯救成为扭曲社会牺牲者的力量。受到伤害的人，只要依赖鬼八大人，谁都能得到力量。真正的理想国在扭曲的前方，鬼八大人的力量会成为我们朝它前进的力量。这是继承被侵略者之血的人之使命。池田教守是这样教导我们的。」
　「赐予悲伤者的力量──……」
　「不是破坏。而是救济的力量。」
　辽子叮嘱似地再度说道。
　「但是鬼八大人的力量是负面之力。为了让它变成生产的力量，关键就在阿佐罗。阿佐罗是太古的火巫女。火将事物燃烧殆尽使之灭绝，但相反地，同时也带给众人恩惠。我们需要的是身为恩惠巫女的阿佐罗，而不是灭绝的巫女。」
　阿佐罗对三池一族而言，就如同母亲。母亲不是灭绝他物，而是产生新生命的象征。克哉认为，她真正的愿望是在共存。
　三池的灵守们连这种事都没有察觉，只是一迳害怕阿佐罗，克哉对此感到轻蔑。从三池文书中有关鬼八族的各种生活记录中，可以看出他们是心灵多么丰腴而温柔的人。
　火向人绝非斗争之民。由于他们的自尊受到暴力侵略，所以才决意抵抗──斗争。
　「但是你们打算怎么说服阿佐罗？怨恨就是怨恨，人们的怨恨不是那么轻易就会消失的。我不认为阿佐罗的怨念能够那么简单地就消除。」
　「我们并不想要消除。而是以阿佐罗的母性包容怨恨。」
　「以母性包容怨恨？你们真的以为这种事做得到吗？怎么做？」
　「恶神因受到祭祀而转换成镇守之神的例子并不稀奇。我们火向教信徒一定做得到。一定要尽全力做到。」
　「只要保护阿佐罗就行了吧。」
　辽子点头。
　「我们并不是要消灭大和之民，也不认为现实能够办到。我们当中也流着大和之血，混合在一起的血造就了我的生命。火向的纯血已经不存在了。若是消灭大和之民，就等于杀害我们自己。」
　但是鬼八之力──。光秀问道。
　「不认为我们是为了破坏而要将之恶用吗？我们是怨灵，是与鬼八同样怀抱着怨恨而复活的人，是渴望破坏的人。」
　「我不这么认为。」
　辽子的回答很清楚。
　「不管是您或元春大人，都已经不是怨灵了。\木教守若认为你们是危险人物，打从一开始就不会向你们寻求协助了。我认为各位都是有所分别的人物。也确信各位会相信我们的想法而赞同我们。」
　听到辽子认真的回答，光秀露出有点意外的表情，微微苦笑。的确，得到肉体之后，自己变得与任由感情支配自己的狂暴怨灵有些不同了。但是就算如此，自己也仍然与现代人不同。光秀认为辽子太高估他们，根本不了解怨将的真正恐怖，但是他没有说出口。
　「但是，鬼八大人是纯粹的怨灵。」
　辽子继续说道。
　「而且是复数体。若是随便解放，会有分散的危险。因此我们想要给鬼八大人一个身体。将灵体转移到活生生的肉体好统合意识，成为一个人格。」
　「这就是你们要我们准备依坐的原因吗？」
　「是的。鬼八族将成为一个『超人』复活。k将成为活生生的神明。」
　超人兵器。拥有无限接近神之力量的人类将会诞生。
　统合复数意识而成为一个人格，原理上并非不可能。这就与国家或社会可视为拥有一个人格相同。这样一来，鬼八与阿佐罗的对话会变得较为容易，也较能够控制《力》。就和怨将一样，能够变得更接近普通人类。
　但是如此一来，依坐就不能够是寻常之辈了。依代的灵魂将成为人格统合的核心，那必需是能够承受巨量意识，并拥有宽阔胸襟与力量的灵能者才行。那种人不是随便就找得到的。
　「也就是需要花时间在寻找容器上了哪。」
　「容器的话，已经找到了。」
　光秀「什么？」地发出紧迫的声音。
　「那该不会……是指景虎殿下吧？你们真的打算将景虎殿下做为依坐吗！」
　「他现在虽然受了伤，但只要痊愈，他一定能够成为最适合的依坐。」
　「我不准！只有这件事绝不行！」
　光秀额冒青筋，大声喝道。
　「接受鬼八的话，甚至会有死亡的危险。我不许你们轻率行事。景虎殿下不是你们的东西。谁会让他变成什么活神，去找别人！」
　「那么明智殿下说他是谁的东西呢？」
　听到熟悉的声音，光秀回过头去，看到意外的登场人物站在那里。从森林深处出现的，正是高阪弹正其人。
　他与八海的战斗之后消失了踪影，一时没看到他的人影，但他似乎在不知不觉中来到岛津的本阵了。
　「这些人可是承诺过将景虎殿下化为活神之后，要将一半的力量交由我们使用唷？景虎殿下这等人物再加上力量来胜过信长，你应该没有理由不高兴吧？」
　「这是武田的提案吗？高阪弹正。」
　光秀以冷澈的目光低声说道。
　「武田似乎只把景虎殿下视为道具，但是我不允许你们让景虎殿下遭到那种危险。景虎殿下不是武田的东西。」
　「但是他也不是明智殿下的东西。」
　「景虎殿下是同盟一员，是为了同盟必需存在的人，我绝不会让他变成道具！」
　看到平常总是冷静无比的光秀对景虎异样的执著，高阪q异地皱起眉头。
　「光秀殿下，我不知道你在期待什么，但景虎殿下曾经一度是信玄公的养子，武田干涉他应当如何，可说是理所当然的事，而且还是趁他还能利用时趁早利用得好。」
　「你说什么？」
　「景虎殿下去哪里了？」
　高阪没有回答光秀，问向辽子。辽子「这……」地迟疑了一会儿，将在大观峰发生的事逐一说给二人听。光秀瞠目。
　「你们丢下景虎殿下了？把他丢给上杉的同伴……！」
　「原来如此，有趣。不知道是柿崎还是安田，总之他们终于自相残杀了哪。」
　光秀狠狠瞪住高阪。
　「但是光秀大人，我们将这次的辉炎石增加了力量，所以只要寻找灵波的话，随时都能找到他的行踪。他就和系著锁链是一样的，不管他到哪里，都逃不了的。」
　「要是被杀了还不是一样……！」
　光秀厉声说道。
　「景虎殿下什么时候会被同伴杀害都不奇怪。我应该已经任命你们监视他了！连自己职责都办不好的人，我不能协助！立刻把他带回来！现在立刻！」
　辽子被光秀怒气冲冲的样子给吓住，答道「是的」，丢下阿佐罗的事，被赶去出似地为了寻找高耶而飞向上空。高阪冷冷地看着那样的光秀。他似乎无法读出拘泥于景虎的光秀内心。
　（能够与他对等而战的人──）
　光秀祈祷著高耶平安无事。上杉景虎。正因为有他的存在，同盟才能够完成。绝不能在这种时候失去他。
　光秀朝着阿苏默祷。
* * *
　街上刮著争战之风。荒芜的风甚至吹到了市境付近。
　在黑暗当中，波涛反射出月光闪烁著。这里虽被称做湖，但并没有那么大，是阿苏的伏流泉涌出而形成的六公里左右的小湖。它位在熊本市郊外，名叫江津湖。
　仰木高耶在湖畔恢复了意识。他被某种巨大的东西摇醒，一张开眼睛，微动的手指就感觉到地面的冰冷。高耶翻身仰卧，眼帘中映入背对着明月的银色老虎。
　他缓缓移动沈重的身体，总算爬起上半身来。高耶蜷缩著身子一会儿，回想出至今为止发生过的事，望向凑过脸来的灵兽。──是这样的啊。
　「是你……带我过来的吗？」
　自己好像在途中失去意识了。似乎是身体撑不住。与千秋的战斗，对受了伤的身体而言，负担相当大。
　从大观峰回到市内的时候，高耶在老虎背上再度召集熊本周边的上杉士兵。九州除了竹保，应该还有吉江景资才对。但是没有应答。平常一定都会应答的其他将领也没有任何回应。此时阿苏周边的将领已经由吉江景资下令不得回应景虎的召集令了。
　孤立无援。这个词在高耶心中浮现。总觉得自己变得不知道该如何去感觉至今发生的事了。自己真的被孤立了吗？上杉在自己不知道的地方，究竟变得如何了？
　高耶在风的味道中感到异变，抬起头来。市街那里散发出一层白光。那是非常不可思议的光芒，简直就像巨大的人魂似地。
　（感觉得到……）
　高耶闭上眼睛。巨大的灵气。浓密的念。无数的灵体在骚动。这不只是一万两万的数目。听说岛津率军而来。怨灵们在骚乱著。
　北风在哭号。
　高耶觉得好像在倾听远方的祭典喧闹声似地。湖面漆黑，寂静无比。偶尔激起的波浪，是因风所致吗？高耶怀抱着如同吞了铅块般的沈重心情，凝视著湖面。
　一闭上眼睛，微波的声音不知为何唤起了越后大海的记忆。
　谦信喜好骑马远行，经常带着景虎到海边去。谦信虽因战事而鲜少待在城里，但只要一有时间，就会带景虎到领内各处。
　──这是越后的海，景虎。
　在强风吹拂的海边，谦信强而有力地说道。
　──和你所知道的相模之海完全不同吧。颜色、味道，还有声音都是。
　──越后的大海是激烈而毫不留情的。景虎，成为北方的大海吧。激昂、炽烈地，在这战国之世生存下去。
　然后，成为北方守护神的继承者……。
　景虎忘不了谦信严厉的侧影。他的眼神总是凝视著遥远的地平线。越后的寒风从毫无遮蔽的海原无情地吹袭过来，而谦信总是正面承受着那股激烈的强风。就像在教导景虎，要这样活下去似地。
　这片大海，就是谦信的生活方式。但是景虎知道，冬季的日本海虽如此地激烈狂暴，但是它也有露出极为宁谧表情的季节。
　──你要跟我来吗？景虎。
　高耶忘不了谦信呼唤自己名字时的深邃眼神。
　是的。景虎愿随义父大人走遍天涯。
　谦信微笑了。
　高耶将那个笑容与倒映湖面的自己的影子重叠在一起。
　（义父大人──……）
　「请您告诉我……。任何一句话都好，我想听听……您的声音……」
　湖面尽是回荡著波浪拍打的声音，没有任何回应。高耶痛苦地凝视著波浪。
　「我想再听一次您的声音。」
　就像朝当时谦信的眼神哀诉似地。
　「请您告诉我真实。只要我亲耳听见，不管是再难以置信的事，我都会承认它就是真实。然后……一定会……」
　高耶没有断言的自信。他以祈求的心情抓上地面，希望自己的声音能够传达到谦信耳中。
　「谦信公……！」
　高耶朝着黑暗大叫。
　「请告诉我真实！若是您要舍弃我，请您就这样告诉我！结束了的话、不需要我的话就这样告诉我！我不害怕失意，我只想听到真实！我想听您亲口告诉我！」
　高耶倾吐一切地朝虚空叫道。
　「谦信公！」
　没有回答。
　不管再怎样凝视黑暗深处，再怎样等待，就是没有自己期望的声音。
　高耶感到绝望逐渐染上全身。他咬紧牙关，然后放松力气似地睁开眼帘，缓缓站了起来，站在岸边。满盈在湖中的，是含有大量数十年隐藏地下的阿苏灵气之伏流水。
　黑色的波浪与风一同打上足边。
　高耶再一次闭上眼睛后，下了决心缓缓抬起双手。他结起手印，调息并花了数分钟集中精神，然后手指滑动，开始在空中画起种字。这是种字形成的金刚界曼陀罗。高耶以毫无半点多余的手指动作画出曼陀罗，将手指停在半空，慎重地提高精神波长。高耶现在在做的，是开扉的作业。不提高到一定程度的波长就无法执行。这需要致密的调阶。以精神波将数个星辰打入曼陀罗，星辰各别带有极机秘的周波数，不知道的人是无法描绘的。高耶将七个星辰以特定的顺序击上曼陀罗。曼陀罗之上浮现出武运之星──北斗七星的形状。
　高耶的嘴唇开始发出徐缓的光芒，他口中诵的，是称做六甲秘祝之咒的咒句。他竖起食指与中指结起刀印，将之按在唇上。然后嘴角的光芒移上手印，像是手指点上灯明似地开始煌煌发光。
　高耶等待着这一瞬，倏然睁大双眼，指尖朝前方锐利指去。
　「DAKOKUUINSYOUGUNKOREOSTUTAU！」
　以刀印在纵横画上九字。意味着「临兵斗者皆阵列前行」的棋盘状图形照着描绘的痕迹残留在黑暗中，发出赤红的光芒。
　「九字化为通往无明冥界之门扉！吾为受领军神守义之命者！吾以上杉谦信之名，通过光明之道，命令沈眠之魂魄全体觉醒！」
　曼陀罗、北斗七星及九字的纵横皆一同散放出眩目的光芒。
　「冥界上杉军、发动！列出义之阵形，打破恶鬼怨敌！」
　指尖出现圆形的光团，等待高昂到达临界点，高耶大叫。
　「行！」
　声音响起的同时，光箭射入，九字的门扉开启。
　应该是这样的。
　浮现在黑暗中的九字却没有任何反应。
　「行！」
　高耶再次叫道。但是通往冥界的门扉动也不动，对高耶的声音也没有任何反应。
　「行──！」
　高耶在指尖集中力量，几乎要扯破喉咙地大叫。但是门不开启。不只如此，九字、曼陀罗和北斗的光芒都渐渐转弱下去。
　「行─────！」
　高耶绞尽浑身之力嘶声大叫。门扉仍然紧紧关闭着。之所以对景虎的开扉没有回应，是因为它不认可景虎是『有资格的人』。冥界上杉军不接受开扉的命令。大叫着的高耶眼中首次浮现出泪水。他再也忍耐不住，泪水滑落下来。但是高耶还是不停手，一次又一次地大叫。
　「行──……！」
　声音枯竭，完全化为泪声，高耶终于崩倒下去似地跪下双膝。门扉在黑暗中渐渐消失而去。泪水不断地涌出。他再也无法忍耐了。
　「义父大人！」
　挥去泪水似地，高耶朝虚空大叫。
　「为何您要舍弃我！我跟随了您四百年！事到如今，为何……为何您要舍弃我！」
　一直压抑在心中的感情爆发出来，再也无法扼止了。
　「如果我不行的话，让我结束就好了！二十年前我想放弃一切的时候，是您命令我保护景胜，我才这样换生的，谦信公！是因为您相信我！您说只有我做得到的！」
　想重头来过的话也可以，不管以什么样的形式都可以。不是景胜与景虎的关系也好，待在他身边吧。谦信公是这样说的。不管是什么样的形姿，我都相信你。所以！
　「所以我才想要咬紧牙关再活过来的。是因为您叫我活下去！最后要舍弃我的话，为何那时不叫我净化就好了？谦信公！」
　──谦信公或许只是想尽情利用景虎大人之后再舍弃您而已。
　竹保的声音在耳中回响。高耶用力摇头。他希望谦信向自己否定。
　「请您回答我，谦信公！」
　呐喊只是消失在黑暗的湖泊里，连回音也没有。高耶紧紧握住泥土。
　为何您不回答？为何您不出现？
　「请告诉我您舍弃我的理由！我的什么地方不合您的心意？什么地方让您失望了！
　我一直认为您是正确的。即使舍弃北条之名，即使与血缘相连的人断绝关系，我都还是想要为了义父大人而活。从在越后的大海，您承认我是一个独立的人开始！您不是将我视为道具，而将身为一个武将的生存之道与景虎之名一同赐给了我。您要我成为北方守护神的继承者时，也赐与了我存在的意义。您能够信赖我，我真的很高兴。像我这样无可救药的人，您也真心说您需要我。……因为您相信我……！」
　从下颚滑落的泪水染湿了地面。染湿的部分转眼间变得愈来愈大。
　「您若是需要我的话，无论哪里我都跟随您去，义父大人……！即使千年、即使要我成为恶魔！」
　泪水模糊了湖面的月亮。千秋的话在脑中复苏，责难著高耶。
　因为我……疯了……？
　所以……大家都放弃我了……？
　高耶不断流着泪，拚命摇头。
　难道谦信公认为自己祈望这种形式的解放吗？
　我想听您的声音……想看看您的身影……！
　「义父大人──……」
　以绞出来的声音唤道他的名，高耶蜷伏在地面上，再也说不出话来了。肩膀因呜咽不停地颤抖。
　湖面沉默著。
　不开之扉消失在虚空中，剩下的，只有一轮明月残留天际。
 




第二十八章 无祷的修罗
　来到这里的途中，究竟收拾了几个灵？
　千秋修平在接近黎明时分回到了熊本市街。国道57号线因大塞车而无法动弹，因此千秋迂回由l山岭进入市内，结果却因道路遭到破坏而无法正常行驶，他和竹保两人丢下车子，不久前才刚进入市街。他们一进到里面，就遇上了岛津兵，于是展开了治退恶灵的工作。两人一遇到敌人就全部将之《调伏》，好不容易来到水前寺一带，但愈是接近市中心，怨灵数量就愈多，根本就是杯水车薪。
　「根本对付不完，可恶！」
　千秋上下起伏肩膀喘息著，呻吟道。
　（晴家那家伙，还是让结界被破坏了。）
　千秋从那之后就无法与绫子取得连络，也无法确定她的安危。本妙寺发生了什么事吗？
　「安田大人，请看那里！」
　一同战斗的竹保从背后发出尖锐的叫声。化为瓦砾的预制墙另一头，古城高中生正以念与怨灵战斗。
　「啧，竟然真的被拿去当军队了！」
　就像高耶说的，御厨的洗脑目的是为了制造士兵。身穿制服的高中生们八成是被派到最前线吧。他们似乎完全不感到恐惧，每个人都果敢地与怨灵互斩。但是从专家的眼中来看，他们战斗的样子还是危险得让人看得心惊肉跳。这样下去迟早会受伤的。
　竹保收拾了一堆怨灵，跑近过来。
　「前方还有许多萨摩兵，该怎么办？」
　千秋已从竹保那里听说了有关新上杉的经纬。直江在c受到谦信救助，就任新上杉总大将，他要抹杀景虎的事好像也是真的。千秋的脑袋虽然勉强让理性保持运作，但是若是再发生什么的话，他可负不起责任了。
　再加上竹保在国造神社得到情报，听说风魔小太郎在阿苏山中被吉川元春射杀了。这一两日之间虽然不知发生了什么事，但总之「有两个直江」这种麻烦的状况总算是消失了。
　被竹保问道接下来怎么办，千秋咋舌。
　「我也不知道，总之得先到中心地带去。阿佐罗的事没解决，而且还有学生的事。把大友从古城高中赶出去吧。」
　「您要与大友为敌吗！大友是上杉的同盟盟友！您想背弃同盟吗！」
　「什么背弃不背弃，我什么时候变成直江的同伴了？」
　「那么您要跟随景虎大人吗？」
　「我哪边都不跟。」
　千秋恨恨地说道。
　「我早就和上杉断绝关系了。之前是看你们好像人手不足，看在从前朋友一场的分上才帮忙的。不过你们看来人手多得很，多到连景虎那种人都可以不要哪。反正我已经受够你们上杉这些家伙啦。」
　「那么您要坐视景虎大人被抹杀吗？」
　（景虎──……）
　千秋一咋舌，摇了摇头。
　「没什么坐视不坐视的，他的死活和我无关。这要是直江下的结论，也没有我多嘴的余地吧。」
　「但是这样一来景虎大人会……！」
　「你恿余碌姆巢环嘲。〖尤胫苯同伴的家伙，不要事到如今又来同情从前的主人！」
　被如此一喝，竹保缩了起来。
　「听好了。我啊，不是为直江或谦信，更不是为景虎做这种事的。我会治退怨灵，是因为我至少还有古城高中的老师的立场。我不能白白看着我可爱的学生送死，所以才治退怨灵的。」
　「那么我该如何是好？」
　「我怎么知道？爱干什么就去吧。」
　「但是，看到那样的景虎大人，我实在无法再回到直江大人身边去。」
　「那就帮我的忙。我非做不可的事还有一大堆哪。」
　还有与晴哉的约定。阿佐罗的事、鬼八的事。更棘手的是连成田让都来到熊本了。景虎虽然说是直江叫他来的，但让一定是为了高耶才过来的。他一定在古城高中被抓了还是怎样吧。简直就像炸弹自己飞过来一样。
　千秋要亲自去确认。他今后的行动都是自己决定，依照自己的自由意志所做的。与上杉无关。
　（景虎。我和你也……）
　「可恶……！」
　听到学生的悲鸣，千秋像子弹般从瓦砾堆飞奔而出。学生们看到一边对武者展开《炸裂调伏》一边跑来的千秋，以为是敌人而吃惊地向他攻击。
　「哇啊！」
　学生们挥舞的是蛇。蛇自在地变化为武器。他们手里握著刀枪或长刀，不断齐攻上来，千秋只好拚命闪躲。女学生挥下的刀子砍上千秋的右臂。一声锐利的声响，刀子被弹回了。千秋以《力》做出了盾。
　「竟然向老师施暴，你们好大的胆子！」
　「噢啊啊啊──！」
　体格雄壮的男学生提枪刺来。千秋一咋舌，闪避的当下被枪刺到了侧腹。枪登时化回蛇身，蛇头噬咬过来。
　「呜！」
　千秋千钧一发之际抓住了蛇的颈部，全力绞紧的喉咙。蛇发出悲鸣翻转扭动着。
　「还给我、混帐！」
　千秋将蛇丢向前来强夺的男学生，蛇身陡然喷出火来，千秋立刻集中念。
　「小孩子不准熬夜，回家睡觉去！」
　千秋对学生们施以粗暴的感应冲击。学生们就像遭到电击般地一个接一个昏倒了。察觉到骚动，这次换成岛津的武者们蜂拥而至。
　「(BAI)！」
　千秋的外缚快了一步。骸骨武者们的动作瞬间停止了。千秋结着手印唱诵真言。
　「南无刀八成趁盘欤《窆碚鞣ィ请赐我御力！」
　积存的能源球体朝怨灵一口气炸裂……！
　「《调伏》！」
　闪光迸发，吞没了武者。但是敌人源源不绝。他们不断聚集而来，形成了小规模的战斗。想要救助学生，学生就向千秋袭击而来。千秋差点被武者挥舞的刀砍到肩膀，又差点被学生刺来的枪给刺穿，他第一次遇到这样令人头晕目眩的战斗。
　「随便你们要干什么，让路给我过去！」
　千秋奋战的模样骇人已极。他驱使念与《调伏力》，一个接一个击破敌人前进。竹保拚命地追在后面。
　「请等等我、安田大人！安田大人……！」
　「安田大人！」
　听见背后响起别的声音，竹保一惊，停下了脚步。一个穿着皱巴巴西装的男人从翻倒的车后飞奔出来。
　「安田大人！这不是安田大人吗！」
　「你是……」
　出现的男人正是《轩辕头》八神。跑在前面的千秋也注意到八神。
　「八神，你也来了啊。」
　「现在不是说这种风凉话的时候！这到底是怎么一回事！」
　千秋将包围的武者一口气《调伏》，抓住八神的衣襟飞快躲进巷子里。八神应该为了调查火向教的事而留在博多才对。他似乎是得知熊本的异常事态而赶过来的样子。
　「柿崎大人的连络从白天就一直处于断绝状态，完全无法取得连络。熊本到底是怎么了！」
　「就像你看到的啊。岛津率领大军前来，街上因此化为战场。」
　「全都是一堆搞不清楚的事，我已经混乱了。安田大人，请您听了不要吃惊，昨天有一个自称八海大人的使者前来和我会面！首领他还活着！」
　千秋和竹保对看了一眼，千秋叹了一口气。
　「我知道。我也是不久前见到他的。」
　「您早就知道了吗！」
　「看样子你也和我们一样，是被默默丢下的同志哪。八海他说了什么？」
　「首领说他要回复《轩辕头》之位，命令我协助寻找景虎大人。景虎大人发生了什么事吗？」
　「哼，叫你找啊。事情一曝光，态度就马上变了哪。」
　千秋一边越过墙壁窥伺敌人的情况，恨恨地皱起鼻头。
　「那你找到景虎了吗？」
　「在约两小时之前，江津湖一带捕捉到类似《调伏》的波动，我追踪它来到这里。那或许是景虎大人也不一定。」
　「他去了江津湖吗？」
　「还尚未确认。」
　「我知道了，八神。你继续寻找景虎的下落。但是就算找到了，也不要通知八海，连络我就行了。把他带到我这里。这是景虎的命令。」
　「这是怎么回事？」
　「你的主人是景虎吧？那么比起任何人的命令，都应该以景虎的命令为优先吧？」
　「没……没错。」
　「那你就不要听从景虎以外的命令。听好了，要是你真的崇拜景虎，就应该只听从他的话。忍者的话就应该这样。所谓贯彻忠义就是这么回事。」
　「是、是的。但是，为什么？」
　「详细情形以后再说给你听。我也不能这里悠哉悠哉了。你的忠诚正受到试炼，了解了的话，就快去找景虎！」
　「我、我知道了！还有一件重要的事！」
　八神继续说下去。
　「这是方才得到的情报，本妙寺被织田占据了！加藤清正回到熊本来了……！」
　「什么？清正回来了吗！」
　晴家也在本妙寺。这样的话，晴家是被清正干掉了吗？但是清正的话，应当会巩固结界，不应该会做出解开结界，召来敌人的傻事才是。
　「或许反织田同盟的情报泄露给清正了也说不定。」
　一旁的竹保说道。
　「鬼八的事曝光了吗？」
　「景虎大人说过，清正是织田的将领，非注意不可，绝不能让他夺去鬼八之首。」
　先抢到鬼八的人就赢。不，夺走解放鬼八之术的做法较为确实。
　（只有除掉阿佐罗了。）
　虽然没对哲哉说，但千秋事实上是打算杀死火影的。阿佐罗太过危险了。他认为晴哉想杀害火影的判断是正确的。要是阿佐罗落入敌人手中，就更应该非将她抹杀不可。
　（可恶，为什么所有人都要增加我的工作量！）
　「总之一般人的安全是最优先的。分头治退怨灵吧。你也去。」
　「是的！」
　千秋目送八神离去，转过身来。
　「我们往这里。攻进古城高中，走吧！」
　两人再次朝市街中心地带奔去。
* * *
　「刚才的光是什么！」
　手里拿着望远镜俯望市街的男人目击了突然迸裂的《调伏》净光。男人穿着高领学生服，是身在本妙寺的加藤清正。
　「发生了异样的闪光！刚才的到底是……！」
　这是未曾见过的怪光。清正从未见过《调伏》，他不知道那是千秋所放出的光芒。
　「哦。是上杉呢。」
　有人从动摇的清正身后出声说道。听见那从未听过的声音，清正吃惊地回头，看见一个未曾谋面的陌生少年站在那儿。清正吃了一惊。那是个栗色头发、容貌看起来像西洋混血儿的少年。清正以为除了织田以外的人不得进入的本妙寺中突然来了个传教士，大感震惊。
　「谁、你是谁！」
　「用不着那么吃惊啊。清正殿下，是我。」
　看到清正夸张的吃惊模样，少年露出苦笑。
　「我是森兰丸。」
　「兰丸……殿下。」
　清正呆然张大嘴巴。兰丸身为信长的心腹，负责指挥《战国》中的织田。清正对兰丸那黑发美少年的印象较为强烈，好一阵子都对眼前的这个少年与从前的差异感到难以接受。而且清正对西洋人有点棘手。
　「这……兰丸殿下到熊本来了啊。」
　「主公前往之处，兰丸一定会随侍在侧。不管这个，看看这些人。」
　兰丸说道，用他细瘦的手臂把拖过来的学生推倒在清正面前。是古城高中的学生。
　「是在底下监视我们的大友士兵。看了就碍眼，我把他们全都解决了。」
　「死了吗？」
　「不知道。还有气的话算他命大。对了，刚才的光是上杉的《调伏》净光没错吧。」
　清正「上杉！」地惊叫起来。
　「是景虎吗！景虎还活着吗！」
　「景虎到底怎么了，这还不知道呢。而且夜叉众中也还有其他人。但是景虎殿下也真是可怜哪。没想到他竟然会有被谦信丢弃的一天……。这个世上究竟会发生什么事，真是完全无法预料呢。」
　与他说的话相反，兰丸觉得有趣地轻声窃笑。
　「对，就是那个新上杉的事。和大友串通的那些家伙图谋的计划全貌已经查清楚了。」
　「你说什么？」
　「主公在哪里？可以请你转告主公说兰丸有事禀报吗？」
　「我在这里啊，阿兰！」
　两人回望向传来雄壮声音的上方，看见信长竟然坐在清正庙所的屋顶上。他狂妄大胆地坐在屋顶，大口喝着喜欢的可口可乐。
　「主公！」
　「现在正是有趣的地方哪！变得愈来愈有意思了！」
　信长以响彻境内的大音量叫道，他现在正在操纵『魔王之种』。
　「成田让现在正在电波塔上，他抓起天线一丢，那看来凶悍无比的怨灵全都吓得落荒而逃，好笑极啦！地缚灵们也在大肆骚动，怨灵同士们的怨念互相残杀吗！虽然不毛，不过有趣！」
　没错。成田让受到信长操纵，现在正登上市内的电视台电波塔，下方聚集了众多跟随让过来的古城高中学生。让不断打倒岛津兵，现在已经完全从尾崎手中夺去指挥权了。尾崎在四周不知所措地来回奔跑。
　「主公，我们优秀的部下已经完全查出大友的企图了！」
　「不愧是阿兰，手脚真快。就告诉大家吧！上杉和大友那些杂碎，绞尽贫乏的脑汁想出来的大计划到底是什么！」
　兰丸灵敏地一答「是」，开始报告了。看到信长主从那大胆的举止行为，清正的脸色逐渐苍白。但是他更在意的，是市街遭受破坏的情况。
　（再继续让破坏扩大就糟糕了。）
　各处发生了火灾。怨灵暴乱，破坏建筑物与道路。虽然在情况最凄惨的地区，区民们似乎都避难去了……。
　清正再怎么说都是为了守护这个城镇而复活的。他俯视到处起火的市街，感到坐立难安。虽然想怒吼「要打就到别的地方去打」，将他们赶走，但清正畏于信长的命令而无法行动。
　（果然不应该解开结界的……）
　「清正。」
　清正吓得心脏差一点停掉，极度吃惊地回望信长。
　「啊……、是！」
　「你有在听吗？听说新生上杉要在阿苏制造阳威，也就是想要支配火山活动，压制日本的地下。全国的火山将成为阳威飞弹的发射口。哼，小人物就是会想这种小手段。」
　信长佩服似地以鼻子哼笑。
　「但是选的础体好像错了哪。《鬼八之首》不能用来当础体。鬼八要是被宗麟那种人拿去用，他也会觉得不甘心吧。」
　清正吞了一口唾液。他觉得自己在信长身上看到了骇人已极的魔王姿影。
　「怨灵带来的巨大破灭之力，要让我来使用才对。在那种地方小里小气地打架的家伙，就让我连城镇一起轰了吧。」
　清正的怒气陡升，狠狠瞪向信长。信长察觉到他的反应，低声说了。
　「──你有异议吗？」
　「……。不、没有……」
　清正忍耐著皱紧眉头。信长是认真的。信长就算破坏了这个城镇，也完全不痒不痛。不仅如此，他还以破坏为乐。
　（我就这样在这里看着吗？）
　看着熊本的市街与人民成为怨灵之战的牺牲。
　（我不是为了守护熊本才复活的吗？）
　市街中心再度传来轰地一声巨响，火柱喷起。是加油站爆炸了。信长在笑。他又利用成田让做了什么激烈行动的样子。数着熊熊燃烧的火柱，清正愕然了。这样下去熊本真的会被破坏殆尽。
　（我建立起来的城镇……）
　再度被信长唤道名字，清正抬起头来。
　「我命令你，去收拾上杉的残党──景虎。」
　「景虎？我吗？」
　「没错。但是别杀他，要活捉。大友岛津和谦信的那些走狗都不是我的敌手，只有他是例外。不管属于哪一方，只有他没关系。他一定会来阻挠我。最应该警戒的就是他。」
　信长双手环胸，俯视清正。
　「去吧。封住景虎的行动。」
　清正好像在考虑著什么事，但是他抿紧嘴唇，低声答应。
* * *
　古城高中的学生与怨灵的战斗进行得如火如荼。负伤者不断出现，数处遭到敌军突破，在各处受到孤立而得不到援助。
　御厨认为要撑过苦战，就必须使用《黄金蛇头》，为此频频催促挖掘现场的高桥绍运。作业一时似乎即将可以结束，但地下水出其不意地涌出，排水作业花了不少时间，比起预定又晚了许多。
　「这样下去天就亮了。」
　绍运亲自进入穴中下指示而弄得满身是泥，他以手指擦去流出的汗水，看了看时间。数台马达的声音毫不间断地响着。听到有人从上方叫唤，绍运抬起头。色部在照明灯旁出声叫他。
　「还需要一台汲水机吧。」
　绍运登上梯子。
　「似乎太过乐观了。我们太小看熊本的地下水量了。」
　「上头似乎正陷入苦战。岛津在花冈山布阵，从侧面送来主力军的样子。」
　「花冈山啊……也是吧。要设置攻城本阵，那里正好。」
　西南战争时，萨摩军也是在花冈山设阵进攻熊本城。
　「但是从前姑且不论，现代建筑物太多，不管是俯瞰还是进军都变得难多了。进行市街战也是苦差事一件哪。」
　「茱利亚夫人正急忙召回学生，但是判断似乎迟了一些。战力分散，引来了孤立的局面。」
　学生们的战斗能力比色部预期中的还要差。不，是敌军比预料中的还要强。对上杉而言，岛津是未知的敌人。虽然听说过萨摩军的强大传闻，但没想到竟会到了这种地步。《战国》中的战斗力是怨念的大小，但岛津的军队显然与普通怨灵的乌合之众不同。
　「没错。我们一直是与岛津军战斗过来的。」
　绍运回顾过去。
　「萨摩军只要上头下令进攻，就会一股劲地冲到底。胆小是最大的耻辱。强词夺理的人会遭到唾弃。在萨摩的乡中，所有人都是被这样教育长大的。萨摩之所以强盛，是因为由那种独特的士风而来的精神锻炼法。」
　「不许多议，是吗？」
　「嗯。这么说虽然对茱利亚夫人过意不去，但关于萨摩，似乎还是我比较清楚。派遣阳动部队来进行搅乱工作也是萨摩的惯用技俩。虽然明知道是陷阱，茱利亚夫人仍然上当了。但是岛津的本队一旦出击，就算正面相迎也无法将之击退。」
　「那么到底该怎么办才好？」
　「我已经派出工作部队了。」
　绍运说道。
　「这是背着茱利亚夫人做的。」
　绍运说要利用熊本城的地缚灵。顺利诱导狂暴的地缚灵，让他们向岛津奇袭。岛津打算占据熊本城，意图借着煽动地缚灵来击退城池周围的古城兵，好从城侧包围古城高中。
　「所以我们要反过来利用那些地缚灵。现在我的部下潜入了熊本城内，让地缚灵的目标指向萨摩军，再从侧面奇袭攻击他们的本队。」
　绍运的眼神没有忘却战争。
　「岛津必定会大受动摇。趁这个时候重整态势，巩固守城态势吧。应该能够争取到一点时间。──啊，但是这件事请务必向茱利亚夫人保密。」
　「绍运殿下，你为什么……」
　「我是号为西国第一的大友的武将之一。」
　绍运若无其事地笑了。
　「我的职责只有一个。战况愈是不利，就更要筹谋不败的战法，直到最后一刻。我的工作只有这样而已。」
　大友的家臣团中人材之富，在战国大名中也是数一数二。即使宗麟开始堕落，他们也一定是像这样献身、暗地里支撑著大友的吧。宗麟到底了解他们多少辛苦呢？
　不，若是了解部下辛苦的主人，还有那么一点出息。但是即使是没出息的主人，绍运等人也还是会继续支持的吧。他们的这种心情究竟是从何而来？
　「无论如何都必须加快挖掘速度才行。」
　绍运俯望已经可以从洞穴中窥见的石棺盖子。《黄金蛇头》就在其中。
　色部担心在外面作战的学生们。若是高耶等人回到市内的话，一定会将萨摩军《调伏》吧。但是……。
　（景虎殿下……）
　──不能再让他继续战下去了。
　虽然或许不告诉他全部的实情，他是不会接受的。
　色部以沈重的心情又开始思考那两个人的事。
* * *
　哲哉遭到追杀。
　穿过荒芜的街道来到藤崎八幡宫的哲哉终于被怨灵们阻挡了去路。机车也坏掉了，他受到怨灵们无止尽的追赶，拚死逃亡到最后，终于奔进大楼间的小巷，然而还是受到包围而动弹不得了。
　「这些怪物……！」
　气喘不停，痛苦得快死了。哲哉心想肺活量会那么差一定是因为吸烟的缘故，深深后悔起自己为何要抽烟来了。怨灵们发出恐怖的声音，往这里迫近。
　（这样下去会被杀掉……）
　哲哉扭曲著脸，四下寻找有没有什么可以当武器的东西。但是找不到任何适当的物体。
　「！」
　突然另一侧出现了别的武者，举起大刀袭击过来。
　「呜哇啊啊啊啊！」
　哲哉反射性地将身旁的水桶丢出去，胡乱地撞飞数个武者，几要仆倒地往前奔去，但是没能逃开。他的脚被抓住，狠狠地往前摔倒。
　「哇！住……住手啊！」
　哲哉拚命胡乱挥手，这才想出自己的背上背着晴哉交给自己的刀子。哲哉忘我地拔出刀子。
　「哇啊啊啊！」
　啪！
　有股钝重的反应。前眼的骸骨武者连同铠甲一起碎裂，被打倒了。与其说是斩倒，倒不如说是打倒的感觉。但是因为方才的一击，刀子也被打出缺口了。
　「这、这什么锈刀啊！」
　仔细看了看手上的刀子，哲哉发出了悲鸣。那是把古旧而且破损严重的刀子。哲哉听说这是把神刀，本来还以为会发出神圣的光芒，一下就将怨灵什么的一刀两断，但根本不是这么回事。
　（这样根本没办法对抗！）
　愤怒的武者们袭向哲哉。哲哉不是拿刀，而是拿鞘的部分敲击武者。鞘比起刀打起来更有反应。
　「不、不要过来、不要过来啊！」
　哲哉乱七八糟地挥舞刀鞘，杀出血路冲了出去。但是倒下去的武者随即又起身袭击过来。
　（会……会被杀掉！）
　再也没有思考的余裕了。哲哉死命挥动刀鞘，忘我地一边跄跌一边奔进小巷里。
　（开什么玩笑！开什么玩笑！）
　自己该不会就这样被怨灵斩死吧？又不是战国时代，这种死法自己绝不接受！与其如此，倒不如骑机车摔死算了。哲哉非救出火影不可。他绝不能死在这种地方。
　「死在这种地方，开什么……玩……！」
　手臂突然碰到某种柔软的东西，哲哉一惊，回过头去。什么东西倒在墙壁旁。
　（是……人……）
　指尖沾著什么黏黏的东西。在黑暗当中，哲哉以鼻子嗅出它的味道。是血。这毫无疑问的是人血……！
　「哇啊！」
　看到倒下的学生，哲哉停止了呼吸。倒在地上的是穿着古城高中制服的男学生，而且是哲哉认识的脸。是二年Ｃ班的学生，哲哉和他一起上过体育课，所以认识。他的头受了伤，翻出白眼，脸上染满了血。
　「这……这……」
　倒在这里的不只一个学生。一看周围，五六个学生就像被扔下的人偶般倒卧在地。
　（全都是我们学校的学生──……）
　每个人的嘴里都爬出像是水蛭的绿色物体。哲哉的脸陡然变得苍白，发不出声音。
　（死、死掉了吗……）
　「骗…骗……人的吧……」
　哲哉用力拍打倒下的学生脸颊。但是对方的脸颊冰冷无比，哲哉不由得缩回了手。
　「怎么会……怎么会这样……」
　摇晃他们的身体出声叫唤。但是所有人都动也不动。
　「喂、醒一醒啊！为什么……！为什么……！」
　突然影子覆w过来，哲哉吃惊地回头。看样子他被找到了。骸骨武者们群聚而来，血水从他们手中的刀身滴垂而下。
　「哇……啊啊……住手、住手！不要来！」
　哲哉一面退后，一面挥动刀鞘。
　「我不想死！我还不想死啊！」
　哲哉大叫，冲了出去，武者们像猎犬般追来。没有多久哲哉就被追上，背后被砍了一刀。
　「哇啊啊！」
　哲哉禁不住跌倒了。肩膀到背后像火烧般地痛。会被杀掉。哲哉惊恐万分地往上看去，眼中映出了武者的刀光。
　（已经不行了……！）
　就在哲哉死心的时候，突然眼前刮过一阵锐利的风，同时武者们一瞬间消失了。像是真空旋风般的东西吸走了武者。真空旋风继续发生，后方的武者们也一个接一个消失了。哲哉因这突如其来的变化变得不知所措。
　「啊──……」
　巷子的入口处有个影子。背对月亮的形状，像是某种巨大的野兽。后方跟着又出现一个人影。
　哲哉一阵毛骨悚然。
　一点都不像是存在于这个世上、如同冬日皓月般的冰冷眼神望着哲哉。
　（鬼八！）
　哲哉一瞬间这么想道。虽然不知自己为何会这样感觉，但背负著月亮的那个影子与哲哉自幼在心中描绘的鬼八形象极为相似。
　但是这个「鬼八」穿着学生服，是个高个子的高中生。是同一个学校的学生。凝目看去，认出对方的脸的瞬间，哲哉再度倒吞了一口气。意外的人物就站在那里。
　「你……」
　是仰木高耶。
　救了哲哉的，就是那个行动可疑的转学生。跟在他脚边的野兽竟然是真的老虎。那种东西，哲哉只在动物园里看过。他难以置信地一次又一次揉着眼睛，但是那头猛兽温驯地跟在高耶身边。仰木高耶静静地步近哲哉。
　「不要紧吗？」
　哲哉用力点头。
　但是眼前的高耶宛如变了个人。虽然一样是仰木高耶，但是表情不同。虽然哲哉从以前就觉得他是个很老成的高中生，但随着高耶愈是靠近，他的表情就变得愈加冰冷，害得哲哉也不知该怎么和他说话，一时之间只能呆然仰望着他。
　但是哲哉那小混混的反抗心立刻又抬头作祟了。
　「你为什么会在这种地方！」
　哲哉以为自己已经昴足了劲威吓对方，但高耶连眉毛也不抬一下。他抚上哲哉的背，察看他的伤势。
　「不……不要碰我、混蛋！」
　「不要紧，只是擦伤而已。」
　「余拢∥以谖誓隳阄什么会在这里！」
　哲哉再次重复。
　「在加藤神社发生的究竟是怎么一回事？叫来这些莫名其妙的怪物的也是你吗！」
　「你果然没被洗脑。」
　「洗脑……？」
　「蛇蛊无法存活，是因为你的血吗？」
　高耶从光秀那里听说三池一族的事了。哲哉露骨地警戒起来。
　「刚才消灭那些武者的也是你吗？仰木。」
　「你是来追阿佐罗的吗？」
　高耶的声音极度冰冷。
　「但是这里很危险。要命的话就早点离开。你会被杀的。」
　「你知道这是怎么回事哪。你果然是和那个代课老师一伙的。」
　哲哉压低了声音，突然粗暴地抓住高耶的前襟。
　「那些怪物是什么？熊本发生了什么事！为什么我们学校的学生会遭到这种事？给我说明！这些全是因为你来才发生的！都是因为你到我们学校来才会这样的！」
　哲哉突然一惊，颤抖起来。他被高耶威压的眼神震慑了。除了晴哉之外，哲哉即使被人拿刀相向也从来不感到害怕，但现在他却怕起高耶了。不，高耶的眼神本身就是利刃。他从未见过这样冰冷而荒芜的眼神。哲哉立刻就了解到，那种眼神，是不能轻易触碰的人才拥有的眼神。
　此时高耶的视线移动了。他似乎看到了倒在黑暗中的古城高中生们。高耶剥开哲哉的手，走近学生身旁，跪下之后确认他们的颈动脉。
　哲哉微开的眼中充满了痛恨的神色。
　「都是……因为你们……」
　哲哉绞出声音似地说道。
　「全都是因为你们吧！我们到底是做了什么！为什么非得遭到这么惨的事不可！为什么连我们学校的学生都……。你们要负责、你们都要负责！向他们道歉！还他们的命来！用那个御厨和你们的命来还！这些恶魔！」
　高耶背对着他，动也不动。
　「凶手……！你们全都是凶手！补偿他们、用死来补偿他们！他们做了什么？你们这些杀人凶手全都给我滚出去──！」
　高耶闭上了眼睛。学生们还没断气，心脏勉强维持着跳动。但是高耶没有反驳。也不认为自己有资格反驳。
　高耶微微睁开眼睛，以憔悴的声音呢喃。
　「不能被原谅的……」
　哲哉瞠目。
　高耶嘲笑着自己的无力。一边说着要让《战国》结束，自己已经卷入了多少无辜的人？嘴上说著好听的话，自己终究却没能守护他们。根本一点都没有守住他们不是吗？
　说什么想回到普通的生活。
　说什么想和《战国》断绝关系。
　自己有立场说这种话吗？
　人只能活一次。出生，生活，死亡。终结是授与开始的代价，是非接受不可的事物。它不是无偿的。所以到死亡为止的时间是没有任何事物可以替换的。在唯一一次的存在中，收束所有的思念情感的行为，不就是生吗？
　将活在「唯一一次」的生命当中的人们生活，从「已经结束」的人们怨念手中守住。这不是比起任何事物都要来得重要的任务吗？
　（这就是您想做的事吗？义父大人。）
　触摸著学生们的身体，高耶紧紧咬住下唇。
　（这就是您的正义吗？）
　有什么地方……不对。
　但是自己没有责备死者的资格。若说已经结束，自己也是同类。就算自己守护人们，也无法消弭换生的罪。自己与他们同是一丘之貉。
　谦信是要解放上杉景虎吗──……。
　「…………」
　高耶的背影看起来像在愤怒，也像在哭泣，同时也仿佛祈祷。
　哲哉不明白这个理由。
　在完全冰冷的胸中，高耶做了某种决定。他闭上眼睛，要让流出的血液渗入掌中似地按著学生的伤口，以低沈的声音呢喃了。
　「──恶魔……将会离去……」
　「…………」
　哲哉陷入呆然。
　「仰木，你到底……」
　就在哲哉要开口的时候，高耶感到某种气息而突然回头。哲哉也跟着回头的瞬间，黑暗深处有什么东西发出鸣声飞了过来。
　「呜哇……！」
　是着火的箭矢。箭矢擦过哲哉滑落地面，一口气延烧开来。有汽油的味道。好像是武者们撒的油。在逐渐熊熊燃起的火焰中，高耶张开《护身波》护住哲哉。
　「仰木……火！」
　巷子外化为一片火海。老虎发出吼声。另一侧出现了新的敌人。
　噢噢噢噢───！
　武者们挥起大刀，袭击过来。高耶立刻结起手印。
　「(BAI)！」
武者受到束缚，僵直了。高耶低声继续。
　「NOUMAKUSAMANDA　BODANAN　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA！南无刀八成趁盘欤　
　哲哉以惊异的心情目不转睛地凝视著眩目光球从高耶结成奇妙形状的手中产生出来的样子。
　「恶鬼征伐！请赐我──……请赐我御力！」
　光团卷起狂岚。
　「《调伏》！」
　光线炸裂开来，哲哉忍不住闭上眼睛。怨灵的悲鸣声震耳欲聋，不久后就被砂尘落地的声音给吞没了。
　感到光线变得微弱，哲哉战战兢兢地睁眼，原本一大群的骸骨武者们消失得干干净净。
　（这家伙果然……！）
　哲哉凝视著被火焰照亮的高耶侧脸。──有着不许任何人靠近的冰冷眼神的高耶，他的侧脸看起来却意外地极度脆弱。
　「你到底……是什么人？」
　「……。仰木高耶。」
　他以极为低沈的声音说道。
　「只是……仰木高耶而已。」
　哲哉以不可思议的心情凝视他的表情，然后望向那产生出非此世的光芒的手。
　（啊、这家伙──……）
　哲哉在高耶的手指甲上看到与自己手上极为相似的圆形灼伤痕迹。
　──这种的已经不流行了。
　「我要去古城高中。」
　哲哉回过神来，抬起头。高耶冷冷地凝视著黑暗深处。
　「我要收拾鬼八之首，然后也收拾御厨树里。」
　「为什么？你为什么要做这种事？」
　「……为什么……」
　高耶像要确认自己拥有的力量似地再一次望向自己的手掌。
　「因为是同一个学校的学生。这种理由……会很奇怪吗……？」
　哲哉还是不了解。
　「御厨的影响消失的话，学生们的暗示应该就会解开了。我要《调伏》御厨树里。之后再处理鬼八之首。」
　「我必须去找火影。我要将她从阿佐罗手中带回来！」
　高耶沉默下去。为了不让鬼八复活，杀了火影是最确实的做法。高耶也明白这一点。
　高耶从衣服当中取出人型，唱诵真言之后将之投向空中。人型喷出火焰，变化为金色肌肤的「剑的护法童子」。全身带着孔雀羽毛般的剑的护法童子依高耶的指示高高飞向空中。银色的老虎也呼应似地奔了出去。哲哉呆然目送他们离去。
　「你要帮我找火影吗？」
　「…………」
　「你……是我们的同伴吗？」
　「是同一个学校的学生吧。」
　高耶低低说道，闭上眼睛。
　「直到脱下这个制服之前──，我觉得自己……好像还有继续留在这个世上的资格。」
　「仰木……」
　一股不明所以的焦燥袭上哲哉。他想知道让这个似乎有着与自己相似过去的人说出这种话的理由。
　「学生们还有呼吸。虽然不知道会不会来，还是叫救护车比较好。你赶快离开市街。」
　高耶说道，头也不回地朝武者的城塞飞奔出去了。
　「喂、仰木！」
　哲哉按捺不住地叫了起来。
　「不要自己一个人走啊，仰木───！」
 




第二十九章 战士们怀抱刀剑前行
　上空吹拂著强风。
　一辆像是自卫队的车辆翻覆在街角。数台直升机在远处转动着探照灯旋回著。夜空从那之后就愈来愈阴沈，月亮也被云雾覆w住了。原本应该是即将日出的时刻，由于沈沈笼罩在市街上的云雾，一点光芒都照射不进来。以这天的气象条件来说，不可能出现这样的云。这是怨灵们的念聚集在上空而生出的灵云。有时会有雷光闪过。
　「事情愈来愈骇人了。」
　从遥远的上空俯视市街光亮的，是火向教的\木。\木无法单独飞行，必需由另一个鸟人辅助他。其他鸟人为了寻找阿佐罗，正在熊本上空四处盘旋。
　（终于来到这里了吗？）
　\木心想这真是条漫长的道路，感到极为感慨。
　「\木教守，您怎么了？」
　看到垂下头去的\木，辅助他的一个名唤德山的年轻人望向他的脸。
　「不……不，还早呢。连阿佐罗都还没找到。」
　「教守……」
　「穿这样子在天空飞行，你们一定很冷吧。真是辛苦你们了。没想到你们竟然能够跟随我直到现在。」
　原本看起来不怎么可靠的青年们，现在也都有了一副充满自信的好表情。原本性格朴拙内向的康夫等人，现在也都变得坚强积极了。
　「池田教守也一定很高兴吧。」
　德山不太明白\木怎么会突然这么说。年轻人与池田之间没有像\木与池田那样亲密的交流，所以他们没什么实感吧。没有人比\木拥有与池田更深的羁绊了。
　回想出九年前的事，\木握紧了手掌。
　（我们的罪──……）
　──把你的力量借给我，正道！只有我的力量是不够的……！
　他忘不了英哉苦闷的表情。
　（没错。）
　事到如今，已经不能后退了。从那时候开始，他就知道自己已经没有退路了。
　三池英哉死后，已经过了九年。
　（他不够坚强成为灵守。）
　\木认识英哉。
　英哉是个能够体察他人内心的温柔男性。\木透过克哉，曾与他见过几次，英哉也瞒着族人，偷偷到火向教的御神社来过数次。英哉牵着他那年幼的孩子，那是双胞胎之中的女孩子。\木记得，克哉把那个孩子──火影当成自己的孙子一样疼爱，常常将她放在膝上不肯放她走。
　没想到那个孩子竟会成为阿佐罗。
　（只能说是讽刺了。）
　\木认为英哉太过软弱，不足以承担灵守的重荷。若是他能够独自背负这些，悲剧就不会发生，火向教也不会行动了。
　英哉当时刚就任灵守，刚从迹见口中听说灵守的使命。他极度烦恼，此时遇到了池田克哉。随着交往渐亲，英哉逐渐觉得可以对这个不属于三池的叔父推心置腹，也能告诉他自己的烦恼。在英哉断续吐露的话中，包含了三池的使命、被称做阿佐罗的少女的真实之姿……。
　三池的秘密让克哉行动，为即将和昭和的残骸一同消失的火向教点燃了新的火苗。
　（你若是什么都不说的话，就不会死了。）
　无时无刻都残留在\木掌中的，英哉咽喉的触感。
　──我们将代替你成为真正的三池。
　英哉一面挣扎，一面狠狠抓上\木的手指。\木疯了似地死命绞紧英哉的脖子。
　──我们会让鬼八复活……！
　手指现在也仍留有当时的伤痕。……这是罪行的证据。恐怕一生都不会消失。
　凶手。
　对谁都不能泄露。只有克哉知道，而克哉也已经死了。
　（没有人沾污自己的手，就无法创造出更大的幸福。）
　\木这么告诉自己。
　这么为自己辩护。但是──。
　\木现在也没有自信能够面对火影。
　听到他人呼唤，\木回过神来。
　鸟人众的年轻人似乎回来了。当中只有辽子不在。她还在花冈山吗？
　「还没找到阿佐罗吗？」
　\木问飞过来的康夫。
　「还没有，不过我想她应该是在市内没错。」
　「该不会是被那个男人给骗了吧。」
　（不赶快保护她会有危险的。）
　\木露出苦涩的表情。
　「辉炎石的探测器怎么了？若在附近的话应该会起反应才是。」
　「灵气过浓，失去效用了。」
　康夫手中有个以辉炎石制成的方向磁石般的东西。若是阿佐罗在附近，这个磁石应该会有所反应，但是它不知是否失灵了，指针只是在盘上不停旋转。
　「真是，尽在重要的时刻派不上用场。」
　\木感到焦急，因此语气变得有些急躁。
　「若是来不及保护阿佐罗，事情会变得如何，你们也很清楚吧。鬼八大人若是在我们的控制外被解放的话，我们也会被卷入，搞不好会丧命。再一次分头去周边寻找。阿佐罗若是受到鬼八大人的呼唤，那就一定是在附近──」
　说到一半，\木察觉到年轻人们的反应与平常相异。
　「怎么了？康夫，你不去找吗？」
　康夫的眼中带着反抗的神色。
　「\木，我们再也不听你的话了。」
　\木「什么」地瞠目。
　「你没头没脑地在说些什么？怎么回事？」
　「我们认为你没有资格做为火向之民的首领。」
　康夫冷冷望着\木。
　「你身上大和民族的血太多了。」
　「你说什么？」
　「证据就是，你明明是首领，却连自己一个人飞行都办不到。」
　\木一惊，僵住了脸。
　「康夫……」
　「我们比起你，更能够自由地飞行。我们的血比你还浓，是格位比你高的证据。」
　\木吃惊地望向其他年轻人。就像串通好似地，每个人都跟着康夫露出轻蔑的眼神。他们全都是拥有三池末端祝子血统的人。
　（这……）
　「身为火向民后裔的我们，没有必要听从大和民的话。像你这种劣等民说的话，我们才不听。」
　（怎么会这样……！）
　\木感到震惊。大事不妙。
　没想到他们到了今日，竟然开始提倡起血源优劣说来了。
　「你因为大和之民的血较多，所以格位低。我们为何要接受格位低的人指挥？」
　「等一下……康夫，等一下……！」
　「你是该受支配的人，是我们的下人吧？不搞清楚自己的身分是不行的。」
　「你们到底在说些什么？」
　\木焦急起来。的确，若说他从未因此事感到自卑是骗人的。战士在信徒当中被视为高位的人。能够成为战士的，只有能够变成鸟人的人。也就是火向民的血统较浓的人。
　「等一下！格位高不高，完全是指身为战士的等级而已，不是以与生俱来的血统分别支配者与受支配者的！」
　「我们崇敬火向民族。愈接近崇敬对象的人站在愈上方是理所当然的。我们是优秀的。」
　「优秀……？你们在拘泥什么？池田教守的教诲不是这样的吧！」
　「我们是特别的。火向民原本就比大和民更优秀，是被选中的人民。愈接近纯血的人就愈接近理想。」
　「等一下！我们什么时候开始决定民族优劣了！那种东西不是我们的教义！」
　「\木教守。你想要进行的消极计划，到头来只是将鬼八大人的力量利用在大和民族所筑的国家而已。」
　名叫治的年轻人也赞同康夫。
　「像大和民族那种劣等民族，今后就要服从火向民族。鬼八大人希望的就是这样。池田教守不也是想将日本建立成这样的国家，所以才创立火向教的吗？」
　\木一时语塞。
　「的确……教守在终战后曾经希望以火向民族为先驱复兴国家，但是那已经被修正了！教守自己承认那是幼稚的想法，而且教守并非将民族分为优劣，而是否定它的。火向民族并非支配、也不是要排除大和民族！」
　「\木，真奇怪呢。让火向之国复活是我们的使命。火向民现在正应该崛起，立于大和民族之上，将大和民族建立的国家颠覆，建立我们的国度。看，」
　康夫说道。
　「我们能在天空飞翔，也能使熔岩结晶。只要挖掘出三池文书，就应该能够找出更多更多的技术。这种事大和民做得到吗？火向民是被神选中的民族。比起残暴而愚劣的大和民更要优秀得多。历史即将改写，日本应该因战败而改变，日本应该受到火向民族支配！没错，我们为什么非得在劣等民之下存活不可！」
　「劣等？优秀？……你们知道自己在说什么吗！」
　「我们之所以痛苦，全都是因为劣等民的错。」
　康夫压低了声音说道。
　「为何我们非得这样无缘无故地卑躬屈膝活下去不可？不过是有点跟不上潮流，就被当做落伍者，这是为什么？不自己一个人躲藏起来，甚至会开始觉得自己是全世界最没用的人。\木，你不也是被那些只顾自己、自私又愚蠢的家伙们一直欺凌到今天吗！」
　「康夫……！」
　「愚蠢的家伙全是大和民。这种烂世界是那些大和民建造出来的。那些家伙要是服从我们活下去，不也会更加幸福吗？对吧？」
　\木无法理解他在说什么。
　「康夫，你的那种想法是妄想，只是擅自称呼自己之外的人为大和民族，歧视他们而已！我们要做的事不是这样的！火向之国的复活，是理想的复活，鬼八大人的力量是一种救济，要让大家的精神变得像从前的火向之民一样丰饶，让世上再也没有像你们这样寂寞的人……！」
　「能够真正理解鬼八大人的意志的，好像还是只有我们哪，\木。」
　康夫露出失望的表情，从上方俯视\木。
　「歪理要多少就有多少。结果你满脑子只想着该怎样利用鬼八大人的力量而已。想利用他人的想法是大和式的。你身上劣等民族的血太多，让你想要站在他们那里。这个国家不重新解体一次是不行的。我们要解放鬼八大人，压制大和民族。这是神选之民应走的道路。」
　（说不通……！）
　「你是阻挠者。虽然遗憾，但我们就在这里分手吧。」
　「康夫……！」
　「不能在空中飞翔的大和民，你比较适合在地上爬行。」
　补助\木飞行的德山在他耳边这么呢喃。\木觉得全身的血液仿佛一口气流光，惊觉「糟糕」的时候已经太迟了。德山的手放开了\木，同时康夫毫不留情地击出辉炎石……！
　「！」
　连悲鸣都来不及发出，\木坠落了。
　康夫等人冷冷目送康夫坠地。他看到\木的身体重重撞上地面，要治下去确认。这种高度，不可能有救了。
　治回到空中，摇了摇头。康夫满足地点头。
　「就在现在，火向真教成立了。新的教守是我，可以吧。」
　鸟人众表示没有异议地点头。看到所有人都如此反应，康夫感到一阵飘飘然。
　「来吧，去迎接我们的女神！我们的王即将复活！」
　康夫像个孩子般，眼中闪烁著光辉。
　「让火向大国复活吧！」
　战士们一同点头，朝夜空高高飞去。
* * *
　「\木教守……！」
　为了寻找高耶而飞来的佐伯辽子发现了倒在大学森林附近的\木。她之所以飞近，是因为感受到辉炎石的气息而误以为是高耶。当她发现那不是高耶而是\木时，口中不由得发出了悲鸣。
　\木全身受到激烈撞击，虽然还勉强维持呼吸，但已经是奄奄一息了。听见辽子尖叫般的呼唤，\木微微睁开了眼睛。
　「是我！您认得我吗？我是佐伯！教守！」
　\木的眼睛似乎已经看不见了。辽子因为震惊，差点连自己拥有医疗知识的事都忘了。
　「啊、我现在立刻送你到……不行，不能移动，我去叫救护车！救护……！」
　\木说著「不要去」似地轻拉辽子的袖口。他染满了血的嘴唇微微开合，辽子为了要听清他说什么而凑近耳朵。
　「──夫……他……」
　\木绞出力气，发出声音。
　「康夫他们……失控了……他们打算……立刻解放鬼八大人……火向教的崇敬……往过激的方向……」
　「解放鬼八？那么您的伤是被康夫他们攻击的吗？康夫他……康夫他想杀了您吗！」
　「必须……阻止……。熊本……不、九州会……沈入海……！」
　康夫气若游丝地说道，想要起身，辽子慌忙制止。
　「不能动！会死掉的！」
　「不……阻止……会造成……不可挽回的……事态！」
　\木一叫，血流冲上气管，顿时吐出大量鲜血。他的肺被肋骨刺穿了。辽子快要哭出来了。
　（这样下去会死掉的……！）
　\木激烈地喘息，以剩余的一点力量拚命握住辽子的衣服，说著「拜托」。辽子用力反握他的手。
　「……阻止他们……紧急的时候……就算杀了他们……！」
　「我知道了！我知道了，求求你别再说了，我立刻去叫救护车！」
　「他们……还不了解……对社会的怨恨……不管是谁……或多或少……都有的……」
　\木不听辽子的制止，继续说道。
　「所有人的心中……都有怨恨。虽然害怕……自贬身价……怀抱着怨恨，但是我希望他们……认清自己活在……这里的事实……」
　「\木教守！求求你不要再说了！」
　「他们以为自己……是要杀了怪物……但是……他们以为是怪物的……事实上是……自己的同类……是同样不安的……人群啊……」
　「不要再说了，\木教守！」
　\木似乎知道自己死期已近，也不管自己实在不是可以说话的状态，仍然以执念不断说下去。
　「佐伯……再一次……告诉他们……池田教守的教诲……。不是排除也不是支配。火向教的理想……是共存……。不是破坏……而是……诞生……。不是血的……优劣。民族不能……支配民族。就和……人不能支配……人……一样……」
　「别再说了，\木教守！」
　辽子再也忍不住，不顾一切哭叫起来。
　「不要死！求求您不要死！我们能够走到这里，全都因为您的领导啊！是您拚命带领我们过来的！啊啊，我要说的不是这个，我对你……我对你……！」
　\木望着辽子的眼神似乎微笑了一下。
　「这是……天罚……」
　辽子在心中呐喊「我知道的」，大叫起来。
　「\木教守！」
　「……之后……就……」
　拜托了。
　嘴唇像是这样说地动了一动。
　声音没能传到辽子耳中。那是最后的一口气了。
　\木的嘴唇微开，头部失去最后的力量，垂倒在辽子胸口。
　「\木教守……？\木教守……教守！」
　辽子扭曲了脸嘶声大叫。
　「不要啊啊啊───！」
　雷电闪过沈沈笼罩空中的乌云。
　树木受到强风吹袭，发出悲鸣。
　辽子抓着遗体不停大叫。数道闪电划开了黑色天空。
* * *
　（不管再怎么说，这都太过火了……！）
　即使是门外汉也看得出来，高耶战斗的方式已经明显超越了限度。哲哉和高耶一路战斗，终于来到上道的商店街处。没看见学生的影子，他们是自觉不敌而逃走了吗？这一带已经被武者们占据了。
　由于敌人数量过多，高耶在中途换了《调伏》法，生出成趁诺丁Ｋ淙唤敌人一个接一个斩倒，但数量实在太多了。哲哉虽然也挥着刀子，但几乎没派上什么用场，等于只有高耶一个人独自战斗。
　但是高耶鲁莽地冲入武者群中，虽然一个接一个将怨灵除去，但那样子简直就是在故意虐待自己，教人看不下去。哲哉追过去抓住他，叫喊着要他住手，但高耶根本不听。
　「呜……！」
　受到新的闪光炸裂吹袭，哲哉紧紧抓住路灯。
　「仰木！」
　高耶好像终于撑不住了。他蹒跚地靠在壁上倒了下来。哲哉奔过去抱起他，只见高耶的脸失去了血色，完全成了土色。额头渗出的汗水明显地道出他勉强自己的程度。
　「仰木！哪里痛吗？你不是受了伤吗？不要再这样了，这样下去你会死掉的……！」
　高耶痛苦地起伏肩膀喘息著，朦胧地望向天际。成趁诺妒恰兜鞣力》的凝聚体，但要保持它也是苦差事一件。而且最近念使用起来相当不顺。
　「你为什么要这样乱来！你是想死吗！」
　高耶陷入朦胧。哲哉发现他的嘴唇好像在呢喃著不认识的人的名字。
　「──江……」
　高耶的眼中有着哲哉从未见过的表情，令他一瞬间感到胸口被纠紧，停住了手指。但是高耶不久后就拂开哲哉的手，扶著墙自己爬起来了。
　「喂、喂！仰木！」
　「我……不会死的。」
　高耶以嘶哑的声音说道。
　「我不会死在这种地方……」
　哲哉感到恐惧，无法靠近。
　（我不会被任何人所杀。）
　也不会垂死在荒野。我再也不想要那种悲惨的死法了。不想失去自尊。拥有杀死我的资格的，只有一个人。如今也不变，一直是如此，永远都是如此。
　只有那个男人的真实能够杀害我。
　（来取我的性命吧。）
　在见到那个男人之前自己不能死。从c发生的事件逃避、记忆操作、自我暗示。如果这些都是真的，如果无可摇撼的过去真的存在。不，即使那种东西打从一开始就不存在，自己也不会一直败给虚伪与欺瞒。能够打碎疯狂与妄想的，只有一个。
　但是自己不会任人摆布。绝不会让丧失的悲叹成为任何人胜利美酒的佳肴。自己绝不会为丧失的失意镇日哭泣渡日。自己已经不再逃避，再也不让任何人看见自己哭泣。即使这是精心策划的复仇，自己也不会被打垮。
　──即使全世界的人都舍弃你，我还是会在你身边。
　（就算全世界只剩下我们两人，我也绝不会让你看见我哭泣！）
　高耶以充满鬼气的眼神睨视黑暗。
　（我一定要亲手杀了你！）
　哲哉呆然了。
　「仰木──……」
　前方突然响起爆竹爆发般的声音，铁h队的武者出现了。受到h击，哲哉抱住头蹲了下去。但是高耶毫不退缩，以野兽般的眼神与散人对峙。
　「危险、仰木！　……！」
　感到背后一股杀气，哲哉回过头去。铁h队不只一队。
　（被夹击了！）
　数梃火绳枪的枪口对准了哲哉及高耶，铁h立刻喷出了火焰！然而就在那瞬间之前……。
　「！」
　不知从何处飞来的金色大枪在铁h队前爆发，一口气将武者吹散了。高耶和哲哉在爆风中护住身体，回过头去。在被掘起一个大坑的水泥地另一头，随着砂尘散去，出现了一个穿着学生服的人影。──是古城高中的男学生。
　「根津耕市……」
　哲哉对这意外的登场人物大吃一惊。这不是反抗御厨树里的那个男人吗？
　「连你都被当成士兵了吗？」
　根津的视线盯着哲哉身后的高耶。高耶朝上瞪回去。
　「清正……」
　「景虎，看来你好像是活下来了。就像主公说的，你是个可怕的家伙哪。」
　看见高耶对根津露出敌意，哲哉困惑了。
　「喂，你们到底怎么了？」
　「这次我不会像在阿苏那样放过你了。景虎，和我一决胜负吧！」
　清正手中生出圆形光团，瞬间向左右延长，化为一只巨大的枪。那是闪烁著金色南无妙法莲华经七字题目的片镰枪。哲哉吃惊地躲到高耶身后。高耶朝上睨视清正，而清正将枪刃指向这里。
　「我不会因为你受伤就放水的，这是战场的规则，弱肉强食。来，摆出阵式吧，景虎！你是景虎的话我就是虎之助！同样是老虎，我不会手下留情的！」
　「住……住手、仰木！为什么你们要互相残杀！」
　高耶默默将哲哉推到后方。清正的力量，在与赖龙的战斗中经过证明了。他不是可以用这种身体胜过的对手。但是清正是织田的将领，与他一战是无可避免的。高耶接受挑战地提起成趁诺叮摆出中段。
　（这、这两个人来真的吗？）
　「这就是传闻中的成趁诺堵穑康是远不及法华经的法力！让我来证明这一点吧，景虎！」
　「！」
　清正双臂高高挥起片镰枪袭了上来。高耶推开哲哉，狠狠挥起成趁诺丁Ｋ方冲突，同时产生出一股沈重的冲击。清正以镰的部分接住了成趁诺丁５度邢嘟坏牟糠直欧⒊鋈窭的闪光。
　「呜──！」
　异样的声响与电浆缠绕住两人，异种法力的冲突甚至扭曲了空间。哲哉跌坐在地，睁大着眼睛连声音也发不出。清正发出怒吼，举起片镰枪，瞬间刺向高耶……！
　「喝啊啊啊啊啊───！」
　高耶瞬前闪过身子敲落枪柄，但清正也难缠得很。他旋转枪柄挥向高耶的身体。高耶被打向后方，清正间不容发地踏了过来。大枪撕裂空气挥舞下来，高耶再度以成趁诺督诱小Ｒ煅的冲击将周围一带的物体全都吹开了。
　「唔噢噢噢噢噢！」
　高耶以浑身之力推开清正，接着立刻击出念去。清正闪避不及，倒了下去。同时高耶的脸颊迸出血来，衣服破裂，手脚像著了火般地疼痛。迟来的刀风造成真空旋风，伤了高耶。哲哉再也看不下去了。
　「仰木───！根津、住手！」
　清正的片镰枪如同风车般旋转起来。高耶狙击清正从防御转为攻击的瞬间，以念击上水泥地。
　「什么！」
　地面顿时如同生物般高高隆起，清正失去立足点，体势也乱了。高耶毫不留情地将所有的念击了出去。清正被吹往后方，高耶袭击上去，手中的成趁诺度赐蝗慌绯龌鹄础
　「什么！」
　由于异种力相斥，成趁诺镀鹆斯剩反应。清正狙击这个机会，挥起片镰枪。
　「到此为止了，景虎───！」
　高耶将喷出火来的成趁诺锻断蚯逭。相触的两个武器发出闪光，轰然爆发。两人因暴风而震飞，身体狠狠撞击地面。
　「仰木！」
　哲哉慌忙奔近，但高耶还是自力爬起身来了。清正受到的打击似乎比较大。
　两人喘息著，互相睨视。双方都失去了武器。还无法起身的清正，光是睨视走近他的高耶就已经费尽全力了。
　高耶以荒芜的眼神俯视清正，冷冷开口。
　「加藤清正这等男人，竟然那么简单就让岛津攻入了。这城镇的惨状是怎么回事？要决胜负也好，但在那之前，你一直是眼睁睁看着自己的城镇被搞成这样的吗？」
　（加藤清正！？）
　哲哉原本想要笑着问根津什么时候取了这样的绰号，但下一瞬间，他的脸却僵住了。他想起充满街上的怨灵是战国武者一事。
　（这、这些家伙到底是什么人……）
　「连自己的人民都无法守护，还叫什么清正公，什么乡土的英雄！连领民都无法守护的主公没有被崇敬的资格！听你还是什么加藤神社的祭神，真是教人笑掉大牙了！」
　「你说什么……！」
　清正吊起了眼睛，却说不出反驳的话语。高耶看到清正的反应似乎感到失望，语调里带着怒气。
　「结果你也是同类。」
　他不屑地说道。
　「听你说要守护熊本，本来以为你还有那么点出息，结果却是如此。净是会说好听的话，结果《战国》的怨将终究只有这种程度吧。都是些光是会宣扬自己的正义，为了自己的私利让那么多人死去也不在乎的家伙们！」
　清正紧咬牙关忍耐著。
　「我要代替那些仰慕你、以你为荣的人，亲手葬送你这个背叛者！」
　「混帐东西，不要在那里胡说八道！」
　清正忍耐不住，终于大吼回去。
　「你自己还不是在追击岛津兵？打算当御厨的同伴吗？明明连谦信都舍弃了你！」
　高耶的脸微微微僵住了。
　「竟然堕落成御厨树里的兵队！被上杉丢弃，就想向其他人摇尾乞怜吗！你连一点自尊心都没有吗！」
　「不是这样的！」
　哲哉插口大叫。
　「我不知道你们在说什么，但是仰木是为了救我们学校的学生而战的！不是骗人的！因为他是古城的学生，他是为了赶走御厨才战的！」
　「………。景虎，是这样的吗？」
　高耶的眼神变得有些阴沈。
　「我不能看着无关的同校学生死去。」
　「是为了学生吗？」
　「我要《调伏》御厨树里。」
　对于这一点，高耶没有任何迷惘。
　「将古城高中从大友手中取回，收拾鬼八之首。」
　「你想和大友为敌吗？这可是会与谦信刀刃相向的。即使这样也好吗？」
　高耶沉默了一会儿，然后摇头。
　「……人的性命，是无可取代的吧。」
　「打倒岛津，然后打倒大友吗？你独自一个人，想和所有的怨将为敌吗？」
　不管说什么，高耶都已经不会改变心意的样子。
　看到高耶那顽固的模样，清正的胸口充满了苦涩的感觉。
　──你是我的部下。也就是，熊本是我信长的东西。
　清正脑中又响起信长的声音。虽然感到反抗，但清正害怕信长，什么都无法反驳。与高耶一比，清正感到这样的自己真是可耻。
　（这样下去好吗？）
　清正自问自答。
　（这样下去，真的好吗？）
　自己不是为了守护这个城镇而复活的吗？
　为何自己非得屈服在破坏这个城镇的人底下？
　这不是很奇怪吗？奇怪到了匪夷所思的地步不是吗？
　（我最重要的事物是什么？）
　清正倾听自己的声音。被信长的声音掩盖住的自己的心声。
　（我到底想怎么做？）
　「…………」
　一段漫长的沉默。
　高耶没有攻击沉默下去的清正，就像在等待回答似地望着他。
　清正抬起视线，望向高耶的眼睛。
　他似乎已经下定决心了。
　清正站了起来，然后向高耶伸出手去。高耶不知清正要干什么，只见他的掌中生出光球，光芒左右延伸，再度化为片镰枪。哲哉戒备起来，但高耶没有行动。
　「我也不能再继续坐视下去了。」
　「…………」
　「你说的都是对的。景虎。」
　「清正。」
　「我是熊本的守护神，必须与破坏这个城镇的人一战。」
　高耶和哲哉都吃了一惊。
　「没错，就像你说的，我之前是怎么了？竟然忘了自己是谁。我是守护神，是熊本的守护神！」
　清正想战。为了守护城镇而复活的自己，为何非得默默看着它遭到破坏的惨状不可？清正无法忍受。想要忍耐的自己是错误的。
　「景虎，信长公来到熊本了」
　「！」
　高耶倒吞了一口气，以为自己听错了。
　「你说什么？」
　「信长公在本妙寺。他打算让岛津进入熊本，与大友互相残杀。解开结界，就是为了这个目的。他以『魔王之种』操纵叫做成田让的人。」
　「！」
　「我是受到活捉你的命令而来的，但我不干了。现在不是做那种事的时候。信长公迟早会进入古城吧，为了得到鬼八之首！」
　高耶愕然，僵住了脸。
　「你刚才说的……是真的吗？」
　「最危险的不是岛津也不是大友，一定是信长公。我这么感觉。为熊本带来最大破坏的，一定是我等主君。」
　清正下了觉悟，紧紧握住片镰枪。
　「在信长公得到它之前，必须破坏鬼八之首。」
　高耶与哲哉都陷入呆然。
　「你难道真的想背叛信长？」
　「我一生献上忠诚的，在这世上只有唯一一人，那就是己逝的丰臣秀吉公。太阁殿下发誓忠诚的对象或许是信长公，但我的主君只有太阁殿下一个人。就算背叛信长公，我也没有罪恶感。」
　「你了解这代表了什么吗？」
　清正的表情变得凛然。他完全了解。清正可以轻易想像得到信长激怒的模样。被发现自己违反命令的话，只是这条罪名就会让项上人头不保。若是与信长作对，下场就是「荒木村重」。只有苛酷残忍的制裁等待而已。但是对清正而言，最重要的是太阁秀吉，其次是熊本，再来就等于没有了。清正最痛恨的就是「保身」。若是不感到其中有信义存在，他是决不会听人摆布的。
　「在身为织田的将领之前，我是熊本的守护神。织田若是破坏熊本，那就是敌人。敌人在本妙寺！我是站在熊本这一方的！」
　「清正──」
　「我和你的胜负就等到事情结束后再来。而且你那种身体是不可能撑到古城的。昨晚之前还奄奄一息的人，不可能独自打倒御厨。……我来帮你开路！跟过来吧！」
　哲哉对两人的对话是一头雾水，但总之根津是愿意当自己的同伴了。高耶对清正的无谋呆了一呆，但他立刻微微咋舌。
　「真是不知天高地厚哪。」
　清正傲然一笑，除去迷惘之后，他似乎变得有干劲了。清正高高挥起片镰枪，激起刀风，发出如同野兽的咆哮。
　「加藤清正来也！威胁熊本的恶灵们，我要将你们全都送回地狱！」
　之后清正那战斗时的雷霆万钧之势极其骇人。朝着群集突击而来的怨灵，他就像只被放出牢笼的猛兽般挥动着片镰枪挑敌挺进。
　「谁会输给根津这家伙！」
　哲哉也单手提着锈刀冲进来。在大混战当中，清正虽然觉得他碍事，但哲哉不想只让他们两人战斗。敌我双方激烈地互斩。
　「给我让开、这小鬼头！碍手碍脚！」
　「余拢⊙瞿荆这里就交给我！」
　解决了铁h队的高耶，与马上的敌将交锋。敌人异样地强，但不久后仍然被斩除了。高耶以成趁诺冻掉敌人，睨向耸立在道路另一头的熊本城。那一边的战斗情形似乎更为激烈。
　（信长来了。）
　信长自严岛以来就一直保持沉默。一旦复活，就造成这样的事态吗？
　（而且竟然……）
　成趁诺队殖去了一个武者。只要是信长狙击的东西，他就绝对会得到手。
　（比起御厨，更重要的是信长。）
　──用『魔王之种』操纵叫成田让的……。
　冻结被解除了吗？
　（让──……！）
* * *
　再怎么打都无永止尽。千秋修平因为《调伏》而消耗了许多体力。
　「可恶……。我也不年轻了哪。」
　看到起伏著肩膀气喘嘘嘘的千秋，竹保大叫。
　「请振作，敌人还没解决完！」
　「余吕玻　兜鞣》可是要大量体力的啊！」
　武者群从大楼中蜂拥而出。千秋咋舌，像击射机关枪一样让他们一个接一个吃了《调伏》。叫了太多次「BAI」，好像连舌头都要变得怪怪的了。
　两人终于来到市街中心部。他们是初次遇到这样的战斗。不只是怨灵，连付丧神都跟着产生，情况变得棘手无比。千秋《调伏》岛津兵，竹保对古城高校的学生一个接一个施以感应冲击，让他们昏倒。虽也不是到达默契绝佳的地步，但总算是配合过来了。
　过度疲劳，好像一放松就会立刻倒下来似地。
　就像千秋说的，《调伏》比只是单纯击出念更要消耗体力。灵与灵的战斗，是削减彼此的灵力。只要没有足够留在这个世上的灵力，那就结束了。彼此的战斗，就看能够给予灵体多大的打击。但是《调伏》不需要削减灵力这么麻烦，而是单方面暴力地将对方送到彼世去。灵只要受到外缚，甚至连战斗到最后的机会都没有。夜叉众们唱诵的真言，对怨将而言就是死亡宣告。因为是这样特别的力量，使用者的负担也相当大。
　「可恶，竟然又来了。」
　千秋咋舌，躲到建筑物后面。一个接一个打倒敌人时，《裂炸调伏》比较有效率。以武器来比喻的话，《光包调伏》若是炸弹，《裂炸调伏》就是枪。小量释出，但较能够持久战斗。
　「真是，到底是从哪里跑来那么多的啊。」
　「这一带的古城兵差不多都已经昏睡了。」
　「嗯，托你的福，萨摩军好像变得比较容易行动了哪。……嗯？等一下。」
　千秋以锐利的声音制止竹保。
　「前方有学生集团过来了。」
　「什么？」
　千秋再度制止就要行动的竹保。样子有些奇怪。不，他们与其他的学生不同，强得异样，释放出来的念的力量截然不同，蜂拥上去的萨摩军势转眼间就向后退去了。
　「好、好厉害呢……」
　竹保也倒吞了一口气。只是以蛇蛊就能让什么也不会的人变强到那种地步吗？
　千秋凝目确认学生的脸孔。其中也有小金泽今日子的身影。那与千秋记忆中的今日子完全不同。别说是蛇蛊附体，看起来简直就像恶魔附身似地凶暴。
　「那些家伙在想些什么啊。」
　岂止是击退，简直就是在四处破坏。这一团人的力量究竟是怎么回事？
　千秋突然睁大了眼。在横行整条道路的学生身后，有台大型卸货卡车跟了过来。驾驶卡车的是女学生。卡车的货物台上，有个靠着驾驶座站立的男学生。那好像是这团人的指挥者。
　「成田……？」
　凝目望去的千秋，这次探出身子去了。
　「那家伙，不是成田吗？」
　「咦……」
　怨灵们遭到学生的猛攻，由于那过分的威猛，卷著尾巴逃走了。但是那个男学生不让他们逃。他登上驾驶座的上方，大大地聚集念之后，猛然朝那些武者们击过去。
　「喝啊啊啊───！」
　轰声与巨大的爆炸同时发生，爆风也卷向千秋和竹保。这一击，竟将市电车站破坏得无影无踪。
　「那家伙……！竟然得寸进尺！」
　「安、安田大人，他们过来了！」
　不能让这种事继续下去。千秋不听竹保的制止，奔出道路。学生们看到突然出现的年轻男人，戒备起来。
　「混蛋，给我住手！你们到底是什么意思！」
　学生们护住让似地挡在他前面。比起蛇蛊，他们似乎更强烈地受到让的影响。强化他们力量的不是别人，正是让本人。但是让即使看到千秋，也只是冷冷地[起眼睛而已。
　「你这个累赘跑到这种地方来干什么！这是怎么回事，你被御厨洗脑了是吗！」
　「噢噢噢───！」
　千秋还没说完，小金泽今日子便挥舞著蛇剑斩向千秋。千秋咋舌，骂道「这个笨女孩」，抓住她的手腕一扭。但今日子还想踢千秋，千秋无奈，只有对她施以感应冲击。今日子一倒下来，其他学生就要杀过来，但被让「等一下」地制止了。
　「哦，出现了有趣的家伙哪。」
　千秋一惊。那不是成田让的表情。那只有某个男人特有的凶恶微笑，与令人嫌恶的记忆重叠在一起了。
　（喂，这家伙该不会……）
　「上杉的夜叉众。这次是你吗？安田长秀。」
　（开玩笑的吧？）
　连顽强的千秋都不由自主地差点要往后退去。让额头上的小红点像被诅咒的宝石般放出灾祸的光辉。这是千秋完全没有预想到的发展。
　成田让以冰冷的视线俯望千秋。
　「种子解冻了吗？」
　千秋苦涩地咬牙切齿。
　「我可没听说你会在这种时候出现哪，信长。你又想干什么坏事了是吧。这次又打算做什么了！」
　「你还是一样，是个耍嘴皮子的高手哪。」
　让如此讪笑，从货车上飘然跳下。
　「我还挺中意你那不知天高地厚的个性的。明明没什么力量，就只有虚张声势这点比别人强。你这种毫不引以为耻的劣根性，我倒要好好称赞一番。」
　「被你这种头壳坏掉的大叔称赞，我也没什么好高兴的。」
　千秋虽然感到背脊一阵冷汗，却仍然吊起嘴角回笑。
　「我可要事先声明，我和某个爱撒娇的家伙不同，没有顾到人质的纤细神经哪。尤其是男的人质哪。就算你想用成田当盾也是没用的。为了不让你四处嚣张，我要连成田一起收拾你！」
　信长以让的声音笑道「有趣」，双臂环胸，走近过来。
　「这样不知死活，你好像真的很想尝尝成田让和老子的力量嘛。好骨气！安田长秀，我就让你一次见见魔王与佛陀吧！」
　「什么！」
　「哼，明明是夜叉众之一，你该不会不知道成田让的真面目吧？」
　千秋变了脸色。这样说的话，信长是知道让的真面目而选中他的吗……！
　「安田，想要到冥土的礼物吗？」
　让的灵气发出金色的光辉，信长的掌中开始聚集异样的能源。千秋察觉到异状，全身感到一股恐怖。
　（该不会是……！）
　「但是你连冥土都见不到啦！」
　信长机关枪似地击出念来。千秋张起《护身波》防护，但那过分惊人的威力令他无法喘息。千秋抵挡不住，往后弹去，倒在柏油路上。
　「呜！」
　「第二只猎物就是你，安田。」
　成田让的嘴唇浮现恶魔般的微笑。
　「让我赐与你永劫的安乐吧。」
　千秋的视网膜灼上了恐怖的光芒。
　（《破魂波》！？）
　意识染上一片白灼。
　压倒性的能源炸裂，从正面袭上千秋全身。
　竹保遮住眼睛，喊叫化为了悲鸣。
　「安田大人───！」
* * *
　（千秋……！？）
　高耶猛然回头。虽然身处远方，但他似乎仍然感受到《破魂波》了。高耶集中神经，向那个方向探测。
　「怎么了，仰木！」
　与武者格斗的哲哉跑了回来。高耶将手按在太阳穴上，动也不动。他陷入愕然。
　「千秋──……」
　哲哉耳尖，「什么」地回问。
　「是老师吗？老师发生了什么事吗！」
　高耶焦急地以思念波呼唤。没有回答。一次又一次地呼唤。但是只有虚空不断扩大，什么回应也没有。即使没有回答，也应该能够捕捉到某些气息才是。但是完全没有。完全感觉不到千秋的存在。
　令人嫌恶的感觉，让高耶打从心底开始颤抖。
　（千秋──）
　「千秋回答我！发生什么事了？刚才发生了什么事！刚才的难道是……！」
　「！　……仰木！」
　听到哲哉吃惊的声音，高耶回过神来，转头望去。新市街商店街的出口处，突然出现了一个男人。
　高耶大吃一惊，以为自己看错了。那个男人看到高耶，也同样惊愕地开口了。
　「景虎大人……」
　男人似乎是刚才才奔至这里的，不停地喘息。穿着夹克、轮廓明显的方脸男人的确是高耶认识的人。
　高耶再次愕然了。他以嘶哑的声音叫道男人的名字。
　「八海──……」
 




第三十章 罪人们的夜晚
　每当那个女人的嘴唇谈论他时，憎恶就愈渐增长。
　觉得自己总有一天一定会杀了她。
　古旧挂钟的钟摆声响，以同于心脏跳动的速度刻划著时间。
　那是个远雷鸣响的冬夜。
　偶尔在根子岳彼方闪起的光芒，就像闪光灯般将房间染得一片白。
　寂静无声的山庄里，只有自己和她。
　她温柔的侧脸，被暖炉的火焰映照得赤红。即使是在这种时候，她还是那样美丽。
　男人知道，自己的眼神比暗杀者更要冰冷。
　──总有一天，自己一定会杀了她吧……。
　恶梦的帘幕，开启了。
　打断平稳谈话声的，是男人。她以为来到阿苏后，两人终于能够首次接纳彼此，心情也因此缓和了许多吧。或许是因为能够和他说话而感到高兴，她说出了绝不能提起的话题。她一定万万没有想到，这竟会开启了悲剧之幕吧。
　──美奈子小姐，真的是深爱着他呢。
　察觉到话中的冰冷温度时，已经迟了。
　冷酷的瞳眸等待着她。
　以蛮力紧抱住挣扎的她，硬是将她按倒在地上。女人的手腕，纤细得仿佛轻轻用力就会被折断。男人想着干脆就这样把它给折断算了。女人口中发出悲鸣，细瘦的手脚反复著激烈的抵抗。求求你住手，你要干什么。
　──男人和女人在同一个房间里，能做的事就只有一件吧？
　总是近乎不自然地对她使用敬语说话的男人吐出这种话时，似乎更令她的战栗增幅了。
　──你不是这种人吧？
　──那么，以为我是哪种人？
　嘴唇不知为何露出微笑。
　──我爱啊，美奈子。
　男人的瞳孔，充满了疯狂与杀意。
　衣服被残酷地撕裂，露出的大腿在闪电中浮现，显得分外白。乳房的质量正好收在男人掌中，粗暴地将之一揉，女人就挣扎着哭叫。不管怎么样，都不会有人来救她的。男人的口中吐出平常完全无法想像的淫语，女人因恐怖而不断发出尖叫。男人毫不留情，一次又一次对女人施以暴力。粗大的喘息声，让对方服从自己的巨大手掌。被贯穿的时候，女人的声音已经枯竭，连悲鸣也发不出半分了。
　男人在内心嘲笑着景虎为何会爱上这种女人。女人的身体不断地将男人吞食进去。她会哭泣，是因为感到欢愉。明明一点也不爱眼前的男人，那里却这样地欢喜无比。
　恶毒的脑失控了。诅咒著对这种女人开启心扉的景虎。这个女人没有那种价值。根本没有。
　这到底是恨还是爱，愈来愈搞不清楚了。
　这个女人夺走了景虎。这个女人诱惑了他寂寞的心。他被骗了。你不能对这种女人露出那安心的表情。这样做的你根本就是个大傻瓜。
　（是抢走了他。）
　男人以充满憎恨的眼睛叫着「消失吧」，折磨著女人。那是只有自己能看的。全世界拥有资格的只有自己。是夺走的。是夺走那个位置的。男人一直想着，若是可能的话，自己也想变成她这样。自己事实上是想变成这样的。一直是这么想着的。只有我能够带给他悦乐。
　（只有我……！永远都只有我……！）
　──自己不是只是不断带给景虎痛苦而已吗？
　在苦涩的白浊当中，男人的胸口被射穿了。
　要消失的，不是你吗……。
　会这样嫉妒，
　是因为那个女人夺走了自己渴望的、最重要的场所。
　无法超越自己执著的心，
　渴望你的心、渴望你全部的感情，却失去了最重要的部分。
　自作自受的泪水──。已经够了。
　然后自己所做的，只是在他最心爱的人当中撒下感情的废液而已。
　没有痛苦的地方……。
　存在着你的爱的地方……。
　除去你的痛苦的地方……。
　他知道自己在做梦。
　床上的美奈子，变得不是美奈子了。
　裸体的高耶躺在那里，张大着眼睛变得冰冷。
　──代替美奈子，他死了。
　背后传来女人的声音。
　──好好看清楚吧。是你让他死的。
　他以手指触上那苍白的脸颊，是冰的。
　玻璃珠般的眼睛眨也不眨。指尖和胸口也不再活动。
　──看吧。尸体怀孕了。
　他向后回头。
　──不能产下生命的身体，怀了你的罪。
　美奈子站在那里。
　冷冷地望着这里。
　那个眼神是美奈子的，却也不是美奈子的。男人知道，那种冷酷的主人是谁。
　自己直到刚才身处的床上，纠缠着一双影子。
　浑身是血的男人，抱着死去的高耶。
　身体冻住了。
　是那个男人。想要取代自己的，那个风魔的男人。
　高耶的尸骸，嘴中吐出了什么样的话语？他毫不吝惜地露出那一夜只让自己看见的欢喜表情。缠住男人的脖子，仰著身子弓起背，忍耐著苦闷似地皱起眉头，一面为快感狂乱，一面闭着眼睛任凭晃动。
　觉得自己要激愤而死、疯狂而死了。各种各样的感情如岩浆般一口气从胸口爆发出来。因嫌恶而作呕。因嫉妒而欲死。因冲击和愤怒而发不出声音。
　──在那个男人怀里的话，他就能得到抚慰的。
　背后传来美奈子形姿的景虎如同恶魔般的呢喃。
　──因为你的自私，又夺走了他安宁的场所。
　床上的高耶那甘润的眼睛望着这里。
　──你的真实，那种东西无法抚慰任何人。
　只是自以为是的独角戏。想要从空虚中被拯救、想要他人只追求自己而膨涨的妄想。口是心非的男人那肤浅的嫉妒，将真正能够治愈他的人一个接一个夺去。自我完结的自慰。妄想者擅自舍弃真实。在壁上破裂的腐臭的卵。没有人会追求。不会追求你。
　你只会掠夺。只会使他人痛苦。只会使他人生恨。不管怎么跑，都逃不了。
　──尸体怀孕了。
　高耶流着悲伤的泪。
　──怀了罪……。
　　漫长的时间里，在泥沼中浮游著。
　　从梦中逃了还是梦。又是梦。要到哪里。该到哪里。该怎么做。
　　该怎么样才能逃开……。
　　沈重的枷锁拘束了脚踝，无法升到水面。

　「总大将！您醒了吗！」
　朦胧的意识中，直江在极近距离听见有人叫他的声音。
　他身在白色的被窝中，睡在宽广的和室中央。直江呆然地望了天花板一会儿，突然睁大了眼睛想要爬起身来，身边的人大吃一惊。
　「不……不行！您还不能起身！」
　「那个人……！我必需去景虎大人身边！必需现在立刻赶去！」
　「总大将！不可以！」
　在一旁阻止的是新上杉的将领之一──吉江景资。
　「您还不能起身！必需保持安静才行。」
　「不行！」
　直江以兴奋的语气大叫。
　「我必须去……！不是我就不行！非我不可、非我不可！」
　「总大将！」
　吉江厉声制止，往前探出身子。
　「请您振作一点，冷静下来！」
　吉江的声音似乎传进直江耳中了。直江回过神似地望了吉江一眼，像要镇定兴奋似地闭上眼睛。深呼吸之后，他似乎恢复了一些平静。
　「……我一直在睡吗？」
　「您梦呓得很厉害。做了恶梦吗？」
　直江将手放在额上，闭上眼睛。全身被汗水湿透了。侵蚀身体的高热，似乎掘起了梦中古老的记忆。自己已经有几年没有如此生动地梦见三十年前的事了？没想到竟然会在这种时候梦见。是因为阿苏这个因缘不浅的土地吗？
　作呕的感觉依然不去。
　疲劳与绝望感仍然充塞胸中。自己追赶景虎而来，但愈是接近，磁铁相斥般的一股无形力量就愈是强烈。然后自己又再度陷入泥沼无法脱身。
　──就算不是你也好……。
　（不……。不，我没有怀疑。）
　自己应该清楚。以美奈子之姿责难自己、以景虎之姿嘲笑自己的，全都是自己。是栖息在自己当中的怪物。那是侵入无力补偿罪行的加害者的内疚之心并使之增幅，名为疑惧的怪物。若是被侵蚀，就只能任由摆布了。
　变得傲慢吧，傲慢。不能因自我批判而感到疑惧。为了不受到伤害，自己一直活得极端卑微。这种性情增强了磁石的反斥力。若是怀疑自己，就会陷入无底沼泽，并且看不清对方的真实之姿。
　（是想让我发现到这一点吗？美奈子。）
　──你无法成为安宁之所……。
　（不。不会的，高耶。）
　我会。我会成为你的安宁之所。我比谁都更了解你的寂寞。
　──你不行的。
　不。就算你后悔，我也已经不会停止了。
　──你将我放逐，夺走我的所有一切。
　直江痛苦地闭上眼睛。
　新的怪物似乎就要破茧而出。绝望迫近而来的不安，令人头晕目眩。
　直江一心不愿被吞噬，奔跑在黑暗当中。
　怀了罪……。
　「总大将，」
　吉江唤道。
　「八海殿下前往景虎大人那里了。」
　「什么？知道他在哪里了吗！」
　「一个小时之前有了连络。像是景虎大人留下的残留念气在江津湖附近得到确认了。景虎大人在市内的可能性相当大。」
　直江反问「市内？」愕然瞠目。
　「他应该被明智捉去了。他现在是单独一人吗？」
　「江津湖的残留念气是与《调伏》的波动非常相似的特殊念气。那是种字曼陀罗的残气与其他修法混合在一起、至今尚未感知过的强力而特殊的念气。」
　听到吉江的话，直江不由得静默下来。
　（难道他执行了发动法……）
　「吉江，我要立刻到市内去。去准备。」
　「万万不可，直江大人！您必须待在此处才行！」
　吉江张开双臂，挡在直江之前。
　「吉江，让开。我没有时间和你在这里争论。」
　「宗麟公不久即将到达这里。直江大人必须以上杉总大将的身分与宗麟公见面。您不能离开这里！若是您无论如何都要去的话，就先杀了这里的所有人！」
　直江语塞，睨住吉江。
　「您现在若是行动，毫无疑问一定会死的。景虎大人的事请交给八海殿下吧。然后您专心与惟光大人等人做好『大火轮法』的准备。您的烧也还没退，连一个人独自站立都办不到。请您无论如何休养身体，不要勉强自己。」
　直江只有忍耐。他以凝重的表情咬紧牙关，闭上眼睛，默默忍住焦躁。
　「……将至今为止的动向告诉我。详细地。」
　吉江于是将岛津侵入熊本、目前市街正化为战场，御厨等人应战、《黄金蛇头》的挖掘急遽进行中等事详细报告给直江。
　「古城陷入苦战了吗？」
　「若是《黄金蛇头》挖掘出来，情况可能有转机。」
　直江的表情严肃。色部现在身在古城。
　「他们被吩咐在宗麟公抵达阿苏时，务必要献上《黄金蛇头》。现在我们应当要信赖友方，做好该做的事才是。」
　状况已不容许他再虚张声势了。
　直江以凝重的表情沉默下去。方才梦里的余韵追打上来似地，一股沈重苦涩的感觉支配了整个胸口。焦躁愈来愈强烈。
　（高耶────……！）
* * *
　鸣放着警笛的救护车辆从大楼的另一头穿过。
　在屋顶摇摇欲坠的商店街下，两人静静地对峙著。
　高耶下了觉悟。
　被称做八海的男人，以极度认真的表情面对高耶。
　似乎是从彼此凝视的两人身上感到其中有着什么重大隐情，哲哉露出担心的样子。高耶低声要他先离开。
　「不要紧吗……？仰木。」
　「我有非解决不可的事。等会儿我会追上去。」
　哲哉「我知道了」地点点头，虽然仍然在意他们而频频回头，但还是追向清正而去。
　高耶的眼神变得沈静，笔直凝视八海。八海似乎觉得尴尬，移开视线似地向高耶一礼。
　「八海……正在寻找大人。」
　「从广岛以来的再会面哪。八海。」
　「…………」
　「你是来做什么的？」
　高耶的语调很平稳。
　「是来杀我的吗？」
　八海的表情变得僵硬，高耶冷静地望着他。景虎果然是知道的。新上杉成立的事已经传进景虎耳中了。
　八海望着脚边，无法动弹。高耶面无表情地望着八海的反应。如果他的语调中含有愤怒的话还好，但是那沈静的语气反而令八海感到害怕。
　──直江在c死了！
　和他的表情相反，高耶的心在动摇。千秋等人说过的话涌上脑海，让他感到有些迷惘，但也不能让它真假未定地置之不理。高耶闭上了眼睛一会儿，下定决心开口了。
　「直江活着的事，是真的吗？」
　八海大吃一惊。
　「您回想出在c发生的事了吗！」
　高耶痛苦地[起眼睛。果然──……。
　（是『这样』的吗？）
　「非常抱歉。景虎大人是怎么样的状态一事，八海已经听说了。」
　八海说道。
　「事件发生之后，八海也赶到c。当时c城已经溃灭，也找不着景虎大人的踪迹。在那个时候，谦信公降临在八海面前。我从那个时候开始，就身为谦信公的──」
　八海滔滔不绝地继续说明，但那些话已经传不进高耶耳里了。从耳朵进去后又穿了出来，就仿佛这种感觉。高耶浮游在半空中似地，耳边不断重复著话语。
　（直江死了）
　（直江活着）
　毫无半点真实感。听起来就像来自遥远世界的话语。因为自己没有能够赋予这些话语生命的体验──记忆。
　c城发生了什么事？自己当时应该在场，却不记得前后发生了什么事。
　（我……在那之后做了什么？）
　在消失的记忆当中，也包含了直江死去的场面吗？
　当时的记忆到底跑到哪儿去了？
　（直江……死了──……）
　直江死了吗？在那里死去了吗？那之后的两年究竟又是怎么回事？自己在虚构的现实中挣扎吗？就像千秋说的，自己在早已没有直江的世界里，因为不想失去直江而挣扎吗？
　──因此你才会受了多余的伤不是吗？
　（啊啊──……）
　高耶以绝望的心情仰望天空。觉得自己看到了最无可救药的人。
　高耶感到自己对自己的绝望感成了决定性的了。
　「景虎大人。」
　高耶按住脸，垂下头来。是在听着心中的什么声音吗？他痛苦地不断摇头。
　八海压抑住感情，强自冷静地开口了。
　「景虎大人，能够请您和八海一起走吗？」
　「…………」
　高耶以憔悴的表情抬起眼睛。
　「……你要带我去哪里？」
　八海的表情很复杂。
　「直江大人身边。请您无论如何服从我们。」
　高耶缓缓放下手，露出仿佛孩子般的悲伤眼神。
　「你们……想要消灭我吧？」
　「…………」
　「我不能去。」
　「景虎大人。」
　直江垂下视线，沉默下去。他那憔悴不堪的模样，八海看了也再清楚不过。然而高耶并没有一直这样下去。看见再度静静抬起头来的高耶，八海吃了一惊。那黑色的瞳眸中，有着景虎特有的、绝不服从任何人的强烈的光芒。
　「你回去转告新大将。」
　高耶以稳静的语调说道。
　「仰木高耶绝不服从任何人。」
　「景虎大人……！」
　「将原大将的处分交给部下处理的那种人，我不承认他是大将。要是想要抹杀我的话，叫大将亲自过来。我不会逃，也不接受任何人的劝降。」
　「景虎大人！」
　「无论如何你都要带我走的话，就试试看吧。正面战胜我之后再把我带走！」
　八海动摇了。正面与景虎争战，他绝无胜算。
　「我不允许将学生做为城兵的御厨。我要将御厨树里《调伏》。」
　「请您等一等！那是明智的命令吗！」
　高耶一震，露出反应。
　「是明智要您这样做的吗？要您来阻挠我们……」
　「留意你的话，八海。」
　高耶冷冷说道。
　「我只听从我自己。下流的猜测令人不快。或者是，新上杉就是一群只能用那种下流的臆测来保护自军的集团吗？」
　「在古城进行的计划对新上杉而言是重要非常的计划！即使是景虎大人，也不能让您来妨碍计划进行！」
　「那是你们的事。与我无关。」
　八海的脸绷住了。
　「您的意思是要妨碍我们吗？」
　高耶的眼神毫不动摇。八海内心紧张无比。
　「您要与我们为敌吗……！」
　「八海。」
　高耶像从前那样亲密地呼唤他的名字。
　「长久以来，你真的是个优秀的部下。」
　八海的胸口闪过一阵痛楚。
　「因为你的辛劳，不知减轻了我多少负担。即使是难以处理的事件，因为有你，上杉才能一次又一次跨越难关而来。我一直信赖着你，你也从未背叛过我。」
　八海闭上眼睛。
　「你是最优秀的心腹。再也没有比你更适合《轩猿头》之位的人了。」
　「景虎大人……！」
　「结果我似乎是想错了。」
　高耶微微垂下视线，呢喃道。
　「结果你发誓忠诚的不是上杉景虎，而是他身后的谦信公。」
　「景虎大人！请您什么都不要再说，跟八海一起走吧！请别说要与我们为敌这种话，服从我们吧！请说您要到直江大人身边去！求求您！」
　这是多么无力的话语，八海本身也很清楚。但是他无法不说。
　高耶对八海的哀愿只是摇头。他已经下定决心了。
　「如果您服从谦信公的话，或许……！只要大人您发誓顺从的话……！」
　运气好的话，或许可以免去被抹杀的命运。即使遭到监禁，或许也能保住一条命。
　但是高耶仍然摇头。
　八海的脸浮现出紧张。他不能放过说要阻挠己方的人。高耶的手中握著成趁诺丁Ｈ羰潜凰一斩，八海根本不可能撑住。
　「您说要与我们为敌吗？与谦信公。」
　高耶保持沉默。
　「景虎大人……！」
　八海发出迫切的叫声。就在这个时候。
　咚！
　一阵摇撼市街的轰声从古城高中那里传来。八海吃惊地回头，同时高耶放出了《念波》。
　「呜哇！」
　正面受到攻击，八海的身体弹向后方，背后与店面的铁卷门激突之后倒了下来，就这样昏了过去。
　高耶没有回头，朝古城高中奔了过去。
* * *
　「这是什么声音！」
　挥舞著片镰枪击退萨摩兵的清正听到轰声，吃惊地抬起头来。商店街被萨摩兵放火，四处燃起熊熊火焰。身陷其中的清正与残余的萨摩兵奋战。从后面追来的高耶挥倒数个武者，赶了过来。
　「刚才的声音是什么？」
　「不知道。从古城传来的。或许被萨摩攻入了也说不定。」
　「好。我们立刻赶过去。」
　两人就要移动的时候，前方的小巷中传来悲鸣般的叫声。是哲哉。两人慌忙奔去。道路内侧的杂居大楼熊熊燃烧起来，火势突破窗户，红莲般的火舌狂暴著。
　「怎么了，三池！」
　「刚才从火焰当中传来火影的声音了！没有错，是火影的声音！」
　「什么！她在里面吗！」
　哲哉按住耳朵。
　「不，很奇怪！我从刚才开始就……听到歌声。莫名奇妙的语言的歌声一直在我耳中响着！」
　歌声的旋律与三池一族流传的独特神乐曲调十分相似。那是比起雅乐、更类似琉球地方音乐的特殊曲调。歌声是女人的。是火影的声音吗？哲哉心中自幼即一直听着的曲调，与这个歌曲共鸣起来。
　（妈妈──……）
　不，不对。这是阿佐罗。是阿佐罗在唱火向之歌。
　「火影！」
　高耶和清正都惊呼起来。包围着大楼的火焰中，映出巫女装扮的少女之姿。哲哉一惊，不由自主地就要跳进火焰当中，但被高耶按住了。不，她不在这里。火焰发挥了萤幕的效果。阿佐罗是火之巫女，能够将自己的意志映在火焰传达出去。
　不，传递讯息的不是阿佐罗，是真正的火影本人。
　《快点来杀了我！阿哲！》
　「火影！」
　阿佐罗觉醒后，火影也仍拚命地抵抗著。在意识融合进行当中，火影绞尽最后的力量向哲哉倾诉。
　《这样下去会发生不得了的事的。在阿佐罗还未让鬼八大人复活前，快来杀了我，拜托！》
　「我不能做这种事！」
　哲哉拚命摇头。
　「我是来救的，不是来杀的！」
　《在我解放鬼八大人之前杀了我！除了这样之外没有别的办法了！》
　「在哪里！现在在哪里！」
　火焰更高高燃起。在那当中，火影哭泣著。
　《在石神山的采石场，和火向教的人在一起。》
　「说什么！」
　清正大吃一惊。鸟人众似乎终于找到阿佐罗了。
　《他们想要让鬼八大人复活啊。我不想让任何人死掉！与其做出这种事，倒不如死了好了！听听我最后的愿望！请来杀了我，拜托！阿哲！》
　「我不要！火影───！」
　（这是怎么回事……）
　清正呆然地望着映有少女身影的火焰，忽地注意到一旁的高耶样子很奇怪。高耶凝视着火焰，动也不动地整张脸变得苍白。
　「景虎，怎么了！你怎么了！」
　高耶贫血似地踉跄一倒，清正抱住了他。
　「喂，振作一点，景虎！」
　（他在害怕？）
　清正触摸到的手中传来高耶的恐怖。高耶害怕眼前的火。清正吃了一惊，敏锐地感觉到高耶的记忆深处有个形体不明的怪物存在。而且它与某种事物共鸣似地，似乎就要复苏过来。
　（这个人心底到底饲养著什么……！）
　「火影！喂，不要消失，振作一点，火影────！」
　哲哉大叫。但不知是否火影力量不及，从火焰当中消失了。取而代之地，另一股力量煽动起火焰。
　「呜哇！」
　火焰高高喷发出来。清正在千钧一发之际飞扑过去，推开哲哉。火焰发出轰声卷起漩涡，化为火柱。火柱就如同龙一般地扭动身躯。哲哉摒息了。
　（是大蛇！）
　哲哉眼前出现了火焰大蛇。是在夜渡火祭当中出现的那条大蛇……！
　大蛇猛然袭向哲哉。他危急地躲过，爬起身来的同时抓起御神刀。
　「不要过来！不要过来、大蛇───！」
　《汝为御毛沼之子耶？》
　清正和高耶都睁大了眼。令人以为是大地发出声响般的低重男声响遍了一带。
　《汝为大和之子耶？》
　「吵死了，我是三池哲哉！」
　哲哉知道声音的主人是谁。火影在火焚神事时听到的一定就是这个男声。
　「消失吧，鬼八───！全都是你的错！把火影还给我───！」
　《火影是火向之子。》
　「不是！她是我双胞胎妹妹！」
　哲哉胡乱挥舞著锈蚀的御神刀。
　「你这种人消失就好了，鬼八───！」
　《你又想杀了我吗？御毛沼！》
　大蛇再度袭击上来。那增添了威力的大蛇压倒了哲哉。不管再怎么斩，火焰也只是破裂而已，没完没了。哲哉会被火焰吞噬……！
　「三池哲哉、混帐！」
　清正往地面一蹬。高耶害怕火焰，一动也不能动。清正狠狠挥起片镰枪。
　「南无妙法莲华经！」
　枪柄上的七字题目发出金色光辉。清正将片镰枪投向大蛇的同时，用力敲响木剑。
　「法敌退散！」
　妙音响起，大蛇瞬间化为青色的火焰。仿佛悲鸣的声音响彻一带，大蛇瞬间被撕裂，就此雾散。
　但是连松一口的时间都没有，背后的火焰以惊人之势喷发而起，袭上两人。
　「！」
　千钧一发之际，消防栓爆发，喷出水来。袭击过来的火焰被水的屏障所阻，一会儿之后就被压制，转弱下去。
　回头一看，只见高耶紧靠着墙壁望着这里。
　「火焰被鬼八的意志支配了。」
　让消防栓破裂的似乎是高耶。
　「三池，你拿着的刀是什么？似乎拥有某种强大的力量。」
　「这是……」
　哲哉望向锈蚀的刀子。
　「听说是高千穗神社的御神刀。是伯父叫我带来的。」
　「高千穗神社是祭祀御毛沼的神社。」
　「！　……难道这把刀是……！」
　「刻不容缓。」
　高耶说道。鬼八的意志终于与火焰发生感应了。这是他的力量逐渐复苏的证据，也是他接近解放的证据。
　「杀掉阿佐罗！」
　清正一叫，哲哉便紧接着反驳。
　「不行！只有这件事绝不行！」
　「你的妹妹已经被吃掉了，放弃吧！」
　「阿佐罗一定会为了取回鬼八之首而来到古城。」
　高耶说道。
　「阿佐罗、信长和明智全都来了。我绝不会让任何人得到它。──哲哉，不可以放开那把刀。」
　一旁的哲哉「咦？」地愣住，但清正知道高耶的想法和自己相同。
　（这个人果然也是战国武将。）
　咚！地，古城又传来一声巨响。萨摩似乎正式开始攻城了。他们彼此互望点头。
　「这里是捷径！」
　两人跟着哲哉往古城前进。
* * *
　萨摩的h击，将古城西侧的石墙一个接一个轰炸得摇摇欲坠。
　总攻击开始了。古城高中从方才便一直遭到萨摩的念大h攻击。御厨树里采取了守城战，张起念屏障来拚命持续抗战。
　「大家同心协力一起保护古城！我们决不能向萨摩屈服！」
　成为城兵的学生们在各自负责的场所拚命统一精神。个别的念力聚集在一起，化为障壁从h击中守护学校。
　激烈的爆炸声不断响起，念大h击入了。屏障无法承受激烈的猛攻，一部分的石墙和校舍遭到破坏。
　「这里太危险了，会长！请进到校舍当中！」
　「不，我要留在这里！我要在这里战斗！」
　念h弹就在眼前爆炸，但御厨一步也不后退。蜂拥而上的萨摩大军将西侧的各个小巷全都塞满了。
　轰！轰！
　爆风吹起了水手服。御厨的眼下，城兵们正以念的弓矢驱逐想要入侵的武者，但不管如何击退，数目都多得没完没了。可能已经有数个兵卒倒下了吧。
　（主啊──……！）
　茱利亚以双手紧紧握住胸前的十字架。
　（请您赐我力量！）
　「呜啊！」
　轰声撼动校舍，茱利亚因冲击而被震倒了。
　「茱、茱利亚夫人！」
　从楼梯口飞奔过来的是副会长尾崎──横手五郎。
　「您没有受伤吧！」
　「五郎吗？第一队归还了吗？」
　五郎语塞了。士兵们被成田让给抢去了。托他们的福，东侧的敌军似乎已经歼灭得差不多，但五郎再也无法夺回指挥权，丢尽了颜面，独自回到古城。
　「是吗。成田让就如我们期待的，是个勇猛的战士呢。」
　茱利亚虽然高兴，但她的眼睛没有笑。涌进眼下的萨摩军势已是无可阻挡了。
　念h击愈发激烈。屏障发出悲鸣，随时都要破裂似地。御厨们向学生们命令。
　「大家的心再更团结一些！用所有的精神力守护这座城！」
　（果然还是敌不过萨摩的怨灵吗……）
　纯粹的怨灵和人力造成的士兵底力原本就完全不同。感情的力量是骇人的。使怨灵们行动的，是怨恨、愤怒等人类拥有的最强烈情感。念的强度与感情的强度成正比。这与培植出来的人的原动力就不同。
　（但是，为何会强到这种地步？）
　随着焦躁渐浓，茱利亚不断咬起指甲。
　轰！
　「！」
　防守的一角崩溃，萨摩武者蜂拥而进了……！
　「不行！援助西方据点，不能让他们进入城中一步！」
　「会长！」
　一个执行部员飞奔过来。
　「吊起石棺的作业结束了。请您立刻到现场去！」
　御厨的眼睛闪烁起来。
* * *
　石棺终于被吊起来了。
　挖掘现场充满了紧张的空气。利用起重机，石棺的盖子被慎重地抬起。
　绍运和色部都摒息守望著作业进行。盖子被开启的同时，异样的《气》溢满了四周一带。
　「呜……！」
　一股强烈的恶臭传来。里面似乎屯积了某种瓦斯气。
　「这是……」
　石棺当中还有一个陶制的容器。大蛇之首好像受到相当缜密的保管，但是它比想像中的还要小得多。听说那是身体如同大河般的大蛇之首，所以大家都以为它应该是相当巨大的东西，但这种大小顶多也只有马的头盖骨大吧。
　不过这种异样的臭气究竟是什么？简直就像腐烂的牛马尸体般。不，这不是臭气，而是灵气。由过灵气过分浓密，引起了恶臭刺激鼻子的感觉。
　在场的所有人都沉默了。石棺和陶制的容器似乎都设有某种封印，随着一道道剥除，灵气愈来愈强。接下来将打开的东西是何等危险，任谁都知道得一清二楚。
　进行作业的部下似乎也因为害怕而停住了手。
　「打开盖子。」
　绍运催促，但色部以手势阻止。
　「不，这……」
　还是住手比较好的样子。
　容器中放出令人胸口烦恶的恶性之《气》。这是让怨灵的灵气腐烂数万倍般的恶质邪气。不管它是八岐大蛇还是什么，这种东西若是让人使用了，绝不可能有什么好事。
　「我想还是再慎重考虑一下比较……」
　绍运内心也和色部同感。这种邪气实在太骇人了。受到灵气侵犯，有些人已经开始呕吐了。
　「但是若是不使用它，就无法胜过萨摩兵。」
　「就算这么说……！」
　「茱利亚夫人！」
　听见叫声，色部和绍运都回过头去。御厨树里由横手五郎伴同，来到挖掘现场了。
　「《黄金蛇头》。终于挖起来了吗？」
　「是！但是茱利亚夫人，这……」
　「哦哦……」
　茱利亚皱起了眉头。
　「多么惊人的灵气啊。八岐大蛇真是比想像中还要骇人的东西呢。」
　茱利亚命令部下取出里面的东西。大家都因为害怕而迟迟不敢动手，但无法违逆茱利亚的命令。应该是装有《黄金蛇头》的木箱终于从容器中被取出，由部下跪着将之献给茱利亚。木箱约有日本人偶箱左右的大小。除去锦系织的布块，原本应该是白木的箱上「黄金蛇头」的题字便显露出来。
　色部和绍运都摒息以待。
　茱利亚不知是否因为极度兴奋而不自禁地涨红了脸，眼中闪烁著光辉。
　「终于得到手了。真是条漫长的道路。《黄金蛇头》，就让我拜见你的尊颜吧。」
　茱利亚亲自开了木箱。
　「！」
　受到瞬间流出的邪气侵袭，数人倒了下去。色部等人也感到胸口一阵压迫，差点停止了呼吸。
　见者皆为之摒息。
　「这……！」
　（是鬼。）
　色部这么想道。
　茱利亚的手中捧起的，是有着奇异形状的头盖骨。
　不是什么黄金。而是灰色的。这个类似恐龙的头盖骨，从正面来看，就像肉食性恐龙一般。它的上颚伸出锐利的牙齿，头顶部有着两个小小的突起，就如同角一样。色部会觉得这是鬼，就是因为如此。
　但是与之最相近的，不是大蛇也不是恐龙。
　色部的表情变得严肃。
　（这……不是人的头骨吗？）
　「太惊人了。它拥有多么异样的力量啊。光是拿着，全身就充满了力量。这样浓厚的蛇灵气，我从未见过。」
　茱利亚陶醉其中，仿佛一点都不在意因强烈的灵气引起的异臭。拿在手中，她应该更是感受到到它拥有多么惊人的力量了吧。
　「骇人的《黄金蛇头》，这样一来我们大友就是无敌了！天下人必定是宗麟公！这个世上再也没有值得害怕的事物了！立刻将岛津一扫而空吧！」
　「请您稍等，茱利亚夫人！」
　色部大叫。
　「那个头骨似乎有什么古怪，以大蛇而言太不寻常了！拥有如此腐败的气的，除了人的怨念之外没有其他了！」
　「胡说些什么，上杉的！」
　横手五郎反驳道。
　「这种惊人正是超越人的证据。这是八岐大蛇。」
　「我有种非常危险的感觉。请您再一次考虑是否真要使用……！」
　「你在害些什么？色部殿下。」
　御厨根本不当色部的话是一回事。
　「若是小觑了我蛇灵师的力量，那可伤脑筋了。请放心，这惊人的力量，我会让它尽我之意来使用的。」
　「茱利亚夫人！」
　「各位，辛苦了！八岐大蛇终于落入我们手中了！」
　茱利亚高高捧起头盖骨，气宇轩昂地转过身去。
　「接下来我要去打倒岛津的恶灵们！一口气将情势逆转！这场战争，大友得到胜利了！」
 




第三十一章 天国的距离

　船场桥的守备十分严固。
　以城来比喻的话，这里是相当于虎口的地点，御厨似乎在此处配置了精锐部队。高耶和根津不知是否因为被下了通缉令，虽然同样是古城的学生，仍然不被允许进入，当然也就非与学生战斗不可了。
　千选一的精锐学生比其他人的《力》都要来得强，而且是抱着杀死对方的决心袭击上来的。但是高耶等人不能伤害他们，为了突破，花了不少功夫。
　「可恶！这些家伙怎么那么烦人！」
　清正将片镰枪当做电击棒使用，让学生们一个接一个昏倒。一旁的哲哉对敌方的武器丝毫不感惧怕，扭住敌人互相殴打。
　「不要被御厨那种人操纵，混蛋东西！」
　狠狠打倒了一个人之后，抬起头来的哲哉看见了学校的异状。
　「喂、仰木！那个！」
　「！？」
　哲哉伸手指去的，是古城高中的校舍上方。校舍被照得一片明亮。看得见屋顶上──而且是楼梯口的屋顶上站着一个人影。
　「那是……！呜！」
　五六个学生想要按住高耶，但立刻被念击中，全都昏倒了。
　「那难道是……！」
　是御厨树里。
　回到楼顶的树里手中拿着大蛇之首，登上屋顶最高处，堂堂俯视城下。石墙上到处有武者攀爬上来。设置在大楼屋顶上的岛津念大h不停喷火。古城高中受到h击，遭到h弹射击的场所四处不断崩毁。
　熊本的市街各处满是「圆里十字」的岛津军旗。但是刚才还造成威胁的岛津大军，现在已无法惊吓茱利亚半分了。
　「撒旦啊，你们败了。」
　茱利亚就像高举圣杯似地以双手将《黄金蛇头》捧至天上。然后集中精神唱起像祈祷歌的曲子，将波长与大蛇调合。
　从阿苏神社带来的远古头盖骨，在茱利亚的手中得到了生命。开始微微发光的头盖骨，发出静电般的「嗤嗤」声，爆发出赤红色的火花。火花如同小蛇般缠绕住茱利亚的手臂。茱利亚更注入力量。转眼之间，头盖骨便带着能源，化为赤红的火球了。
　「主啊！请以巨雷击退撒旦吧！」
　沈重堆积在天上的乌云闪过一道雷光。
　轰！
　「！」
　与巨响同时，壮大的闪电轰击古城高中。
　在城下的高耶等人都不由得闭上眼睛。简直就像炸弹落地一般。骇人的冲击与闪光同时袭击了这一带。然后高耶等人看到了。看到从那里往西放出的巨大火焰弹道。
　「什么！」
　之后，猛烈的冲击波袭击而来。
　「哇啊啊啊───！」
　周围的玻璃瞬间全部破裂。简直如同音速飞弹通过之后。各式各样的东西被吹起，哲哉等人也不由得伏下身子。骇人的轰声与震动接踵而至，城的西侧像是火焰喷发似地爆出光芒。
　（刚才是怎么回事！）
　屋顶再次闪光。下一瞬间，巨大的火焰再次朝西方划去。由于同时发生的冲击波与卷起的强风，高耶等人光是伏地就已经竭尽全力了。瞬眼之间，城的西侧一齐喷发出火焰。
　（这不是单纯的念攻击……！）
　已经脱离常轨了。就算所有的学生集中念力也不可能如此。这远远超越了人的力量。
　（御厨使用了什么兵器！？）
　「《黄金蛇头》。」
　清正愕然呢喃。
　「是《黄金蛇头》。可恶的大友，终于得到《黄金蛇头》了！」
　「你说什么！」
　轰隆隆────！
　冲击波再度袭来。似乎是因为没有事先得到通知，连古城的学生们都陷入大混乱。石墙碎裂崩塌，川水高舞天际。各式各样的东西发出巨响弹飞，树木激烈晃动，其中也有被连根拔起而倒下的。简直就像是暴风来袭。只是弹道的冲击波就有这等威力，著弹点到底遭到了怎样的破坏？
　「御厨打算用它将岛津一扫而空！这就是御厨一直想得到的超兵器的实体……！」
　（怎么会……！）
　御厨或许自以为在使用八岐大蛇的力量，但实际上引出的却是被封住的鬼八族灵力。由于波长与蛇灵相似，所以御厨似乎没有注意到。而且鬼八由于阿佐罗的诞生，已经增加了力量。
　「！」
　撕裂大地般的惊人冲击与轰音连接不断地发生。由于冲击波引起的风压，高耶等人除了伏下身子之外别无他法。这样子根本无法动弹。火焰团块从高耶等人头上越过，也袭向东侧市街。一直线的弹道舔平街道似地将之夷为焦土。
　从未见过如此凄绝的光景。
　（这样下去熊本会被毁得一干二净！）
　轰隆隆隆！
　再次响起异样的爆炸声。一面将市街夷为平地一面冲去的雷光正面袭上自卫队驻扎地的弹药库了。大爆炸瞬间发生，巨大的火柱从高耶等人身处之地也能清楚地看见。
　「开玩笑……吧……！」
　哲哉愕然。火焰灼烧天际，将熊本的市街染成一片鲜红。轰声与地鸣也未曾中断。不仅如此，情况还愈演愈烈。高耶和清正都无计可施。
　「哲哉，伏下去！会被吹走的！」
　「啊啊啊……」
　哲哉已经完全混乱了。由于接二连三过分骇人的事件，他几乎要陷入错乱了。
　「住手───！御厨啊啊啊───！」
* * *
　岛津军受到猛烈的反击而惊愕，陷入了恐慌。
　遭到直接攻击的一群士兵，在转瞬间被震开消灭了。由古城接二连三放射出来的异样雷光无差别地扫除士兵，武者们为了寻找逃避之处而四处奔逃，却仍然无法逃出紧接着升起的大火，许多人被火焰灼烧消灭了。这已经不是战斗了。
　花冈山也看到这个情况了。
　「那个雷光是什么！」
　岛津岁久和明智光秀一开始都无法理解到底发生了什么事，只是感到极度惊愕而瞠目结舌。由于自军占了优势的情报才刚传来，因此令他们感到格外震惊。受到大友意外的反击，现场一片混乱。
　「大友做了什么！那个雷光究竟是……！」
　冲击波也传到了花冈山。受到飓风吹袭，光秀等人闭上了眼睛。
　古城西侧燃起熊熊大火。这样下去那道雷光会将岛津军一扫而空。会全灭……！
　「不能这样下去！立刻撤退！全军撤退！」
　「岁久殿下！」
　「看样子大友的蛇师女使用了《黄金蛇头》呢。」
　独自以冷静的语气说话的，是一旁的高阪弹正。
　「《黄金蛇头》？鬼八之首吗！」
　「它果然是埋在古城内。那些家伙终于挖出宝物了吧。」
　阿佐罗依然行踪不明。与鸟人众们的连络仍旧中断。出去寻找高耶下落的佐伯辽子也没有连络。再加上大友以这种怪异方法使用鬼八之首，万一鬼八怨灵群被解放的话，破坏绝对不会仅止于这种程度。
　（九州会沈到海底！）
　「而且我不希望出现在这里的男人，竟然也来到熊本了。」
　光秀「什么」地瞠目。这似乎是高阪手下的《夜鸟》送来的情报。高阪恨恨地哼了哼鼻。
　「成田让的『魔王之种』解冻了。织田信长也加入这场战争了。」
　「你说……什么……？」
　光秀感到全身的血似乎流光了。
　「你说信长公……来了？」
　「清正那家伙觉得自己处理不了，所以才叫信长来的吧。真是，尽会做些多余的事。」
　确实如此。
　听到信长的名字瞬间，光秀的额头简直就像条件反射地冒出冷汗。
　（他就在附近吗？）
　感到恶寒，心跳剧烈。光秀的身体受到极度的紧张侵袭。
　（不。我已经下了觉悟──）
　这一天总会来临。
　复活之后，光秀与信长一次都未曾见过。也就是彼此生前分手后就再也没见面了。从那场本能寺之变以来。
　不，在本能寺，光秀没有看到信长。
　本能寺之变──
　听说后世的人如此称呼那一夜发生的事。
　天正十年六月二日未明。光秀率领为了征伐中国地方而召集的一万三千士兵从龟山城前往京都。目的地只有一个。主君信长身处的本能寺。
　──明智日向守殿下谋反了！
　信长当时身边仅有百人左右的士兵。在超过一万的大军势前，就算是信长也无法抵抗。
　光秀从部下那里听说，信长受到袭击后，立即亲自取弓带枪，仿佛死人装束般的睡衣上染满了敌人身上的黑血，状如恶鬼地杀倒明智的士兵。
　光秀在外面。在包围本能寺的军势中央指挥，并未实际加入战斗。火似乎是信长自己放的。光秀只是望着本能寺被烧毁的情形而已。
　火粉仿佛红色的萤火虫。透过铠甲感受着猛火的热度，光秀就像在梦中似地，望着眼前的光景。
　（我的痛苦被燃烧殆尽。）
　听说信长在里间自杀了。
　（他再也不能使我痛苦了。）
　之后的事，光秀完全没有考虑。
　（我终于从他身边解放了。）
　织田信长……。
　每当回想出那充满疯狂的眼神，光秀现在也仍会感到额头阵阵刺痛。从前惹怒信长时，信长曾在众目之前将自己的头狠狠按住撞向城堡的栏杆。
　到底自己的什么地方令他不满了？屈辱的处罚不只一次两次。反复无常的信长的愤怒总是教光秀无法理解，信长有着那种不知接下来会说出什么话来的恐怖。信长的感情起伏剧烈，就算他哄然大笑，光秀也完全不知道自己到底是该跟着笑好，还是保持沉默得好。然后自己不管采取哪种态度，还是一样会惹得信长不悦。
　长年与信长身为主从，光秀了解的事只有一件。
　那就是自己永远都受到信长侮蔑。只有这件事而已。
　乘着吹过熊本的风飞来的，是火粉吗？眼前的光景与本能寺之夜重叠在一起，让光秀沉默了。
　（必须振作起来才行……）
　光秀鞭策自己。
　（比起这件事，现在更重要的是鬼八之首。必须集中在鬼八的事上。）
　「必须夺回鬼八之首才行哪。」
　一旁的高阪说著同样的话。
　「您该不会说害怕自己谋反杀害的主人而不敢下山吧？」
　光秀睨向揶揄自己的高阪。
　「要是你小看战国第一大恶人明智光秀的话，可是会吃苦头的。」
　「…………」
　「鬼八之首是我等同盟与织田一战的必要之物。不能继续这样放任下去。」
　光秀望向古城。就在交谈的时候，古城放出的雷光一个接一个将岛津军扫荡一空。这样下去，全灭也只是时间问题了。
　「撤退！传令全军，立刻撤退！」
　「向古城前进！」
　岁久一旁的光秀叫道。
　「部下跟随我来！到古城去取回鬼八之首！」
　「什么！这太危险了，明智殿下！」
　「不能让它就这样落入敌人手中！要是没有人跟来的话，我自己去！」
　「明智殿下！」
* * *
　雷光开始无差别地破坏起街道。
　八岐大蛇的力量远远超过想像。
　一旁的尾崎等执行部员由于过分的惊人景象而吓得腰软了。上了屋顶的色部和高桥也觉得自己看见了难以置信的光景，只是呆然望着岛津军被击退的样子。
　「八岐大蛇的传说果然是真的吗……」
　阿苏神社竟然会拥有这样骇人的东西。佐佐成政也是，他一定万万没想到自己埋在城下当做守护神的东西会是拥有如此惊人破坏力的怪物吧。成政复活的时候，若是想到它而将之献给织田的话……一想到这里，色部就一阵毛骨悚然。
　「不，这或许是因为有夫人才能引出的力量也说不定。」
　绍运以嘶哑的声音呢喃。茱利亚所拥有的蛇灵师的特殊能力绝非寻常。但是没想到她竟能驱使可说是蛇灵之王的八岐大蛇到这种地步。
　以此为础体完成的阿苏阳威坝一定也会是骇人的巨大规模。在这股力量之前，不管任何怨将都只有噤声平伏了。总之，只要有《黄金蛇头》的话，
　（大友或许真能压制整个日本……！）
　「没错！我们得到了力量！」
　登至楼梯口屋顶的茱利亚高声宣言。
　「请看，我们天主教徒这次真的得到力量了！大友将成为日本真正的天主教国！应该诞生在务志贺的天主教徒的理想王国，这次终于要实现了！」
　御厨将《黄金蛇头》朝天高高捧起，双手集中力量，注入头盖骨，从腹底发出咆哮。
　噢噢噢噢────！
　头盖骨化为火块，内部冲出的力量将头盖骨化为火球的瞬间，火焰雷光再度朝城下击放出去。
　轰隆隆！
　雷光在遥远的五、六公里外炸裂，冲出巨大的火柱。激烈的暴风吹向在场的所有人。御厨为这惊人的威力陶然不已。
　「这是神的雷光，这一定是毁灭所多玛和哥摩拉的传说之火！」
　御厨闪烁着眼睛高叫道。
　「天主赐与了我们武器，天主果然没有舍弃我们！」
　「！」
　「同志们啊！我得到了神之雷！这是胜利之雷！是我们天主教徒的胜利！」
　（茱利亚夫人……！）
　色部和绍运都瞠目了。情绪高扬的茱利亚眼中映出与大友的胜利截然不同的事物。
　「啊哈哈哈！看吧看吧撒旦们！再多吃几记天主之雷吧！镇压我们的撒旦们啊，目睹天主的愤怒，堕落到地狱去吧！」
　茱利亚将一切感情注入《黄金蛇头》当中。要将盘踞在心底的一切情感都燃烧殆尽般地寄托在大蛇当中。──我们的声音将传到天主耳中……！
　（所以不要放弃，变得软弱的同志们！）
　即使没有成为殉教者，也不能绝望。生涯为自己的软弱与狡猾痛苦，所以才能更深刻激烈地为信仰燃烧，才能更深地爱着耶稣。耶稣的弟子们因为了解了自己的丑陋，所以他们的信仰是真的。我们将成为为罪忏悔的战士。不是害怕罪而躲在阴暗处生活，而是抬起脸走出去。再也不往后退一步！因为我们最清楚踏上这个世界最正确而美丽的耶稣之姿时的痛苦……！
　「噢噢噢噢噢─────！」
　火焰雷光再度从茱利亚的双手中击放出去。
　众多武者们四处奔逃。地缚灵被猛火灼烧消失。驰骋在市街的闪电如同巨龙。猛烈的暴风将所有一切卷刮吹散。破坏的闪光将市街夷为平地。
　「同志啊，不要悲伤！我们的乐园接近了！」
　（那是……！）
　色部注意到茱利亚身体的变化。她丰润的脸颊明显地不断削瘦下去。迎风飘动的黑发渐渐化为白发，手脚也在转眼间变得细瘦。她的肉体正在急速老化！
　（这是操纵大蛇的代价吗？）
　「茱利亚夫人，请住手！不可以那样注入的力量！茱利亚夫人！」
* * *
　恐怖的雷光毫不间歇地将熊本的市街夷为平地。高耶等人身处古城的附近，似乎是相当幸运的。若是受到那道雷光直击，即使是他们，肉体也一定不可能撑得住。
　「可恶！」
　即使未遭到直击，但冲击波也不断袭击而来。这不是寻常的力量。学生中也有数人由于屏障支撑不住而像纸片般飞走了。高耶拚命张起《护身波》，护住哲哉整个身子。哲哉因恐怖和惊愕，全身不停发抖。
　「他们用了鬼八之首吗？这真的是那个御厨做的吗？」
　「他们以为那是八岐大蛇。」
　高耶咬紧牙关支持着《护身波》，苦涩地说道。
　「听说御厨是蛇师。本人大概以为自己操纵的是蛇灵的老大吧。」
　「八岐大蛇……！」
　没错，晴哉也说过。那是素戋鸣尊命消灭的怪物之名。传说素戋鸣尊是天照大神之弟，由于他是个粗暴无礼之人，因此被放逐出高天原。八岐大蛇本身是出自出云神话，遭神治退这点确实与鬼八极为相似。编纂出传承的三池之祖先，也是意识到这一点吗？
　「御厨不知道那是鬼八之首。她根本不知道自己在操纵什么！」
　（霜神社真正的『真体』。）
　不安地在体内蠢动的奇妙感情，令哲哉动摇了。真体是三池一族的灵魂。一想到它被别人这样任意使用，哲哉就感到一股猛烈的愤怒。哲哉应该憎恨著鬼八的，但是却有股自己的荣耀遭到他人亵渎的感觉，令哲哉终于再也无法忍耐了。
　「混帐！御厨、不要碰真体──！不要用肮脏的手碰鬼八大人───！」
　高耶吃了一惊。
　「哲哉……！」
　「仰木，我受不了了！御厨是什么人！那个女人到底是什么人！」
　《耶稣基督──……》
　就在此时。高耶的第六感捕捉到女人的声音。
　《圣母玛利亚！》
　哲哉似乎也听到声音了。他害怕地一震，不由得抓住了高耶的衣角。
　《耶稣基督、圣母玛利亚！》
　「仰木！我好像听到什么奇怪的声音。」
　「是御厨的思念。」
　简直就如同经般地不断重复同一个语句。其间破坏的雷光也一个接一个击放出来。即使轰声响起，女声也没有被覆w。是相当强烈的思念。
　《基督、玛利亚！》
　高耶想要听取声音，将受信感度更为提高，却从轰声的另一头听见了别的声音。是唱着同样语句的众多声音。呼应御厨的声音似地，声音愈渐增加。
　《耶稣、玛利亚！》
　《耶稣基督、圣母玛利亚、耶稣基督、圣母玛利亚……！》
　是天主教徒的声音……。
　御厨呼唤的是「耶稣与玛利亚」的御名。合唱如潮水般从遥远的四面八方涌来。由于御厨的呼唤，熊本周边的天主教徒之灵似乎终于觉醒了。最早注意到这一点的是清正。
　「终于醒来了吗？那些天主教徒……！」
　清正也是执行镇压天主教徒的人之一。身为热烈日莲宗信徒的清正，有仇视这些异教徒的充分理由。
　「可恶，大友的天主教徒们！竟然做这种多余的事……！」
　高耶想道「原来如此」。会使用葛利果圣歌来洗脑，是因为御厨是大友的天主教徒。大友是天主教徒大名。不只是家臣，他们一定是打算要九州全土的天主教徒之灵做为自己的同伴……！
　《耶稣基督、玛利亚、耶稣基督、玛利亚！》
　《耶稣基督、玛利亚、耶稣基督、玛利亚！》
　即使是在巨响当中，天主教徒们的声音也没有消失。这或许是在天草作战的岛原之乱牺牲者。或者是在镇压中怀抱着种种痛苦而死的人。各式各样的声音合而为一，化为同一种歌声。
　是圣歌。这似乎是四百年前天主教徒们所唱的歌祷曲子。
　（大家都在等待着这个奇迹！）
　茱利亚独自背负著众多怨念，不断操纵著《黄金蛇头》。这个国家的异教徒们是恶魔。是天狗。即使认为镇压下的痛苦是神所赋予的试炼，了解殉教能够成为信仰的证明……。他们一直深信天神总有一天会打倒恶魔，揭示正义。看到如此纯朴而深深信仰的人战斗的模样，天神不应该会舍弃他们的。所有的人心底一定都在等待着打倒跋扈恶魔的天神之雷。
　（天主是存在的。）
　这就是证据。天神绝不会舍弃我们的！
　「同志们啊，天主站在我们这一方───！」
　骇人的冲击波再度袭向高耶等人。高耶、哲哉与清正都只能咬紧牙关忍耐。在猛烈的暴风中，高耶狠狠睨向古城。
　（天主教徒的蛇师……！）
　这岂不讽刺？蛇在天主教中，是教唆亚当和夏娃偷食禁断之果的动物。
　（撒旦的下仆不可能拯救得了他们……！）
　攻击加剧，天主教徒们的歌声愈来愈嘹亮。哲哉无法忍耐，发出悲鸣。
　「这恶心的声音就不能想想办法吗！御厨到底是什么人！」
　「是大友的天主教徒。」
　高耶一边以全力支持着《护身波》一边说道。
　「是战国武将大友宗麟的属下！」
　「大友……宗麟！？」
　（那难道是大分县有名的战国时代领主！）
　哲哉悟出了一切，终于了解了在自己周围活动的人们的真面目。他们毫无疑问的是真货。幽灵武者们也全都是曾经活在战国时代的人。
　（战国武将在现代为了争夺古代火向勇者之首而战……！）
　「你……那仰木，你也是吗！那个老师也是吗！你说过谦信什么怎样的吧！那是指上杉谦信吗！」
　高耶一震，抬起头来。
　（古城的样子怪怪的。）
　放出雷光的那一带，某种电浆的量异常地增加了。然后直到刚才还像潮水般涌近的天主教徒们的歌声，仿佛退潮般渐渐听不见了。
　「那是……！」
　仰望校舍，高耶看见了异状。御厨的声音变弱，同时击放出来的雷光威力明显衰竭了。从那个时候开始，御厨站立的一带就开始被异样的红光包围。
　（样子不对劲！？）
　冲击波转弱后，这次静得骇人的无风状态降临了。
　古城高中的屋顶沉默著。
　寂静得诡异。地表上的空气完全停止活动了。
　「怎……么了？」
　清正疑惑地抬起脸来。哲哉不安地不敢离开高耶身边。空气凝滞地沈淀著。一股湿泥的味道传来。就在此时。
　「！」
　足边突然传来热水沸滚的感觉。然后全身的血液被吸往上半身的异样感觉传来，三人不由得蹲了下去。高耶的眼睛看见蒸气从地面缓缓上升。不，那不是蒸气，是地气。是充满了这块大地的灵气。
　（什么……！）
　灵气被往上吸引，上升到空中，开始卷起漩涡。
　「这是怎么回事！」
　空气开始完全逆流了。朝向古城高中流去。《黄金蛇头》散发出来的《气》，这次反而开始朝向那一点被吸引而去……！
　糟糕！这么想道的瞬间，高耶丢下哲哉从瓦砾的屏障中冲了出去。
　「仰、仰木────！」
* * *
　色部一行人呆然伫立。
　直到方才都还一直自在操纵《黄金蛇头》的茱利亚，突然开始发出苦闷的声音。
　「噢噢……噢啊啊……噢噢……」
　旁若无人地击入市街的雷光，随着茱利亚开始感到苦闷而逐渐转弱。然后终于弹尽似地发出数次啪啪的短路声，就此停止活动。茱利亚本身也不了解发生了什么事。
　「这到……底、是……」
　怀抱着头盖骨，茱利亚再也支撑不住身体，终于膝盖一软，跪了下去。四肢的肌肉不听从指挥。她看向自己的指尖，手指变得如同老人般满是皱纹。茱莉亚愕然，再看看自己的头发，以手抚上脸去。
　「啊……」
　在场的人早就发不出声音了。
　茱利亚的身体显著老化了。手脚和脸都变得满是皱纹，化为干瘦的皮骨。她引以为傲的漆黑头发也化为白发，一摸便沙沙掉落。茱利亚的身体完全化为了老女。而且老化仍在进行。
　连色部都不由得退后了一步。
　（被《黄金蛇头》──夺去了生气。）
　色部突然感知到什么，望向四周。空气的流动方式很奇怪。不，不对。简直就像磁石的两极转换一般，四周的灵气反而向外流出了。
　（这难道是……）
　突然一种血液被吸出的感觉袭来，色部眼前一暗，不禁抓靠住墙壁。灵气的流动很奇怪。色部醒悟了。《黄金蛇头》所吸引的不只是茱利亚的力量。四周的气全都往这里开始集中了……！
　「！」
　学生们突然在眼前一个接一个倒下去。定睛一看，蛇蛊逃走似地从他们的口中爬了出来。蛇蛊苦闷地激烈痉挛，然后化为光团浮上空中，往茱利亚那里──不，《黄金蛇头》那里飞去。
　（什么！）
　八岐大蛇之首吸入了蛇蛊。不只是一只两只。学生体内的蛇蛊爬出后，一个接一个被《黄金蛇头》吸入了……！
　「噢噢噢……啊啊啊啊────！」
　茱利亚身体也在转瞬间化为干透的木乃伊。《黄金蛇头》以更加骇人的力量开始吸引。所有的灵气都逐渐被它吸引过去了。
　「危险！快逃！」
　「会被吸过去，快离开这里！」
　色部等人慌忙往楼梯口冲去。《黄金蛇头》的吸引力愈渐增加。它原本就带有吸引灵之灵力的磁石特性，而这股力量终于露出表面了。开关从放出切换到吸引，它将所有一切灵体身上的能源夺取殆尽。
　校内的学生们就像断线的操纵人偶般一个个倒下。蛇蛊被看不见的手拉出，全都被吸到《黄金蛇头》那里去了。
　不只是这样而已。
　异常也波及到校外。
　「……！」
　在校门前想要阻挡高耶的学生们也崩溃似地连续倒下。蛇蛊从身体被吸引上去。
　（什么……！）
　蛇蛊不断朝古城高中飞去。不只是蛇蛊，市街的地缚灵、付丧神，甚至岛津的武者们也一样。
　噢噢噢噢───
　　　噢噢噢噢噢───
　噢噢噢噢───
　　　噢噢噢噢噢───
　灵体们为了不被吸引过去而紧攀住地面，但仍然胜不过如同超强力磁石般的《黄金蛇头》之力，渐渐从地上被拖离，然后以惊人之势朝古城高中被吸引过去。这简直就像灵体的吸尘装置。被集中过来的气在《黄金蛇头》的上空卷著旋涡。
　「呜……！」
　猛烈的风开始刮起。是与刚才的方向完全相反的风。几乎要被吸过去的哲哉和清正紧紧抓住建筑物。灵体逐渐被卷起吸入。一边忍耐著烈风，哲哉与清正都陷入呆然。他们连眨眼都忘记，只是目不转睛地盯着眼前的情景。
　骇人至极的光景。
　成千上万的灵体从四面八方朝《黄金蛇头》飞来。
　高耶也只是一迳愕然凝视。如此异样的情景，他在四百年间一次也没见过。
　萨摩的怨灵、熊本的地缚灵，全都飞了过来，被吸入《黄金蛇头》当中。巨量的灵化成的旋涡发出惊人的号音，终于化为龙卷状盘踞在古城高中上空，如同巨柱般屹立。
　（这是……怎么……）
　高耶倒吞了一口气。忘了动弹地望着眼前情景的不只他一人。
　（那究竟是什么东西……）
　清正和哲哉都发不出声音了。扩展在眼前的光景远远超越两人的常识范畴，他们除了看着之外别无他法。束手无策的也不只他们。
　从古城逃出的色部及绍运。花冈山上的光秀和岁久。
　这到底……是什么……。
　恐怕熊本所有没有肉体的灵，都聚集到鬼八那里去了。
　「…………」
　高耶感到全身颤栗的恐怖。这不是人类可能引起的规模。是大自然造成的规模。鬼八之首究竟是什么？若是它将那些灵全都吞噬的话，那不简直就像无止尽的黑洞入口一样吗？
　（这也是鬼八之力吗？）
　怨灵呼唤怨灵吗？
　（因为鬼八在呼唤吗……？）
　高耶感到背脊一阵寒冷。他觉得亲身感觉到鬼八族的怨念之大了。唤来大量灵体的是鬼八的怨念。这不就像在呼唤同志一般吗？自己的存在太过渺小，根本无法与之敌对。自己在过去曾经遇过如此骇人的东西吗？
　处于巨大旋涡中心的鬼八之首，就像灼热的熔铁一般。
　它的一旁，倒著一个干透的尸体。
　发生在熊本中心、由怨灵群形成的巨大龙卷不断成长，终于抵达云端，如同连接天与地的柱子。所有的人都承受着猛烈的暴风吹袭，呆然望着。龙卷的前端连接着鬼八之首。然后头盖骨一点一点地开始吞噬巨大的龙卷。
　（全……灭……）
　身在花冈山的岛津岁久难以置信地愕然伫立。
　萨摩军全灭。
　整个灵体都被头盖骨吞噬的，灵力被夺、无法继续留存此世而消灭的。总之涌进市街的怨灵们一个不留地，全都消失了。
　就如同茱利亚说的，《黄金蛇头》将岛津全军歼灭了。但是同时大友的战力也被连根拔除了。
　植入古城高中学生的蛇蛊全被鬼八吞噬了。
　四处骚乱的地缚灵。所有的灵。一个不留地。
　仅仅一个鬼八之首，就将熊本的怨灵们全都吞没了。
　龙卷不久后开始徐缓转弱，被古城高中的屋顶吸入似地，平稳地，极端平稳地消灭了。

　过了多久的时间？
　远处传来警笛声。
　「…………」
　回过神来似地，高耶站立起来，朝校舍奔去。清正和哲哉依旧陷入茫然，无法行动。
　（鬼八之首……！）
　古城高中已经是毫无防备了。冲击波穿过的痕迹刺目骇人。校舍的玻璃窗全数破裂，操场上的临时仓库及陆上运动器材也变得一片狼藉。体育馆的工程现场也是，覆w其上的塑胶布飞走，起重机横躺，露出凄惨的模样。石墙受到岛津军的念大h轰炸，四处崩塌。
　然后是四处躺倒的学生们。
　色部、绍运和横手五郎三人总算是逃走留住了一命。他们在高耶等人身处的反方向，接近学校东门的樱桥上茫然地仰望校舍。
　「到底发生了什么事……」
　绍运和横手五郎完全被震摄，仍然无法把握事态。
　「八岐大蛇……吞噬了怨灵们……」
　色部也由于过分意外的事态而说不出话来。
　（那颗头果然不是八岐大蛇。）
　只有这点他能够确定。
　（是更异常的东西。）
　但是，若是如此那到底是什么？那个鬼般的头骨的真面目。
　「那是鬼八法师的头啊。」
　「！」
　感觉到有人从背后接近，三人吃惊回头。桥的另一头，一个穿着学生服的高中生走来。是古城高中的制服。他们不是因蛇蛊被吸走而无法动弹了吗？──看到那张脸，色部「啊」地叫出声来。
　「你是……」
　「让我看见了有趣的东西呢。鬼八这家伙，把萨摩武者们的精气全吸光了哪。」
　是成田让。
　但是他和出学校时的样子不同。看到他额上强而有力地闪烁的金色光点，色部一惊，僵直了身体。
　（这个人……！）
　「这次是你吗？色部胜长。」
　成田让闪烁著凶暴的眼神，吊起唇角。
　「你们一个接一个，真是出现得好哪。你是第三个了，色部。」
　「怎么可能……」
　「好久不见哪，至少也打个招呼怎样？听说你是在前次战斗中唯一活下来的哪。没在阿苏死掉的，夜叉众当中只有你一个。」
　色部脸色发青。这不是成田让。『魔王之种』的冻结法被破解了吗？
　色部知道在眼前和自己说话的男人的真面目。
　（织田信长……！）
　吞噬了让，信长出来了。冻结应该不会那么简单就解开的才对啊！
　（难道是因为被植入蛇蛊的关系吗？）
　信长看到御厨使用《黄金蛇头》，回到古城来了。确认过它的强大威力后悠然来到的模样令人可憎。
　「色部胜长，从那里让开。我找你没事。」
　平常总是冷静的色部就像遇到天敌的猛兽般涨满了杀气，一旁的绍运和五郎都不明缘由而感到吃惊。
　「色部殿下，这个人到底是什么人！」
　「绍运殿下，请退下。」
　色部睨视著让。
　「果然还是不应该将成田让卷入的。绝不能出现在这里的男人出现了。」
　「我再说一次。从那里让开，色部胜长。」
　让以冷淡的声音说道。
　「要是不想变成和其他的夜叉众一样，就乖乖地给我让开。」
　其他的……？色部反问。
　「你在说谁？那该不会是在说景虎殿下吧！」
　「他已经不是夜叉众了吧？」
　有着如冰般眼神的青年缓缓走近，以威压的态度说道。
　「他可是你们亲手放逐的。」
　色部狼狈地吞回了话。让嘲笑起来。
　「听说下一个总大将是直江信纲哪。那个男人的确有着下克上的眼神。景虎这家伙似乎就这样给拖下去了哪。」
　「住口！你这家伙！」
　「就是这么回事！谦信也终于注意到了哪。注意到自己的天真，自己的优柔寡断。他害怕自己总有一天会遭到压制。由于将被压垮的恐怖，人才会开始战斗，才会开始想要支配他人！」
　让高声豪迈地大笑。
　「谦信比起炫耀正义的从前，服从心底欲望的现在更要漂亮得多，就让我这么称赞几句吧。我们武将就和野兽一样。为了生活而残杀他人。为了活下来而压制他人。以道理武装自己，这是胆小鬼做的事。赤裸裸地遵从弱肉强食之理，人才能够真正赢得自我的尊严！」
　让虽然冷笑，但是眼神却没有笑。
　「人的本性就是野兽。为了不输而压制他人，为了不被侵略而彼此残杀。对吧？色部胜长！」
　「我不能让你再往前一步！」
　色部果敢地阻挡在前。
　「你想将《黄金蛇头》据为己有吧？我不会让你为所欲为！还有那个人的肉体也是！」
　「你打不赢我的，色部。」
　让凶恶的钝色眼睛[了起来，脸上浮现挑衅的微笑。
　「你有可能赢过得到大破坏神弥勒之力的我吗？在这里废话只是浪费时间而已，让我过去。」
　青年说道，伸出手掌。看见当中凝聚膨涨的能源，色部立刻在指尖集中念。
　（只有让种子冻结了……！）
　「没用的！你赢不过我的！」
　色部击出冻结波！但是信长的《力》早了一瞬爆发！
　闪光迸裂的同时，异样的压力压迫住色部的胸口。放出的冻结波被对方的念给吞噬了。
　「！」
　受到直击，色部倒了下来。
　「色部殿下！」
　奔近过来的绍运感到腹部一阵灼热，也跟着倒了下去。他吃了一惊，伸手摸向腹部，感到一股黏稠的触感，指尖陷进腹部当中了。肚脐上方被横向割了一刀。
　「啊……呜啊……」
　信长的念似乎切裂皮肉了。大量鲜血染上下半身，绍运断气了。
　「呀……哇啊啊！」
　想要逃跑的横手五郎，喉咙发出「咕噗」的声响。颈动脉喷出血来，五郎倒毙地上。
　望向沈入血海中的两人，让哼了哼鼻，视线移向色部。
　「花了我这么多时间。果然三十年前应该杀了他的。」
　让再次蓄积起念。这次凝聚在手掌中的能源正是《破魂波》。
　「我就让你轻松吧。」
　嘴唇吊起。就在这个时候。
　让的肩膀一震，回头望向校舍。他似乎察觉到某种气息。
　「…………」
　望着校舍，让站了起来。他似乎对色部失去了关心。暂时收起《破魂波》，让双手插进口袋，微笑了。
　「来了哪。」
　成田让独自一人，开始朝校舍走去。
 




第三十二章 安魂曲
　屋顶上只是吹着风。
　奔上阶梯的高耶看到眼前的光景，呆然伫立了。
　破坏殆尽的地板倒着数个学生。
　在更前方处，有个化为木乃伊的女学生尸体。
　一个奇形怪状的头盖骨滚落在她手边。
　（就是它吗……）
　看起来像是某种动物的头盖骨。粗糙无比的下颚异样地往前突出。生著牙齿，也生著角。但是不论是因为何种原因而让它变形至此，它都毫无疑问的是人的头骨。
　这就是鬼八之首。
　传说中被御毛沼命砍下的，土著游击队的首领之首。
　高耶感到难以置信。方才放射出那样骇人雷光的，真的是这个东西吗？产生出那样巨大龙卷的，吞噬了那样庞大数目怨灵的，也是这个东西吗？
　全都收束在这个小小的头盖骨当中吗？
　（只是这样一个……）
　屋顶上像是什么事都没有发生过地寂静悄然。
　高耶从屋顶俯望市街。这里看得见的建筑物几乎全受到或大或小的损伤，火焰现在也仍在数处熊熊燃烧着。雷光划过的痕迹也历然可见。破坏就是如此的猛烈骇人。
　（结束了吗……）
　这样就全都结束了吗？
　高耶缓缓走到倒在不远处的木乃伊尸体旁。它就像被甩开似地倒在地上。胸前银色的十字架玫瑰念珠闪闪发光。
　（十字架……）
　高耶在尸体旁跪下单膝。他知道这是御厨树里。她的灵魂也一样被鬼八吸进去了吗？忽地，高耶在她干瘪的脸颊上看到泪痕，吃了一惊。然后回想出她在战斗当中呼唤著耶稣与玛利亚之名的事。
　骸骨般的手掌上握著某种奇妙的东西。轻轻扳开她的手指，露出来的是数枚古钱。
　「这是……」
　以丝线串连起来的六文钱。将之展开，便形成十字架的形状。高耶也了解这个物品中隐含着什么内情。他吃惊地望向御厨。
　（地下天主教徒？……她是弃教者吗？）
　天主教徒受到镇压的时代在记忆中复苏。以改信宗教为名被强迫踏上圣主圣母像后，有人躲在黑暗角落中暗自哭泣。听说潜藏在地下的天主教徒们大家彼此掩护，持续著信仰。御厨也是其中一人吗？
　（是因为这样吗──……？）
　在战斗中听到的祈祷歌声残留在耳中。那是赞颂圣母的歌。
　（圣母玛利亚……）
　心中浮现微笑的美奈子面容。
　高耶将御厨的「钱佛」收在掌中，闭上眼睛。
　警笛声在被催残得一片荒芜的市街中回响。吹过大火而来的热风吹乱了黑发。
　高耶缓缓站起，俯视落在足边的鬼八之首。
　（必须将它破坏。）
　高耶想着「非将它摧毁成粉末不可」，眼中却浮现出苦涩的神色。只要破坏它，一切全都结束了。它再也不会遭到恶用。但是，难道不会因为破坏头骨而加速鬼八的解放吗？而且被它吞没的巨量灵体将永远被闭锁在黑暗当中。没有头骨的话，就没有出口。
　（但是，若是鬼八被解放的话，日本将会沉没。）
　看着眼前的头骨，高耶迷惘了。
　全部将之《调伏》就好了，但是不了解怨灵群的规模大小，是否能够完全《调伏》，就得下赌注了。若是失败的话，将可能造成前所未有的严重事态。风险太大，令高耶踌躇不前。
　但是因为这样，就干脆让它们永远关闭在连净化都不能的空间当中吗？真的能够连它们净化的权利都剥夺吗？
　《你做不到──……》
　高耶全身一震，反射性地抬起头来。刚才的声音是什么？
　沈重的声音响彻一带。不，是思念。某种东西正直接向高耶的胸口倾诉。环视四周，没有任何人在的感觉。
　《你做不到。》
　高耶战栗了。那是如同大地说话般的低沈、厚重声音。是男声。
　他想着「该不会是……」而缓缓转回视线。
　是鬼八之首。
　思念的主人是这个异样的骷髅头。这个声音，与刚才向哲哉说话的男声相同。
　（因为辉炎石的关系？）
　《你的胸中、有着与我们相同的火焰。》
　高耶瞠目。思念的主人以强烈的共鸣送入高耶心中。
　《有着黑暗无比的火焰、在燃烧着。》
　（什么……）
　突然某种东西侵入心中。迫近胸口的，是某人的感情吗？高耶体内的辉炎石在鸣响。感觉得到感情正在撼动。喜怒哀乐被摇撼起来，在心中像钟摆般开始猛然摇动。
　《你不是我们的同伴吗──……》
　高耶摇头。
　「你在……说什么──……」
　《你的悲伤、和我们、非常相似。》
　「不对──」
　高耶动摇了。
　「不对……。我和你们……根本不像……」
　《同志啊，请你解放我们吧。》
　鬼八重重地摇撼着高耶的心底深处。
　《去杀了御毛沼。让这个国家重回我们手中。》
　「不行。……只有这件事……」
　高耶塞住耳朵，不断摇头。
　「这个世上没有可容你们存在的地方。你们已经死了……！」
　《你当中的黑暗火焰……》
　高耶全身一震。鬼八透过辉炎石，看见了高耶的内心深处。
　《真可怜。》
　「住手……」
　《被抛弃了。》
　「不要读我的心……！」
　《孤伶伶的一个人。》
　「不是的！」
　许多声音一齐异口同声地说起话来。大量的语言通过辉炎石如同怒涛般地涌进心里。高耶被压倒，几乎要错乱起来。
　「住口……住口！」
　《不需要忍耐的。不需要压抑的。》
　感情再也无法控制了。悲伤……痛苦……这样下去会疯掉！
　（义父大人……！）
　──为何您要舍弃我！
　高耶拚命摇头。
　──我们约定过的。我们约定过的不是吗？直江……！
　《你不是我们的同伴吗？是我们的同志。》
　「我才不是！」
　泪水涌出眼眶。高耶哀愿似地叫起来。
　「不要碰我！……我才不知道你们是谁！」
　《你的心、流着绝望的泪水。》
　高耶以双手按住了脸。感情像巨浪般不断膨涨。
　失去了可以回去的地方。失去了应该存在的地方。再也得不到它们了。
　明明、不应该这样的。
　自己明明不希望这样的结果的！
　（住手……）
　「不要再说了─────！」
　「不要被拖过去了！景虎！」
　「！」
　高耶倏然回头，被拉回现实。
　某种强烈的存在放出的气息，一口气斩断了鬼八的声音。
　楼梯口站着一个穿着高领学生服的年轻人。
　高耶陷入呆然，叫出对方的名字。
　「让──……」
　成田让站在那里。
　鬼八之首宛如萎缩了似地，就此沉默下去。
　但是高耶看到唯一的至亲好友，却未因此感到安心。因为对方的真面目，是距离「救助」他最遥远的存在。
　友人露出冰冷的笑容。
　「看来你变弱了不少哪。竟然会被个骷髅头给吸引过去。」
　以让的声音，男人说道。
　「两年不见了，景虎。」
　那张表情和眼神，都是让绝对无法做出的。塑胶般凝固在额上的红点，像沾染了朝露的叶片般鲜艳无比，充满了生命力。『魔王之种』完全复活了。
　高耶以痛苦的眼神正面睨视著让。由于过度愤怒，他连叫出对方的名字都办不到。高耶守护鬼八之首似地阻挡在前。
　「哼。我就知道只有你不管变得怎样，都一定会来阻止我。没错，不管变得如何哪。」
　高耶充满敌意的眼睛闪烁著。信长从正面毫不遗露地体尝著那道眼神的力量。
　「对啊，野兽要是没有那种眼神的话，就太不过瘾了。我一直想把你关到笼里亲手饲养一次哪！对吧，景虎！」
　「你想夺走鬼八之首吗？」
　「都受了重伤，还想咬上我一口吗？真是笑痛我的肚皮了。」
　让笑道。
　「结果你和我信长，还是有着彼此敌对到底的宿命哪。你想过自己和我信长的差距吗？我是怎样的人物，历史难道没有告诉你吗！」
　「…………」
　「上杉景虎，你没有想过自己的人生是怎样渺小吗？没有拿你那为了留名就精疲力竭的人生，和我信长的人生比较过吗！」
　高耶的眉间由于痛苦而微微扭曲了。信长连一瞬都没有将视线放开他。
　「人类都是背负著各自的格位而生。格位就是那个人的大小，无法以普通的标准来衡量，也不能用眼睛看得到的东西来衡量。但是它有个唯一显露出姿形的场所。──那就是历史！能够在怎样的历史上留名多久、能够将自己的名字多么深地刻划在人心当中。你的格位比我低劣太多了！」
　「能够留名这件事，让你那么自豪吗？」
　以令人惊讶的冷淡声音，高耶说道。
　「你好像以为是自己创造时代的，但事实不是相反的吗？时代正好需要的，恰巧是你而已。你只是被时代利用后舍弃罢了。」
　「格位低劣的人，想法也一样卑鄙哪。这就是被时代选中的意思。拥有开拓未来之力的人，被历史选中了。」
　「你只是拿历史来当挡箭牌而已。就和金钱和地位一样。人类的价值差异，不是历史能够证明的。」
　「承认自己的格位低劣，让你害怕是吗？」
　信长静静地笑了。
　「现代人好像以为消除人心的自卑感就是社会的进化。因此他们将标准变得能够任意改变。将逃进舒适的场所说成是价值观不同，那是因为他们想借此确保自己的愉悦。现代人似乎想将这个世上化为只贪求那种优越的愉悦社会，但是所谓格位，是在超越人的标准之处俨然存在之物啊。」
　高耶默默地凝视信长。
　「若是了解这一点的话，就只能为自己的出生悲哀。知道自己只有卑微凄惨，所以不愿从巨观的角度来观察自己。你就是这样，景虎！」
　高耶以充满憎恶的声音开口了。
　「人类出生的时候，什么都没有。界限什么的根本不存在。」
　「但是你不能否定天性。人类有着无法超越的界限也是事实。你的界限在我之下。」
　高耶双脚使力，一步都不退后地睨视信长。信长像在品尝这个名字的声响似地，唤道「景虎」。
　「我之所以忘不了你的名字，是因为你以你的那种微渺，却不断地咬住我不放。我想要与你对等地对峙，也是因为如此。像你这样不知天高地厚的男人，再也没有第二个了。」
　「从让身上离开。」
　高耶以压低的声音说道。
　「现在立刻从他的身体离开！」
　「这是没用的废话。除了这样威吓之外，你就没有别的法子了吗？」
　「信长……」
　虽然悔恨，但是高耶无法否定。『魔王之种』不只是盘踞让的肉体，而是深植他的灵魂深处，绝对无法除去。就算死去也无法解开这个咒缚。
　「鬼八之首我要定了。」
　「！」
　「不要动！」
　高耶一震，全身僵直了。
　「你敢动的话，我就让成田让的心脏停止跳动。」
　「可……恶……」
　看到束手无策的高耶，信长露出冷笑。
　「真是天真哪。这种觉悟就想救人吗？有时候断绝生命，反而能够让那个人得到帮助。或者是，你是连自己的手都不敢弄脏的胆小鬼吗！」
　「！」
　信长突然击出念来。高耶瞬间张起《护身波》，但信长的念胜过高耶数倍。
　「呜啊……！」
　被弹飞的身体狠狠撞上铁丝网。同时铁丝网的铁丝就像生物的触手般卷上高耶的四肢。
　（什么！）
　铁丝紧紧卷住手腕。猛烈的痛楚令高耶的脸扭曲了。
　「呜……！」
　「怎么样？不错的花样吧？」
　信长步近高耶。
　「鬼八之首我拿走了。我不会让你出手的。」
　「我不会……让你得……！」
　话还没说完，信长的右手掐住高耶的脖子，以骇人的力量往后按去。气道被压溃，无法呼吸，高耶拚命挣扎。
　「……啊……！」
　「你就在这里死吧。我会杀了你的。」
　让的五指掐进脖子里。信长以冰冷的玻璃般的眼神狠狠绞紧高耶的脖子。高耶无法抵抗。除了以因痛苦而朦胧的眼睛痛恨地睨视让额上的『魔王之种』外别无他法。
　「呼……鸣……！」
　力量更加猛烈，高耶几乎要窒息了。脉搏激烈跳动，头部似乎要爆炸了。他渴求氧气而喘息，但对方的力量没有转弱的迹象。唾液从嘴角滑下。这样下去真的会被杀掉……！
　高耶的双眼忽地猛然睁大。
　瞬间让的身体飞向空中。他的身体被念弹飞，激烈地撞上身后的墙壁。
　「呜！」
　让发出呻吟，倒落下去。他痉挛了一阵子之后，缓缓爬起上半身，一面激烈喘息一面站立起来。
　「呼……」
　他的脸上微微笑着。
　「看起来果然还是自己的命最重要哪。」
　高耶以念切断铁丝网，一边呛咳一边站起来。肩膀激烈上下起伏地喘息著，戒备着的那个姿势就宛如肉食兽一般。高耶的眼神由于打从心底涌起的杀意而闪烁。
　「终于有杀我的意思了吗？」
　「我不会将鬼八之首交给你。我要在这里打倒你。」
　「有趣，那就试试看吧！」
　「！」
　铁丝网再度化为活生生的藤蔓从背后袭击过来。
　「喝啊！」
　在它碰到身体之前，高耶喷出火来将之扯断了。同样的手法无法奏效两次。高耶袭击上来！
　「噢噢噢！」
　蓄积起念，击放出去。信长以右手单手接下。反冲回来的冲击波将水泥地呈放射状地撞裂了。双方以念对战，一步都不肯后退。
　「喝啊啊啊啊────！」
　楼梯口爆炸，化为粉末飞散。受到冲击，高耶倒在地上。他想要爬起身的瞬间，铁丝网的铁丝狠狠贯穿了肩膀。
　「呜！」
　血喷发出来。信长将栅栏铁丝网的铁丝化为凶器，紧接着贯穿了高耶的双肩及手掌，高耶像标本昆虫般被钉在地上了。
　「呜……啊……」
　「接下来是心脏！」
　铁丝的尖端猛然飞降下来。高耶以念一个接一个将之熔去，操纵瓦砾袭击信长。退后的信长脚边，水泥翻腾隆起。
　「呜……！」
　地板破裂。信长飞退到后方。高耶硬是拔起铁丝，站了起来。同时铁丝网发出巨响被扯开了。反击也不过才一会儿，这次从崩塌的水泥地露出的钢筋化为生物袭向高耶……！
　「什么！」
　钢筋不像铁丝般能以念熔去。高耶以念将之弹开，但钢筋的动作异常快速，像蛇一般无法斩断。
　「可……恶……！」
　无法完全闪过，一条钢筋捉住了他的右脚踝。高耶倒下的同时，它便以惊人的力量狠狠绞紧过来。
　「呜啊啊啊啊！」
　觉得脚好像被扯断了。别的钢筋紧接着缠上，从大腿到脚与身体连接的地方紧绞上来。信长发出高笑声。
　「让我一口气扯断你那条腿！」
　高耶拚命抵抗。想要不让对方得逞地阻止钢筋之力，但钢筋一点一点陷入肉中的激痛令他连声音都发不出来。
　「笨蛋！告诉你没用的！」
　激烈喘息的高耶以憎恨到极点的眼神睨视信长。信长──让脚边那掉落下来的铁丝网的铁丝像蚯蚓群般蠢动着。
　「可……恶！」
　「去吧！」
　铁丝群一口气动了起来，密集卷上高耶的四肢。
　「呜……啊！」
　铁丝缠上手脚的每一只指头，穿入衣服内侧、爬行在皮肤上煽动着恐怖。那极限的嫌恶感令高耶颤抖起来。这样简直就像童话中的格列佛。
　「我说过了吧。不会让你死得那么简单。」
　信长冷酷地微笑。
　「我会慢慢地花时间折磨你的。把你的手指一根根扯掉。让那些铁丝从你身上所有的洞穴里穿进去。我不会那么简单就让你断气，要你充分饱尝痛苦的极致哪。」
　钢筋的力量仍然丝毫不转弱。一放松力量，脚踝就会被扯断。信长能够同时控制复数念动力。高耶光是阻止钢筋就已经精疲力竭了。
　「怎么样？舒服得紧不是吗？」
　「呜……！」
　爬上左脚的铁丝前端在大腿一带蠢动着。高耶用力咬住下唇。左手的小指被狠狠绞紧。
　「啊！」
　铁丝发出可怕的「叽叽」声掐入肉中。撕裂皮肤、扯开皮肉、绞断骨头。高耶因激痛而大叫起来。这样下去会被扯断。高耶集中念，有了小指被扯断的觉悟，将念集中在攻击上。
　「啊啊啊啊啊啊─────！」
　「什么！」
　水泥上的巨大龟裂朝着信长崩裂过来。信长立刻张起《护身波》却仍然挡不住，被弹飞到楼梯口倒了下去。钢筋和铁丝全都失去了力量。
　高耶立刻扯断铁丝将之舍弃，以念扯开钢筋拔出脚来。但是疼痛仍然存在，无法踏紧双脚。小指满是鲜血，早已失去了感觉。铁丝似乎缠进了骨里，想要拔出它，激痛就贯穿脑门。
　「！」
　瓦砾发出巨响飞散开来。信长从当中带着愤怒的表情站立起来。
　「这个野兽！」
　信长击出念！同时高耶也攻击了。两人放出的念在中央冲突，地面因冲击而产生巨大的龟裂。
　校舍全体往右方倾倒。信长失去了立足点，往后退去，高耶毫不留情地攻击过来。信长的手想要接住滚落下去的鬼八之首。但是高耶早了一瞬，飞扑过来将鬼八弹飞了。
　「噢啊！」
　高耶跨骑在退后的信长胸上，以右手抓住他的头。
　「去死吧！」
　「呜啊啊啊───！」
　由于惊人的高热，信长发出悲鸣。高耶毫不留情地加重力量。
　「这样就结束了！信长───！」
　《你下得了手吗？》
　高耶一惊，回过神来。在高耶手下，让的嘴唇在笑着。
　《你杀得了你的朋友吗？》
　（让……！）
　继续集中念的话，让会被杀掉。信长知道高耶无法动手杀害让。看到退缩的高耶，信长作势反击地伸手回握高耶的手。就在这一瞬间──。
　信长的身体突然不自然地痉挛起来。
　（什么……！）
　「啊……呜啊……」
　信长的样子有点奇怪。他想发出声音，却无法形为话语。某种力量阻止了他的发声。不只是发声，身体的神经也是。无法自在地活动。
　「呜……可……可恶……」
　抓住高耶的手瞬间松开了力量。但是让的手立刻又抓紧了高耶，但是那种抓法简直就像在说「不要放开我」一样。高耶瞪大了眼。
　（这是……）
　「……杀了……我……高耶……」
　高耶倒吞了一口气。这是……！
　「就这样……杀了我……高耶……」
　（让！）
　让压过信长，夺回了身体的支配权。但是让不放开高耶。他握住高耶的手，更紧紧按上自己的脸。
　「住手、让！放开你的手！」
　让不松手。他想让高耶杀了自己。在信长的意识之下，让一直想死。
　（我已经决定不再成为高耶的绊脚石的！）
　束手无策。结果还是变成高耶的负担了。自己的存在本身，已经成了一种危险。
　「我应该……早点决定的。在被他支配之前……在变成这样之前……！」
　「你在说什么、让！」
　「对不起，高耶……」
　从高耶的手指隙缝，让的眼睛哀求似地望着他。让一定是拚死压过信长的意识的吧。而且看样子也撑不了多久。让看起来很痛苦。
　「只有这个方法了……。这样下去，会变得更糟的！我不要这样……。快点让我死吧。把我《调伏》───！」
　「不要说傻话！让……！」
　忽地。
　恶魔的声音滑进了高耶心的空隙。
　──直江拥立的后继者……。
　（景胜……）
　潜藏在心底深处，和平常的高耶不同的人格，对他的心呢喃著。
　──谦信立了新的总大将……。
　「…………」
　高耶的手缓缓从让的脸颊离开，放上他的喉头，狠狠用力。
　「呜……呜……！」
　高耶一口气绞紧了让的喉咙。让痛苦地紧握住高耶的手。高耶的眼中已经失去了理性。让痛苦无比，指甲掐进高耶的手腕。指甲陷入皮肤的痛楚令高耶皱起脸的时候，他突然惊觉到自己正在做的事。
　高耶一惊，松开了手。
　「让……！」
　让已经无力地瘫倒在地。高耶顿时脸色发青，失去了血色。
　「喂、振作一点！……振作一点、让！」
　「闹剧就到此为止吧。」
　「……！」
　听到低沈声音的同时，高耶的身体浮上半空。回过神时，他的身体被翻转过去，背后狠狠摔向地上。让突然之间将高耶摔倒了。
　「呜……！」
　高耶仰倒在地上呻吟，让压了上来。意识再次变成信长的了。两人的体势完全逆转了。
　「可……恶！」
　腹部受到膝盖压迫，无法呼吸。信长将手伸向高耶的喉咙和手掌。
　「朋友都拜托你杀他了，真是个笨蛋。自己舍弃了封住我的机会哪。愚蠢的家伙。」
　信长一边说道，将自己的指甲掐进高耶小指的伤口中。
　「啊啊啊啊啊！」
　「叫出声音来。再痛苦一些。还不够！」
　「嗯呜！啊啊啊───！」
　简直就是拷问。信长的指腹更深深地挖进伤口当中。高耶的口中不断迸出悲鸣。手指探到了骨头。
　「啊啊……啊啊……」
　「声音不够大。哭叫吧！」
　信长以残忍的语调在耳边呢喃。
　「说你对我屈服。反正不管怎样，我都不会轻易杀了你。要是你向我求饶的话，我就饶你一条命。到死为止都把你当成我的奴隶饲养。」
　「啊……啊……」
　染满了血的手指不知是否神经断了，无法动弹。其他的四指痉挛著。高耶就快昏厥地躺倒在地上。
　「屈服吧，景虎。」
　高耶没有回答。没有回答的力气了。
　「用你的眼神向我乞求。」
　「…………」
　高耶微微睁开眼睛望着信长，但是不久后就力尽似地垂下脸去。
　就在此时。
　「……！」
　信长的第六感捕捉到来自上方的气息。他反射性地回望过去，眼中映出了大群飞鸟般的物体。不，那不是鸟……！
　「呜噢！」
　信长发出悲鸣，同时身体受到念攻击而被弹到后方。身体划出弧线，撞上墙壁倒落下去。
　（什……么……！）
　吃惊的是高耶。高耶什么都没做。让倒在地上，仍未起身。高耶勉强爬起身子，来到他身边。
　「让……、让，振作一……！」
　高耶陡然一惊。让睁着眼睛动也不动。呼吸也停止了。抚上他的手腕，没有脉搏。高耶吃惊地将耳朵凑上他的胸膛，但却听不见心脏跳动。
　「让！喂、让！让！」
　感到身后有人，高耶狠狠回过头去。有人从天空降下。
　是火向教的鸟人众。
　但是当中没有\木与辽子的身影。那些是叛离的年轻人们。弹飞让的就是康夫等人。
　「原来你在这种地方啊。上杉景虎。」
　「你们……！」
　「这不是特地为你做的。要是鬼八大人被夺走就糟糕了。」
　「什么？……呜！」
　埋入高耶胸口的辉炎石突然喷发出火焰。
　「啊啊……啊啊啊啊！」
　那是极其灼热的高热。甚至令人以为皮肉要被烧焦了。高耶抓着胸口，倒了下去。
　「请你不要轻举妄动哪。会让你更痛苦的。」
　与其说是高热，更像是激痛。康夫似乎打算夺走高耶的攻击力。
　「没错。就这样乖乖的。我们的女神将要降临了。」
　（什么？）
　一个影子缓缓从上方覆w上来。在他们面前，另一个人自天而降。──是个少女。
　巫女姿的小个子少女从天而降。
　（难道……）
　在苦闷当中，高耶看见了。
　那就宛如天女一般。随风飘扬的黑发，白里透红的肌肤，巫女无声无息地降下地面，轻轻以脚尖着地。
　近乎神圣地美丽。
　巫女轻轻理好衣袖，缓步走近。她望了一下高耶等人，往前走去。
　奇形怪状的头盖骨滚落在瓦砾堆旁。
　巫女来到那个头骨的旁边，如同对待珍宝般地将之拾起。
　然后将它捧在近前凝视著。
　「…………」
　然后巫女的手，就像怀抱幼子一般，将骷髅头抱进胸口。
　巫女极其爱怜地将脸颊擦上骷髅头，长长的睫毛上滴下泪水。
　终于再会了……。
　背对着火焰，抱着骷髅的火向巫女──。
　高耶在苦闷当中知道了她的名字。
　（阿佐罗……）
　　　我们的怨恨活着。
　　　在这个血中活着。
　「仰木───！」
　哲哉和清正终于抵达屋顶了。奔出变得残破不堪的楼梯口，两人突然遭遇到意想不到的情景，发出了惊讶的叫声。
　「景虎！」
　鸟人众抱起高耶，现在正要从屋顶上离去。
　（那些是火向的鸟人们……！）
　「可恶、岂能让你们走────！」
　清正大叫，投出片镰枪，但是在击中之前就被康夫的屏障给挡下了。清正连续不断击出念去，但都无法攻击到敌人。高耶似乎失去意识了。他被鸟人左右扶持，渐渐升往天空高处。
　「可恶、景虎！景虎啊啊啊啊！」
　「那是！」
　哲哉的眼睛看见巫女姿的少女正要飞起。
　（火影……！）
　「是火影！火影和他们在一起！」
　「什么？阿佐罗吗！」
　清正瞠目。
　（那是……）
　的确是刚才映在火焰上的少女。而且她还抱着像是鬼八之首的东西。清正想着「岂能让她离去」，再次集中浑身之力生出片镰枪。
　「！　住手、根津！」
　「喝啊啊啊啊啊啊────！」
　片镰枪撕裂空气，往天上飞去。
　空中的火影回过头来，伸手指向飞来的片镰枪。
　轰！
　枪在空中喷出火来，就这样消灭了。
　（没有用！）
　「不要走、火影！不可以去！回来啊！」
　火影与鸟人众的身影愈飞愈高，逐渐变小了。
　无法飞行的清正与哲哉束手无策。
　哲哉无法忍耐地大叫起来。
　「回来啊、火影─────！」
 



