文件发布时间:2017-07-01 16:45:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第13卷 通往黄泉的风穴（前篇）

序章 冻雪夜
　拂晓的湖畔开始下起雪来。
　连行经的车辆也没有，湖畔就像冻结了似地寂静无声。深绿的湖面彼方，罩上一层白雪的山峦隐约可见。令人几乎耳朵发痛的寂静。
　一下栈桥，便渐渐听见微波声。凝视著未被结冻的湖面，他伫立在栈桥前端。那是个与白色毛衣十分相衬、有着端正五官的高挑男人。虽然穿着暖和的羽毛衬里大衣，但因为并未戴着手套，曝露在外面的手似乎没有多久就会冻僵了。
　「叽」地响起一阵细微的声音，休息小屋的门打开了。
　「进到屋子里面是否会比较好？」　从男人身后出声说话的，是个比他稍为年长、身穿带帽粗呢大衣的男人。脸部棱角明显、有些鹰勾鼻的男人年纪大约在三十岁后半。虽然比另一个男人年长，但从他的遣词用句及动作举止来看，似乎是男人的部下。
　「外面的风容易伤身。您才大病初愈，更应该要自爱些。」
　「不要紧的。我想呼吸一下外面的空气。」
　「绝不能勉强的。现在是最重要的时期。请您进到屋里来吧……」
　男人想着「真是爱操心」，默默地微笑了。事实上他的身体状况并不是完全理想。虽然体力缓慢地在恢复当中，但到能够正常行动为止，还需要一段时间。　「不要紧的。要调整精神状况，这样的气温刚好。我不会勉强自己，你别担心了。」
　「波长的调整吗？」　部下立刻摆出认真的姿势。　「情况如何？……能够顺利同调吗？」
　「嗯。波长本来就吻合的样子。现在的这个时候是最完美的。有时候甚至会忘记自己的肉体就在这里呢。」　男人以低沈安稳的声音说道。　「或许是所在的土地适合的关系。这里正可以成为适当的天线。灵的条件也是最佳的。感度极高。你真是为我找了个好地方呢……」　「八海」。男人这么称呼部下。
　部下耿直地摇摇头。　「不。不是我为您选的。……是那位大人。」
　「说的是呢。」　男人垂下视线，微微俯首。　「他们的情况怎么样？之后有什么特别的动静吗？」
　「锅岛的事件已经解决了。将首谋者《调伏》，使残党归顺后，派遣了新的白衣女到佐贺。现在他们正和关东的长野一族进行战斗。」
　「真不愧是他……」　男人说道，微笑了。湖畔的冰冷空气被吸入气管中，男人轻咳起来。同时他感到一阵轻微的胸痛，身子微微向前蜷缩起来。
　「不要紧吗？」
　「嗯。……不用在意。让你费心了。」
　「我只是做了我应当做的事而已。我是您的部下。服从您的命令、辅佐您、成为您的手足，这是我的使命。」
　「使命……吗？」　男人有些讽刺地笑了。　「是句好词。我知道一个以这句话做为借口，四百年来一直活过来的男人。」
　「…………」
　「但是就算失去了这个借口，他也一定会一直活下去。不管再怎样追求死亡，他也一定会为了拯救自己而继续活下去。」
　「…………」
　「──因为他活下来了。」
　冰冷的风吹过白桦林。被称做八海的部下，静静地凝视著承受寒风吹拂、望着湖面的男人背影。　「关于那件事，您仍在迷惑吗？」
　「…………」
　「您打算怎么做？」
　男人的表情变得有些苦涩，静静伏下那棕色的瞳孔。　「如果是你的话，能够立刻就做出决定吗？八海。」
　「我……」　部下说道，一瞬间停住了话，但立刻断然回答了。　「这若是那位大人的遗志的话。」
　「你会遵从是吗？」
　突然被严厉的口气如此问道，八海沉默了。男人皱起眉头，侧耳倾听湖畔的波浪声。无数的白雪在昏暗的湖中消失而去。自沈重的云间舞落的粉雪落在他的肩上，悄声无息地溶化了。　自栈桥凝视山间辽阔无际的深邃大湖风景，……回想起曾几何时看到过的寂寞场面，那张面容及哀伤的背影再次浮现眼廉，男人低低地呢喃。　「──或许他正感到寂寞也说不定呢。」
　男人将手静静伸向半空，接住飘下的雪花。只抓得住冰冷空气的手臂像要拥抱住谁似地折起，男人在胸前握起拳头，静静地闭上眼后，以压低的声音呢喃了些什么。　部下无法听见。　男人深深吟味那句话似地痛苦蹙眉，然后再次将视线望向深山里的大湖。　纯白的雪遮蔽了视线。寂静的天上之湖，连人们的思念都要承受溶化似地，只是深邃地、沉默地存在于那里。
* * *
　微弱的冬日阳光射入霞关的商业街里。　由于昨日的晴朗天气，前日降下关东地方的大雪似乎已经溶化得差不多了。都心的道路完全恢复到可以看见柏油路的状态，市街取回首都机能，休假结束后就和平常一样开始活动了。　冬日的微弱阳光照入房间里。币原的视线从林立在窗口对面的官厅街建筑物移回，转头面向部下。
　这栋建筑物位在霞关一角。直接隶属于国家公安委员会的这个特殊部门，部署名称为特务调查部。　这并非常设的部署。这个职务是只有在确定必要时才会设置的特别部门，负责所辖警察难以解决的异常、特殊及广域事件。因为调查官是视案件而任命适任的各领域专家担任，因此并非常任。它所采取的是拥有各专门职业头衔的专业人员参与调查的制度，因此不论是公职人员或是民间人士，只要适任即能被任命为调查官，一旦设置调查部门后，直到解散为止，调查官可以为了调查需要而得到各种权限。成员也能随着调查的进展而临机应变地增加。
　这次决定设置特务调查部的契机是一年前发生的事件。目的是调查并揭发被命名为「广域特异指定・第36号」的一连串异常事件之全貌。　被选为调查主任的，是自检察厅选拔出来、名为神木秀一(注)的检察官。这天神木被国家公安委员会委员长币原召见，前来拜访委员长室。
　「上个月的报告我看过了。你似乎相当努力呢。」　币原在巨大的桌子上交叉双手，对神木说道。
　「谢谢。」
　「可是，调查进展碰到困难了吧？」
　感到币原话中有刺，神木垂下的头倏然抬起。　「是遇到困难了。」
　他干脆地承认了。币原大大地叹了一口气，视线落向厚重的档案。　「……『36号』的每一个事件都被断定为种别柒・咀咒心灵事件吗？我一直以为这一项是绝对不可能被使用在现实中的呢。只有这一项，我希望它不会发生的。」
　「我也深有同感。」　神木以低沈的声音回答。　「松本市、仙台市、日光市、c市，……还有广岛市。各异常事件的综合调查目前正在进行中。尤其是仙台市及日光市发生的事件里……」　神木说道，有些难以启齿似地压低声音。　「实行过咒法……的迹象相当浓厚。」
　「不想承认这是现实哪。」　币原抱住头呻吟道。神木毅然地伸直背脊。　「我也不承认。我相信，这些事件一定能够以科学理论来说明的。心灵什么的，我一定会找出否定这种迷信的东西的证据。」
　「我非常期待。」
　「现在正在进行听取证人证词的工作。这个星期，我也直接约谈了与仙台市事件有密切关系的前众议院议员植岛。我将谈话的结果作成了临时报告书，请参考。」
　「嗯。」
　「还有，今天有件事想通知您。」
　「什么？」
　「是关于这个少年的事。」　神木如此说道，从外衣内侧口袋的记事本中取出总是带着走的照片，放到币原面前让他看。这是在某处的港口拍的照片，上面映出一个穿着皮外套加牛仔裤的少年。虽然是放大照片，但由于经过电脑处理，图像看起来相当鲜明。　「这是与一连串的破坏事件有关的少年。他的身分已经查出来了。」
　「查出来了吗？」
　「名字是仰木高耶。」　神木说道，眼镜底下的瞳眸锐利地闪烁。　「住在长野县松本市，现在十九岁。是县立城北高中的学生。」
　「……松本的高中生？」　币原露出感到意外的表情。　「是那个听说在宫岛乘在龙上的少年吧？那件事可是让媒体吵翻天了。目击者也相当多，是个相当有意思的事件。他现在的住址还没查出来吗？」
　「目前正在调查中。不过一旦查出的话，我希望将他以证人的身分传唤过来……」
　「是吗。我了解了。你继续加油吧。」
　这个时候响起了敲门声，神木回过头去。伴随一声「打扰了」的柔和嗓音，进来的是一个身穿两件式套装、三十岁左右一个像ＯＬ的女人。齐削的半长发给人知性的印象，深蓝色的高跟鞋匀称地支撑住细长的身体。
　「来了。我正在等。」　币原站起来，走近神木。　「我向你介绍。她是被任命为这次事件的新调查官的二阶堂丽子。我认为她将能帮上你许多忙，因此请她参加这次『36号』事件的调查。二阶堂小姐。这位是主任神木秀一。」
　「我是二阶堂。」　二阶堂那意志坚强的黑色瞳眸笔直地望着神木。　「初次见面。」
　「我是主任神木。今后请多指教。」　神木一边伸出手去一边说了。　「……传闻中的『灵能力者』小姐。」
　二阶堂从他的话中感到蔑视他人的语气，狠狠地回瞪神木。
　「为我找来这样一个可靠的帮手，真的非常感谢您。今后我也会尽全力进行调查。」
　「是啊。拜托你了。」　币原拍拍两位调查官的肩膀。　「那么有件想立刻拜托二阶堂小姐调查的事。尚不清楚是否与『36号』有关。……有咒杀的可能性。」
　丽子的表情变得严肃。　「咒杀……吗？」
　「详细情形我这就告诉。才刚上任就拜托这么麻烦的事件，真是抱歉。还请多多指教。」
　「是的。」　丽子及神木同时点头，互相斜眼瞪向对方。
　冬日的阳光照入大楼之间。币原觉得有些眩目地望向窗外。
* * *
　无数闪电般的光芒划裂夜晚的黑暗，擦过身体跃去。与《护身波》相撞击，有时发出声响弹出火花。但是他毫不退缩地继续追捕奔逃在前方的逃亡者。　「呜……！」　眼前耸立著高高的水泥墙。是仓库街的死巷。逃亡者以恐惧的表情回望后方。已经完全没有退路了。
　「好像就到此为止了哪，长野业盛。」　听到声音，逃亡者一惊。　黑暗当中闪烁著一双虎眼。　仰木高耶整理著呼吸，缓慢地步向被逼入绝境的逃亡者。
　「可恶……，上杉……！」
　「停止无谓的抵抗，早点死心吧。你也不想再继续吃苦头了吧？」
　「谁会向你这种人屈服！」　逃亡者做着临死的挣扎，大声叫道。　「我们不会在这种地方『结束』！在这个憾恨雪清之前，不管落入地狱多少次我都会再爬出来！」
　「你就那么想堕入地狱吗？」　高耶在黑暗中闪烁着眼睛，慢慢地蓄积《力》。　「……你们的生命，早在四百年前就画下句点了。想重新来过，就等到投胎转世后再来吧。」
　「我是长野业盛！长野业盛还不能『结束』！」　业盛眼中布满血丝如此叫道，绞尽最后的所有力气。　「我要杀了你再下地狱！」
　「！」　轰磅！　发出轰响，像要掘起柏油路的重力自足边涌起。这拥有超乎想像重量的力量使高耶大感意外。
　「噢噢噢噢───！」　业盛的肉体发出金色的光辉，无数凶暴的光箭朝高耶射击而来。
　「呜！」　高耶张开《护身波》。箭群如雨般直击上来。被逼到绝路的人最后的抵抗产生出令人难以置信的力量。
　「下地狱去吧！上杉──！」　业盛更提高了力量。咬紧牙关全力以《护身壁》抵挡的高耶在不知不觉认真起来，自身体深处产生出《调伏力》……！　「到此为止了，业盛……！」　在高耶压倒性的气迫前，业盛因恐怖而绷紧了脸。但是那个时候，高耶的身体陡然一震，吃惊似地瞪大了眼。
　（什么……！）
　高耶本能感到危险的，不是对敌人而是对自己。有种自己内侧有什么东西松开弹飞的感觉。　「啊……啊！」　高耶感到从身体内部涌出的《力》就像要推开门扉般满溢而出。是《力》的控制不听从自己指挥的那种感觉。
　（不行……！）　会爆发出来！高耶想要阻止自己而露出的瞬间踌躇，给了业盛可趁之机。
　「太大意了！」　业盛朝着高耶放出念矢。
　「呜！」　被敌人抓住了那瞬间的毫无防备，念将高耶的衣服撕裂、割伤肌肤，当他感到像是身体喷出火焰般的无数锐利痛楚时，高耶的念完全失控了。　「呜……啊啊啊──！」　伴随着如同悲鸣般的叫喊，念从高耶的体内冲到外面来了。想要压制住它，却已经太迟了！
　「！」　预想不到的大量的念以冲坏堤防般的猛势冲出，破坏周围的墙壁、掘起柏油路、生出风刀卷起风涡袭向业盛。
　「哇啊啊啊！」　飞散的鲜血染红业盛身后的墙壁。业盛的身体被巨大的风刀撕裂，一瞬间染得鲜红。
　「！」　高耶睁大了眼。不行，无法停住念！　「呜呜呜──……！」　高耶拚命地想要抑止住念。想要取回控制而拚死勉强将在体内翻涌不止、想要冲出的念以双臂抱住了。　「呜……！」　高耶陡然睁开眼。总算抓住了！能够控制了！　「！」　念又成为自己的。同时高耶没有放过从倒下的凭坐体内升起的业盛灵魂。
　「───！」　一回头，高耶对业盛下了《外缚》。虚弱摇晃的灵魂被束缚住，无法动弹了。高耶强而有力地结起成趁盘斓氖钟　！　NOUMAKUSAMANDA　BODANAN　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA！」　白光集中在手印上。光芒愈来愈强烈，终于化为美丽的圆状。　「南无刀八成趁盘欤《窆碚鞣ィ∏氪臀矣力！」　高耶朝着虚空强力地宣言。　「《调伏》！」
　！　白色的光团一口气破裂，起高耶的头发。击出的清净光芒瞬间吞没了四周。被外缚的灵魂发出无声的悲鸣，被卷入皓白的光芒当中。　吞噬黑暗的光芒眩目地旋回著。　淹没业盛的光芒无声地旋转，将他送入另一个世界里了。　然后四周恢复了黑暗。
　高耶崩倒下来，双膝着地。心跳激烈异常。无法正常呼吸。不能完全控制住念而给心脏带来了相当大的负担。高耶苍白著一张脸按住心脏，无法忍耐地蜷伏下去。　远方传来呼唤自己的声音。有谁在叫他。那是……千秋的声音。　脸颊感到柏油地的冰冷，高耶微微张开眼。　（在叫我……）　心脏仿佛要破裂般地疼痛。伤口阵阵作痛。　高耶紧闭上眼。全身都在痛，想要早点让谁来抱起自己。　好痛苦……。
　（快点过来──……）　心脏痛得快死了。高耶拚命地咬紧牙关。　手指抓上柏油路。身体疼痛。
　（快点……）　那个时候，突然地。　黑暗当中闪烁起白色的光芒。感到发热的脸颊上舞落细小冰冷的东西，高耶张开眼睛。　四方形的都会夜空中，降下了小雪。　落在身体上的白雪，却不知为何让高耶感到温暖。就像是谁的思念降在身上，将自己包裹起来的感觉，让心脏的痛楚稍微减轻了。
　快点到这里来……。　回答似地，高耶对虚空叫道。　我在这里──。　不是你的手臂就不行。　把我抱起来，　快点为我除去这种痛楚。
　远方传来你的呼唤声。　我听得见。　快点过来。　快点……到这里来。
　无数纯白的雪自虚空中舞散落下。　在那蜷缩著呼唤名字的孤独背影上，　　　……不断落下。　　　　　将之包裹住一般。
　　　　　──我会到你身边。　　　　　　　　到你身边……。　　　　　　　　　为了紧紧拥抱住你。
--------------------------------------------------------------------------------
注：「神木秀一」的「神」字是有木字旁的字。中文无此字型，以「神」字代替。




第一章 东京二十五时
　突如其来的拜访者按下成田让房间的门铃时，是已经过了深夜一点的时候。　让准备着考试，正不知不觉打起盹来的时候，被铃声「吓」地惊醒了。门铃一次又一次回响在寂静的房间里。
　（谁啊？这种时间……）　来访者几乎就要吵到邻人地拚命不断按门铃。不止如此，还激烈地敲打房门，情况实在不太寻常。不管是隔音设施做得再怎样完善的公寓也禁不起来人这样吵闹。让吃惊地接起对讲机。
　『是我，成田。快点开门！』　从听筒传来的声音使得让大吃一惊。
　「千秋？是千秋吗！怎么了？怎么突然在这种时间……！」
　『快点开门！景虎这家伙他……！』　让不等千秋说完便跑到玄关去，打开门的那一瞬间，两人的身影映入眼中，让不由得叫了出来。　「高耶！」
　千秋修平肩膀上担著的，正是仰木高耶。高耶受了严重的伤，整身衬衫都是血。让一开始以为他和别人打架了，但很明显的并非如此。他的衣服被疑似刃物的东西划破，成了破破烂烂的布条，脸上也有被爪子抓伤的痕迹。　高耶全身无力地被担在千秋肩上，微微抬起头看向让。　「让……？」
　「笨蛋！你做了什么啊！怎么会受这么严重的伤……！」
　「别嚷嚷，成田。伤势没那么严重啦。有没有什么可以换的衣物？不能就这个样子回饭店。」　千秋说道，拖着高耶鲁莽地进了房间。
　「到这边的房间来！」　让打开寝室的门让他们进去，千秋于是将高耶放到床上。
　「笨蛋……。血会弄脏床单……」　高耶说著又要起身，却马上被千秋按了回去。　「你给我乖乖待着。成田，拿湿毛巾来！还有纱布和绷带！反正可以治疗的东西都拿来！」　千秋一下指示，让便四处去准备他所说的物品。千秋俐落地剥下高耶的上衣，让他脱下染血的衬衫，将脖子一带的血污等用毛巾熟练地擦干净。虽然伤口很多，但幸好都伤得不深。拿换穿衣物过来的让担心地望着高耶。　「要不要紧？」
　「不好意思，让。你现在正在准备大学的考试吧？给你……添麻烦了……」
　「不要紧的啦。倒是你们，到底是干了什么事啊？」
　「老样子。和怪物战斗。」　千秋一边以纱布拭去伤口的血一边说了。　「都是你不好啊，景虎。对那种小角色放松警戒才会吃苦头的。」
　「好痛……！」　消毒水渗入伤口，高耶皱起脸来。　「你就不能更温柔一点吗……！笨手笨脚！」
　「自作自受啦，大白痴。」
　让听着两人的对话，似乎觉得不要紧了。从外观看来，伤势也没想像中的那么深，应该是不严重才对。总之是可以松一口气了。　「我去泡热咖啡来。脏掉的衬衫放在那里，我拿去洗。在我这里就别拘束了，好好休息吧。」　让说完后，暂时出了房间。
　成田让现在在东京品川区的公寓租了一间房间住在这里。他去年顺利地从高中毕业后，为了就读第一志愿合格的牙科大学，离开松本开始在东京一个人生活。这栋公寓从住进来后开始算起，已经快过了十个月了。大学方面，现在正是期末考期间。
　高耶目送让离开寝室，深深地叹了一口气，躺上枕头。　「为什么把我带到这里？」
　「没办法吧？像那样血染全身衣服破破烂烂地回去看看好了。一定会被柜台叫住通知警察的嘛。这里是最近的地方啊。换衣服吧，笨蛋。」
　「……这里可不是可以随便跑来打扰的地方吧？要是让被留级了，都是你害的啊。」
　「他又不像某人。」　千秋灵巧地将剩余的绷带缠好，环顾房间内。　「在人家有家归不得、四处奔波的时候，成田这可恶的家伙还是一样住着高级公寓哪……。啊啊，真可恶。一个人生活的辛劳，有钱的牙医大少爷根本不能体会嘛。」
　让住的地方是距离车站五分钟的十楼公寓第七楼，相当宽裕的一房一厅附厨房卫浴，一个人来住是稍嫌大了些。让现在所就读的大学离这里也不远。听说是让的父亲从前就读的学校。虽然松本也有牙科大学，但让说他想离开父母一个人生活，因此选择了东京的大学。双亲也说「这也是一种人生历练」而允许他这么做了。
　高耶轻叹一口气喃喃道。　「已经快要一年了呢……。让到东京来以后。」
　「对啊。时间过得真快呢。我们在全国巡回的时候，这家伙可是在过著快乐的大学生活哪。」
　「可是他在东京的话，能见面的机会也较多。」　高耶叹息般地这样说完，望向天花板，将手指按上眼皮。　「……逃走的小余对趺戳耍孔飞先チ耍俊
　「不用担心。一只不剩地全解决了。好像是长野业盛的侍从吧。一定是他切腹自杀时跟着一起殉死的人吧。尽是些爱做傻事的家伙们。就算陪着别人一起死，也根本得不到半点好处啊。」
　「……虽然解决了长野是件好事，但结果好像也只是白白便宜了武田而已呢。」　高耶又叹气了。刚才《调伏》的长野业盛，是从前上野国箕轮城的城主。他是名将长野业正之子，父亲死后遭到信玄侵攻，悔恨地切腹自杀而死。
　长野一族对武田信玄而言是长年来「上州地方最大的敌人」。在《战国》中，长野一族虽然与信玄几乎同时成为怨灵复活，但由于武田的上州侵略行动而从箕轮城中被赶出，之后他们便为了取回居城而与安房的里见一族联手，一边进行游击行动，激烈地与武田抗争。　关东现在除了千叶县一部分之外，几乎全都是武田的势力范围。北条在日光的事件中灭亡以后，武田的势力在这两年间飞跃性地扩张。曾是北条势力的土地全被武田以怒涛之势攻夺，其他的武将根本没有任何可趁之机。现在关东全境可以说全都染上了武田一色。但也因为如此，在房总半岛部分地区进行顽强抵抗的里见及长野让武田大感头痛的样子。
　「不过也没办法啊。又不能那样放著长野不管，让一般市民继续被卷入事件当中。」
　「……说得也是。」　不知是否因为伤口疼痛，高耶有些痛若地闭上眼睛，用手抚上被业盛所伤的脸部伤痕。已经有二十个毫无关系的市民死伤了。不能再继续放任他们下去。　「代我慰劳一下尽力协助的《轩辕》们。告诉他们辛苦了。」
　「嗯。我会转达。」　千秋包扎好绷带，微微向前探出身子。　「……不管那些，问题是你啊。景虎。」
　「……？」
　「会受这样的伤，不是因为你对业盛放松警戒吧？还有战斗现场的样子。要是只有他一个人弄的话，不可能会搞成那副惨状的。」　千秋看穿了。　「又无法控制力量了？」
　高耶默默地移开视线。这似乎是他不愿触碰的话题，高耶不悦地撇过头去。千秋明白地看着他的样子，继续说了。　「不用隐瞒了。就算你瞒也没用，看那惨状就知道了。」
　「那是因为业盛他抵抗的缘故。」
　「不是吧？以你的力量，应该可以轻而易举地压制业盛才对。就算不弄塌仓库的墙壁、挖起柏油路也做得到吧？……我的话就做得到。」
　「…………」
　「是你的《力》失控了。对吧？」　「没到失控那么严重的地步。」
　高耶狠狠地反瞪千秋。　「只是有点失手而已。」
　「因为失手，所以杀了凭坐吗？」
　高耶语塞，苦涩地瞪着千秋。千秋无视那样的高耶，傲慢地交叉双手，将身体靠在椅背上。　「看来治疗还是继续下去比较好。」
　「已经不需要了。」
　「就是因为需要我才说的啊。现在你就已经杀了一个应该得救的凭坐了。」
　「我没有杀他！」　高耶认真起来，反驳道。　「或许让他受了伤，但是我没有杀他！」
　「你又没确认。虽然叫了救护车，但他已经受了重伤。能不能得救，机率是一半一半吧。至少要是你能好好控制《力》的话，凭坐就不会受到那样严重的伤害了。我有说错什么吗？」
　高耶没有任何能够反驳的话语，只能苦涩地瞪着千秋而已。
　「直到你能像从前那样百分之百好好控制《力》为止，我要继续治疗。这不是为了你。我可不想因为你的《力》而受到牵连哪。为了不让你的《力》失控，治疗必须继续。为了确保效果持续，你有一天接受一次强制暗示的必要。知道了吧？」
　高耶虽然不甘，但还是死了心，无奈地点点头。
　「好。这样就好。」
　「──我想喝水……」　好像是累了，高耶无力地躺在床上，撩起前发。　「我要冰水。可以帮我倒吗？」
　「真是个任性的大将哪。」　千秋说著从椅子上站起来。　「我就去倒。你再睡一下吧。」
　「直江……」　高耶呢喃道，让千秋微微一惊地抬起视线。　「连络直江，要他来接我。不能打扰让读书。今晚要回饭店去。」
　「…………。嗯，我去连络。」　千秋以低沈的声音回答，出了房间。门一关上，变得漆黑一片的房间里，床上的高耶疲惫已极地闭上眼廉。
　「他说要喝水。」　千秋来到客听，对正在泡咖啡的让说道。
　「水就好了吗？」
　「嗯。你拿去给他吧。这样他也觉得比较轻松吧。」
　「高耶他不要紧吗？」
　「伤势的话，还好啦。」　千秋以一副熟知这里的态度粗鲁地坐上沙发后，就像放下肩膀上的重担似地叹了一口气，放松了力气。　然后他注意到音响放出的音乐，「哦」地一声开口问了。　「现在放的，是最近很流行的曲子吧？」
　「嗯，电影主题曲的那首歌。昨天新专辑发售了。相当不错哦。」
　「不错的曲子嘛……」　千秋像评论家般地如此说道，将头靠上沙发背。　「一个人住就别放这种沙发啦，混帐东西。反正你这个大少爷一定也没在打什么工吧。」
　「春假以后还是会继续开始打工啊。现在正在找。」　让将热咖啡注入马克杯中说道。　「随便怎样都好，你也不要这样吓人嘛。这种时间那种样子突然跑来，对心脏不好啊。」
　「你是要当医生的吧？我是想让未来的医生治疗治疗嘛。」
　「我是牙齿专门的。」　让说著走到千秋身边，将倒有咖啡的马克杯交给千秋。　「我是不知道你们和什么样的家伙打交道，可是不要让高耶太乱来啊。竟然让他受那种伤。」
　「你的那句台词我已经听得耳朵长茧啦。」
　「三年来都是这样一直不停地说的呢。」　让又回到厨房在杯中倒入冰水。　「只要高耶继续做这种事，今后我还是会一直说下去的。就算你觉得烦我也会一直说。」
　「你真像个余碌睦咸婆哪。」
　「没办法啊。我除了这样说以外，什么都做不到啊。」
　「你不会想让他停止做这种事吗？」
　「要是能让他停止的话我早就做了。三年前就让他停手了。」
　「……是啊。」　千秋喝了一口热咖啡，受不了似地垂下眉毛。　「好难喝耶，这个。」
　让在杯中放进两三个冰块，拿到寝室去了。　「高耶，我拿水来了。」　没有回答。取而代之听见的是细微的鼾声。高耶好像睡着了。看来是相当累了，让叫了他好几次，但高耶都没有要醒来的样子。　让死心地将杯子放在一旁，坐在床边的椅子上。借着从门口漏出来的光线，勉强可以看见高耶的睡脸。
　（累了吧……）　让和高耶在一个星期前才见过面而已。高耶虽然不想提起自己现在在做些什么，但他只要一来到东京，就一定会来看让。离开松本后，他们现在每个月也会见面三次左右。这个房间高耶也来过好几次了。　高耶好像几乎都没有回到松本去。当然高中也没有毕业。从那趟毕业旅行后，学校里就几乎看不见高耶的影子了。但即使如此，高耶仍然保持着与让之间的连络，一有时间也都会来看他。
　（可是他会来见我……）　让露出些许苦笑。　（也是因为这个的关系吧。）　这么想着，让以手指摸上种植在额上的小红点。高耶不肯告诉让他在严岛到底做了什么事，但千秋偷偷告诉他了。让被织田信长操纵的事。这个红点是叫做『魔王之种』的东西，只要这个埋在体内，自己就永远是信长操纵的人偶。想要将之除去是不可能的，只能将它冻结而已。
　让刚听到这件事时受到相当大的震惊，连话都说不出来。被信长操纵时的记忆像梦境般依稀留在脑海里。自己拚命想要抵抗某人的事也像恶梦般地记得。　得知那些都是现实，让觉得恐怖万分。　想要想想办法。但是束手无策。为了不给高耶他们添麻烦，让只有依赖他们了。　（真是悲惨……）　因为自己的无力，让好几次流下了悔恨的泪水。　可是另一方面，由于『魔王之种』的关系，即使成了现在这种状况他也能够与高耶继续维持朋友关系。一想到这一点，让又不能完全断言没有『魔王之种』比较好。也因此让能够得知高耶身边发生的事，确定他的安危。
　（总觉得真讽刺啊……）　不靠这种东西的话，甚至连一个至亲好友都无法留住的自己实在是悲惨。现在仿佛就像另一个世界的居民般的高耶仍以从前的态度来对待让，这是最令他感到欣慰的事。不是在自己面前的高耶，不管是遣词用句还是态度，……看起来都像不是自己能够与之平起平坐的人了。他具备着自己立于他人之上的自觉及相应的深思熟虑。这从以前那为了隐藏自己的自卑而向他人示威、毫无余裕而镇日战战兢兢的高耶身上是完全无法想像的。这的确是令人感到可悲的显著改变。　虽然看到那样的高耶令自己感到不安，但高耶只对让一个人以从前的口气及态度相处。不过这或许只是高耶为了使自己安心而故意装出来的而已……。　变得疑神疑鬼的自己使让感到厌恶。但是连「自然的举止」都教人怀疑那是「作戏」这种程度，高耶变成了「令人无法完全相信的人」了。
　（……要是我这么想的话，那你就太可怜了。）　望着高耶毫无防备的睡脸，让感到一股罪恶感，叹了一口气。　从高中时代开始，高耶就比其他的同学看起来更老成，但是当时的脸仍然带有几分稚气（看到从前的照片时会这么想）。那是因为表情的关系吗？　让偶尔会和高中时代的同学见面。是和自己同样来到东京的大学就读的同学。虽然最近大家都对各自的大学生活变得熟悉而不太常见面了，但每当聚在一起的时候，总会提起高耶的事。「他现在在做什么」、「已经休学了吗」之类的。让当然无法说出实情，总是轻描淡写地一句「他过得很好」带过而已。不过不断追问的也是大有人在。
　（可是，最可怜的人还是美弥啊。高耶……）　美弥也已经是高中生了。不管对父亲还是妹妹，高耶都已经停止用催眠暗示来瞒骗了的样子。他只告诉他们「我在东京工作」，但听说高耶连住址都没告诉家人。也因此曾经有一段时期和家中有了冲突，或许是因为这些事带来的疙瘩，高耶也变得有些难以回去松本了。　这也是没办法的。过著那种生活，若是完全没有障碍那才奇怪。但是，再这样下去他的人生就只有愈来愈脱离社会了。高耶到底打算继续这种生活到什么时候？　（……这可是你的人生啊。）　高耶现在的生活方式没有未来。太过短暂，令人看不下去。
　（你难道已经放弃所有一切了吗……？）　让的表情变得阴沈。这两年之间，自己参加大学考试、升学、上京，不停地在动着。然而高耶却只是一直在进行治退怨将的工作而已。虽然已经过了两年的岁月，但仿佛只有高耶的人生被停止了。这样下去不行的。让忠告过高耶好几次，但他只是听过就算了而已。　（你要是过得好那就够了。）　现在他努力要自己这么想。　除了这样想之外，让别无他法。　让站了起来，想要走出房间。就在这个时候。
　「让……」　身后传来声音，让回过头去。高耶好像醒来了。　「你拿水来给我的吗？」
　「嗯。因为你在睡觉，我不想把你吵起来……」　让走回来，将放在桌上的杯子交给高耶。高耶坐起上半身接过杯子。　「谢谢。」
　「会不会饿？要不要吃点什么简单的东西？我做给你。」　高耶以双手捧著杯子，视线移往隔壁房间。　「……那首歌我好像在哪里听过……」
　「嗯。是『SEEVA』的歌。现在很流行吧？那首电影主题曲的歌。」
　「啊……是那首歌啊。」　男歌手的唱腔令人印象深刻。虽然高耶与社会上流行的东西完全脱节了，但流行歌还是多少能听得到，因此有所记忆。充满热情的副歌是令人印象深刻的摇滚弦律。　「这首歌……我蛮喜欢的……」　高耶闭上眼睛喃喃道。
　「那样的话，我现在就可以拷贝给你唷。反正我有多的空白带。对了！……我拿到票了，演唱会的。」
　「演唱会？」
　「嗯。巡回演唱会的。下周日在横滨会馆举行。我拿到两张票，想和你一起去。可以吗？」
　「星期日吗……」　高耶想了一下，点头。　「我努力看看。」
　「太好了。这样就有强迫朋友让给我的价值了。一定要去哦。」
　高耶笑了。他将冰冷的杯子包在手掌心，低低呢喃。　「你这里好温暖。」
　「……高耶。」
　「我只要待在这里，就能觉得安心。……总觉得好像回到家里似的。我蛮喜欢你这里的。不用顾忌什么。心情好安定。」　的确，高耶的表情非常安稳。可是让甚至连他那安心的表情都要怀疑起来了。怀疑这是不是顾虑自己才说出来的话。　胸口好痛。
　「考试结束后，我想回松本去一趟。」　让一边整理著毛毯边缘一边说道。　「你要不要也一起回去？美弥一定也很担心你的。」
　高耶的表情罩上一层阴霾，就这样沉默下去。让也不再勉强，轻轻拍了拍高耶的肩。　「安心睡到早上吧。不用对我客气了。要在这里住上几天也没关系的，直到你休息够了为止。」
　「……谢谢。可是今晚我还是回去比较好。」
　「回去？都已经这种时候了耶？」
　「直江会来接我。」
　让的脸瞬间转硬了。高耶的嘴角浮现些许笑容。　「我刚才要千秋连络他了。今天晚上我就回去饭店。不好意思，打扰你准备考试了。」
　「……不会。」　让悲伤地抿住嘴。　「杯子放在那里就好了。我把水壶放在这里，想喝的时候就倒吧。要是想要什么的话，一定要跟我说唷。」
　高耶点点头，笑了。　「谢谢。」
　让也点头，悄悄出了房间。门一关上，只留下高耶一个人，房间又恢复了寂静。　让靠在房门上大大地叹了一口气。注意一看，千秋就站在身边。
　「千秋……」
　千秋似乎察觉了，拍拍让的肩膀。　「浴室借一下。全身都是灰，乱难过的。我用那边的毛巾哦。」　说完后就消失在浴室里了。
* * *
　一个小时后，前来迎接的两人抵达了。玄关的门一打开，门协绫子就推开千秋往里面进来。　「景虎呢……景虎，你要不要紧！」
　「喂，现在是半夜耶。小声一点。」
　「这里吗？是寝室吧？景虎！景……！」　就在绫子要进入卧房的时候，门正好从里面打开，高耶出现了。他好像听到声音而起床了。站在门边的高耶双眼有神地张开着，完全没有刚才那无力的样子。不知何时准备好的，衣服也换好了，是随时都能回去的状态。
　「不好意思。还要你们来接我。」
　「景虎，你的伤怎么样？不看医生不要紧吗？」
　「不要紧的，只是擦伤而已。让担心了。」　高耶说完，注意到伫立在门协绫子身后一个黑西装的男人。　陡然间高耶不知为何突然眼神变得锐利，睨向那个男人。
　「我来接你了。景虎大人。」
　「…………」　高耶不知道是在生什么气，以恐怖的表情瞪着对方。　「……为什么不马上过来？直江。」
　被称做直江的那个男人以清澈的眼神俯视高耶。　「非常抱歉。我在楼下准备了车子。我们走吧。」
　高耶瞪着男人沉默了一会儿，然后狠狠地撇过脸去，无视他的存在。他一边穿上鞋子系好鞋带，对让说了。　「打扰你了，让。」
　「没关系的。你已经要走了吗？」
　「嗯。等到安定下来，我再过来找你。」　高耶说完站起身，回头转向让。　「考试加油唷。」
　高耶像是说著「走吧」似地以下巴催促黑西装的男人，出了玄关。高挑的男人轻轻向让行礼后，晃动着宽广背后的一束长发，跟在高耶身后走了。　让对于那个男人被称做「直江」一事仍然觉得不习惯。千秋以复杂的表情目送他们离去，夸张地叹了一口气。　「没办法啊。我们也差不多该滚了。再见啦，成田。有空再过来啦。」
　「啊，等一下。你们现在住在哪里？我要把洗好的衣服送去，告诉我地址。」
　「我们会再过来拿啦。」
　「你笨蛋哪，让君是想知道景虎住的地方啦。真是不通人情的家伙。」　绫子骂了骂千秋，对让说了。　「我们明天又要换地方了。要是饭店决定好了再连络你。不用太担心了，景虎的事，我们会负起责任好好照顾他的。」
　「绫子小姐……」
　「不要紧的。大姐姐不会说谎的。」　说了声「拜拜」，绫子催著千秋从让的房间离去了。两人的身影消失在门的彼端后，被留下来的让好一阵子都呆立在那里。
　（高耶……）
* * *
　一到楼下，路上已经没有小太郎的车子踪影了。高耶好像早一步坐他的车子回去了。绫子没办法，只好乘上千秋的LEOPARD。　「结界好像有确实发挥效果呢。」　绫子回头望向公寓说道。　「刚刚也跟担任让君保镳的《轩辕》见面了。他说目前还没人有向他出手。公寓的结界也好好地在发挥效用，暂时应该不要紧吧。」
　「只要『魔王之种』仍然冻结著的话哪。」　千秋插入钥匙发动引擎。　「不愧是谦信公亲自击出的冻结波，连信长都难以将它解冻的样子。可是这到底能撑到什么时候呢？」
　「你真的看到了吗？在严岛神社击出冻结波的不是景虎而是谦信公那一幕。是真的吗？」
　「不知道。或许是我作了梦也说不定哪。」　以食指按下方向盘旁边的按钮，灯光便远远照亮了杳无人迹的道路。　「信长本身从严岛的事件以后就没有什么引人注目的行动了。那家伙现在在什么地方干些什么？这么久的时间里什么行动都没有，反而让人觉得诡异哪。」
　「对呀。真是诡异。引起那么大的骚动后，却又一直沉默著，实在是很奇怪。」
　「从那之后也一直掌握不到他的行踪，到底是怎么了？真是，魔王大人到底是在想些什么啊？」　如此说道，千秋踏下油门。车子往深夜的街道行驶出去。
　距离严岛的事件，已经差不多经过将近两年了。　那之后《战国》的战况不断愈趋激烈化。每天在不同的地方都会爆发怨将之间的抗争，也发生过几次巨大的破坏事件。高耶一行人也没有休息的时间。无论再怎样调伏，新的怨将也不停复活过来，这种毫无进展的徒劳行为已经让他们受够了。抗争一旦变得激烈，怨将们也开始不顾一切胡闹起来了。破坏建筑物、将一般市民卷入等，事情是愈闹愈大。　势力方面也从以前的小国林立状态有了相当大的改变。武田及一向宗等大势力力量愈来愈强大，而无相当力量的势力则在臣服或灭亡的选择中不断往强者聚集。其中信长复活的消息似乎带给全国的怨将相当大的震撼。《战国》大略来看，情势逐渐归结到织田及反织田两大势力。
　「可是照这情况，景虎也真的都没有半点休息的时间了呢。」　绫子头靠椅背喃喃道。　「整理散置在全国的《轩辕》及白衣女的情报来判断状况再下达指示，这也是很难做到的啊。真是了不起呢。处理那样庞大的情报，但判断及指令竟然都能正确无比。要是大将不是他的话，上杉老早就完蛋了。」
　「是这样吗？」
　「就是这样。你自己看看，《轩辕》们那充满信赖和尊敬的眼神。上一阵子也是这样啊。怨恨上杉而成为怨将的长继连。结果他还不是归顺为景虎的部下了？还有宇喜多秀家。他会对上杉这样恭顺也都是因为景虎啊。就算是怨将，有看人的眼光的人还是了解我们景虎的实力的。」
　「你从古早以前就是那家伙的崇拜者嘛。」
　「对啊。崇拜者啊。我很尊敬他的。哪里不好吗？」
　「没什么不好啊。」　千秋将香烟含在口中，弯向十字路口的右方。
　这两年之间高耶立下了令人瞠目的彪炳功绩。身为上杉的指令塔、立于顶点的人物，高耶将他的力量发挥得淋漓尽致。不迎合他人的姿态、不屈于他人的强韧意志吸引了围绕在他身边的人们，有时甚至连敌方的将领都受到感化而归顺。对于那些怨将，高耶不知是否有意将他们用为上杉的战力，并没有将之《调伏》。就像从前谦信做的那样，原谅他们，让他们成为自己的同伴。　上杉的立场当然就像当初那样──私设警察般的立场完全没变。但是只要稍加注意，就可以发现上杉的势力已经成长到能够与织田、武田、一向宗等并驾齐驱的强大了。
　「……那家伙的确是做得不错。」
　「？」
　「这点我承认。色部那老伯怎么找都找不着，被叫做直江的那个男人又是上杉以外的人，不能使用《调伏力》。应该是轴心的夜叉众战力明明欠了两个人，上杉全体却还能正常地进行所有机能，全都是那家伙一个人的力量。甚至还愈来愈强。一个人解决所有的问题，不足的地方也是他在弥补。真是完美得让人憎恨哪。这样还不满足，甚至连敌人都拉拢成己方，让他们为自己效力。那家伙实在是了不得哪。」
　「…………」
　「直江明明都已经不在这世上了。」　千秋充满苦涩的话语令绫子的脸色沈了下来。
　「我们约定过不再提这件事的吧？」
　「他死了以后也已经快过了两年了……」
　从那之后，千秋和绫子赌上那千万分之一的可能性，拚命搜索直江。现场经过灵查，也试着呼唤过他，但是却找不到半点他的灵魂存在的回应。想着即使不换生，或许还有以灵的形态存在的可能性，他们要《轩辕》及白衣女在全国毫无遗漏地各处寻找了。　没有回应。　只能做出直江已经净化的结论了。　但是，高耶连那种失望也根本感觉不到。
　「那个混帐……」　千秋吸著香烟，粗暴地踏下油门。　「光是在一旁看着就让人心烦哪。」
　「长秀。那件事……」
　「他根本什么都不知道。竟然对自己下暗示。我从来没见过那么过分的逃避方法。我现在还是不承认。那种逃避方法，我绝对不原谅。」
　「长秀。」
　「竟然把小太郎那家伙当做直江……」　无法忍受地如此呢喃，千秋睨视车线前方。　「混帐东西……」
　绫子也难受地闭口不言。港口中，数盏橘红色的灯光闪烁著。过了午夜一点的湾岸，冰冷地似要冻结了。




第二章 伪装现实
　直江信纲『死亡』之后，第二个冬天来临了……。　在《战国》的战况愈趋激烈化当中，仰木高耶仍旧与两年前相同，过著为了调伏怨将而四处奔波的日子。一旦事件发生，他便立即赶到现场，驱使《调伏力》将之解决。这种生活一直持续著。　严岛事件之后，他身上并无多大的变化。　仰木高耶就和在广岛醒来时的那天相同。　就这样深信风魔忍军的首领小太郎是『直江信纲』，渡过至今为止的每一天。这种状态仍然尚未结束。高耶将风魔小太郎认识为直江信纲，毫无半点怀疑地称他为『直江』，像自己从前对待直江那样地与之来往。　没有悲伤也没有丧失感。高耶的历史中没有记载着直江『死亡』这件事。对高耶而言，他的眼前确实地存在着『直江』。这才是他的现实。
　──当我醒来的时候，你一定会在我身边……。
　那之后，千秋等人确认了高耶是怎样认识在广岛发生的那一连串事件的。调查的结果，看来他似乎是将严岛的事件整个当做「梦境」来解决了。　不过『大和』的事、『满珠』和『干珠』以及与信长的战斗，高耶好像还是当成「现实」而承认了。用「还是」这种词语来形容或许有些奇妙，但高耶的认识除了这样表现之外，找不出更适当的形容了。　有些部分，高耶的回答极度地奇异。　最显著的还是有关在c城发生的事。
　──我在c城和直江见面了。　高耶这样回答。千秋他们继续追问直江那之后怎么了，高耶回想了一下，然后偏著头露出不可思议的笑容这样回答。　──不知道呢……。
　──你不记得吗？　这样问他，高耶便伤脑筋地笑着，　──……直江一直待在我身边。　高耶这样回答，一脸若无其事的样子。但是他却又能回答出在水军城与自己共同行动的是小太郎和千秋。他也承认这时直江不在身边。　至於氏康的事，问他氏康从什么时候就跟在他身边的，高耶又重复「不知道」的回答。就像这样，关于直江死亡前后的经纬，高耶仿佛得了痴呆症一样偏著头回答不出正经的答案。事情前后根本无法正确连贯。　直江被击中的事从他的记忆中完全消失了。
　除了这点之外，又是好几次的「梦境」。他说在海岸与化身为龙的氏康见面是「梦」。但若是根据小太郎的证言，那件事是现实，是直江在c城死去后，小太郎将高耶带到须佐一带时发生的事。　总而言之就是令人不耐烦地，那一部分的事情高耶完全弄不清楚。虽然事件的大概是没错，但细微的部分或是对高耶不利的地方，只要一问他就答出错误的回答，或是含糊不清地闪躲问题。就算千秋他们近乎余碌刂刚出矛盾的地方向他说明、不断地质问，高耶也只是一直重复暧昧的答案而已。
　高耶变得奇怪了。
　「给我说清楚！」　就算这样严厉地斥责他，高耶也不回答。对于回答不出来的自己也丝毫不觉得哪里奇怪。　除此之外却又一切正常。　对于有关直江死亡的一连串事件的暧昧到底是什么？就算暧昧高耶也能不在乎，这又是为什么？这也是因为那强烈的深信如此造成的吗？　高耶没有自觉到自己的异常。正因为如此，所以才说高耶「变得奇怪」。　总之现在高耶与『直江』在一起。他将直江的死亡藏进名为梦境的箱中，活在自己任意创造出来的伪装现实里。
* * *
　「伤势怎么样？」　回到饭店房间的高耶坐在窗边的沙发上，t望外头。　已经过了凌晨两点了。　出声问他的是小太郎。高耶从刚才就一直很消沈。在车中也一句话都没说过。　似乎是因为让凭坐受伤的事而受到了打击。
　「…………」　小太郎为他着想，泡了热咖啡给高耶。小太郎将咖啡注入杯中端来，伸手拿给高耶。　「请用。」
　「…………」　高耶终于转头面向这里了。虽然他一直沉默不语，但闻到咖啡的味道，似乎比较沈著下来的样子，开口回答了。　「谢谢……」
　「伤势要不要紧？」
　「……没什么大不了的。只是擦伤而已。这阵子要洗澡可能有得受的，但这也是没办法的事。」
　「看来事情结束得很顺利呢。」
　「……」　高耶的表情变得沈重。打击尚未痊愈。因自己的失误让凭坐受了重伤，这件事令他自责不已。这根本不能说是顺利。　「……最差劲的一次……」　高耶说道，咬住了下唇。　「不应该这样的。那个人得救应该是理所当然的……」
　「…………」
　「是我杀了他的……」　高耶置于膝上的拳头，指甲几乎要掐进肉中似地紧紧握住。他不甘极了，咬牙切齿地像头猛犬般睨视窗外。　「为什么会变成这样……。这阵子好奇怪……，就像突然间手滑了一样，念一瞬间就无法控制了。这到底是为什么？为什么会造成那种事态……」
　「…………」
　「……是我……杀了他的……」　拳头发颤，高耶忍不住狠狠用拳头打上桌子。小太郎完全没有动摇的样子，以冷漠的眼神望着高耶。　「是不是因为累了的关系？念会失去控制，有时是因为精神无法集中而引起的。」
　高耶双肩一震，以神经质的眼神望向小太郎。
　「那是个运气不好的凭坐。他会死去也是没办法的事。被业盛凭依，是那个人的不幸。」
　「没办法的事？不幸？」　高耶气愤地吊起眼睛。　「这不是这样说就能了事的问题吧？我杀了一个人，就在今天晚上！以这双手！应该可以得救的人却……！这不是失手不失手就能解决的问题，那个时候我的《力》……！」
　「成为战争中的牺牲，这也是那个人的命运。这不是值得让你如此动摇的事。」
　「命运……！」
　「是的。即使努力，会死的人还是会死。对他人的死亡感到自责，是自己的损失。将思考倾注于能够挽回、能够成为对自己有利的事物上才是正确的。拘泥于无可挽回的事不但不合理，也只会招来不利而已。」
　「……！」　高耶禁不住踢开椅子站了起来。　「什么有利无利！不是这样的吧？直江。一个人的生死，不是能够像金钱还是物品那样同等谈论的。说什么只会带来损失，你是将生死视为和商品同等的东西吗？」
　「一个人的生死就算说是商品也不为过。人的生死并没有什么伦理。是活在忘却战争的时代的人将死亡看得太严重了。他们只是觉得不将死亡视为严重的大事就无法加入社会人群当中而已。在这个时代里，所谓的良心已经泛滥了。被良心统制言论，因此才会将生死看得过分沈重而已。」
　「！」　高耶的愤怒愈加高昂了。　「你在胡说八道些什么！你根本就什么都不懂！」
　「你明明什么也没在想，只是装出一副什么都了解的样子而已。除了与自己直接有关的人的死亡之外，你根本就没有任何兴趣。」
　「你是想说……这是伪善？」　高耶以浑身之力瞪着钢铁般面无表情的小太郎。　「开什么玩笑……开什么玩笑！别胡说八道了！你根本就一点都不了解我的心情！」
　「景虎大人。请冷静下来。」
　「你根本就不了解！你要是知道我是用什么样的心情去想这件事，就不可能说得出那种话！」　如此大叫之后，高耶突然惊愕地肩膀一震。　「就因为……你了解吗？」
　小太郎微感惊讶地睁开眼睛。　「……景虎……大人？」
　「所以你才这样说的吗？说出那种话，你是要我怎么样？看到这样的我就让你那么快乐吗？对我冷淡就让你有那样大的快感吗？你到底算什么？不管我怎样呼唤你，你都视而不见。无视我的存在让你这么快乐吗？彻底远离我、疏远我、无视我就让你这么快乐吗！你什么时候变成这种人了！」　小太郎陷入呆然。高耶更加兴奋激昂起来。　「这是复仇吗？对我的复仇吗……！那样故意无视我的心情，不断地避开我！这是对四百年间不断束缚你的我的复仇吗！还是……！」
　「…………」　高耶赫然回过神来。　是因为那句最后说到一半的话的缘故吗？小太郎的脸变得苍白，整个僵掉了。
　高耶将说到一半的话吞了回去，想要冷静下来而深深吸了一口气。　「……抱歉。我太大声了。我是怎么了？你不要在意。我好像有点焦躁……」
　「景虎大人。」　小太郎开口。　「你是不是累了？不要再说了，去休息比较好。」
　「……不。……不用，不要紧……」
　「你的脸色很差。请躺下吧。身心的疲劳会影响集中力，将会对战事造成不利。睡眠是绝对必要的。我马上就退下。明早会在大厅等你。」
　「…………」　高耶没有回答。小太郎看到那样的他，放弃等待回答，说了声「告退了」便要离去。
　就在那个时候，高耶突然呢喃起来。　「为什么……」　小太郎回过头去。高耶低垂的脸看起来就好像要哭出来一样，令小太郎吃了一惊。但是并不是如此。高耶正拚命忍耐着心中的烦躁。　「为什么？我不了解……」
　小太郎无法掌握高耶话中的意思。他绷起脸。　「我做了什么失礼的事吗？」
　他一这样问，高耶更加悔恨地咬住了嘴唇。沉默了一阵子之后，高耶像要扼杀住涌起的感情般，勉强恢复平静的表情。
　「景虎大人。」　一直保持冷静的小太郎此时首次露出动摇的样子。　「伤口痛吗？还是……」　高耶又沉默下去。小太郎不了解高耶烦躁的原因。虽然他了解高耶会如此是因为自己的言行举止，但他不明白自己到底哪里做错了。　「景虎大人？」
　高耶难过地闭上眼，背向小太郎。虽然这么做，但他却一直集中神经注意著小太郎的一举一动。　但是不管小太郎再怎么等，高耶就是没有他等待着的任何行动。小太郎呆立在原地凝视著高耶的背。　在一阵沉默之后，高耶开口了。　「直江……」
　「…………」
　「你……没有什么想对我说的话吗……」
　「想说的话？」
　小太郎一脸q异，皱起眉头。高耶回过头来，再说了一次。　「你没有什么想要告诉我的话吗？」
　「景虎大人。我不明白你说的意思……」
　「有吧！你有想对我说的话吧！现在非说不可的话！现在你非做不可的事！除了你之外没有人做得到的事！」
　小太郎僵硬著脸动摇了。他完全不明了这到底是什么意思。连说到这种地步都还不明白的小太郎，让高耶的焦躁到达了顶点。　「…………」　高耶瞪着小太郎，再次从椅子上站起来，抓住自己衬衫的衣襟，以右手一口气扯开了衣服。　「……！」　钮@弹飞，从右边的肩膀到胸口的肌肤都露了出来。刚才战斗中所负的伤惨不忍睹。高耶以压低的声音逼问似地小太郎说了。　「这样你还不懂吗？」
　小太郎对于高耶奇妙的行动只是瞠目结舌而已。　「……景虎大人……」
　「──你应该有什么该做的事吧？」　高耶以认真的表情像要逼着小太郎看他的伤口般问道。　「你要丢下这样的我吗？什么也不做，就这样走掉吗？不对吧？不应该这样的吧！」
　「…………」
　「你……！」　说到一半，但高耶无法继续说下去，只是以眼神倾诉般地睨视著小太郎。　可是小太郎不知是否完全不了解，没有任何行动的迹象。　高耶再次不甘地咬住嘴唇，以双臂静静抱住自己的身体。　「你已经……对我没有兴趣了吗？」
　「兴趣……」
　「──你对我……已经没有任何……想做的事了吗？」　「……景虎大人……」　「对这个身体……没有任何想做的……」　小太郎凝视著高耶。高耶摒息静静待着。小太郎无法掌握高耶话中的意思。
　高耶死心地闭上眼。　「…………。够了。」　他穿回衬衫。小太郎又呆立在原地。高耶走过他的身旁，打开衣柜要换衣服。高耶已经恢复一张理性的表情了。　「今晚你就退下吧。明早八点在一楼的吃茶休息室。报告调查结果顺便进行会议。也跟晴家他们转达一声。」
　「是。」　小太郎虽然觉得有些不安，但他恢复平常的铁面具般的面无表情点点头，一声「告退了」之后礼仪性地一鞠躬，离开了房间。　门一关上，高耶将撩起前发的手指按在头上。
　（为什么……）　现在的高耶无法了解『直江』。　高耶无法得到他所期待的事物。直到现在一直都能自然地得到的事物，现在却再怎样渴求都得不到。不管再怎样期待都得不到，高耶就像个饥渴的孩子般焦躁得不得了。
　（为什么……）　是故意的吗？难道这是报复吗？　对四百年间不断让他痛苦的自己……。
　（或者是……）　直江没有注意到高耶所追求的东西吗？就算注意到了，也故意不给予自己吗？但是注意到的话，应该多少会有反应才对。现在就连那种反应也没有。
　（我不了解你……）　根本不了解，觉得快疯了。　高耶感到呼吸困难，闭上了眼睛。　那阵头痛又袭向太阳穴。高耶按住额头。最近不知为何，那种疼痛的次数增加了。就像在警告什么一样。就像警钟响起般的感觉……。
　（安静下来……）　没有对象地，高耶这么想着。
　（不要吵，拜托……）　脑里有什么映像闪过。鲜血般的赤红色、染满血的肉体，若仔细去看便令人感到极端危险的场面，在疼痛的波间闪烁著。最近变得极为频繁的头痛……。
　（安静下来……）　高耶以双手按住额头，蹲了下去。
　「…………」　在门外，待在那里仍未离去的小太郎凝视著房间伫立原地。　那张应该面无表情的轮廓鲜明的脸上，浮现些许苦涩的颜色。
* * *
　「让凭坐受了伤？景虎吗？」　从千秋那里听说这件事，绫子不由得扭曲了一张脸反问。
　「对啦。那个笨蛋又没能完全控制《力》了。放出必要之上的念让凭坐受了重伤。看样子，那个凭坐是没救了。」
　「不是已经治好了吗？景虎不是说已经不要紧了吗？」
　千秋「啧」地一咋舌。　「根本就没好。看吧。结果因为这样害死了一个人。不出现牺牲者就没办法承认自己的异状吗？那个臭家伙。」　千秋说著狠狠踏下油门。绫子一脸深刻，视线落在仪表板上。
　是的。高耶的《力》失去控制，这已经不是第一次了。　征兆从两三个月前就开始了。在与怨灵们的战斗中，高耶经历过好几次这样的经验。虽然这么说，但那决不是无法放出念来的这种情形。情况恰好相反。虽然只有短短一瞬间，但《力》会从高耶的控制中逸脱，背离高耶的意志满溢而出，失去控制。　前一阵子与近江的三云一族的战斗情况也是如此。在野州川河畔的念波战中，高耶与一个叫做三云定持的原六角氏家臣之怨灵对决，那个时候他也在战斗中无法控制自己的念，差点将河畔一带全都破坏殆尽。幸好千秋半途赶来支援，才未造成严重的损伤。
　即使情况不这样显著，但令人为之捏把冷汗的情况仍然经常出现。那就像行进中的车子车胎突然失去控制而滑开一般。与自己的意志无关，也毫无预警地，《力》会失去控制而擅自行动。　高耶虽然不想让他人察觉而强装出一副什么事都没有的样子，但还是瞒不过千秋的眼睛。察觉到他的异状后，千秋与绫子硬是要顽固的高耶休养，观察了一阵子他的情况。由于暂时没有恶化的迹象，为了让《力》安定下来，千秋对他施以催眠疗法。
　「可是到底是怎么了？他明明不是那种会控制不好念的人。看起来又不像是因为太累的关系。」　绫子完全不了解高耶状况不佳的原因。千秋瞪着车前窗彼方，低声回答了。　「因为他勉强在活着的关系。」
　绫子一惊，望向千秋。　「勉强……？」
　「嗯。……活在那『恶质的逃避』当中。」　千秋以可怕的表情瞪着前方。　「不想承认直江的死亡，这让他自己疯狂了。能将小太郎那家伙以为是直江这还算好。可是他不是直江。不可能像直江那样。……就算是景虎，也不可能这样一直相信明明不是本人的人是直江下去。」
　「那是什么意思？」
　「他在勉强自己。」　千秋在转为红灯的红绿灯前踩下煞车，将叼在口中的香烟按熄在烟灰缸。　「这样去相信本身对他就是一种负担。相当大的负担。」
　「负担……？」
　「对。你以为他为什么能一直把不管是外表体格声音味道都和直江不同的小太郎以为是直江？他将五感接收到的情报全都扭曲修正成适合自己想法的形状了。只有关于小太郎的事情。他的精神已经重新设定过了，就在那个时候。」
　绫子瞠目，凝视著千秋。
　「不管怎样都是太勉强了。当然会变成负担。」
　「景虎因为这样才会变得衰弱？不能控制《力》也是因为这个关系？」
　「小太郎那家伙一开始就知道了吧。他一定是打算尽量缓和景虎因为对自己的暗示所带来的负担的。」　千秋叹了一口气。
　「你是说他模仿直江的事？」
　「嗯。」
　「那真的是让人吃惊呢。连说话的口气和出声的方法，还有动作和习惯……。竟然能模仿到那么相像的地步。我已经被他吓了好几次了。还以为直江就在那里呢……」
　「那好像是叫做『模仿术』的吧。是忍术其中之一的样子。真不愧是风魔的首领哪。」
　是的。那一天小太郎让千秋和绫子大大地吃了一惊。高耶对小太郎叫出『直江』这个名字之后，小太郎就开始扮演起直江来了。从说话的语调到动作，小太郎令人称奇地扮演出直江本人的样子，教千秋和绫子大惊失色。
　「他是打算减轻景虎的负担才做的吧。虽然这实在不太像那家伙会有的关怀和细心呢。可是要是小太郎不这么做的话，景虎那家伙一定会比现在还痛苦吧。」
　「说的是呢。可是……到底能瞒到什么地步？」
　「因为对方是景虎啊。」
　而且他们两人共同渡过了四百年。景虎对于总是与自己形影不离的直江是再清楚也不过了。景虎对直江比任何人都要来得敏感。直江与他人的不同，景虎比这个世上的任何人都要敏感而且正确、近乎本能地能够分别出来。　想要完全骗过那样的景虎是极为困难的。　本来的话，应该早就被看穿了。
　「要是没有他的自我暗示的话哪。」
　「故意让自己变得迟钝？」
　「就算感觉到异样的地方，他也勉强压抑下来也说不定。……不可能不难过的。一定会有勉强的地方的。」
　自己对直江的敏锐应该会成为妨害才对。比任何人都熟知直江的自己，就是活在伪装现实中最大的障碍。　说起来，本来就是因为景虎对直江的执著到了这个地步，才会让他做出这种事来的……。
　「不过，景虎精神衰弱的原因不止这个。」
　「什么意思？」
　「那有一半已经是神经症了。」　千秋苦涩地说道，将方向盘右转。　「就算外表再怎么变，人格还是改变不了的。对，就像我们即使换生、样子和声音都改变了，但里面的东西还是不会变的。直江之所以是直江，不是因为他的外表还是声音是那个样子所以才是他。是从他口中说出来的每一字每一句、做出来的一举一动形成了『直江』这个人的。……是看到、听到那些，我们才认识了『直江』这个人。对吧？要是交往时间不长的人还能另当别论，像我们这样和他长久来往的话，比起外表，会更去注意对方深处的个性的。就因为有这些，才会觉得『直江』是『直江』的。」
　「那景虎他……」　绫子以含糊的声音说道。千秋以食指轻轻敲著方向盘开口了。　「他是自己掐自己的脖子。景虎一直觉得很混乱。猜想着直江之所以不会做出像直江的举动是因为他变心了还是对自己的讽刺。一直想着这种多余的事，终于让自己对直江充满了不信任感。」
　「…………」
　「这一定是他不肯承认直江的死的惩罚。」
　高耶受伤了。　因为相信不是直江的人是直江，因此受到了原本不应该承受的伤害。因为虚假的东西，让自己受伤了。　高耶愈是对直江真挚，所受到的伤害就愈深。　这是件讽刺的事。　这是逃避的代价吗？　只能说是自作自受。至于小太郎，这对他而言只能说是天来横祸般的麻烦事吧。　但是……。　若是承认直江的死亡，那个时候高耶又会变得如何？
　「他的精神衰弱也助长了《力》的控制的衰退。这样下去的话，怎么样都没办法恢复了。」
　当然高耶不可能了解自己异常的原因。连自己将小太郎认为是『直江』──想要相信他是直江这件事都毫无自觉，所以这也难怪。　高耶所做的事原本就是不可能的。想将不是直江的人认为是直江，这不管再怎么样都太勉强了。可是他却想做到。将力量灌注在不可能的事物而想实现它，这成了自己的负担。想让事情符合自己的心意而带来不自然的异样，然后又想尽力去排除那种异样而使丝线愈理愈乱，陷入泥沼。高耶没有注意到自己正如此将自己慢慢逼往绝境。而且就算高耶注意到了，也绝不可能会停止的。　是什么让他做到这种地步的？　答案……只有一个。
　「因为他不想承认直江的『死』啊。」　千秋苦涩地说。　「承认小太郎不是直江，这对景虎而言就等于是承认直江已经死亡的事。」
　也就是接受现实。　这对高耶而言，一定就是一种屈服。直江已经不存在的这件事……高耶再怎么样都不愿意承认。　这种事，高耶……做不到。　不，就因为无法承受，所以高耶才会逃避。　从没有直江的世界，　逃到这岌岌可危的地方。
　「……我了解……」　绫子喃喃道。　「……就因为这样做，所以景虎才活得下去。要不是这样的话，他早就已经不行了。」
　「…………。是啊。」
　「可是这样直江实在太可怜了。都已经死了、都已经不在这个世上了，但是景虎却还以为他仍然活着。这样直江到底算什么？直江对景虎而言只是这种程度的东西而已吗？只是个能够用代替品来瞒骗过去的东西而已吗？我不由得想要这样想了。不由得会这样想了！景虎一点也不诚实！……可是！」
　「…………」
　「我已经搞不懂了啊……」　绫子的声音好像快要哭出来了。　「可是要是承认直江死掉的话，景虎会变得怎样？他在c是狂乱成那个样子了啊。要是那个时候北条氏康没有来救他的话会变得怎样？光是想像我就觉得背脊发冷。就因为景虎不承认直江的死，所以他才能勉强活到现在的啊。这样的话，要是他真的承认直江的『死』，景虎一定会死的。一定会发狂而死的！」
　小太郎可能就是因为知道这一点所以才开始了『模仿术』吧。他亲眼看见了高耶在c发狂的样子。小太郎虽然清楚精神衰弱的危险性，但仍然以『模仿术』助长高耶的错认，也一定是因为这个缘故。
　「……所以就放任他一直这个样子吗？就让他这样一直以为小太郎是『直江』，眼睁睁看着他愈来愈奇怪吗？就算他无法控制《力》也没关系了吗？」
　「我不知道啊！我也不知道该怎么办才好啊！」　绫子大声叫道，让千秋沉默了。千秋垂著头，让心情镇静下来似地深呼吸。
　「……你只能振作一点了，晴家。」
　「……我？」
　「对。对我而言，随便怎样都好，但你们需要景虎吧。上杉为了要解决掉那些怨灵们，需要景虎的力量及才能吧？不能让他发疯死掉吧？」
　「是这样没错……。可是那种事……！」
　「对局外人的我们而言就是这样啊。到头来这还是景虎和直江两人之间的问题。景虎变成那个样子，有资格说什么的，也只有死去的直江而已了。」　千秋深深叹了口气，再次踏下油门。　「……但是他的勉强也不可能永远持续下去的。这种逃避一定会失败的。非得认清直江的『死』的那一天迟早会来临。非接受现实不可的日子……」
　非接受直江死亡不可的日子。　无法继续逃避下去的时刻。　所有的逃避将化为徒劳……。　即使这会让高耶发狂死去……。
　「长秀。」　千秋轻轻瞥向寂寞地如此叫唤的绫子，「啪」地将左手放在她的头上。　「唉，别露出那种一脸要死的样子嘛。我会好好把景虎那家伙的整颗头都调整过来的。我的催眠疗法可是比这方面的医生要来得确实有效。要是有了什么万一，我就全力把那家伙洗脑。」
　「……你实在是个爱蛮干的家伙呢，真是的。」　绫子说著，轻轻拭去眼角的泪水。千秋重新打起精神。　「总之现在也只能让他接受安定精神的催眠疗法，让他继续被骗下去啦。先解决眼前的问题要紧。今晚就先休息，明天再到现场去吧。」　千秋说完，在没有来车的宽广街道上更加用力踏下油门。
* * *
　小太郎离开高耶房间回到停车场，注意到站在自己车前的人影。那是个身穿骑士服、体格良好的年轻男人。人影立刻察觉到小太郎。　「首领。」　年轻男人这样称呼小太郎。等著小太郎的，是风魔忍军的其中之一、名叫七朗的男人。
　「……是你啊。好像让你久等了。」
　「这么晚的时候打扰您，真是抱歉。事件的处理已经结束，七朗前来报告结果。」
　「辛苦了。」　小太郎面无表情地点点头。　「凭坐怎么了？长野的凭坐。」
　「凭坐已经死亡。」
　小太郎微微一惊地张开眼。
　「颈动脉被切断，大量失血而死。」
　「…………。是吗。」　如此说完，小太郎闭口不语。七朗以奇怪的神色直盯着小太郎的脸看。小太郎注意到了。
　「怎么了？」
　「发生了什么事吗？首领。」　七郎悄声这么问道，令小太郎觉得q异。
　「为什么这么问？」
　「不。总觉得首领您的样子有些……」　由第三者看来毫无变化的铁面具、和平常一样面无表情的小太郎，他那极其细微的变化似乎被部下看穿了。小太郎的确像是在挂心着什么，那无机质而冰冷的金属般表情有了未曾有过的「颜色」。　但是小太郎似乎没有自觉。小太郎更露出奇妙的表情，七朗战兢地窥伺他的脸色，开口问道。　「……发生了什么事吗？」　再次这样问了。小太郎恢复平常的表情。
　「没事。怎么了吗？」　七朗似乎还是很在意的样子。看见他似乎还想说什么，小太郎双臂交叉点了点头。　「你看起来好像有话想说？」
　「不，只是有些……」
　「说吧。不用客气。」
　「首领……」　七朗谦恭地开口了。　「是三郎大人的事吗？」　小太郎转动眼睛看向七朗。　「……您是在为三郎大人的事烦恼吗？」
　「为主人担心是理所当然的。」
　「不。不是这样的。」　小太郎听到这里，好像终于察觉了七朗的意思。被部下揣测自己的心理似乎令他感到不快，小太郎的眼神变得冰冷，瞪向七朗。七朗一惊，闭上了嘴。
　「氏康公命令我们成为三郎大人的左右手。只要是三郎大人的命令，我们就非服从不可。设想该如何迅速且完美地达成任务是当然的。……你有时间去猜测多余的事的话，就应该早点去结束调查才是。」
　「……。是！」　七朗不再提及这件事。　「以下是经过报告。」　他恢复事务性的语调，开始进行调查报告。
　那天以来，小太郎遵从氏康的命令与景虎共同行动。　直江的死亡改变了状况。因景虎的自我暗示而被当做「直江」的小太郎为了保持主人景虎的精神状态，必须一直持续「直江」的身分。　氏康看到这种情况，重新对小太郎下达「现在只要全心为三郎景虎效命就行了」的命令。因此小太郎所率领的风魔一族表面上是臣从上杉而为上杉效命。　但是他们并非臣属于谦信。虽然在景虎身边工作，但他们实际上还是听从氏康的意思行动。
　（上杉景胜──……）　小太郎脑中闪过成田让的脸。　拥有弥勒菩萨本性的人类。那惊人的力量即使说是掌握《战国》动向的关键也不为过。
　氏康打算在成田让被谦信利用之前将之抹杀。因此他打算让景虎回到北条家，然后与谦信一决胜负。　因此景虎将小太郎视为「直江」的事态，在某种意义上正好对他们有利。小太郎可以不受到景虎的反感及警戒而顺利得到亲信的位置，并成为上杉一员。接近景虎这个最初目的已经达成。现在的状况对于让景虎回到北条家的工作进行是相当有利的。　另一个目的是为了探查谦信称霸《战国》的动向。　但是直到现在，谦信还是没有任何亲自与景虎接触的样子。
　（果然还是打算要对三郎殿下保密地进行吗？谦信……）　看来似乎是如此。　不久之前，上杉的白衣女有了可疑的行动。他们调察到白衣女在没有景虎的命令下，不知为了何人进行活动。景虎没有注意到。看来谦信在景虎他们不知道的地方直接向白衣女们传达他的意思，打算建立新的命令系统的样子。
　（谦信打算舍弃三郎殿下。）　小太郎让风魔的别动军调查谦信暗地里的行动，做出这个判断。　（他一定是要拥立景胜，创立新的上杉军。）　在景虎等人毫不知情的情况下。　氏康将此视为谦信参战《战国》的准备动作。
　（您被舍弃了。三郎殿下。）　小太郎在心中对他说道。氏康仍然未与一向宗等断绝关系。总有一天他会要三郎景虎回到北条家，让他与一向宗等势力联手，共同对抗织田与谦信。　对付谦信需要慎重缜密的计划，因此他们还没有采取任何醒目的行动。但是，　（您迟早非回到北条家不可。）
　──我相信谦信公！谦信公没有任何野心！父亲大人的话是错的！　如此说著，景虎却在不自觉当中将自己拒绝的氏康之仆役留在自己身边。　──我不会回去北条。
　（您总有一天将会恢复北条三郎的身分……）　小太郎一边听着部下的报告，一边静静地抬起视线睨向深邃黑暗的深处。　这个时候，将自己叫成从前心腹的高耶声音忽地在耳边响起。　小太郎望向饭店建筑物。　高耶的房间仍然点亮着灯。　他好像尚未入睡。
　──你有现在非说不可的话吧，直江！　他的眼神仍然无法自眼廉消失。　声音也无法自耳底离去。　小太郎在想着什么？　他静静地[起眼睛。




第三章 湘南人鱼
　早开的梅枝承受着冬季的阳光，其上结起细白小巧的花苞。　这一个月以来天气一直十分寒冷，前几天下的雪仍然堆积在建筑物的阴影处，但是梅树在严寒当中似乎仍然知晓春天已经悄悄来访的讯息。　那是棵种植在庭院里的优雅白梅。不知是谁在照顾它的，梅树有着经过整修的雅观枝桠。庭院里的残雪因为向阳的关系，已经所剩无几。　若是早点来看的话，或许会有一番雪中梅的雅趣吧。
　「看来葬礼已经结束了吧。」　在一旁出声的是前几天被任命为调查官的二阶堂丽子。她是个与淡蓝色长裤套装十分相称的知性女性。顺直的齐剪半长发受到窗外的阳光照射，闪烁出棕色的光泽。
　可是神木对她的容姿似乎不怎么有兴趣。非但不感兴趣，他仍然以一开始的那种不信任眼神看着二阶堂。　「感觉到什么了吗？有没有死掉的后藤议员的灵之类的？」
　「能不能请您别再挖苦人了？」　二阶堂以严厉的口气叮嘱他，环顾房间之内。　「从刚才开始我就在这个家中感到异样的感觉。这个家里……残留有某种特殊的灵波动。我想早点进行详细的调查。」
　「……灵波动啊……」　神木倒坐在沙发上，以手指抬起圆框眼镜的镜框。　「是我们一般人完全不了解的感觉呢。」
　「很抱歉，主任。您是说您不信任我的意思？」
　「没那回事。而且我就任这个工作一年后，对心灵关系的事情已经变得颇有了解了。我只是个拿国家薪水工作的一介公务员，当然不会怀疑从民间人士中受到拔擢、被选为特务调查官的的能力呀。」
　「…………」　虽然说著这种话，但丽子仍然从话中感觉到对方轻蔑自己的语气，她以更锐利的眼神睨视神木。　「神木主任。我从币原委员长那里听说主任是位有能的检察官，同时也是经办过多件大型贪污事件的干练检察官。可是只限于这个领域，若是没有我的帮助，您的工作将毫无进展。请您记住这一点。」　这次轮到神木不高兴了。丽子板著脸将视线移回前方。
　他们现在正在神奈川县藤泽市的已故后藤晴雄市议员的自宅。他们前些日子接到调查命令，前来调查某件猝死事件。　后藤议员在四天前的凌晨猝死在自宅当中，正值壮年三十八岁。没有罹患任何疾病、十分健康的后藤市议员突然传来意外的讣报，让所有人都大吃一惊。　最奇妙的还是他的死法。　衰弱死亡。　死亡诊断书上是这样写的。
　「似乎是个前途无量的优秀议员呢。」　神木说道。　「听说他不是佐田前法务大臣的┳勇穑亢孟褚丫被决定为下次县议会选举的候选人了。这么说来，他们家的确是政治家家系吧。」　神木不愧是检察官出身，对这方面的事情十分清楚。　「但是我不觉得这次的猝死事件和『36号』有关系哪。」
　「若是与咒法有关的话那就另当别论了。」　二阶堂丽子以清晰的语调说道。　「一直都十分健康的人在仅仅十日当中就这样渐渐衰弱而死，这相当不寻常。听说他也表现出难以理解的言行举止。另外这一带也发生了与『36号』有关的怪异现象。我认为有调查的价值。」
　「与其做这种事，我觉得倒不如把时间花在调查那个『少年』比较好。」
　丽子突然回想起来。　「是那个叫做『仰木』的少年吗？与一连串骚动有关的那个……」
　「对。现在正在追查他的行踪。非调查清楚他到底是什么人不可。」　就在神木说完、正伸手要拿茶水的时候，门打开了。后藤的z书与后藤之妻真由美夫人一起出现了。　「……让你们久等了。」　未亡人慎重地向他们行礼。两人自沙发上站起来，也向夫人行礼。
　「被阎魔大王叫去了？」　对神木的质问，真由美夫人肯定地点点头。　神木与丽子互看一眼，再次转向真由美夫人。　「那是……呃，是怎么一回事呢？是本人这样说的吗？」
　「你们一定觉得这是件很奇怪的事吧。」　真由美夫人的表情虽然有些疲倦，但仍然强自振作地抬起头来。　「那是……是的，是大约两周前左右的事了。外子说他梦见了被阎魔大王召唤的梦。……就是从那天开始，他开始会有像梦游般的行动。」
　「梦游？」
　「不过早上醒来后就一点都不记得了。外子会在半夜突然爬起来，走下庭院，就在那棵白梅底下正座著，像在拜什么似地双手合掌，唱着像佛经般的句子。朝着那边的方向。」　夫人伸手指向左方的铺瓦屋。是东南方向。　从接近鹄沼海岸的这栋屋子来看，那个方向的确是……。
　「是江之岛的方向呢。」
　「是的。不管我再怎样叫他，外子都不回答，只是全神灌注在读经上。但是本人完全不记得这件事，隔天早上他这么说了。」　夫人愁容满面地说道。　「说他巡回了地狱。」
　「地狱？」
　「是的。外子说他每天晚上都在梦中被十个大王带领巡回整个地狱。有的时候要他下血池，有的时候要他走针山……。随着日子经过，他的外表愈来愈憔悴消瘦。然后变得吃不下饭、站不起来，虽然马上让他入院接受点滴等处置，但还是无计可施……。最后发起高烧，就那样……」　夫人苍白著一张脸就那样伏下脸去。神木感到奇妙地蹙眉。　「为什么您先生会梦见那种梦……？」
　「我不知道。但是外子这一阵子似乎为了江之岛港湾旅游胜地计画的问题而十分头疼的样子。或许……变得有些神经衰弱……」　夫人说著向z书寻求同意。z书对这方面的事比较清楚。　「所谓江之岛港湾旅游胜地计画，我想或许你们也知道，是现在藤泽市所进行的观光整备事业，借由县与民间企业的协力，将江之岛做为综合观光地区，进行重新整备的计画。」
　「大致上听说过。」
　「江之岛是个有名的观光场所。市政府到目前为止不仅重新整修岛内的设施及道路等，也致力于岩窟的复兴工作。但是这次的计画是更大规模的，内容也不只有整备事业而已。所谓观光整备只是表面上的说辞，……真正的目的是要由某家民间企业出资将岛内设施全数收购。」
　两人眼睛直眨。　「收购岛内设施……？」
　「是的。与市议会的数人联手收购江岛神社及岩窟等，并将餐厅及旅馆等设施都买下来，将之重新改造为新的综合观光岛屿，以从中获利。」　z书以热切的语调说道。　「江之岛就如大家所知道的，是座保留有从前传统的岛屿。湘南那一带是海上运动的发祥地，虽然现在已经完全是年轻人的天下，但江之岛由于仍保有从前的传统，因此不管是老人或年轻人都会聚集到那里。这也是它的魅力所在。但是因为这次的计画进行，或许会将江之岛整个改变。」
　「…………」
　「后藤先生很早就对这点感到担忧，因此对这项计画抱持怀疑的态度。但是到了这个地步，计画已经急速地开始进行。反对派的后藤先生提出当地居民的意见要求中止计画。……但是立刻就……发生了这种事……」　说到这里，z书的声音哽住了。
　神木露出凝重的神色交叉双臂。丽子探出身子向夫人发问。　「……您觉得您先生梦见的阎魔大王的梦和江之岛之间有什么关连吗？」
　「不晓得……。啊、不……只是……」
　「只是……？」
　「他说了这样的话。在梦中，阎魔大王要从岩窟贯通通往地狱的道路，要外子帮忙。开通风穴，使之能够通往地狱……」
　「岩窟……的风穴……」
　「嗯。是的。」
　所谓的岩窟，是江之岛上某个石窟的名称。自江岛神社的奥津宫再往前行，就在叫做稚儿渊的岩地里面。传说这是弁财天在远古时代降临的场所，是弁天信仰的发祥地。传说中也是弘法大师及日莲上人的修行之地，自古以来就有许多前来参拜的人，但昭和四十六年发生落石事故之后就禁止进入了。不过要求重新开放的意见不断，经过工程整修后，平成五年春天再度开放了。此后这里便成了观光客络绎不绝的观光胜地。　但是那个岩窟为何会是『通往地狱的道路』？
　「关于港湾旅游胜地计画，再多调查一点比较好哪。」　神木兴趣浓厚地说道。对于似乎有贿赂牵涉在内的事件是他得意的领域。
　「我知道了。今后或许还会有许多需要请教您的事，还请多包涵。」　真由美夫人回答一声「是的」，微微颔首。
　两人离开后藤邸，回到停在马路上的车子。　「怎么样？有没有感觉到什么？」
　「还无法断言……」　丽子一声「抱歉」，从烟盒当中取出细长的香烟，以熟练的动作夹在手指上，用打火机点燃。　「……但是咒杀的可能性相当高。我很在意留在屋子里的灵波动。因为过了一段时间而无法清楚地分辨出来，但从夫人的话来看，十之八九有关系。」
　「被阎魔大王带到地狱去是吗？」　神木将手放在仪表板上，无法理解地皱起眉头。　「总不可能是阎魔大王贿赂议员要他们买下江之岛吧？」
　「关于咒杀的事我来调查。可以请主任去调查与计画有关的议员与企业吗？」
　「不用说我也打算这么做。」
　「拜托您了。那么我就在这里告辞了。」
　「啊、喂……」　丽子想要下车，让神木吃了一惊。　「要去哪里？」
　「我想到江之岛去看看。我想去调查那个岩窟。」
　「那我用车子送到那里。」
　「不用了。我还想顺便调查海岸周围。」
　神木露出一副难以置信的神色。　「该不会把最近流传的那个怪异传闻当真了吧？」　
　「……啊？」
　「那种东西只是传闻罢了。反正一定又是尼斯湖水怪还是人面鱼那一类的吧。只是照片周刊志没题材好写才拿出来骗人的。」
　「可是好像有目击者。我对江之岛周边的情形感到很在意，总之先调查看看。」
　「…………」
　「要是运气好的话，我会带给您漂亮的湘南人鱼的照片哦。」　如此说完，丽子将没吸多少的香烟按熄在烟灰缸中，以敏捷的动作下了车。门一关上，她越过玻璃窗向神木说了声「我会打电话向您报告」，规矩地行了个礼，踩出高昂的高跟鞋足音快速离去了。
　神木耸耸肩。　「对工作热心，非常好……」　一个人自言自语道，神木发动车子的引擎。
* * *
　相南的周边海域现在正以某个怪异现象为话题而一片骚然。　出现了人鱼。　这件事在之前也曾经成为话题，但首次被大肆报导，则是在两周前发售的照片周刊志上。
　『湘南海上出现人鱼』　和这种大标题一起出现的照片相当耸人听闻。在岩礁上有三个东西聚集在一起。身长大约是一百二十公分到一百三十公分左右。看起来的确像是人鱼。仿佛挂在腰上的大袋子般的阴影，仔细一看像是鱼鳍。　转瞬间社会大众为之骚动起来了。电视台及周刊杂志一个接一个以它为题材，湘南的海岸虽然是旅游淡季，但仍然因为媒体人员及为了看一眼人鱼的人们而变得热闹无比。　虽然有人说那是假造的照片，但之后拍那张照片的摄影师却不知何故失踪，照片的真伪也就这样无从辨别。可是就像要证明照片的真实性似地，看见人鱼的目击者不断出现。不仅如此，更出现了定置捕鱼网被扯破、潜水员被拉扯脚踝差点溺死的受害事件，学者们也开始进行正式调查了的样子。
　「如果是金发的人鱼公主的话，那就太浪漫了呢。」　车子穿过材木座隧道时，驾驶座的绫子这样说道。　「要是意外的是棕发褐肤的冲浪人鱼的话那就好笑了对吧？」　她窥伺著高耶脸色般地望向副驾驶座。
　高耶从早上开始就一直一脸不悦。是对昨天的事还耿耿于怀吗？高耶以手撑著脸眺望海岸线，连一句话都没好好和绫子说过。　高耶心情不好，这从以前开始就不是什么稀奇事了，但绫子非常担心他，因此觉得很不好受。
　「不管怎么样，反正不是美丽的人鱼姐姐这点好像是可以确定的吧。」　绫子说著将放在置物箱上的照片周刊杂志翻到有人鱼的那一页，拿给高耶看。的确，不是金发也不是脱色的棕色长发，而是光光的和尚头。弄得不好的话，与其说是人鱼倒更可能会被人说是海和尚(注)。　「或许是和尚的人鱼也说不定呢。」　说著无聊的笑话自己一个人干笑的行为让绫子感到一阵空虚，无奈地叹了一口气。
　车子经过国道134线往藤泽方向驶去。从由比滨到稻村崎……，夏季因海水浴等活动而热闹滚滚的湘南海边，在现在的二月时节也变得十分寂寥。这一带本是因为适合冲浪等海上活动的浪潮而闻名，与海上活动之发祥地的名号相应，即使在这种季节还是看得到热衷于冲浪及水上滑艇活动的年轻人身影。
　「可是真的有人鱼吗？那张照片也是蛮可疑的呢。不是常常有吗？什么幽浮啦怪兽的骗人照片。」
　「……。说是人鱼，如果是海牛那种动物的话还比较能理解。」　高耶终于开口说话，绫子好像得救似地赶快接着继续说下去。
　「对呀。可是啊，大家真的很喜欢这种话题呢。前一阵子不是也有吗？叫什么去了？好像在秋田那里的海域发现怪兽的骨头，那真是引起不得了的大骚动呢。结果只是鲸鱼那一类的动物骨头而已。那个时候电视台全都涌过去采访了呢。特别节目什么的也常常播这种的。大家都很喜欢看呢。」
　「不是大家，是自己喜欢吧？」
　「尼斯湖水怪什么的听起来不是很令人兴奋吗？」　绫子说著，不知不觉更用力地踩下加速器，让高耶慌张起来。　「不要开太快啦！我可不信任那种破开车技术啊！」
　「……。那你自己早点去考到驾照嘛。」　高耶叹了一口气，将头靠在冰冷的玻璃车窗上。
　高耶与绫子为了调查人鱼骚动而来到湘南。　虽然这么说，但他们是为了调查这件事是否与《战国》有关，目的与占据了那一带停车场的电视台取材车是有所区别的。
　「我是觉得人鱼就算有也没关系啦。」　高耶眺望着有些泛绿的冬季大海，心不在焉地呢喃道。　「只希望不要是怨将的同伴什么的就好了。」
　「……那种的我也不想要。」
　一提到人鱼，普通人都会想起西洋的半人半鱼那种美丽的美人鱼，不过日本的故事中也有人鱼。那是类似河童的一种怪物。在自古流传下来的传说中，吃了人鱼肉便能够变得「长生不死」。福井县小滨的「八百比丘尼」传说十分有名。那是一个吃了人鱼肉而活了八百年的尼僧传说。
　「……可是为什么湘南会出现人鱼？我还以为他们会住在水比较干净的地方呢。」
　「突然间大量出现这点也令人在意。要是和怨将无关就好了……」
　「这一带……相模湾一带原本是北条的地盘呢。」
　周所皆知，在《战国》当中北条已经灭亡了。之后这一带应该是由武田压制，但目前武田的影响力转弱，成为半中立地带。果然还是因为氏康仍然活着的关系吗？虽然氏康没有参战，但仅是「存在」就足以成为人们警戒的对象了。也因此相模地区在这段时期一直都是风平浪静。
　「或许会有趁著武田的影响力转弱而伺机胡来的怨将。例如里见。」
　「房总的那些家伙呢。一直反抗北条的怨将势力。……可是连武田都谨慎不敢任意出手的地区，我不认为里见这种程度的怨将敢做出什么大事来。」
　「说的也是……。总而言之先彻查状况吧。没关系的话就好。就算白跑一趟也没关系。」
　「…………」　车子等著红绿灯的时候，高耶注意到绫子一直在看着他。　「干嘛？」
　「你和直江吵架了吗？」
　高耶忽然变得一脸认真。
　「你不是从早上就一直无视于他的存在吗？勉强要和我一起行动，也是因为不想和他在一起吧？一看就知道了。」
　「和没关系。」
　「……你还是很在意昨天的事吧。」　绫子压低了声音。　「哪。我是不知道他说了什么惹你不高兴的事，不过你就别对他太苛求了嘛。因为他没有照着你想的安慰你所以你才不高兴吧？可是你这样简直就像小孩子嘛。」　高耶的眼睛狠狠吊了起来，不过绫子没注意到。　「他也是很不好受的啊。就算你对他有了太多的期待，他也没办法完美地满足你呀。而且说起来，还不都是你……」
　「我？」　高耶狠狠回过头来，绫子一惊，回看高耶。高耶以可怕的眼神瞪视着她。　「说我怎样了？」
　「唔……啊……所以……」
　「我并没有期待他会安慰我。也没有逼他什么。不要搞错了。只是他自己不想接近我而已。」
　「景虎……」
　「我和直江做了什么都和无关。……不要管我们。」
　「…………」　虽然以冰冷的词语这样拒绝著，但高耶的语调里却毫无霸气。高耶一边说著一边就悲伤地垂下视线，让绫子感到难过不已。在工作中总是像变了个人似地行动指挥的高耶，一回到原来的样子，却总是露出这样悲伤的表情。　虽然绫子觉得不好好让他说出心里的话是不行的，但以高耶的个性来看，他一定会逞强不让绫子接近他的。绫子死心地打住话题。　「……我知道了。那，这个。」　说著拿出剪报交给高耶。
　「什么？」
　「今天早上报纸登的。和人鱼完全没关系，不过有提到江之岛，我有点在意。你今天早上没看报纸吧？看一下吧。」　说著绫子再度踏下油门。高耶将视线落向小小的剪报。
　江之岛岩窟岩石崩落　昨天在江之岛的岩窟发生了落石意外。虽然没有出现伤亡，但从今天起岩窟将关闭一段期间。　和人鱼好像没什么关系。　一到旅游旺季就绝对大塞车的这条134号线今天十分通畅。许多时髦的冲浪用品店寂寥地沿着道路并排在一起。
　车子在七里滨前与江之电并排行驶，高耶漫不经心地望着左手边江之岛那浑圆的轮廓，再次将头靠上车窗，闭上了眼。
* * *
　在片濑桥前的十字路口往左弯，直线距离约四百公尺的江岛大桥就延伸在眼前。在前方漂浮着的岛影，就是江之岛。　江之岛从江户时代起便因参拜弁天娘娘的人潮而繁荣。这里保留了昔日庶民观光地的气氛。渡过弁天桥进入岛中，首先映入眼廉的，是两侧布满了栉比鳞次的老字号土产店的漫长坡道。这是江岛神社的表参道。　江岛神社是祭祀弁天娘娘的神社。神社由边津宫、中宫及奥津宫三社构成，江之岛全岛都是这座神社的社境。根据社传，江岛神社是以钦明天皇十三年（五五二年）在岩窟祭祀三女神为起源，在神佛合一令(注2)之后便改为祭祀弁天娘娘，与安艺的宫岛、近江的竹生岛并列为日本三大弁天。　在这里能够感觉到那毫无矫饰的庶民信仰，是座有着怀古气息的岛屿。
　抵达江之岛的高耶与绫子在附近的停车场停下车，出了车子。海风迎面吹来。高耶觉得寒冷，将皮夹克的衣襟拉拢起来。
　「觉得有点怪怪的呢……」　绫子一边环顾四周，开口说了。
　「什么？有什么可疑的地方吗？」
　「嗯。觉得好像安静得异样。土产店都没开耶。」
　「不是公休日吗？」
　「好像也不是……吧？」　说了声「算了」，绫子望向海面。　「听说这一带是最能够目击到人鱼的地方。」
　这里是岛屿的东侧。附近是江之岛游艇停泊港，在突出海面的栈桥上有好几艘游艇停在那里。可能由于是平日，没什么人影。　两人决定去向当地的居民打听。他们走到栈桥那里，向一个正在整修游艇的中年男性搭话。男人年约四十岁，浅黑色的肌肤配上白得发亮的牙齿，一副仿佛游艇驾驶员的风貌。　「你们在找人鱼的目击者？你们也是杂志什么的人吗？」
　「嗯，啊。是的。」
　「最近很多呢。每天都有好几组前来采访的人。今天也是，看。」　男人说著，指向片濑海岸的方向。　「在那里拍外景对吧？好像是在拍什么联播节目，叫什么『寻找人鱼』的。其他的电视台也在做特别节目，听说还悬赏寻找人鱼呢。找到的人可以拿到奖金什么的。可是听说人鱼的肉吃了可以不老不死，一百万的奖金或许有点太便宜了呢。」　男人说著笑了起来。他的个性似乎相当天真而无忧无虑，对这次的骚动好像感到蛮有趣的。　「我是没看到人鱼，不过我们游艇俱乐部的客人有好多都看到了，为这件事吵个不停呢。」
　「您知道目击到人鱼的人吗？」
　「嗯，很多哦。在我们这里打工的人也说他看到了。」
　高耶与绫子面面相觑。看到人鱼在这一带似乎已经成了家常便饭的样子。
　「好像在岩礁那一带常常看得到吧。在那里的突堤里面，有个叫做鸭根的岩礁，听说那里是热门地带哦。岛屿南侧特别多的样子。」　男人就像在教他们钓鱼场所似地一边说著，一边将白色大型游艇的绳索拉起，灵巧地一个接一个打结，又继续说了。　「那个照片周刊志的摄影师也是。事实上我认识他呢。」
　「是这个吗？」　绫子拿出带来的杂志。　「那位后来失踪的摄影师……」
　「嗯。对，就是这个。到底是发生了什么事呢。这不是神隐(注3)而是遭到人鱼隐了呢。我知道拍这张照片的地点哦。看得到那边的灯台吧？湘南港灯台。在它左边的海中有个叫海老冢的岩礁。好像就在那一带。」
　高耶与绫子定睛往海上望去。大概就在红色电动小艇穿梭而过的那一带吧。
　「啊，目击者来了哦。我去帮你们叫他。北原君──！来这里来这里，有人要采访你呀！」
　从仓库那里走出来的一个穿着印有图案的夹克的青年往这里回过头来。
--------------------------------------------------------------------------------
注：海和尚，原名「海坊主」，传说是会出现在海上、和尚头（光头）的一种怪物。注２：神佛合一令，神道与佛教合一的法令。注３：所谓「神隐」是指一个人突然失踪或行踪不明，词意是「被神明藏起来」的意思。为了后面男人打趣说的「人鱼隐」（被人鱼藏起来），故保留原词。




第四章 被阎魔买下的岛
　那是个看起来就像个海上运动家的青年。肌肉结实，虽然是冬天，但皮肤却是太阳灼烧得恰到好处的小麦色。　名叫北原的那个打工人员说他是在照片周刊杂志发售一个星期前看到人鱼的。　「那个时候在这一带，传闻就已经流传得蛮广的了。我看到人鱼的地方是在岛的南侧。在海面上像这样，头的部分浮在上面。因为那时候天色已经蛮暗的了，我一开始还以为是浮标哩。」
　像浮标一般的东西不只一个，听说有五六个浮在海面上。　「像这样闪闪发光哦，那个眼睛。像猫一样。真的是把我吓了一大跳呢。我惨叫起来，和同伴慌张地回港口去了。」
　「是这个样子吗？」　绫子把周刊杂志的照片拿给北原看，他点了点头。
　「嗯。就是那张照片呢。我觉得这张照得不错哦。就是这种感觉。只是这个头有点……」
　「头的形状不一样吗？」
　「这差不多几乎是光头了吧？我看到的还有点头发哦。而且还是像以前的武士那样的……」
　「武士……是吗？」
　「对啊，什么战败流亡的武士那种的不是常常有吗？披头散发的，头的两边长长的头发这样垂下来。就是那种感觉哦。不过只有一点点啦。」
　听到「战败流亡的武士」一词，绫子与高耶不约而同互望了一眼。
　「渡船的船员也说他们常在那一带看到呢。」　刚才的前辈职员插口说道。
　「渡船？」
　「嗯。连接弁天桥和稚儿渊的船，每隔十五分钟左右就有一班。如果要去岩窟的话坐船比较快，观光客常常坐那个。听说那里的船员尤其经常看到，们可以去问问看。」
　听到建议，两人立刻决定这样做了。他们从游艇停泊港折返，来到弁天桥的渡船乘船场。　可是尽管今天是晴天，乘船场却贴出了今日休航的告示。
　「因为岩窟关闭了呀。」　这样回答他们的，是一个正在整修船只的老年男性船员。　「昨天洞窟那里发生了落石事故呢。岩窟没开的话客人也不会要过去，而且又是淡季，所以这一阵子只好休息啦。」
　听到这番话，高耶想起今天早上看到的剪报。船员以抹布仔细地擦拭客席的扶手，继续说下去。　「人鱼的事吧？嗯，常常出来哦。像个大水泡般浮出来又沈下去。们一出来啊，我们就会赶快用麦克风告诉客人，说现在船的右手边出现了人鱼。客人虽然会吓一跳，可是也很高兴呢。」
　「常常这样随便就跑出来吗？」
　「我是觉得可以变成名产，蛮不错的，可是最重要的岩窟却关闭了哪。这样下去也不是办法，也有人提出做观赏人鱼的行程呢。说真的，搞不好这样会比较赚钱呢。」　船员笑了。　「不过啊，岩窟那里崩塌的只有一部分而已，只有那里禁止进入，没多久就会再开放，所以也不用那么担心啦……。只是名产增加要开始变得热闹的时候，最重要的岛却……」
　「岛……怎么了吗？」
　「没什么啦。只是最近啊，岛里老字号的土产店啊还是小吃店都关了店，离开岛上了呢。」
　高耶和绫子觉得奇怪地皱起眉头。　「这是怎么回事呢？」
　「我也不知道哪……我只是在这个岛上工作的，不太清楚，不过好像有什么观光再整备计画的，要大家立刻迁离岛上的样子呢。」
　「迁离？为什么？」
　「不知道哪。不讲清楚的话，居民也觉得很伤脑筋啊。金泽八景那里不是做了什么游乐园吗？叫做八景岛海湾什么的。谣言说江之岛也会变成那样……」　船员露出明显的不愉快表情。　「真让人觉得讨厌呢。江之岛就是因为这样才好。朴拙又有点古老的味道所以才好不是吗？要是把它变成游乐园什么的话，弁天娘娘会生气的。你们知道吗？弁天娘娘虽然是会赐与人们钱财及福气、有张温柔表情的神明，但是一生起气来就会变得非常恐怖哦。因为江岛神社祭祀的八臂弁财天娘娘从前甚至被源赖朝公劝请去调伏奥州藤原氏呢。」
　「是这样啊……」
　「要是做得太过分的话会有报应的。们不这样觉得吗？」
　「是啊……」
　绫子语意模糊地点点头，但船员的怒意似乎仍未消退。　「好像也有议员反对这个计画，不过这是理所当然的。真是把市民当成傻瓜了。最近的行政机关到底是怎么搞的啊？」
　「请问……今天能够到岩窟那里去吗？」
　「里面是进不去啦，不过可以到入口那里。那一带的海岸不错，也有蛮多钓客的。到岛的里侧去的话，或许看得到人鱼也说不定。一边参拜神社，四处去看看吧。」
　两人向饶舌而平易近人的船员道过谢之后，离开乘船场。　经过弁天桥回到江之岛那里，高耶向绫子开口了。　「觉得怎样？刚才的话。」
　「唔……现在还没办法说什么，……不过蛮在意的。到岛里面去看看吧。我想调查看看神社是否有任何异变。」
　两人穿过表参道入口处的「青铜鸟居」，开始登上缓坡。绫子之前说的「安静得异样」说中了。并排在坡道两侧的土产店有三分之二都关着。也有在店门口贴上「感谢大家长期的爱护」的告示的店家。开着的商店也让人觉得似乎欠缺生气。
　「好凄凉呢。说到江之岛，就是要边走边逛土产店才有趣的说。要是平常的话，店前面总是冒着蒸豆沙包的热气，让人觉得『哇，到江之岛来了』的感觉呢。」
　走在他们身边的团体观光客也好像觉得美中不足的样子。那些关闭的店家，都是已经「迁离」了吗？
　「唉呀？怎么了？」
　在前方的餐馆前，有人群在骚动着。似乎是当地居民。他们不知为何怒气冲冲地在叫嚣些什么。　「那些家伙竟然敢到社务所来！」　「真是烦人的家伙们，去把他们赶走！把松屋的老板也一起带去！」　「工藤先生先去那里看着了。赶快去叫大家来！在社务所前面集合！」　每一个都是商店老板的样子。吵闹了一阵子之后，大家又匆匆往各处散去了。
　「他们在吵什么啊……」
　「客人，来观光的吗？」　一个土产店的店员朝站在店门口的高耶出声叫道。那是个身穿橘色围裙、有着小麦色肌肤的年轻女性。接近金发的栗色直发加上粉红色的口红，令肤色更加显眼，是个仿佛只有她身上正值夏季般的海滩少女。
　「咦……啊，是的。」
　「请来我们店里看看。也有豆沙包哦。」
　「……那个，有件事想请教一下。」
　「是的？」
　「刚刚许多人在那里吵闹，是发生了什么事吗？大家好像都怒气冲天的样子……」
　「啊……」　店小姐的脸色沈了下来。　「那些逼迫我们迁离这里的公司职员到江岛神社来了。」
　「是再整备计画的企业公司人员吗？说要改造江之岛的。」
　「唉呀。客人知道吗？难道客人是采访人员……？」
　绫子脸色丝毫不变地回答了。　「嗯。我是自由作家。」　然后指著连照相机也没带的高耶说「这位是摄影师」。　「我们是来采访关于人鱼的事。听说了一点有关要迁离这里的传闻。」
　「是这样吗？他们也有到我家来哦。说要把这一带全部改建，做一条新的参道。说我们的店只是一时迁离，等到新的表参道做好了，就让我们用企业盖的建筑物做店面。」　店小姐难过地垂下两条细眉，交叉双臂。　「说土地是企业向我们租的，我们每个月都可以拿到月租金，也让我们无条件租借店面。虽然变成要到店里上班，但是新的家会由市政府和企业援助我们。条件是很不错，……只是感情上总是……。而且我们从很久以前就在这里开店做生意了。还有……」
　「对计画本身无法赞同？」
　「是的。」　店小姐竖起食指。　「大家都觉得江之岛可能会被他们完全改造，所以才反对的。江之岛就是有一种古老风味的纯朴啊。我们才不希望它变成什么奇怪的渡假胜地呢。而且计画本身也很可疑。」
　「可疑……？」
　「参加这个计画的是京武系列的企业，好像还蛮可靠的啦……」
　「京武……」　这是一个有名的企业集团的名字。京武企业原本是东京大型的私人铁路公司，后来扩大往百货公司及不动产经营等方面发展并成功，飞跃性地扩展其规模。它也拥有职业棒球的球团，高耶常在运动报纸上看见身为出资者的集团会长名字。
　「可是为什么会找上江之岛呢？是因为湘南这个地方吗？」
　的确，这是个十分适合建造以年轻人为对象的游乐园的地方。但是湘南会受到瞩目，不也有一部分是因为江之岛这个古来的观光资源吗？
　绫子深思了一会儿。　「……请问，他们要你们迁离，是像以前的人那样对你们做些惹人厌的言行吗？像是丢石头啊、叫流氓来啊……」
　「不，没那回事。他们的态度也是很温和的。只是发生了奇怪的事。」　店小姐说道。
　「什么样的事？」
　「住在岛上的人家，每到晚上就会做奇怪的梦。」
　「梦……是吗？」
　「我也会梦见。家人也是。一问之下，大家做的梦好像都很类似。」
　高耶似乎感觉到不寻常的事态。一直都交给绫子应答的他，首次主动发问了。　「那是怎样的梦？」
　「是阎魔大王的梦。」　店小姐简直就像在谈论什么禁忌般地压低了声音。　「阎魔大王出现在梦里向我们警告。说阎魔大王要买下江之岛，要我们立刻离开才是保身之道。」
　两人瞠目了。　「阎魔大王要买下这个岛？」
　「是的。阎魔大王说地狱现在有太多死者，已经满了，所以要把江之岛做为地狱的一部分。一个月之后，岩窟的风穴会开通，死者会从地狱出来，因此我们还是立刻离开比较好。而且每天都做一样的梦。」
　高耶的表情变得严肃，慎重地发问了。　「……们是从什么时候开始做这种梦的？」
　「两个星期以前吧。很诡异吧？要是只有这样也就算了，现在岛上到处都有人说他们看见鬼了。」
　「鬼？难道是地狱的狱卒？」
　「对。就像古时候的画上那样的，折磨堕入地狱里的人的那种可怕的鬼。身体很大，带着金棒，穿着虎皮的那种。」
　高耶[起眼，集中精神似地将手按在嘴上。这的确不寻常。
　「有很多觉得害怕而离开的人家。这一带关店的人几乎都是这样的。正好市政府为他们准备了临时住宅，目前几乎是避难状态了。」
　「临时住宅？」
　「嗯。就是在找到新家之前，让他们住在那里。听那些逃出这里的人说，他们从那之后就再也不会做那种梦了。我们也被他们劝说早点离开这里比较好。」
　──阎魔大王要买下江之岛……。　总不可能京武集团的会长是阎魔大王吧。（虽然高耶在运动报上看到的会长的脸的确长得像鬼瓦）　高耶看了对方的表情一阵子，再次开口了。　「刚才说京武集团的职员到江岛神社来了是吧？那些人找神社有什么事？」
　「听说他们要买下江岛神社。」
　绫子「咦」地叫了出来。　「买下江岛神社？」
　少女点点头。　「我啊，其实是江岛神社的巫女哦。」
　绫子和高耶简直像在说著「什么！？」地同时瞪大了眼。这个看起来像个豪爽的海滩女孩的大姐，竟然是在做巫女的工作？
　「啊，请不要那么吃惊嘛。虽然宫司总是骂我这身外表像什么样子，可是也有人说很有湘南的地方特色，不错啊……」
　「……说、说的也是呢……湘南地方嘛……」
　「最近因为爸爸身体不好，所以神社那里的工作就暂时休息，回来帮忙家里土产店的生意。」　说著，海滩巫女的表情笼罩上一层阴霾。　「家父……事实上他是自治会的会长。不过因为最近的骚动……好像变得有点神经衰弱……」
　「神经衰弱？」
　「嗯。有时候会梦游，有时候嘴里会着地狱的大王怎样怎样的。也瘦下来了。现在虽然让他休息，但这个月以来他好像还是十分烦恼。……这阵子反对计画的议员又突然死掉，我们变得就像孤立无援一样。」　然后她就闭口不语了。高耶感到值得怀疑的地方，露出凝重的表情。少女突然回过神来。　「对不起。你们想知道的是江岛神社的事吧？那样的话，我带你们去好了。收购神社的事宫司也拒绝了，但对方相当顽固。你们要去采访的话，我可以帮你们介绍。」
　高耶和绫子以视线确定彼此的意思。绫子对少女开口了。　「拜托了。」
* * *
　登上参道那缓长的坡道，终点有个巨大的鸟居。鸟居前更有阶梯延伸上去，阶梯的尽头坐落着一栋豪华的权现造(注)社殿。这是江岛神社的边津宫。　边津宫别名下之宫，以田寸津比卖命为祭神，为僧侣良真奉源赖朝之命在建永元年（一二○六年）所建。现在的社殿是昭和五十一年改建的。　社殿左手边的八角形建筑物是奉安殿。其中祭祀著两尊弁财天──妙音弁财天及八臂弁财天。妙音弁财天是以裸弁天闻名，是尊有着妖艳白色肌肤的裸形弁天。　传说中，从前江之岛的海上住着恶龙，对人们施加各种恶行，使得居民大感困扰。然后，钦明天皇的时代突然在海上出现一孤岛，弁财天降临岛上并惩治恶龙。此后，江之岛上便开始祭祀弁财天，这个弁天被称为日本三大弁天之一。江户时代，江之岛上的『参拜弁天娘娘』活动十分热络。
　高耶与绫子由土产店的少女──名叫须贺奈津绪──带路，来到边津宫。　社殿右手边一栋宏伟的建筑物就是社务所。入口处已经聚满了前来抗议的商店老板 。　高耶他们远离奉安殿一带，等著京武企业的关系者出来。他们并没有等太久。不到十分钟，京武企业的人就从社务所出来了。　当然，他们全都穿着西装。全部约有七人。其人三个人看起来似乎是z书兼保镳的样子。中央有个看起来像代表人物、身材魁梧的中年男子。在他身边对他说些什么的长脸中年男人可能是z书。他们身后有一个年纪相当、戴着眼镜的粗壮男人。最后还有一个人。这个人比他们都要来得年轻。男人大约三十岁左右，有着冷静的脸庞，穿着黑色大衣。可能是部下之类的。
　突然之间抗议声响起了。　「我们不会把岛交给你们的！」　「滚出去！不要再让我们看见！」　店老板们群情激愤地对他们投以叫骂声。但是像代表的那个男人仿佛不在意那些，冷静地向宫司打招呼。
　「那个好像是京武不动产的董事长。」
　「董事长？那他就是……」
　「嗯。是京武集团会长的弟弟。」
　高耶与绫子都定睛望向那个男人。男人名叫辰美庆嗣，是被称作其兄京武集团会长・国一之心腹的人物。辰美庆嗣现在任职京武不动产的代表董事之位，处理京武集团伞下有关不动产的所有公司之业务。　可是竟然连这等人物都亲自出马……。
　奈津绪压低声音继续说了。　「他的后面有两个人吧？那两个人有来过我们家，所以我知道。比较年长的叫做八代，年轻的那个叫做开崎。」
　「是京武不动产的人吗？」
　「嗯。职称是叫什么去了？八代好像是什么部的部长。开崎的职位好像比他还要高。听说他事实上是董事长的远亲的样子。是个蛮不错的男人对吧？」
　「他们到家去做什么？」
　「关于要我们迁离的事，他们来向我们打招呼。听说他们每一户人家都去了。印象不差呢。说话也很恭敬有礼，我蛮喜欢的。不过这样说的话，大家会生气的。」
　「是这样啊。」
　「嗯。……不过是那种让人想跟他上床的男人呢。」
　点点头之后，高耶和绫子才又「啊？」地瞠目结舌。　可是开崎虽说是董事长的远亲，但也没有那种大少爷的感觉。男人戴着细缘眼镜，看来是个聪明敏锐的年轻实业家。微微朝上吊起的眼睛给人一些神经质的印象，但他的一举一动当中没有任何破绽。
　商店老板们一边喧嚷着一边逼近他们，但被保镳制止了。董事长由八代保护着，往楼梯走下去了。就在这个时候。　在董事长身边的开崎突然往这里望来。
　「糟糕。快、快走吧……，景虎。」　绫子吃了一惊，催促高耶往后面的电动升梯乘坐场走去。　此时突然从社务所那里传来悲鸣声。
　「咦！」　两人吃惊地回过头去，原本围住辰美董事长的居民们突然腿软似地倒坐在地上。　「哇啊啊！」　他们身边的奈津绪也惨叫起来。
　「怎、怎么了！须贺小姐──！」
　「在那里、那里有鬼啊！」
　（鬼……！？）　奈津绪紧抓住高耶，拚命往社务所那里指去。商店老板们也都因恐怖而绷住了脸。　「鬼……鬼、有鬼啊！」　「哇啊啊、鬼！」　异口同声地叫着，居民们爬行似地往后退去。但是高耶和绫子看不见。哪里都看不到什么鬼。
　「在哪里？须贺小姐，到底……」
　「那里有红鬼！挥着金棒！」　「住、住手！拜托！哇啊啊！」　商店老板们发出悲鸣，狼狈不堪地开始逃跑了。看来是在辰美董事长的前面一带站着大鬼的样子。
　（这些家伙……）　高耶会感到怀疑也是难怪。京武集团的关系者们就好像知道他们会看到鬼似地，一点吃惊的样子也没有。八代向辰美董事长说了些什么。辰美点点头，和z书及保镳一起先下了阶梯。被留下来的八代和开崎交谈了些什么之后，瞥了商店老板们一眼，以沈著的脚步下楼梯。　红鬼似乎也消失了。
　「景虎……」
　高耶以锐利的眼神目送男人们离去。
* * *
　结果高耶和绫子都没看到鬼。　在骚乱之后奈津绪因冲击而引起贫血，两人送她回家去。
　「没能带你们过去，真是抱歉……。难得来到这里，却……」
　「没关系的。」　和高耶以眼神交换意思，绫子对奈津绪说了。　「要是发生了什么事的话，可以连络我们吗？或许我们能为帮上什么忙。」
　「是的……。那个，可是……」
　「尤其是有关阎魔大王的事。像是阎魔大王出现了之类的，什么都好。……嗯，我们有认识的灵能者。或许能为们治退恶鬼也说不定。」
　「我知道了。」　奈津绪以q异的表情这么回答，于是绫子留下自己留宿的饭店电话号码。然后高耶他们和奈津绪分手了。
　两人决定将岛内调查一遍。　要从中津宫到顶上的植物园前，游客平常都会利用叫做「升梯」的观光电动升梯，但它从三天前就停止运转了。　高耶和绫子一边灵查一边往上登去，在顶上的广场稍事休息。　植物园旁边的餐厅也关闭了。绫子一边吃着在升梯乘坐场的零食自动贩卖机买来的饼干，不断偏头苦思。
　「好奇怪呢。要是付丧神还是妖怪之类的话，我们不应该看不见呀。」　即使来到这里，他们还是感觉不到任何鬼的气息。
　「只有那些人看得见。」　高耶也喝着罐装咖啡，回答道。　「……有可能是被下了暗示。」
　「暗示？」　高耶点点头，从上衣口袋中取出像硬币的东西。绫子用手指将之拾起。　「这是什么？」
　像五圆硬币一样中间开着一个洞。黑色的表面上刻着某种文字。虽然磨损得很厉害而看不太清楚……。　「难道是梵字……」
　「正好掉在鬼出现的那一带。刚才在中津宫前面也捡到一样的东西。」　高耶再将一枚硬币交给绫子。上面也刻着同样的纹理。
　「这是什么？」
　「我想应该是某种咒具。从这个洞穴冒出有线香般香味的『气』，了解吗？」
　「？」　绫子将它放在手掌上，以指尖盖住洞穴。　「嗯……。好像会喷出有趣的『气』呢。好像蚊香哦。」
　「这可能是担任了放映机的功能。」
　「放映机？」
　「嗯。从这里喷出的『气』让那些人看见了鬼。」
　「这个『气』？可是我们不是什么都没看见吗？」
　「对，这对我们无效。只有被下了某种特殊暗示的人才会对这股『气』有反应而看见鬼。这个东西可能被放置在岛内各处，每当经过，被下了暗示的居民就会看到鬼。」
　「那这不是真正的鬼，而是幻影了？可是暗示……到底是什么人，又为了什么这样做？」
　高耶沉默著。他已经理出头绪了。　「……京武那些人目睹居民见到鬼而骚动，却一点都不吃惊。」
　「那，是他们设下的……？」
　「……虽然不知道是不是他们亲自设下的，但至少他们的确知道这个幻术的存在。」　高耶用手掌包著罐装咖啡，一直盯着展望台那里。　「每一户人家都去打招呼这点也很可疑。或许就是在那个时候对他们下暗示的。阎魔之梦也是……。集团暗示的味道相当浓。」
　「这样做的目的是什么？」　绫子一副「想不透」的样子偏著头，将饼干塞到嘴里。　「为了把居民赶出去？这样也做得太周到了吧？其至准备了像避难场所的暂时住宅。这该说是强迫呢？还是着急？」
　「要将江岛神社一起买下来这点也很奇怪。」　高耶用手掌包著咖啡罐，就这样将罐子靠上嘴边。　「以开发渡假胜地来说，他们做的事太不自然了。事到如今才要将江之岛开发成渡假胜地什么的，本身就很奇怪了不是吗？要是景气好的时候还能另当别论……」
　「对啊。总觉得……好像是要将整个江之岛据为己有似的……」
　可是为什么……？　在默默沈思的时候，不知从哪儿跑来一只白猫挨近高耶的脚边。从戴着项圈来看，应该是岛上人家养的猫吧。高耶摸著猫的头说了。　「岩窟的风穴开启，死者将从地狱归来，须贺小姐是这样说的吧？」
　「嗯……」
　「听说岩窟昨天发生落石意外而关闭。这件事或许有什么关系也说不定。」
　「要去调查吗？」
　高耶「嗯」地回答，站了起来。　「这次的事件和人鱼的事或许有所关联。调查一下比较好。」
　「知道了。」　绫子回答，将最后的饼干丢进嘴里。白猫一副也很想吃的样子仰望着她，绫子蹲下来摸摸的头。　「你也要小心别被鬼吃掉印！埂∷低炅饺死肟了。被留下来的猫孤伶伶地蹲著目送他们离去。
--------------------------------------------------------------------------------
注：权现造（权现造・），神殿建筑的一种，在拜殿与本殿之间有中殿的建筑样式。




第五章 GOLD WAVE
　从奥津宫再往前行，经过陡急的石阶后便看得见一个广大的岩地。此处隆起的海蚀台地被称做稚儿渊。
　「好冷──！」　绫子因刺骨的寒风而缩了缩脖子。太阳已大为西倾，波浪受到橘色的阳光照射发出闪光，化为一条光道。　波涛汹涌。浪涛打上岩地，有时溅起高高的水沫。　通往岩窟的步道整修得十分完善。岩上架著步道桥，变得相当美观。高耶和绫子一边听着浪花碎裂的声音，往入口处前进。
　「我在很早以前也来过，不过变得还真多呢。从前只是个岩地而已。」　传说岩窟是江之岛信仰的发祥地。江岛神社的本宫原来是在这个被称做「御岩窟」的洞窟里。　绫子现在的家是在横滨，这二十几年间她也来过这里几次。不过岩窟在昭和四十六年因落石事故而封闭，身为「门协绫子」的她进到岩窟还是第一次。
　入口处放置了「落石危险，禁止进入」的告示。　以念动力打开锁著的门，两人进入岩窟当中。没有人影。落石事故的调查好像已经结束了。　由于电灯全都熄著，里面是一片昏暗。他们借用了放在服务处的手电筒。
　「进去印！埂∷们踏入岩肌裸露的洞窟当中，顺路往里面走去。这里与其说是洞窟，更要来得像是展示场，到处挂著图片和地学说明的牌子。　「我以为是像钟乳洞的洞窟，可是差好多哦。」　也没有探险这种气氛。岩窟分为第一岩窟及第二岩窟。第一岩窟共长一百五十二公尺，比第二岩窟长了约四十公尺。传说弘法大师和日莲上人曾在这个洞窟内闭关参笼。　穿过展示场，眼前是叉路。左边是第一岩窟。
　「有风穴的是哪一边？」
　「嗯……，不知道耶，说明里说是第一岩窟。啊，可是这是人工风，所以说是真的风穴也有点……」
　「嘘！」　高耶突然竖起食指。绫子一惊，沉默下来。高耶压低声音开口了。　「有人。」
　「有人在？」
　「……好像。可是有点奇怪。」
　绫子也集中注意力观察四周。有种奇妙的气息蠢动着。　「在里面。」
　「第一岩窟有落石，应该不能进去的。」
　「……嗯。可是有人。」　高耶说著隐藏住自己的气息，警戒起来。绫子也跟着高耶静静摒住气息，不发出脚步声地往里面步去。
　「！」　手电筒照出了倒在前方路上的人。他们一惊，跑过去将之抱起。　「怎么了！要不要紧！」　即使摇晃对方的身体也没有半点反应。绫子好像发现了同样倒在前方的人们。　「景虎，这里也有！」　是戴着安全帽的工人们。高耶想着是否又发生了落石事故，以手电筒照亮四周。　「奇怪呢。没有发生落石的迹象……」
　「景虎……，里面有什么声音。」
　听见绫子这么说，高耶侧耳倾听。　是男人的声音。以低沈的声音像在唱歌似地……不，不是歌声。像是读经。
　（这是……）　高耶听出那是什么了。　（是不动明王的真言。）
　看得见烛火晃动。有谁在里面。对方似乎注意到有人，真言突然中断了。　尖锐的声音传来。　「什么人……！」
　「！」　高耶及绫子不由得戒备起来。男人的身影浮现在手电筒的光芒中。是个短发而身形粗壮的男人。有着格斗家般的魁梧体格、厚实的嘴唇及锐利眼光，是个像熊一般的男人。
　（这家伙……）　高耶及绫子之所以会防备来人，是因为对方绝非普通人物。　（被凭依了！）　绫子也立刻感觉到了。只是瞬间面对面，他们便都察觉到彼此并非常人了。男人一看到高耶及绫子便站了起来，露骨地摆出戒备的样子。
　「是换生者吗……」　听见男人低沈的呢喃声，高耶摒息了。　「是哪里的人？里见的手下吗？」
　「什么……！」
　「你们是来妨碍我的吗？里见。」
　（怨将……！）
　绫子立刻做出备战态势。高耶在他的虎眼当中注入力量，狠狠睨视对方。　「……我们不是里见的人。你在那里干什么？弄倒那些人的人是你吗？你是什么人？报上名来。」
　「什么！那么你们是……」
　「不报上名来的话就把你从那个身体轰走。要不然把你送到另一个世界去也行！」　高耶恐吓似地，身体发出强烈的斗气。男人听到这番话，似乎察觉高耶等人的身分了。
　「难……难道你们是……！」
　「报上名来。你是什么人！」
　「可恶……！岂能让你们消灭！」　男人的身体瞬间涌出战斗性的青白灵气。高耶立刻想击出念，但男人的行动早了一步。　「！」　青色的闪电贯穿黑暗奔驰过来。高耶反射性地庇护绫子，张起《护身波》。电气短路般激烈的声响爆发同时，洞内陡然被照耀得如同白昼。
　「景虎……！」　对方的念再度炸裂，头上的岩石发出轰音崩落下来，往高耶及绫子头上直击。　「呜……！」　一边护住头部，高耶千钧一发中放出念去击碎岩石。岩石化为砂尘倾洒下来。男人趁机穿过他们身边，往出口跑去了。
　「等一下！」　高耶如此叫道，就要击出《念波》。但是……！　「！」　才惊觉「糟糕」，但事情已经太迟了。《力》又不受控制了。念超越了必要的量，又从高耶体内冲出。
　「呜噢噢！」　男人张起《护身波》，但来不及了。高耶误击的过剩之《念》，不只男人，连岩窟的岩盘都打碎了。巨大的冲击袭向整个洞窟。
　「呀啊啊啊！」　岩石崩落的轰响令绫子盖住耳朵。高耶从飞散的碎片中护住身体，勉强张开眼睛。
　（《力》又……！）　他在崩落的岩石彼方看见匍匐着想要逃走的男人。虽然受了重伤，但还活着。
　「不让你逃！」　绫子一叫，果敢地越过岩石追上去。男人浑身是血，不是往出入口而是笔直朝连接第二岩窟的通道逃去，最后越过栅栏跳下岩地去了。　「等一下、可恶！」　绫子好不容易越过崩塌的岩石，跑到外面时已经看不见男人的踪影了。她下了岩地，环顾四周。　「在哪里……！啊！」　男人在那里。他经过岩地往稚儿渊跑去。绫子追上去。
　「等一下！」　绫子一边击出念一边奔跑，但男人虽然受了伤却仍身轻如燕地跑过岩地。好快。对方的影子消失在岩石阴影中，绫子焦急起来。　「啊！」　一台电动小艇从男人消失的那一带岩石后方往海上急驶而去。男人乘在上面。一定是事先预备在那里的船。　男人乘坐的电动小艇以猛速往海上驶去了。　「啊啊，真是的！」　绫子气得跺脚。此时一个金色的物体穿过她的身旁往海上飞去。是高耶放出的『剑的护法童子』。护法童子追着电动小艇，在西方海上消失了。　然后高耶走了出来。
　「景虎……，刚刚那家伙……」
　「…………」
　「景虎！」
　高耶在岩地上蹲了下来，绫子吃惊地跑过去。高耶的脸色极差，而且肩膀在微微颤抖著。　「你怎么了？怎么了！景虎！」　高耶什么话也没说，以手覆住嘴唇不停发抖。心跳剧烈。由于《力》不安定的情形变得剧烈，终于连身体也出现异状了。　「景虎，振作一点！」
　「不……要紧……。刚刚那个男人……」
　「你们在那里干什么！」　听到从楼梯上传来的声音，两人吃惊地抬起头来。两个男人从通往奥津宫的楼梯出现。
　「！」　那不正是刚才的八代和开崎吗！
　（为什么会在这里……）
　「刚才传来落石的声音。是这一带吧？你们知不知道在哪里？」　八代走下步道桥，对岩地上的高耶及绫子发问。　「好像是从岩窟那里传来的？」
　「我、我们一直都在这里的。我们也吓了一跳耶……。那个……不太清楚，可是好像是从里面传来的。」
　「你们没进去里面吧？那附近的岩地现在应该是禁止进入的。没看到告示吗？」
　「没、没有。我们没注意到……。可是我们只有在这里看看而已。真的。」　在拚命找借口想瞒混过去的绫子身边，高耶一直盯着八代的脸看。他似乎在八代身上感到什么可疑之处。
　「你受伤了吗？」　楼梯上的开崎如此开口问道。　开崎步下阶梯，往这里走近，身上穿的黑色大衣和围巾受到冰冷的海风吹拂而飘荡。
　「不、没有……、没事的……」　虽然绫子这么回答，但开崎还是往这里走来。他走下岩地，来到两人身边。　高耶仰望这个高挑的男人。　「你……」　开崎以眼角些微上扬的眼睛自眼镜里侧俯视这里。高耶反抗著这无礼的视线似地，狠狠瞪向他。开崎望着他的眼睛一会儿，表情突然缓和下来，也不管大衣会碰到岩地，在高耶面前蹲下了。
　高耶感到吃惊，瞪大了眼。
　开崎静静地开口了。　「……你受伤了呢。」
　「…………」　高耶重新警戒起来，再次狠狠睨向对方。开崎以戴着手套的手指伸向高耶的脸颊，轻轻拭去伤痕渗出的血迹。
　「…………！」　高耶一阵惊愕，但是却连拂开他的手都做不到。并不感到疼痛。　手指的触感奇妙地温暖，高耶觉得好像什么遥远的记忆被触碰了一般，摒息紧闭上眼。　开崎微微偏头，就像父亲对待孩子那样，凝视高耶的脸说了。　「跌倒了吗？」
　「…………」
　「不可以轻视在岩地受的伤唷。就算不痛，也要好好消毒才行。」　如此说道，开崎缓缓脱下自己身上穿的黑色大衣。高耶又一阵吃惊，不了解他想做什么而直盯着他看。开崎将脱下的大衣披盖在高耶的肩上。　与大衣轻轻覆w上来的感觉同时，温暖包围了整个背后。就像对方的体温就那样覆w上自己一般。伴随着体温，高耶微微嗅到曾经在哪里闻过的香水味，令他睁大了眼。
　「…………」　高耶因为惊愕而呆然了。开崎再一次微笑，低喃似地说了。　「……海风很冷。请保重身体。」　如此说完，下一瞬间开崎已经敏捷地站起来了。他回到岩地上的步道，八代开口了。
　「已经好了吗？」
　「嗯。发生落石的地方好像是岩窟里面。走吧。」
　「是的。」　八代回答道，跟随开崎往岩窟去了。绫子慌起来了。　「等、你等一下啊！这个大衣！」　虽然绫子大叫，但开崎不再回头，消失在岩窟当中。　「什、什么啊、那个怪男人！竟然把这么高级的大衣丢在这里！讨厌，这不是克什米尔的衣服吗！把这种东西丢在这里要我们怎么办啊！他那到底是什么意思啊！」
　「…………」　高耶望着岩地，仍旧一脸茫然。他抓着盖在背上的大衣，动也不动。
　「景……景虎……？」
　高耶坐在那里，还是动也不动。绫子担心地想看看他的脸，就在那个时候。　高耶的双眼突然湿润起来，泪水夺眶而出，滑下脸颊。　绫子吓了一跳。　「景虎！」　高耶睁大著双眼，直盯着一点。绫子慌张起来。　「等……、你是怎么了啊！景虎、景虎！」
　「啊──……」　高耶回过神来，回头望向绫子，以手覆住了嘴。他现在才注意到自己哭了。
　「你为什么哭了？怎么了？」
　「……我……不知道……」
　「没有理由怎么会哭呢！」
　「……我真的……不知道……」　高耶真的迷惑了。他不了解自己为何流泪。原因不明的泪水违反高耶的意志，怎么样都无法停止。
　「为什么哭呢？觉得冷？还是伤口痛？被那个男人吓到了？」
　「……不是……」
　「那到底是怎么了嘛……」
　高耶只是不停地摇头。　包围住身后那留有体温的温柔感觉令他觉得莫名怀念。心中好像断了线般、好像某种空洞被填捕起来一般……。　令人难过不已地……。
　「景虎……」
　不了解自己哭泣的理由，高耶动摇了。　吹拂著冰冷海风的岩场上，巨大的波浪再次打上碎去。
　（怎么办……）　藏在岩石后面的二阶堂丽子将这一连串发生的事都看在眼里了。她结束后藤议员邸的调查后，为了调查岩窟而来到这里。丽子听见落石的声音而慌忙跑过来，却偶然地在岩地看到高耶他们。丽子立刻紧张起来。　（没有错。）　一边与神木交给自己的照片不断比对，丽子握紧拳头。　（就是那个少年没错。『36』号的重要证人。）
　丽子的视力不差，而且对分辨他人的相貌很有自信。对进入岩窟的开崎及八代，她只想着「那是什么人？」而不抱任何兴趣，视线一直紧盯着高耶。　（没想到会在这种地方见到他。）　这样的话，果然那件咒杀事件还是与『36号』有重大关联了？若是这样的话，自己可不能在这种地方悠哉行事。　（必须连络主任。）　丽子返回原路，朝附近土产店的公共电话奔驰而去。
* * *
　绫子及高耶离开江之岛的时候，太阳已经完全西下了。　车子在国道134号线上往叶山方向前进。大海沈入黑暗，远方灯台的闪光每隔数秒就发出光芒。　「在岩窟见到的那个凭依灵一定是怨将之一。」　操纵著方向盘，绫子说道。　「果然和我们预料中的一样呢。和《战国》有关。从明天开始，非加派人手全力调查不可了呢。叫《轩辕》来吧，好不好？景虎。……景虎？」
　「咦……」　高耶被叫了两声才回过神来。他从刚才开始就好像在想着什么事。绫子本来以为他会这样沉默，是因为哭泣的样子被他人看到的羞耻而闹别扭，可是看样子好像不是。高耶不知道在想些什么，绫子对他说什么都当成耳边风，总觉得他坐立难安的样子。　高耶的膝上还是放著开崎的大衣。
　「总觉得怪恶心的呢，那个男人。」
　高耶微微一震，抬起眼睛。
　「普通人对素不相识的人会做那种事吗？要是对女人做这种事的话，或许还会觉得『这家伙真是有够花言巧语的』，可是他对我看都不看，竟然是对你……。总觉得怪怪的呢。」
　「……或许吧。」
　「会不会是他知道你是上杉景虎才对你这样做的呀？他在边津宫好像也注意到我们了。刚才的男人也说里见怎样怎样的。真是不能松懈呢。而且他们好像也有使用术法的同伴。」
　（难道是怨将？）　虽然这么想，但绫子立刻否定自己的想法了。根据她的观察，开崎不是凭依灵也不是换生者。如果是这两者的其中之一的话，应该立刻就能察觉的。　「到底是什么呢……那个男人。」
　「…………」
　「很可疑。眼神诡异。做那种事的人绝对怪异、怪异！一定有什么企图！那副眼镜也让人不爽！」　绫子主张著，气冲冲地生着气。此时高耶开口了。
　「刚才那个叫八代的男人……」　高耶低低呢喃。　「那个男人，被灵凭依了。」
　「咦？」地，绫子瞠目。高耶将视线从前方车尾灯移向绫子。　「没注意到吗？凭依灵的气息。」
　「我、我一直在注意那个开崎的行动……」
　「好像是个擅于隐藏气息的凭依灵。」
　「那，到底是怎么回事啊？八代是凭依灵的话，是怨将还是什么吗？是这样吗？难道开崎也是？」
　「不。」　高耶断言道，脸色沈了下来。　「那个男人──……」　高耶这么呢喃之后就闭口不语了。他就这样一直沉默著，绫子又觉得担心而看向他的脸。
　「怎么了？还在意刚刚的事吗？」
　「…………」
　「景虎？」　高耶不回答，轻轻拉近放在膝上的大衣。他从刚才就一直抓着那件大衣不放。　「真、真是的啦！你振作一点啊，景虎。那没什么好在意的啦。偶尔会有的啊，那种突然没来由地做那种事的男人！不可以当真呀！而且你对年长的男人本来就很没辄，更要当心才行！」
　「说谁对男人没辄？」
　「没、没什么。说说而已啦。」
　「…………」　对话中断，高耶又陷入沈思。他果然还是很在意那个男人的事。比起迷惑，高耶更觉得动摇。的确那个男人的行动是很唐突……。
　绫子没办法，只好又故意装出开朗的样子开口了。　「随便怎样都好，可是那件克什米尔的高级大衣怎么办？看，那种光泽。要买的话可是不下五六十万的耶。怎么办？要这样收下了吗？」　「怎么办……只能拿去还他了吧？」
　「怎么还？」
　「什么怎么还？送到公司去还是怎样啊。」　绫子把头发乱撩起来。　「难道这件大衣是要我们到他公司去的意思？」
　高耶虽然「不知道」地呢喃道，但绫子的表情立刻变得严肃。　这或许也能将之视为一种挑衅。若是对方与怨将有关，又知道自己的身分……。　（可是为什么……？）　还有那个在岩窟当中的男人之谜。
　──你们是里见的手下吗……！　那句话令人在意。若是怨将的话，一定是与里见敌对的人。是哪里的人呢？高耶让护法童子追上去了，不用没多久就能了解他的去向了吧。　岩窟的落石、江岛神社的收购计画、阎魔的梦、人鱼的出现……。这些若全都与怨将有关的话，那么这一连串的事件到底是怎样互相关联的？　「…………」　高耶一副和烦恼的绫子毫无关系的样子，独自沈浸在思考中。他的左手按在嘴上，右手紧握著大衣。
　绫子虽然也在意高耶的样子，……但是无可奈何。现在也只有像千秋说的，自己非得振作起来，踏实地进行调查而已了。　绫子看到道路旁的家庭餐馆，故意发出了高高的欢声。　「啊──！找到『龙虾』了！饿死了，我们进去吧！」
　「！」
　绫子突然粗暴将方向盘整个转去，将车子开进店里。　湘南的海上被冬日的黑暗包围着，波浪静静起伏。
* * *
　另一方面──。　千秋修平和风魔小太郎到横滨来了。　夜晚的本牧码头弥漫着雾气。千秋他们所在的地方，是被称做本牧码头Ｄ防波堤的那一带。左边是首都高速湾岸线，横滨跨海大桥浮现在青色的灯光当中。然后是码头的橘红灯光。
　「冬天的港口好冷啊。」　千秋站在防波堤前端眺望着跨海大桥，缩著脖子喃喃道。　「喂──。还没来吗？你说的那个武田安宅船呀！」
　「这个时候或许还太早。」　身穿米色短外套的小太郎站在斜后方若无其事地回答。他将手中袋子里的中华馒头交给千秋。　「只掌握到他们今晚会入港的情报，时间则无法确定。」
　「……要是连贵府那优秀的风魔忍军都无法查出来的话，那对方的防备敢情是相当坚固了哪。」
　对千秋的讽刺，小太郎完全不为所动。　「这么说的话，上杉《轩辕》的各位应该比我们更要来得优秀才对。我以为像这种程度的情报，你们早就已经得手了呢。」
　千秋眉毛一抬。这个冷血忍者的讽刺由于是以淡淡的语气说出的，比起感情丰富地唠叨个不停更要令人觉得不爽快。　小太郎一点也不在意，面无表情地眺望对岸大黑码头的灯光。船只的汽笛响起。千秋无奈地咬起肉馒头。
　「……真是寂寞的宵夜哪。」
　两人的任务，是阻止应该即将出现的武田安宅船入港。　根据风魔得到的情报，载着神津岛灵石的武田安宅船今晚将会抵达横滨港。灵石是自神津岛的天上山采掘出来的，听说武田将利用这些灵石制造某种咒术兵器。　船上载的灵石应该会由此处运往甲斐。这次的任务就是阻止他们并将之一网打尽。　安宅船将会进入对面的Ｃ防波堤。千秋在各个要所都布署了《轩辕》，等待安宅船的入港。　时间将至十一点。船仍然没有抵达的样子。　千秋蹲著咬着肉馒头，认真观察了一下小太郎的侧脸。千秋当然没有全面信任风魔。小太郎到底在计划些什么？只是因为「被当做直江」就跟随上杉，这实在很不自然。　可是千秋无法从小太郎的言行举止还是表情中读出任何情报来。千秋放弃集中注意力，拉了拉小太郎那束在背后摇晃的长发。
　「可是你也真是一板一眼哪。竟然这样乖乖穿着黑西装扮演直江。可是这束头发没被挑剔吗？」
　「服装的话，曾经被问了一次。就是那一天。三郎殿下问我为何没有穿黑衣服。」　那一天，……就是高耶在广岛醒来那一天。　「从那之后我就都穿黑衣服了。可是三郎殿下似乎并没有注意到我的头发。」
　「对自己不利的地方全都不去在意吗？真是厉害哪。」　千秋喝下铝泊包装的乌龙茶。　「直江他啊，在工作中总是穿黑衣服这点，好像是将它视为丧服哩。因为也是和死人有关的工作嘛。这点倒真的很像他，该说是规矩还是死脑筋？景虎他也知道直江穿黑衣服的理由，所以才会拘泥这一点吧？」
　「是这样的吗？」
　「……好像觉得很棘手？」　千秋说道，扭头仰望小太郎。小太郎微微[起眼睛。
　「你是说我吗？」
　「咱家的大将很任性嘛。你们会这样绑手绑脚无法灵活行动也是为了这个缘故吧？景虎那家伙，因为你都不做出像直江该有的行动，别扭闹得可凶了。」
　「身为侍从的职责，我已经全力办到了。」
　「不是这样的……」　千秋仰望小太郎，露出苦涩的表情。　「我想你结果还是无法成为直江的替身的。」
　听到千秋的话，小太郎很稀奇地不高兴起来了。　「那是什么意思？你是说我的『模仿术』不完全吗？」
　「不是啦。你的『模仿术』确实很惊人。不管是直江的习惯、动作还是说话的语调，你全都模仿得很完美。我承认这点。不愧是风魔的首领。可是哪，不管你再怎样完全地模仿直江，在这个世上还是有个你无法瞒骗的人存在。」
　「…………」
　「那个人就是景虎。」
　小太郎的脸僵住了。正因为他对自己的模仿术相当有自信，因此自尊心多少被刺伤了。　「为什么？三郎殿下是以自我暗示将我视为直江的不是吗？」
　「可是他还是会了解的。只有直江的事会这样哪。首先从你口中说出来的话就不一样。采取的行动不一样。……这种时候直江应该会这样说的话，你却不说出来。应该这样做的行动，你却不做。所以景虎混乱了。」
　「…………」
　「景虎他啊，不了解为什么直江不做出直江该有的行动。他很混乱，胡思乱想，神经衰弱了。」　千秋望向跨海大桥。　「不管你再怎么做，都只有让隔阂更深而已。你没办法成为直江的替身的。」
　小太郎被说到痛处，皱起眉头。　「……那是我无法完美地饰演直江这个人的意思吗？」
　千秋讶异地回望过来。　小太郎难道是感到焦躁？口气听起来相当迫切。
　「你是说我办不到吗？」
　「小太郎，你……」
　「…………」
　──没有感情的机械真是幸福。　最近奇妙地时常想起这句话。这是何时听过的话语？紧紧黏附在脑中，无时无刻压迫着小太郎。高耶的声音更重叠在直江的话上逼迫而来。　──像你这种机器人是不会了解的！你这种人，只要努力去磨炼杀人的技俩就行了！　小太郎觉得胸口一阵压迫感，绷紧了脸。
　「我不了解──……」　小太郎低低呢喃道。　「我到现在仍然无法了解那个男人。直江在箱根所采取的行动，到底该如何分析才好？到现在我仍然找不出答案。为什么想进入镜中？那样简直就像殉情。」
　「…………」
　「我想知道那个男人的精神构造。为了做到这一点，我认为非得先了解那个男人行动的关键──『三郎殿下』这个人不可。」
　「然后呢？」　千秋催促他说下去。　「一年又十个月跟在『三郎殿下』身边，你觉得如何？」
　小太郎的表情浮现些许苦涩。　「……愈来愈弄不清楚了。」
　「哦……？」
　「昨晚，回到房间后三郎殿下说了。说『这是复仇吗』。三郎殿下像这样，自己扯开衣服，让我看他的伤口那样说了。」　──你应该有话要说吧？对变成这样的我，你应该有要做的事吧？　小太郎什么都无法做。　那之后小太郎一直在想。若是直江的话，那个时候会对他说什么？会采取什么样的行动？　一直在想。
　这一年又十个月。　对直江的模仿应该是完全无缺的。可是高耶每当自己开口说话就会感到异样和不满。小太郎注意到了。　高耶在烦躁。用那双眼睛倾诉著某种不满。即使嘴上不说，高耶也会用他的眼神将自己的感情压迫上来。　笔直地逼迫上来的感情令小太郎不知如何是好。对于没有任何以心灵深处与他人接触经验的小太郎而言，高耶那毫不客气且不留情的眼神只是一种极度野蛮的凶器而已。　为了忍耐，小太郎必须成为『直江』。　该怎样做才能完全成为『直江』？等到小太郎注意到时，他已经将全副心力都灌注其上了。就像磨练忍者的技术一般。在景虎面前成为完美的『直江』，这就是目标。这没有任何感情因素。只是忍者的上进心令他无法就这样处在半好不坏的局面。只是这样而已。
　千秋默默仰望小太郎的侧脸一阵子，抱着膝盖喃喃开口。　「……你啊，难道……」　千秋以视线追着缓缓流过桥下的车尾灯。　「从以前就一直想成为直江？」
　小太郎陡然睁眼。　「想成为直江？」
　「看起来像这样呢，你啊。所以才会这样一直烦恼不是吗？」
　「不是的。我只是需要资料而已。像那个男人的心理模式。」
　「那为什么会像这样消沈又沮丧？……还是说，你那是一种自卑感？」
　小太郎狠狠瞪大眼，露出像般若一样恐怖的表情睨视千秋。千秋有点害怕地退后了几步。
　「别、别这样嘛……」　千秋挥手安抚他。　「会像这样生气，你也变得蛮有人味的了嘛，小太郎先生。可是，与其拿直江那种人当范本，我倒觉得多效仿我一点还比较能成为堂堂的人类哦。要是你有那个意思的话，我随时都能成为你人生的老师哦。怎么样？够亲切吧？」　千秋说著发出声音从吸管吸著乌龙茶。　小太郎的表情虽然少，但看来有些不悦的样子。然后他好像又再度陷入沈思当中。　千秋想着「怎么每个家伙都是这副德性」，叹了一口气。
　「哦？」　风改变了。　强烈的港风突然转弱，温暖而混杂着灵气的风开始包围这一带。看来船靠近这里了。　「好像来了哪。」　将剩下的肉馒头塞进嘴里，千秋站了起来。这个时候，小太郎突然回头发出锐利的叫声。
　「安田殿下！」
　「？」　一回过头去，仓库街的彼方传来复数的粗大喘息声。千秋吃惊地凝神一看，在雾气当中有一群黑色的物体。　「那是什么……？」
　「野狗……」　小太郎从味道中分辨出来了。　「是野狗群！安田殿下！」
　「什么！」
　「如我们料想的，你们好像真的来了！上杉！」　狗群当中传出高亢的女声，千秋及小太郎一惊。　在灯光之下，来人露出身影。什么时候出现在那里的？那是个脚边跟随着数十头狗群的……金发外国女性。女人穿着红色长筒靴及黑底红线、像军服般的服装，手中拿着好像是调教用的鞭子。　「哼，你是安田长秀吗？上杉的换生者。情报泄露到你们手中的事，我们老早就知道了。别太小看武田的《乱波》了。」
　「这真是，竟然来了个令人全身发颤的性感大姐哪。」　千秋不怀好意地一笑，将含在嘴里的吸管「呸」一声吐掉了。　「……《战国》也国际化了？」
　「真遗憾哪。安宅船改变入港的港口了。」
　千秋与小太郎同时瞠目。　「什么……！」
　「可不能让你们在这儿阻挠了我们的好事。今晚到这里来的只有我一个人。为了前来取你们的狗命哪。」
　「……。啧。安宅船没来，反而来了个红靴子的外国佬哪……」　千秋徐徐开始积存念。　「WELCOME横滨。要我来给你放个欢迎的烟火吗？」
　「真是只长舌的夜叉哪。就像高阪殿下说的一样。顽固又烦人的家伙，上杉。」　女人的眼睛发光，自脚边舞起的灵气吹起金发。　「我是山县三郎兵尉昌景！安田治部少辅！川中岛以来的胜负，就让我们在这里清算吧！」




第六章 三眼之犬
　「你对岛民们下的幻觉暗示相当有效的样子呢。」　这里是位于镰仓山的辰美庆嗣自宅。辰美将开崎诚唤到二楼书斋来，从这里的窗口可以俯望广大和风庭园中的池塘。
　「就如白天您所见到的。」　开崎对身为董事长的辰美庆嗣回答道。黑色的西装与他匀称的体格相当合适，往后梳的黑发及细缘眼镜给人一种知性的印象。
　开崎的面前，辰美正俯视著夜里的庭院。这是栋明治初年所建、有着相当古老来历的屋子。辰美将放置在擦拭得十分光滑的米色窗台上的手穿进宽大的丝绸外衣中，往这里回过头来。　「看到那个，想不吃惊都不行哪。鬼的幻影一定相当可怕吧……。听说因为害怕那些鬼而迁出的人也不计其数呢。你身为一个现代人，却是个相当出色的灵能力者呢。」
　「谢谢您的称赞。」
　「不愧是我们里见一族的末裔。受到优秀的子孙所惠，我非常高兴哪。诚。」
　「谢谢义尧大人。」　开崎如此称呼辰美。　「我也以身为里见的子孙感到骄傲。能为祖先大人效劳，是我的光荣。」
　「嗯。能够使用我们一族的妖刀・村雨的就只有你了。今后真是令人期待哪。」　里见义尧。　里见义尧是房总的武将，他平定激烈的家族抗争后，于仅仅一代就使里见成为关东首屈一指的大势力，是一名勇将。　虽然在《战国》中，里见于北条灭亡后收复版图，但由于受到武田的侵略，目前正持续著激烈的抵抗。
　三个月前，他为了某种目的而怀柔收买拥有一族血缘的青年──开崎诚。义尧自己凭依在京武不动产董事长辰美庆嗣身上，再让家臣们也凭依在京武关系者上，将整个公司都据为里见所有。　「基础总算打好了。」　义尧在巨大的书桌椅上坐下。　「住民也赶走了、反对的议员也死了，事情进行得很顺利。接下来就只等江岛神社答应我们的收购了。不过，」　义尧停了一下，说了。　「听说上杉行动了？」
　「是的。」　站在一旁待命的八代回答道。不，应该说是凭依在八代身上的里见家家臣──正木时茂。高耶所看到的凭依灵，就是这个正木。　「没有错。那是上杉的大将三郎景虎与柿崎晴家。」
　「确实没错？」
　「是。他们在追捕长野的时候，时茂亲眼看见了。」
　「哼。杀了长野还不满足，终于将魔手伸到我们这里来了吗？」　义尧觉得可恨地咋舌。　「三郎景虎吗？我听说过。他原本不是北条的儿子吗？哼，一听说他是那可恨的北条之子，我就更想用这双手将他打倒了。」
　里见与北条之间有着无数的仇恨，两家是水火不容的关系。北条在小田原之役灭亡后，里见可以说是得到了最后的胜利。但现在义尧只要一听到北条的名字，还是会情不自禁地敌视对方。
　义尧对开崎说了。　「你应该不知道上杉的换生者吧。他们是四百年间一直活在这世上的怪物们。」
　「三郎……景虎……」
　「他们奉谦信之命，能够使用叫做《调伏力》的力量。受到《调伏力》攻击的灵会被强迫送往另一个世界。他们是极为恐怖的怪物。不过这和你也没关系哪。」　义尧说著，笑了。他似乎非常中意这个身为货真价实的现代人却又能使用优秀咒术的开崎。　「必须小心谨慎。千万不能让那些家伙们察觉这个计画。」
　「是的。」
　「我绝不会让他们来阻挠我们。而且武田和三浦已经注意到我们，开始行动了。岩窟那里怎么样？正木。」
　「是！岩窟昨天以发生落石事故的名目将之封锁了。今天侵入岩窟的贼人恐怕是三浦的手下。」　正木朝上望着主君。　「盗走弘法大师的独钴杵的，果然就是三浦义意。」
　「可恶的三浦。他们想将岩窟埋住，阻止『通黄泉之法』。真是可恨的家伙们。」
　「我会加强警备。」
　「嗯。就这么做，正木。」　义尧将手靠在椅肘上撑著脸，低低说了。　「富士宫那里怎么样？义赖。」
　「是的，父亲大人。」　站在义尧背后、一个像大学生的青年开口回答。　「非常顺利。浅间神社不用多久就会落入我们手里了。」
　「是吗？干得好，这才是我的好儿子。」　义尧笑开了脸，称赞儿子义赖。义赖轻轻哼了哼鼻，以傲慢的眼神望向开崎和正木。　「哼。不过你们还是这样拐弯抹角地行事哪。就算不用收购这种麻烦事，以我们的力量，只要一天就能将江之岛轻易得手。安排这件事的人是你吧，开崎？……哼。现代人就是这样，胆小如鼠。」
　开崎微微抬眼。
　「父亲大人。耍这种小花招太麻烦了。要是我的话，明天就可以将所有的居民解决掉，得到江之岛给您看。」
　「别那么着急，义赖。」　义尧安抚儿子说道。　「已经都安排好了。明天只要给那个叫须贺的自治会长最后一击就行了。这会对居民们造成不错的威胁。还有，江岛神社的官司也差不多让他们消失了比较好。看那顽固拒绝的样子，要等到他们说好不知道还得花上几天。」
　「『夜魔十王之法』……」　正木压低声音说道。　「要再使用一次吗？」
　「为了得到江之岛，用吧。还有牲礼的事。」
　「是。牲礼已经准备好了。」
　义尧傲慢地点头。　「到期限为止也没有多少时间了。信长大人也差不多来到附近了。」
　「…………」
　「献上江之岛是信长大人的命令。只要能达成这个任务，我们就能以信长大人的同盟者身分得到房总一国。武田灭亡的话，我们迟早会被派去掌管相模・甲斐・武藏一带吧。」　义尧的野心在眼底燃烧着，他将双手放在有着美丽木纹的书桌上。　「此时要是能够成就『通黄泉之法』，我们里见就永保安泰了。再一步就行了。一起奋斗吧。」
　正木「是」地敏捷回答。义尧将视线移往开崎。　「你也是。你的《力》在这数月间令人瞠目地进步神速。对自己更有自信一些吧。你也是个堂堂的武士。带着自信为我义尧效忠吧。」
　开崎回了一声「是」，挑战似地抬起目光。　「我也想知道我的能力究竟能够开发到什么地步。对于让我领悟到自己能力的义尧大人，我无尽感谢。只要有能够效劳之处，我一定全力以赴。」
　「嗯。这样的话，我命令你吧。」　义尧斜眼望向放在书桌旁的江之岛缩小模型。　「去封住夜叉众的力量。」
　「……。要我去对付夜叉众吗？」
　「我得先提醒你，夜叉众很强。普通的怨将是无法与之匹敌的。但是你并不是凭依灵。只要不被杀掉，就不用担心会被《调伏》。你拥有能够对付夜叉众的力量。去战斗，让你的力量更加发挥出来吧。以他们为对手，对你是绰绰有余的了吧？」
　「我了解了。」　开崎的表情充满自信，微笑刻划在薄唇上。　「开崎尽力。」
　「一副天不怕地不怕的样子呢。带着村雨去吧。那会让你如虎添翼。」　义尧摇晃着上半身笑了。他将身体靠在巨大的椅背上，「那么」地喃喃道。　「献给信长大人的供品，就用夜叉众们的首级好了……」
* * *
　开崎离开辰美邸，回到停在马路上的车子。　看到从车后出现的男人，开崎停下脚步。那是个穿着带风帽大衣、三十岁后半左右的男人。好像是他认识的人。　「是你啊……」　开崎说著，步近车边。
　「事情进行得如何呢？」
　「嗯。就如计划一样，进行得很顺利。对方好像也很满足。我们没什么好担心的。不过那件事仍未完全掌握。」
　「是这样吗。同调方面呢？」
　「嗯。就像你看到的，好得很。」　开崎说道，将香烟含在口中点燃打火机。烟在黑暗中细小而缓慢地向上飘去，开崎望着升起的烟，微微俯首后以低沈的声音开口了。　「──今天，我在江之岛遇见他们了。」
　「他们？　……！　您见到他们了吗……！」
　「嗯。」　开崎以认真的表情沉默了一下子，不知在沈思些什么。过了一会儿，他低垂著视线轻轻微笑了。　「他的眼神很寂寞……」
　「…………」
　说完后又沉默下来。男人凝视著笑容自嘴角消失的开崎侧脸，探索着他的内心。　然后他低低开口了。　「您还是无法舍弃迷惘呢。」
　开崎微微一震，张开眼睛。　「我了解您在感情上无法接受。您会觉得这是背叛行为也是难怪。因为当事人是您。但是……」
　「不用说了。」　开崎以强硬的语调打断他，男人闭口了。　「我是对自己拥有的力量感到迷惘。我只是在想，我就这样认同它真的好吗？」
　「您的担心是不必要的。我们大家全都打从心底全面信赖您的力量。」
　「真会说……」　开崎浮现自嘲的笑容。　「虽然你这么说，但是在我看来，最质疑我的能力的人就是你。」
　「…………」
　是否被说中了？男人的表情变得僵硬。开崎看了他一会儿后，微笑了。　「算了。这也难怪。关于这点，我也只能以实绩让你信服了。」　这么说完，开崎像在压抑感情似地，脸上的笑容消失了。他抿嘴看着香烟的火数秒，然后强迫自己恢复工作时的表情。　「那件事怎么了？在进行中吗？」
　「是。大人今晚预定与他进行接触，前往横滨了。」
　「是吗。」　开崎答道，坐进车里。　「今天就到此为止吧。明天再来向我报告。接下来拜托你了。」
　「是！」
　关上车门，插入车钥匙发动引擎。引擎声在寂静的高级住宅区中响起。车子滑动似地在黑暗当中消失而去。
* * *
　「！」
　以挥下的鞭子为信号，野狗群一起朝千秋及小太郎扑上去。　「呜……！」　野狗们一边激烈地狂吠，露出利牙袭上两人。这不是普通的野狗。额上有赤红的瞳孔发出光芒。千秋愕然瞠目。　（三眼之犬……！）
　千秋以手肘撞开想要咬上自己喉头的野狗的脸，将念乱击上去。尖锐的野兽悲鸣在港口响起。野狗们一只接一只像橡皮般弹飞，但又立刻重整态势，再度向两人袭击上来。　（这些是犬蛊吗？）　们是带有蛊毒的犬之魂魄。是为了施行咒法而被创造出来的一种动物灵。也被称为犬神。　「……可恶……！」　虽然不断击出念，但是没完没了。前后左右都有三眼犬成群袭击过来。击出念力也是有限度的。千秋拚命剥开咬住衣服的野狗，大叫起来。　「可……恶！你们这些怪物狗！」
　波！　一声像瓦斯喷出的发火音，包围千秋的犬蛊一口气被青色火焰包围了。狗群跌倒在地面，扭动身体翻滚，在不灭的火中痛苦挣扎。
　「安田大人！」　仓库里面响起高亢的声音。一个《轩辕》注意到骚动跑了过来。
　「！　不要过来！」
　「啊！」
　千秋的制止没来得及。犬蛊发现下一个目标似地扭头转向那里，以惊人之势袭向《轩辕》。　「哇啊啊啊───！」　扭曲的悲鸣声在犬蛊群中不绝于耳地响起。犬蛊的利牙一口接一口啃食《轩辕》的皮肉，撕裂他的血管，争先恐后饮下像喷泉般涌出的鲜血。
　「你不久后也会成为犬蛊的供品！安田！」　凭依在金发女性的猛将山县昌景高叫着，甩动鞭子。千秋在体内蓄满了《力》，猛然奔向逼近过来的犬蛊们。
　「会成为供品的人是你！山县！」　千秋叫着结起手印，同时体内喷出火焰般的灵气。　「阿梨　那梨　菟那梨　阿那庐　那履　拘那履！」　犬蛊头上的第三只眼渴求鲜血而发出光芒。千秋以浑身之力朝们击出《裂炸调伏》。　「（BAI）！」
　啪咻！　仿佛被真空裂风吸入一般，犬蛊消灭了。千秋趁这个时候继续进行攻击。　「可恶的东西！赶快给我滚开！」　激烈的真空旋风一口气在数个地方产生，犬蛊被卷吸而入，粉碎灭去。山县进入战斗态势，全身喷发出凶暴的灵气。千秋叫了起来。
　「真不巧啊！川中岛的胜负老早就已经决定了！」
　「死在这里吧……安田！」　山县击出念。千秋以《护身波》弹回。山县挥动的鞭子带着灼热的颜色陡然伸长，在卷上千秋的脖子之前，被千秋以右手挡住了。　「呜呜！」　高热灼烧皮肤。千秋咬紧牙关忍耐著，将鞭子连人狠狠拉近过来。
　「唔哇！」　可能因为身体是女人之故，山县被拉了过去，失去平衡的一瞬间露出了破绽。千秋毫不留情地击上念去。　「哇啊啊！」　柏油路喷出火焰，碎裂开来。山县是凭依灵。现在的话，应该能够以《调伏》将他驱离女人的身体的。千秋集中《力》。　「觉悟吧，山县！」
　「唔噢噢噢！」　山县发出狞猛咆哮，双手着地并集中了念。　「什么！」　陡然间柏油路渐渐升起，膨胀起来。接着更发出低鸣声，柏油剥离，某种巨大的黑影自地面下出现了。像巨大管子般的东西在眼前飞舞，黑色块状物抬起头来。　是蜈蚣。妖异的蛊毒凝聚体般的蜈蚣。
　「呜哇！」　蜈蚣从口中吐出黄色黏液袭向千秋。千秋以浑身的《力》往对方的肚子击去。　「！」　赤黑色的不明肉块四散飞去。千秋更以念继续攻击上去。蜈蚣一边痉挛，「咚」地横倒下去。在蜈蚣另一头的山县转过身去开始逃跑。千秋踩上肉片，往后追去。　「不是要一决胜负吗！混帐东西！」
　「唔唔！」　此时小太郎正陷入苦战。千秋一回头，将念如机关枪般连射而出。犬蛊虽然被击飞开来，但仍有一头狠狠咬住小太郎的手臂不放。　「可恶！」　小太郎咬紧牙关，硬是抓住露出利牙的野狗那强韧的下颚，朝额上的眼睛击上念去。　一声惨叫，野狗的头部碎裂，绿色血液四处飞散。小太郎甩开尸体，翻滚躲开接着攻击过来的犬蛊，一把抓起放在外衣口袋中的水晶球。
　「醒来吧，灵兽！」　轰然一响，丢到海上的水晶球破裂并发出闪光。出现在那里的，是有着巨大胴体的狮子。　犬蛊群袭上去。狮子猛然甩动鬃毛，发出比船只汽笛更响亮的咆哮声。战斗开始了。
　「首领！」　一个风魔忍者叫着奔近。小太郎的右臂被咬，袖子破破烂烂地染满了血迹。　「您要不要紧！」　被狮子咬破喉头的犬蛊发出吐出泥土般的声音撞倒在柏油路上。渐渐地，犬蛊在狮子的利牙前败灭而去。　小太郎忍耐著痛楚看着狮子打败最后一头犬蛊。三眼犬蛊们一旦气绝，便像蜡制品般溶化，然后化为沙尘被港风吹散，消失无踪。
　「首领！您的伤势严重，请快点疗伤！」
　「没什么要紧的。安田殿下呢？」
　「去追那个女人了！」
　小太郎一边喘着气，站了起来。　「武田的山县昌景……。没想到会出现那样的武将……」
　「不要逃！混帐东西！」　千秋一边击出念，紧追在山县身后。可是这个女人虽然穿着高跟鞋，跑起来的速度却异样地快。千秋即使全力追逐仍无法追上。不仅如此，两人之间的差距是愈来愈远了。由于在仓库街的小路中追逐，很容易就会将目标追丢。　（这样下去会被逃掉……！）　两人之间的差距愈来愈远，就在千秋几乎要追丢女人的身影时。
　喀！　突然间山县的去路被车子的明亮车灯挡住了。山县因眩目的光线而吃了一惊，覆住了眼睛。　一个男人从车子的驾驶座上下来。
　「什么人！」
　「……我不能再让你往前走了。武田的。」
　追上来的千秋也因为车灯的眩目强光不由自由地遮住眼睛。灯光太过强烈，看不见来人的脸。
　（是谁？）
　「哪里的人？报上名来！」
　「不巧的是，武田的安宅船沉没了。」　对方口中说出的话让山县及千秋都大吃一惊。
　「你说什么！」
　「在三浦半岛海上遭到人鱼群袭击，船只翻覆，连灵石一起沈到相模湾里了。难得的输送计划好像也失败了。」
　「你是换生者吧？」　山县带着深深警戒观察对方的动静。　「若是敌人的话，我可不能放过你！」
　「危险，快逃！」　千秋虽然大叫，但山县已经跑了起来，朝对方击出念去。　「喝啊啊啊──！」　集中在拳头上的念块击放出来！但是同时男人也行动了。男人发出像火箭筒般沈重低鸣的念块，以《护身壁》完全将山县的念打破了。
　（这家伙……！）　千秋再次摒息了。男人接下来采取的行动，竟是除了夜叉众之外的人无法执行的行动。　「（BAI）！」　山县的身体一瞬间像是被铁丝穿过般地强烈痉挛后，无法动弹了。这是强力的束缚。虽然挣扎，但山县一动也无法动弹。　「呜……呜呜呜……！」　「NOUMAKUSAMANDA　BODANAN　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA！」　确实结起的手印涌起强而有力的能量。男人站在光芒集中的中心点，一字一句正确无误地发出那宣誓的话语。　「南无刀八成趁盘欤《窆碚鞣ィ∏氪臀矣力！」　山县一边挣扎，脸部扭曲了。无法从束缚中逃开。这样下去会直接受到那股力量攻击……！
　「可恶……！是上杉吗！」
　「《调伏》！」　比车灯更耀眼数倍的闪光自男人掌中迸出。山县发出悲鸣，绞尽力气挣扎。千秋忍不住遮住了眼睛。大量砂土崩落在面前的声响包围这一带，白光卷起旋涡吞噬山县。　然后声音远去似地消失，光芒渐渐被黑暗侵食，《调伏力》留下一束霞光，平静下来。　原是山县凭坐的女人倒落在千秋与那个男人之间。长长的金发垂落在柏油路上，仿佛只有那里流动着金色的丝线般。
　「好像让他逃了哪。」　男人苦笑。《调伏》失败了。看来似乎是太久没有使用，感觉还没有回来的样子。但是男人不怎么在意，拉正登山外套的衣襟重新面向这里。　「好久不见了，长秀。」
　千秋愕然。由于对方以意料之外的姿势登场，令他吃惊已极。千秋完全没想到他会进行成人换生。对千秋而言，这是他们相隔三十年后的再会。　「你……」
　「要是让她睡在这里可能会感冒吧。长秀，帮我一下。」　男人抱起倒在地上的金发女人。千秋呆然地望着对方的动作，脱力似地蹲下来，按住了头。　那样拚命寻找都无法找到，现在却……。
　「为什么你会在这种地方啊……」
　「…………」　上杉第五个成员抬起头来，对千秋露出睽违数十年的笑脸。




第七章 不回视的瞳眸
　「来。这是房间的钥匙。拜拜，景虎。我已经告诉柜台人员，如果长秀他们回来的话就打电话告诉我们一声。护法童子那里，你就别太劳累了。洗完澡之后好好睡一觉哦。知道了吗？」　绫子说著像照顾小孩的监护人台词，将卡片锁交给高耶。　两人回到位于横滨的饭店。这是一家位于樱木町港湾地区的饭店。绫子因为自己的家就在附近，回家去也是可以的，不过因为她担心高耶，决定和他一起行动。
　高耶将开崎留下来的大衣抱在胸口。
　「那个怎么办？还是要饭店帮我们送回去？」
　「……不用了。没关系。我拿着就好。」
　「是吗……？」　绫子从刚才就一直很担心的样子。　「哪，景虎。你不可以因为和直江处得不好，就想做些奇怪的事哦？不、不可以投奔到别的男人怀里去呀。要是有个什么，还有我陪在你身边呀。」
　「笨蛋。在说什么啊！」　高耶「砰」地敲了一下绫子的头。　「《力》的事我不要紧的。不会让你们担心的。多少相信我一点吧。」
　「我相信你呀。虽然相信，可是你就是那种什么事都闷在心里头的人。比起胡思乱想，倒不如说出来比较轻松呀。要是有什么在意的事情，就别顾忌地全都说出来吧。发牢骚也没关系的。我啊，最会听人家说话了。」
　「……我知道。」　高耶笑了。　「到时候再拜托了。」
　「景虎……」
　高耶说了声「晚安」，转过身往自己的房间走去了。
　果然还是不行。绫子虽然是以认真的心情在说的，但高耶却不会将她的话当真。总是这样。他是觉得不能在身为部下的晴家面前曝露出自己软弱的部分吗？　（你真是个笨蛋……）　绫子了解。高耶除了自己之外，绝不会向他人倾诉自己的痛苦。绝不会将之曝露在他人面前。要是没有人全力硬将它挖掘出来的话，高耶是绝对说不出口的。要是不被别人这样做，他就绝对无法表露出真正的自己。　或许，他是在等著有谁来曝露他的内心。
　（要是你的话，老早就这样做了吧，直江。）　直江的话，这种时候一定会毫不犹豫地、即使强迫挖开高耶的胸口也要问出他的真心话来。将那紧闭的心扉像强暴般蛮横地剥开，让他得到解放。　现在的高耶却没有可以为他这样做的人。　（可是现在景虎的忧郁，真正说起来也是因为你不在的关系呀。）
　绫子明白。高耶从刚才开始就一直被那个素不相识的男人行动所吸引。　那个时候在一旁看着的绫子觉得高耶被趁虚而入了。　（那太糟糕了……）　当然，对方不是知道高耶的情形而故意这样做的吧。但是就是因为这样才糟糕。　将带有人体温暖的衣服披上他的背这种事。　被他人做出这种事的高耶太危险了。原本一点一点变得脆弱的内心，会一口气完全崩溃。现在他就让自己看见他的泪水了。这甚至可以说是暴力。对一个本来就对温暖没有抵抗力的人做那种事是不行的。　绫子望向高耶的房间，担心地抿住嘴唇。
　进到房间，变得一个人独处的高耶也不想淋浴，就那样坐在床上。　（真是的……）　高耶自己也很迷惑。　自己竟然会因为这点小事就落泪哭泣。连自己都没想到。只是感觉到他人的体温就掉泪，这件事甚至让他觉得实在不像话。与其说是不像话，一想到自己竟然寂寞到这种地步，高耶突然觉得自己实在可悲到了极点，不由得浮现出苦笑来。　流泪之后，高耶才注意到了。自己至今一直在追求的究竟是什么。在追求什么、得不到什么而焦躁、在饥渴些什么。　答案如此轻易地就出现了。
　──海风很冷。请保重身体。　觉得自己好像曾在哪里听过这句话，高耶回溯记忆。那是谁说过的话呢？　高耶拿起放在一旁的大衣，将之抱在手上，像在岩地时那样重新披上肩膀。柔软的温暖顿时包围住身体。
　「……啊，是啊。」　高耶轻轻微笑了。　（是那个时候啊……）　那是在暮色已深的中禅寺湖，直江对自己说的话。　对自己说「请保重身体」。　在那吹拂著冰冷湖风的栈桥上，直江将自己的外衣脱下披在高耶身上，在他耳边如此呢喃。　一边说著「不要期待得到安慰」，只有那个时候却又对自己温柔。只有那句话是那样温柔，与披在自己身上的外衣温暖一起……让高耶无法忘记。
　（为什么……）　垂下头去，高耶静静闭上眼。　为那素不相识的陌生人的体温而哭泣，自己是怎么了？这样下去的话，不管谁都好，自己似乎就要去追求可以拥抱自己的人了。　（……不应该这样的……）　高耶不甘地咬住下唇。　要是不知道他人的体温就好了。如果不知道的话，就不会去追求。自己简直就像失去归处的家猫一样。一度知晓安息场所的身体，在外头的冷风中颤抖著，在梦中寻求那温柔的温暖。
　（不应该这样的……）　把自己弄成这样的是谁？会受到他人摆弄是为什么？　都是因为直江。高耶没有理由高兴地认同变成这样的自己。现在也不想承认。自己应该不需要任何人的。应该能够独自一人活下去的。他从没想过要束缚他人、从来没有逞强……应该是这样的。　但他不得不承认自己的确是在逞强。　全身都在恐惧著会失去直江的那一天……。　被逐渐剥削而去的真实自我──那赤裸裸的欲望、无止尽的贪婪，高耶那天被逼着与之正面相对了。
　（都是因为你。）　对自己说「任性地追求也不要紧」。　都是因为你张开双手允许我。就是因为你让我那样撒娇，所以不行。我会真的想去追求。而且真的追求了。　（即使我追求你也没关系吧？）　说你想要我。再多渴望我、不要离开我，永远永远留在我身边。不要让我孤独一人。我这样追求你的行为，你会允许的吧？你一直都允许我这样做的吧？　（不对吗？直江……）
　高耶相信着。　不管直江变得再怎样憔悴──再怎样深深绝望，最后……对，他总是会给予自己无偿的温暖，以那不求回报的深深温柔拥抱自己。　──不要紧。……不要怕。
　（你的事，我比任何人都了解。）　比他自己更了解。　这个男人因为有着强烈的自尊心，在比自己优秀的人面前，自卑感也比他人强上数倍。但直江不是感到卑屈就结束了，他总是睨视著上方，不断以更高的地方为目标前进。要是自己比他人拙劣的话，就追上去，总有一天一定要变得比他人更完美。但是他因为这强烈的上进心而耗损心志，有时甚至会迷失了真正的自己。
　（可是我知道……）　不管他再怎样因自己而使自己扭曲──深信那扭曲的姿态才是真正的自己，高耶还是了解。了解他在最后一定会显露在自己面前、那真正的姿态。　抱紧自己、传达他的温暖，　毫不吝惜地给予自己深深的爱情。　就像双亲倾注给孩子的那种爱情一般。
　──我会永远在你身边……。　这样说著。　──保护你。　打从心灵深处诉说著。　他没有注意到自己爱情的真面目。由于思考得太深而疲惫，他迷失了自己。但是高耶总是看得见。　直江最后残存下来的那种感情，高耶总是以肌肤感受着。以全身感受着。
　（但是……）　不应该这样的。高耶不了解现在的直江。不管再怎样等待，直江就是没有恢复他应有的样子。就算自己主动要求心的接触而伸出手去，直江也只是和自己擦身而过。应该了解的话语无法传给对方。应该映在他眼中的事物，高耶却看不见。直江不再踏入高耶当中。明明希望他到自己身边来──他应该要来的，却好像忘了触摸自己的方法似地。不接近自己。也不触碰自己。
　（为什么……）　直江不管再怎样冷淡地对待高耶，高耶也从来不会有这种感觉。就算直江故意无视高耶的存在、让他饥渴，也还是总会在某种地方、以某种楔子刺入高耶心中，留住他。　现在的直江没有这些。别说是楔子，就算高耶追求，直江也毫无反应。就算想确定自己和直江之间的连系，伸出去的手也只是在空中浮游，什么也抓不著。
　或者，这只是因为自己失去了抓住他的能力？　（……我变得异常了吗……）　自己追求的感触却从他人身上过来了。　对方是毫不相识的人。对方一定是随手做出这种事的吧。或许是自己让别人看起来觉得极度寂寞寒冷，甚至到了引诱他人来怜悯自己的这种程度。
　──请保重身体。
　（这应该是你要说的话吧？直江。）　高耶将披在肩上的大衣衣襟按在嘴上。　（应该要温暖我的，是你才对吧？直江。）　自己是这样地寒冷颤抖，直江却没有注意到。不管再怎样倾诉，他还是没有注意到。两人之间确实曾经有过的、那超越话语的语言，现在却无法传达给直江。　高耶渴望那成为核心的温柔，饥渴得无以复加。高耶一直渴求着想要直江触摸自己时，直江总会给予自己温暖的那种奇迹般的体恤。
　（为什么会变成这样……）　高耶不了解。　两人之间的这种隔阂是从什么时候开始的？　（还是……）　高耶思考着，感到一股恶寒。　（你真的已经对我没有任何感觉了？）
　──为什么非是我不可？　他曾几何时说过的话语在耳边回响。　──若是除了我之外的他人，对于爱着你的这件事应该就不会感到这样痛苦了吧。像这种只能败给你的人……。
　高耶感到一阵痛楚，闭上了眼。　──我恨你……。　（我……连那种资格都没有了吗……）　连被他憎恨的资格都没有了吗？　一直恐惧著的感觉袭向高耶。　直江的眼底总是有的、对自己的抵抗，现在已经看不见了。是从什么时候开始看不见的？那决不是克服了对高耶的败北感的眼神。只是消失了而已。他的憧憬、他的挣扎……现在完全感受不到。那双眼睛，是对高耶完全没有任何感觉的眼睛。
　（原因是我吗？）　这是指自己已经失去能够让直江执著的事物了吗？自己已经变成一个不值得直江执著的人了吗？　（因为我失去力量了吗……）　高耶感到一阵寒冷。　（你对我感到失望了吗？）
　失望……这是高耶最感到害怕的字句。让他人失望。不应该这样的。让他感到失望，让他对自己不屑一顾。　高耶原本就是对自己本身感到极度怀疑的人。他也不想变成一个拥有毫无来由自信的狂妄之人。支持着高耶自信的，就是支持着自己的他人。　直江比任何人都肯定景虎的力量。甚至因为景虎的力量而压溃自己。直江愈是那样痛苦挣扎，高耶就愈能确信自己的力量。一边希望让直江获得解脱，同时却也感到骄傲。这就是自己的力量。
　直江说，他崇拜自己。　不只是肯定。肯定，憧憬，并且认为景虎就是绝对。这是强烈的感情。　甚至被他人称为「绝对」的自己的力量。或许对怀疑自己的高耶而言，受到他人如此崇拜之后，他才首次能够肯定自己。　但是。这已经……崩溃了。　从脚底开始崩溃了。
　（你对我感到失望吗？直江。）　高耶恐惧地颤抖。　（所以才会这样吗？直江。）　因为我已经不是理想了……。　因为我已经没有令你憧憬的地方了。　自己与直江的理想之姿愈离愈远了。　所以直江才会对自己不屑一顾吗？　所以自己才无法从直江的眼中看见任何东西吗？
　（是我变了吗……）　还是直江本身变了？　出现了比自己更值得你「崇拜」的人吗？因为比起那个人，景虎更要拙劣。因为出现了远比自己优秀的「理想之姿」吗？所以才会觉得景虎已经不足以威胁自己了吗？所以已经不憎恨景虎了吗？所以你的爱情变得淡薄了吗？所以已经不再执著了吗？　（那我到底算是你的什么，直江！）
　高耶几乎要喊叫出来，紧紧握住拳头。　要是真的如此，那么再也没有比这更自私的事了。结果直江只是爱着自己而已。只是想要一个理想而已。只是爱着理想的自己而已。理想这种东西，只要时光流逝，怎样都可以改变。轻而易举地就能改变。就连以为是赌上一生的崇拜，都能说它只是一时的妄想。　没有人会相信那种东西。　（……所以我才不能给予你任何东西，不是吗？）　高耶盖住脸庞，蜷缩起来。
　──总是只有接受，从来不会回报。不断接受他人的给予，却什么也不付出。　──自己什么都不付出，却只追求着别人无偿的给予。　──你这个人就算活了四百年，也根本就只是个小孩子而已。　不是的……。　不是这样的。　自己至今一直没有回报直江任何东西，是因为……。　自己只能相信即使没有回报也能不断付出的思念。就像被称做「忠诚」的心。若不是即使没有回报与报偿仍然能不断付出的思念的话，他就无法相信。
　高耶或许一直都在试探。在漫长的时间里不断地试探、不断地确定即使不回头，也会不断从自己身后倾注而来的直江爱情。　觉得害怕，连回过头去也办不到。这若是迟早会失去的爱情……，会觉得失望而离去这种程度的爱情的话，打从一开始不回头就好了。若是直江的思念是可以用一句「有更吸引我的事物」就离去的东西的话。　一回头，伸出去的手会落得一场空。要是会遭到这种背叛的话。　（我不会回头……）　没有理由回头。　这不是为了守护自己的自尊。　不是这样的……。
　只能以背后感觉他的气息。注意到时，自己已经在寻找了。他是否已经离自己远去？仍然在追求着自己吗？　告诉自己不管他什么时候离去都没关系。像这样在对方的爱情中准备退路。为了让自己在对方失去兴趣、离开自己之后也不觉得痛苦，高耶不断地告诉自己，即使他真的离去了……自己也不会为此受伤。　所以他不回头。漫长的时光中，只是以自己的背影承受着直江的思念。
　──什么都不付出，只想不断得到他人的爱情这种事……！　（对这种人，你还是四百年这样不断追求过来了。）　高耶一字一句地回答著在心里浮现的直江话语。　──真是个傲慢的人。　（对，我是傲慢……）　傲慢到了即使被丢弃也没有怨言的地步。即使你离我而去，我也……无话可说……。　只要无法舍弃自己的胆小和任性，这种关系总有一天会产生裂痕。　能够忍受没有报偿而不断付出思念的人，根本就不存在。　这些是早就知道的事吧？
　（可是，我……）　在克什米尔的柔软质料上感到他人残留下来的体温，高耶闭上眼睛。肉体回想出直江的体温。静静待着不动的话，幻听就袭击上来。　──高耶……。　感到直江在耳边呼唤自己的名字，高耶紧闭上眼。　紧紧从背后抱住自己的感觉苏醒过来。　自己还没有软弱到去依赖幻影的地步。虽然这样告诫自己，但幻觉却任意进行着。
　（不是的……！）　自己并没有在追求他人的肌肤。但是肉体却违反意志，骚动起来。曾几何时，直江强迫自己感受的那种触感，肉体记得的部分慢慢开始发热。高耶慌忙抑制在自己体内开始复苏的抽痛。　（不是这样的……）　硬是封住开始动起来的手，高耶蜷伏在床上。近似麻w的感觉在体内蠢动起来。手指违背自己的意志，渐渐往大腿内侧滑动过去。高耶动摇了。
　「不是的……」　自己并不想要快乐。只是追求温暖而已。只是想要即使不回头也会一直紧抱住自己的那种感觉而已。但是身体却开始渴望更深沈的事物。大衣上残留的那股曾在哪里闻过的香水味仿佛掺杂着媚药似的。冲动自身体深处涌起。高耶咬紧牙关，对这样的自己无法忍耐，他大叫起来。　「不应该这样的！」　他抓起披在身上的克什米尔大衣，狠狠往墙壁丢去。
　「…………」　呼吸紊乱。高耶的眼中噙满泪水，睨视着落到地上的大衣。觉得自己凄惨得要命。不甘到了极点。　感到一阵空虚，高耶无力地再度坐到床上。　就在这个时候。　枕边的电话突然响了起来。
　「？」　高耶抬起头来，为了镇静高昂的精神，他等了一下才接起电话。　「喂──……」
* * *
　门铃连续不断地响起。等房里的人出来开门也觉得焦躁难耐，高耶以念动力开了自动锁，踏进房里。　一进到房间，闻到血腥味的高耶感到一阵轻微的晕眩，住了鼻子，　「呜……」
　「三郎大人！」　跟在小太郎身边的风魔忍者站了起来。小太郎赤裸著上半身坐在床上，自己处理刚才受的伤。小太郎以眼神示意部下退下，部下惶恐地向高耶行礼，出了房间。　房间里只留下高耶和小太郎。
　「景虎大人。」　高耶肩膀一震，一瞬间就要往后退去。他在害怕血的味道。小太郎露出凝重的表情，高耶好一阵子都不敢靠近，但还是一脸担心地战战兢兢走向小太郎身边。
　「不要紧吗……你的伤。」
　「嗯……不要紧。马上就处理好了。没什么大不了的。」　被犬蛊咬到右手的上臂了。虽然小太郎说没什么大不了的，但事实上伤口相当深的样子。床边放著黑色的针及染满血的米色缝线。那是忍者紧急治疗时所用的医疗道具。小太郎自己缝合了伤口。旁边放有一个蛤蜊的壳。壳的内侧那绿色的糊状物是风魔特制的软膏。
　看到刚缝合好的鲜烈伤迹，高耶又一阵晕眩，但还是勉强忍耐下来了。　「……太好了……」　高耶在电话中听到「直江受了伤回来」而慌忙赶过来。知道直江总算是平安无事，他好像打从心里松了一口气。高耶脱力地坐了下来。
　「非常抱歉。是武田设下的圈套。我们埋伏在那里的事被察觉，安宅船改变了入船港，我们受到山县昌景的袭击。」
　「山县……。那个武田二十四将中名列第一的武将？」
　「是的。就是那个山县。」　山县是武田首屈一指的猛将。他是支持武田家政治及军事两方面的超万能精英分子，勇猛并长于智谋，甚至有敌人一听到山县的突击号令便落荒而逃的轶闻。山县在三方原之战里担任先锋，由于那过于骇人的猛烈攻势，让德川家康也曾一度有了死亡的觉悟。
　「又有个麻烦人物复活了哪。」
　「……长秀好像追上去了。我去找过他，但没有追上。」
　「是吗……」
　小太郎想要在伤口卷上绷带，高耶从一旁将之取下。好像打算帮他包扎伤口的样子。
　「……不用了。不要紧的，我自己来就行了。」
　「没关系。」　高耶说道，以笨拙的动作开始在小太郎的手臂上卷上绷带。小太郎露出一脸伤脑筋的样子。　「景虎大人……」
　「你这个混蛋。」　高耶在生气。　「竟然受这种伤，你到底是在干嘛？一点都不像你。我不是说过不准在我不在的时候受伤吗？」
　「…………」
　「可是，」　高耶说道，微微垂下头。　「要是在我在的时候受伤，那就更不能原谅了。」
　「景虎大人……」　小太郎知道。直江死了以后，高耶就变得害怕鲜血。可能是因为他记得直江被射中时流出的鲜血味道吧。他的动作会一瞬间变得奇怪，或许是因为他差点回想出那个场面的缘故。　高耶沉默著。沉默当中，只有手在卷著绷带。他的动作慢慢变得迟钝，终于……停下来了。
　「景虎大人……」
　「你不再叫我『高耶』了呢……」
　「？」　小太郎露出惊讶的表情，高耶微微偏著头，寂寞地微笑了。　「为什么？」
　小太郎当然回答不出来。他没有意识到这件事。虽然他知道直江不是叫他『景虎』而是『高耶』，但小太郎却也没考虑太多（当然他一直留意著不要叫出『三郎殿下』来）。
　高耶微微垂下视线。　「……你那样叫我，我也……不觉得讨厌……」
　「叫那个名字……会比较好吗？」
　「…………」　笑容从高耶的嘴角消失了。那股焦躁再度涌上心头。　「不是好不好的问题。」　小太郎瞠目。高耶的口气变得尖锐。　「那你以前为什么要叫我『高耶』？一直叫我『景虎』不就好了？是顾虑到没有记忆的我吗？只是因为这样而已吗？」
　「…………」
　「那你应该没必要连我恢复记忆后还叫我『高耶』吧？为什么？为什么叫我『高耶』？为什么现在又不叫了？」
　小太郎沉默了。他不可能回答得出来。高耶生气了。他想让自己冷静些，大大吸了一口气。　「也不是说一定要哪边才行。……只是，我……」　高耶难以启齿似地垂下视线。　「总觉得……我很喜欢……叫我『高耶』的时候的你──……」
　一说完，高耶就闭嘴了。平常的话，这种话就算弄错也不可能说得出口。比起觉得丢脸，高耶更对自己为何说出这种话来感到动摇，一脸凝重地覆住了嘴。　小太郎虽然也想「那就这样叫吧」，但却不知为何就是无法像直江那样叫他。虽然只要嘴巴叫出「高耶」就行了，可是就是觉得有所抵抗，无法叫出口。　小太郎迷惑著接下来该说什么。看到那样的他，高耶无法忍耐沉默了。
　「……我不了解你。」
　小太郎微微一震，望向高耶。
　「我不了解你为什么会变成这样。我无法从你身上感到任何事物。你的眼睛现在什么都映照不出来。」　小太郎一惊。高耶抓住小太郎的肩膀望进他的瞳孔。　「你看得到我吧？看得见吧？好好地看着我！直江，看我的眼睛。好好看着我的眼睛！」
　小太郎瞪大了眼，僵著一张脸回望高耶。高耶摒住气息，以几乎要射穿小太郎瞳孔的强力眼神凝视着他。　小太郎倒吞了一口气，心脏猛烈跳动起来。在这样接近的距离下这样笔直地看着高耶的眼睛，小太郎是第一次。　（这是……）　风魔的首领无意识中几乎要当场冻住了。那是仿佛像要钻入他人灵魂当中、如同利钻般的眼神。不客气且毫不留情的，几乎从心脏到内脏全都要刨挖出来般的眼神。小太郎感到自己的腋下流出冷汗。高耶十分拚命。拚命探寻着小太郎的眼底深处。　但是下一瞬间，高耶的眼睛带着失望动摇了。　「……为什么……」
　「…………」
　「什么……也没有……」　小太郎的胸口划过一阵锐利的痛楚，令他感到愕然。刚才的痛楚是什么？小太郎不了解。
　「你已经放弃了吗……」　高耶以哀求般的微弱语调问道。　「你已经什么都感觉不到了吗？我的事已经随便怎样都好了吗？」
　「……怎样都好……这……」
　「我现在也没有放弃。现在也还是一直在思考。到底该怎样做才是最好的。到底怎样才是最自然最好的。我一直在找、一直在想，这样努力地！可是你已经什么都不管了！根本已经放弃了！为什么……！」　高耶因为兴奋而大声起来。　「我们不是才正要开始吗！不是才要开始去找吗！不是终结，而是开始！两个人一起！不是要找出我们最好的存在方式吗！」　高耶再也无法忍耐，终于叫出来了。　「所有的一切都才刚开始啊！」
　「…………」　小太郎苍白著一张脸，发不出半点声音。　高耶由于过分的兴奋而流下泪水，却也不将之拭去。　小太郎完全无法理解。他无法承受高耶的激情。别说是承受，他根本被压倒了。小太郎陷入半休克状态了。　高耶痛感自己的无力，垂下头去。　「你已经没有兴趣了吗……」
　「…………」
　「已经……不要我了吗？」　高耶以沈痛的语调说道，紧咬住下唇，开始将自己衬衫的钮@一个接一个解开。小太郎不了解他到底要做什么，而高耶在他面前把衬衫拉开，将受伤的胸口曝露在对方面前。　小太郎摒息了。
　高耶以悲伤的眼神望着对方，再次说了。　「什么感觉都没有吗……」
　「…………」
　「你已经没有兴趣了吗……」
　小太郎不了解露出肉体的高耶想说的事。　高耶难过地垂下眼睛，抓起小太郎的手触上自己的肌肤。小太郎一惊，高耶像在抚摸著伤痕一般，将手重叠在小太郎手上静静以他的手爱抚自己。　这种凄惨的事，高耶事实上一定也不愿意做的。但是高耶觉得除此之外，再也没有能够确定直江真心的方法了。　但是小太郎的手就是不会主动行动。　高耶得知对方没有回应，静静地放下他的手。　「到底哪里不好……」
　「…………」
　「为什么会变成这样？……告诉我，直江。」　高耶以疲倦已极的表情喃喃道。　「你现在到底在想什么……」
　小太郎无法回答。也不了解高耶为何要做这种事。　对于除了动物性的欲求外不会拥抱他人的小太郎而言，这是他无法理解的事。要是直江的话会怎么做？在这样的高耶面前，会采取怎样的行动？不知道。小太郎完全没有头绪。　濑户内海的孤岛之夜。那洞窟中的情景浮现在小太郎脑中。　为什么那个时候直江会想抱景虎？　为什么景虎会这样痛苦地想让直江触摸？
　「……这样做有什么意义？」　小太郎这时候就像忘了下一个演技的演员般混乱了。他忘了自己正扮演着直江，向高耶问道。　「我只要有感觉就行了吗？在这里对你感到性欲就对了吗？」
　「……！」　高耶一惊，整张脸涨得通红。小太郎那太过偏题的回答，让高耶一瞬间感到迷惑。　「……你……怎么了？直江……」
　「我该怎样做才是最好的？抱你就行了吗？现在开始做就行了吗？」
　「什么行不行……」　高耶愈来愈迷惑了。　「我不是在说这种事吧？为什么你会说这种话？我是在问你到底想怎么做？」
　「想……怎么做……？」　小太郎沈思起来。虽然脑袋再怎样思考都不可能了解，但小太郎还是将直江可能采取的行动像公式般排列在一起，思考起来。
　高耶再也无法忍耐了。
　抬起头来，小太郎一惊。　「景虎大人……」
　「已经够了。」　高耶带着怒意的眼中满是泪水。　「我再也不管你了。我再也不追求你了！不期望你了！你这种人，不用再待在我身边了！」
　「……！」
　「随便你死到哪里去好了！背叛者！」　高耶狠狠叫道，站起身来。但是他的手却被小太郎不由自主地抓住。小太郎不让他离去地用力拉过高耶的手，高耶失去平衡，两人撞在一起，倒向床上。　「……呜！」　高耶吓了一跳想要起身，但小太郎从上方全力按住他。　高耶吃惊地瞪大了眼。　「……直江……」
　「我只要有感觉就对了吗？」　总是冷静而没有感情的小太郎，现在却喘息著睨视高耶。　「我只要想要你的肉体就对了吗？这样做的话，我也能接近你了吗！」
　「…………」　仰望小太郎的高耶或许是感觉到什么异样的地方了吧。他僵著一张脸睁大着眼睛，说著「不行」似地左右摇头。但是小太郎仍然不放开他。　小太郎的头埋进他的颈脖中，高耶挣扎着，想要推开小太郎的头。　「住……手……」
　「……只要……这样做……！」
　「好……重……」　高耶全力推开小太郎的肩膀，想要往旁边逃去，但胸口被小太郎按住，无法动弹。脖子感到柔软的嘴唇滑上来，高耶拚命别开脸去紧闭上眼。　「……放开……我……」　高耶以嘶哑的声音喘息般地倾诉。　「你是……什么人……」
　小太郎一惊，摒住呼吸。　高耶的样子很奇怪。他别著脸痛苦地喘气。　「你这种人……我才……」
　「…………」　小太郎一阵茫然。他以为高耶解开自己的暗示了。　高耶阖上眼廉，眉间浮出苦闷的神色，倒在床上。　「……三郎殿下……」　即使出声叫他，高耶也没有听见。他就像衰弱濒死的幼鸟般无力地垂倒在小太郎的身躯下。　小太郎缓缓撑起上半身，从高耶上方离去。高耶只是转动眼睛望着他。小太郎从床上站了起来。
　「做出无礼的举动，请原谅。」　说出并未带有多少感情的道歉语句，小太郎机械般的对高耶一礼。　「景虎大人。」　小太郎出声叫道，向高耶伸出手去。　高耶将脸转向他，战战兢兢地向小太郎伸出手去。被小太郎扶著，高耶坐起来。
　「…………」　高耶一直凝视著小太郎的脸。　小太郎以一贯的面无表情回视高耶的脸。高耶动了动嘴唇，呼唤他的名字。　「……直江……」　小太郎感到痛楚似地皱眉，默默地点头。　高耶以疲惫的表情闭上眼，垂下头去。　小太郎站在他身旁，就这样一直望着高耶。
* * *
　那个时候，绫子溜出深夜里的饭店，来到就在饭店后面叫做「普卡利栈桥」的海上旅客运输中心。　时间已是深夜，可能也因为正吹着冰冷的海风，平常总是会占据那一带长椅的情侣们都不见踪影。　一边倾听打上栈桥的波浪声，绫子往无人的身后回过头去。　「……出来吧。这里的话可以了吧？不要偷偷摸摸地跟在后面，差不多可以出来谈谈了。大姐。」
　「…………」　回应绫子的话似地，黑暗当中出现一个身穿及腰短外套的女人。　是二阶堂丽子。她在江之岛看到高耶他们之后，就一直跟踪到这里，监视着他们的一举一动。绫子似乎早就注意到了。
　「看的样子不像是怨将的部下呢。是谁？为什么要跟踪我们？」
　丽子并没有惊慌的样子。她觉著对方也差不多该发现自己在跟踪了吧。丽子立下觉悟，堂堂报上自己的名字。　「我叫二阶堂丽子。正在调查有关藤泽市议会议员后藤氏的咒杀事件。」
　「咒杀……？」　绫子皱起眉头。这不是一般人会随便说出口的词句。　「是什么人？也不像是警察呢……。」
　丽子从套装外套中取出黑色的证件，打开让绫子看。是很像驾照的附照片身分证。　「我是国家公安委员会的特务调查官。们是我们负责调查的广域特异指定事件的重要证人。门协小姐。」　她知道绫子的名字。是在柜台调查的吗？
　「仰木高耶。」　丽子说道。　「能不能让我见那位少年？关于他是否与这次的咒杀事件有所牵涉，我有许多话想问他。」
　「这是怎么回事？」　绫子露出明显不快的表情。　「是说是我们咒杀的？别说傻话了，为什么我们非得咒杀议员什么的不可啊？」
　「的意思是们和这件事无关？」
　「当然呀。」
　「那么为什么们会到那个岩窟去？」
　「有事情想调查呀。岩窟又怎么了？岩窟和咒杀有……」　说到一半，绫子「啊」地注意到了。　「难道，那个被咒杀的议员是反对那个计画的议员？」
　「那个计画？」　这次换成是丽子感到怀疑了。　「是说观光再整备计画的事吗？连那件事都知道？们为什么会知道这种事？」
　「事情麻烦了呢。」　绫子完全不在意对方心里的动摇，呻吟起来。　「那些家伙果然连咒杀这种事都做了。」
　「那些家伙……。知道什么吗？难道知道犯人是谁？」
　「哪，大姐。」　绫子亲切地笑了。　「别待在这种寒冷的地方，要不要去我的房间？今天晚上同宿者不会回来，所以空了一张床。我们一边喝咖啡一边聊吧。」　绫子的眼神是认真的。　「我想请教有关市议员被咒杀的事。」




第八章 夜魔十王之法
　早上绫子打电话到高耶房间里去了。　听说须贺奈津绪给了绫子「请立刻过来」的连络讯息，说她父亲的症状急速恶化，发起高烧，一边叫着阎魔的名字一边狂暴著的样子。由于样子实在过于不寻常，奈津绪相信绫子白天说的「治退恶鬼」的话，以急切的心情打电话给绫子求救了。
　──被施行咒杀的可能性很高。　听丽子说完后藤议员的事，绫子以迫切的口气说了。　──总之我现在立刻到江之岛去。要是咒杀的话，不早点阻止是不行的。
　高耶说他也要去，但绫子拒绝了。　──你现在暂时不要和我一起行动比较好。　一问绫子理由，她说她现在带着一个麻烦人物。
　──麻烦人物？　绫子在电话中简短地转告高耶关于二阶堂丽子的事。丽子她们似乎特别将高耶当做目标，所以最好不要和她们接触，以免卷进麻烦事中浪费时间。　虽然搞不太清楚是怎么回事，但高耶决定暂时先听从绫子的话。
　──可是我要到江之岛去。岩窟的调查还没有结束。
　──说的也是。那最好不要被发现、尽可能不要让她们认出你来。
　于是绫子她们先到江之岛去了。千秋在七点左右打电话连络了柜台，但他只说了自己平安无事，不用担心，连自己身在何处都没说。是因为事情紧急吗？或是发生了什么不想被高耶东问西问的麻烦事？　之后就没有任何连络了。
　（总觉得事态变得愈来愈奇怪了。）　高耶紧绷著脸走下巨大的楼梯，来到像电影布景般的一楼大厅。大厅是透天的，楼梯后方玻璃墙中的电梯上下驶动着。
　因为被绫子叮咛过，虽然不到变装的地步，但高耶还是戴上太阳眼镜遮住脸、压低了头上戴的皮帽。然后为了改变服装的感觉，上下都穿了一身黑。一阵犹豫之后，高耶舍弃平常穿的皮夹克，改穿那件克什米尔大衣。可是穿成这样，不知是不是看起来像影星还是什么的，每个擦身而过的人都回过头来多看他一眼，似乎反而更醒目了。这让高耶觉得浑身不对劲。　他身边跟着的又是个身高190以上、黑色西装外面罩着米色短风衣、而且头发还长长一束绑在后面的男人，这好像也是他们引人注目的另一个原因。（不过高挑的男人似乎不怎么在意他人的目光）
　「国家公安委员会的特务调查官……吗？」　是和警察有关的人吗？　国家的公共机关好像终于开始挺身调查有关《战国》的事了。麻烦事又增加一桩，高耶觉得疲倦极了。　在各地引起各式各样的骚动，自己或许因此被盯上了吧。　（……也没什么关系吧。）
　「我去开车子过来。」　小太郎在玄关前对高耶说道。　「请在这里梢等一下。」
　高耶什么话也没说，只是看着事务性地行动的小太郎，。　「直江」对昨晚的事好像一点也不在意。为了不让那样的直江对自己造成伤害，高耶不知不觉中也开始训练自己排除感情了。　高耶「嗯」地回答，小太郎往停车场过去了。就在这个时候，一个站在门口像在等人的男人往这里回过头来。　高耶差点「啊」地叫出来。那个男人是高耶曾经见过的。
　「你……」　男人默默低下头来。他好像认出高耶了。　等著高耶的，是昨天在岩窟遇见的男人──怨将・三浦义意。
　「里见一族？」　坐在看得见港口的一楼吃茶休息室里，高耶及小太郎都因为义意的话而一惊。高耶本来因为昨天发生的事而对男人相当警戒，但义意的举止从一开始就十分恭敬，并表明自己没有加害他们意思。　义意正直地禀明自己的身分后，开口说了。　「是的。我在岩窟让他们睡着的那些男人们，全都是里见的手下。」
　义意似乎是个仍然保有从前武将习惯的男人。就像在阵中的武者坐在凳子上那样，浅坐在椅子上大大地张开双腿，笔直挺著背脊与高耶正面相对。由于那种坐法实在太不自然，侍者以一脸奇怪的表情望向这里。　高耶昨天虽然让护法童子追上这个男人，但他逃入强力的结界当中而无法继续追踪下去了。因为完全没料到他会自己露面，高耶相当吃惊。
　「昨日真的相当失礼。我错认你是里见的同伴了。后来我才从家臣口中听说你打倒里见同伴・长野业盛的事。连这点事都不知，以致做出那样失礼的事来……」　虽然义意没有敌意，但高耶听说对方是三浦氏，不由得提防起来。三浦氏是从前北条早云灭掉的一族。景虎虽然是早云的子孙，但幸好义意没有注意到的样子。避开这件事，高耶开口了。
　「那件事就别提了。你为什么到这里来？里见想把那个岩窟怎么样？」
　义意绷紧下颚宽阔的脸颊，抿住厚唇以严肃的表情说了。　「你知道那个岩窟内部有通往富士山的风穴之事吗？」
　「风穴？」
　「是的。那个风穴传说是『神明所经之路』。神明经过风穴，往来灵峰富士及江之岛之间。可是这个传承另有异说。」　义意压低声音说道。　「经过那个风穴而来的并非神明，而是死者们。」
　高耶瞪圆了眼睛。　「死者？」
　「是的。传说中打通风穴的是那位弘法大师・空海。你知道这件事吗？」　这是从前弘法大师在岩窟中闭关修行时所流传下来的传说。传说片濑海滨有个技艺高明的琵琶名手。青年的名字叫做稻城。他所弹的琵琶就如天上之音般悦耳动听，青年一弹琵琶，汹涌的大海便会平息、枯萎的花朵再度绽放、闻者心灵受到洗涤、恶人流泪改过。　稻城有个名叫波的恋人。但是有一天，波得了流行病死去了。　稻城极为悲伤。因着哀伤悲叹，弹了七天七夜的琵琶。琵琶之音悲痛无比，大海为之狂乱、大雨倾注而下、地上的作物全都枯萎死去。为此感到困扰的居民向弘法大师祈求帮助。大师心生一计。
　大师与冥界的阎魔大王交涉，在满月的夜晚从江之岛的岩窟打开通往『彼世』之道，让稻城与死去的波见上一面。与波会面的条件是稻城永远不能再弹奏琵琶。稻城答应条件，对于能与波见面感到欣喜无比。　于是满月之夜，江之岛上开启了通往『彼世』的道路。稻城光着脚跑过被称做『夜魔道』的通道，终于与波再会了。　但是之后却糟糕了。稻城不愿与波离别，拉着波的手想一起回到人间。　死者们因为这个「回到人间的机会」大喜，紧抓住波不放。波的身后拖着数十数百、几千几万个死者，像念珠般遥遥不断。结果稻城连同死者一起，拉着波往江之岛跑去了。
　对此大感吃惊的弘法大师为了不让死者回到人界，不得已只有将风穴的出口以金刚岩塞住。稻城被关闭在风穴当中，而对他的行径大怒的阎魔大王将他与波分离，永远幽闭在地狱的岩石牢狱当中。　风穴就这样被封闭了。但是传说之后每当满月之夜，就会从岩窟中传出呼唤波的稻城琵琶声。　「这个传承将『彼世』视为在富士地下。后来传说中一遍上人以及日莲上人都曾开通『夜魔道』再将之封闭，但并不确定。现在岩窟中也没有像是风穴的地方。」
　「…………」　高耶一边喝着牛奶加得有点多的咖啡，听完义意的话，将杯子拿在手里，露出复杂的表情。　「和伊邪那美的传说很像呢……」　为了带回妻子伊邪那美而前赴黄泉的伊邪那岐神话。内容虽然有若干不同，但从稻城和波这两个名字的感觉来看，或许是以伊邪那岐神话为本创作的传说也说不定(注)。只是稻城是琵琶名手这一点和希腊神话的奥菲斯传说相似。奥菲斯为了让死去的妻子尤丽黛复活而到冥界去。虽然结果不同，但看来像是这两个传说混合而成的故事。　部分佛教与部分神道混合的这一点也蛮符合这个神佛混合的岛屿传说，感觉十分奇妙。
　「我一直不知道有这种故事呢。」　高耶说道，一张脸又变得严肃。　「那里见是想把那个风穴怎样？该不会是想把关闭的通路重新开启，贯通通往彼世的道路吧？」
　「就是那个该不会。上杉殿下。」　义意以强硬的口气说道。　「里见想让『夜魔道』再次开启，将死者从彼世呼唤回来。」
　「什么……！」　高耶和小太郎都说不出话来。　「这是怎么回事？通往彼世的道路，这种事……！」　想说「怎么可能办得到」的高耶，突然想起奈津绪的话。　──阎魔大王出现在梦里向我们警告。说阎魔大王要买下江之岛，所以我们立刻离开才是保身之道。　──一个月之后，岩窟的风穴开会开通，死者会从地狱出来……。　（就是这件事吗……！）　看来让他们集体做梦的果然是里见。那么京武不动产的职员们也是与里见有关系的人了。　「里见为何要做那种事……」
　「不知道。而且以道路通往彼世这种事，我实在不认为现实上办得到。」　义意强硬地主张道。　「传说再怎么样也只是传说，就算是那个弘法大师，我也不认为真的办得到。但是里见现在就想施行传说中大师所施行的『通黄泉之法』。」
　「『通黄泉之法』……？」
　「是的。他们想将那个咒法重新再现，打开通往冥府的道路。若是真的做到的话，事情就糟糕了。或许里见是想以彼世的死者之力来弥补自己的战力不足。」　高耶由于过分的惊愕，好一阵子说不出话来。
　「若是真的话，绝不能让他们成功。江之岛会成为里见首要的死者要塞。绝不能让他们这么做。……上杉殿下。能不能请你帮助我们？若想阻止『通黄泉之法』，只凭我们的力量是不够的。希望你能帮助我们！」　高耶睁大着眼听着义意的热辩。
　（怎么可能……）　通往彼世的道路，到底真的能够开通吗？但是若真的做得到的话。若是真的能够将死者从彼世带回的话。　根据各人想法不同，将会演变成不得了的事态。曾经前往彼世的灵魂将能够再回到现世。若是灵魂能够再回来的话，这很有可能将会否定《调伏力》的意义。　（真的可能吗……）
　「…………」　高耶一脸凝重地思考着。　但是一会儿之后，高耶恢复了冷静，突然抬起脸来。
　「景虎大人……？」　身旁的小太郎出声，高耶以冰冷的眼神开口了。　「……我知道了。我协助你们。」
　「此话当真！上杉殿！」
　「你拿什么来交换？」
　「？」
　「我们借出力量，那么你们给我们什么？上杉不会为特定的怨将的利益行动。不能无条件帮助你们。」　义意沉默下来。虽然他也考虑到对方不会白白帮助自己，但义意没有准备可以回答的答案。　「……是吗。那么请问上杉殿下的意见吧。我应该以什么做为交换才好？」
　「武田的情报。」　高耶立刻答道，让义意吃了一惊。　高耶表情不变地继续说下去。　「听说三浦与武田联手了。武田正在做什么？这是他们自己领地的问题，不可能就这样袖手旁观吧？」
　「…………」
　或许武田是有什么即使想找出对策也无法做到的理由。　信玄看来是对氏康敬而远之的样子。因此虽然江之岛是自己的领地，却无法随心所欲地出手。所以才会将这个问题塞给三浦义意吧。义意与武田有一半是从属关系。义意对武田有着无法拒绝的不利立场。要是拒绝的话，与武田的同盟就到此为止，搞不好武田甚至会发兵击灭三浦。而且若是江之岛成为里见的要塞，三浦半岛的义意领地也会遭到危险。　弱小势力为了生存下去，不得不挺而走险。即使会有些许风险，他们还是需要上杉的力量。
　「我可以协助你们。」　高耶看穿对方弱点，催促似地说了。　「但是你们必须说出有关武田的事。只要做得到这一点……」
　「……。我了解了。」　义意有些不甘地回答。　「我接受条件。那么，一起到岩窟来吧。阻止里见的咒法。」
* * *
　绫子的车子到达江之岛时，四周已经完全天明了。朝日闪闪反射在湘南大海的波间。　「门协小姐！」　奈津绪看到绫子她们抵达，迫不及待地几乎像要滚下坡道似地直奔过来。　「请快点到我家来！爸爸他……爸爸他快不行了！」
　「我知道、我知道！」　绫子被奈津绪拉着手，跑向奈津绪的家。
　奈津绪的父亲在二楼的房间里痛苦地翻滚吼叫着。他的手脚被邻居们按住。　「噢噢噢───！」　发出像猛兽般的悲鸣声，奈津绪的父亲痛苦挣扎着。自己剥开睡衣，直吼著「好烫好烫」却束手无策。事实上他的皮肤的确发出难以置信的高热，按着他的人都无法赤手空拳地触摸，而是以布还是其他的东西垫著。
　「！　……这是！」　奈津绪父亲的胸口清楚地浮现出（EN）的梵字。
　（不行……！）　绫子了解。这很明显的是某种咒法。有人在某处对奈津绪的父亲施行咒法。她可以感觉到不断压近的波动。浮在胸口的梵字、还有这种感觉……。　（没有错。）
　「门协小姐！」　跟着冲进房间的丽子感到充满房中的咒气，不由得扭曲了脸。　「这个灵波动……！」
　绫子注意到她，回过头去。　「怎么了？发生了什么事！」
　「和留在后藤市议员家中的一样。那里有着和这个相同的残留咒气。没有错，是同样的咒法！」
　（『夜魔十王之法』……！）　绫子察觉了。这是也被称做十日杀的外法。是每夜每晚，地狱的十王循序出现，一点一滴夺去被施咒者生命力的咒法。她已经有好几十年、几百年没见过这个咒法被施行了。身为咒法大本的是阎魔天这个天部的力量，根据施行方法不同，能够发挥惊人的杀伤力。遭到这个咒法施行的人将会尝遍八大地狱之苦。这是若非拥有相当力量的人则无法修行的咒法。
　「呀啊啊！」
　听见奈津绪的尖叫，绫子抬起头来。在房间的正中央，半空中像是投影般浮现一个人的身影。　乘坐在水牛上，像佛一般。拿在手里的莲花花瓣当中有着另一张小小的脸。乍看之下像是观音，但绫子知道那是什么。　（阎魔天……！）　咒法差不多到达最后阶段了。不快点的话奈津绪的父亲真的会死掉。
　「门协小姐！请救救爸爸、救救爸爸！求求……！」
　（我做得到吗……）　一瞬间不安涌上心头。若是失败的话，自己也有可能遭受到咒法反扑。这要看对方的力量如何。但是这不是能够犹豫的时候了。　（有没有什么能够借助力量的天部……）　绫子一忖度，忽地想到了。　（江之岛……对了。弁财天！）　这极为强力。只要能够活用《地气》，或许能够顺利弹回咒法。但是自己一个人是办不到的。必须兵分两路才行。能够做得到这点的……。
　绫子回头看向丽子。　「二阶堂小姐。我想拜托。会使用真言吗？」
　「真言？……嗯。会。」　丽子的职业虽然是民间宗教咨询顾问，但她原本就有真言系寺院僧侣一家的血统，孩提时代便进行各种修行，真言系是她得意的领域。
　绫子从提包中取出像木端神、但比木端神更小的一对木偶。绫子用油性笔在上面描入梵字真言，将其中一个交给丽子。　「带着这个到奉安殿去。奉纳在弁财天前面，不断唱颂真言。」
　「只要唱真言就好了吗？」
　「嗯。总之不要让任何人进到堂里。专心一意地向弁财天祈念。直到这个咒童子龟裂破掉为止。」
　「这样就能救他了吗？就能让咒法停止了？」
　「要将咒法反弹回去。」　绫子狠狠睨向半空。　「这是与敌方咒者的角力。只能做了。快点去。准备好就开始！」
　「知道了！」
　「我带过去！跟过来！」　奈津绪果敢地站起，带着丽子往外面跑去了。绫子坐好结跏趺坐，将被称为咒童子的木偶放在奈津绪父亲面前。
　「好好按住他，直到结束为止！」　绫子的迫力压倒了每个人，众人点了点头。为了对抗『夜魔十王之法』，绫子自己也开始了咒法。咒力就必须以咒力反弹回去。　绫子结起手印，开始集中精神。
　丽子由奈津绪领路，奔上表参道的坡道，终于来到边津宫。奈津绪直奔社务所，拿着奉安殿的钥匙开了门。　「拜托！拜托救救我爸！」
　「我知道。我会全力以赴。」　丽子说道，进入八角堂内关上门扉。眼前安置著源赖朝所做的木造八臂弁财天及施以美丽彩色的裸弁财天。　丽子将绫子交给自己的咒童子放在两像之间，同样坐在地板上。但是弁财天像映入眼廉后，丽子突然感到不安。
　（要将咒法反弹回去。）　门协绫子虽然这么说，但这真的做得到吗？她自认自己对诅咒之事比常人拥有更丰富的知识，而且也知道几个反诅咒的修法。但是她从来没有遭遇过如此鲜明而强烈的咒波动。　（若是失败的话，自己也会遭到诅咒。）　真的不要紧吗？真的可以相信那个女人吗？可是……。
　（我不能就这样坐视不管。）　丽子吸了一口气，立下觉悟结起弁财天之手印。调息后集中精神。　（直到人偶破碎为止。）　她开始唱起真言。
　在奉安殿之外，奈津绪担心地窥探著里面的样子。听得见像读经般的声音。她被告戒不能打开门扉。　（……她们到底在做什么？）　奈津绪跟本不了解。可是她们想救父亲这点是确实的。　（弁天娘娘，求求您……）　奈津绪向打从孩提时就十分熟稔的弁天合掌祈祷。　（求您救救爸爸……）
　就在这个时候，有人从社务所后方出现了。是一群身穿西装的男人。像是首领的男人跟在后面出来，对部下们无言地下达指示。他们的西装衣领上别著京武不动产的徽章。男人们不往社务所去，反而往奉安殿来了。然后他们靠近在堂前合掌祈祷的奈津绪身边。
　「？」　奈津绪突然感到后方有杀气逼近，抬起头来。　「什么！」　奈津绪想要回头，但她的嘴巴突然从后方被像湿布般的东西覆住了。　「！」　她吃了一惊，想要发出声音的那一瞬间，下半身突然脱力了。　（咦……！）　奈津绪就这样往前方倒了下去。男人从后方抱住她的身体。奈津绪的视野一片黑暗，失去了意识。
　有人从上方俯视怀中的她──。　开崎诚缓缓地单膝着地，慎重地让她睡倒在地上。然后他转向部下开口。　「带走。」　他身旁的部下们走近，将被药迷倒的奈津绪抱起，带往石阶那里离去了。
　开崎站了起来，望向奉安殿那里。虽然他一脸若无其事的样子，但似乎注意到在里面进行的事了。　「…………」　但是开崎别过脸去，背向奉安殿，对留下的部下开口了。　「到岩窟去。跟我过来。」　开崎以完美的利落动作转过身后往前方步去。部下们跟随在他身后。
* * *
　高耶和义意还有小太郎三个人乘坐电动小船抵达江之岛南方的岩地。　天空晴朗无云，更加深了一层青绿的水平线上，清楚地看得见三浦半岛的影子。虽然天空晴朗，但海风比昨天更强，波浪也较不安定。　高耶下了小艇，毅然仰望耸立在左手边的高崖。从这里沿着崖壁经过岩地往西侧走去，就能到达岩窟。　岩窟应该会进行昨日落石的除去作业，但从安静无声这点来看，作业似乎尚未开始。
　「请看这个，上杉殿下。」　跟着下来的义意将一个密教法具交给高耶。是个相当沈重而古老的独钴杵。原本好像应该是金色的，但已经失去了光辉，成了钝重的土黄色。但是仔细一看，表面上有刻着什么的痕迹。　是不动明王真言。
　「这是……」
　「这是传说中弘法大师塞住『夜魔道』之时，击入岩窟最深处地面的独钴杵。听说是不动明王所持之剑在地下变化而成的。这是在岩窟的最深处发现的,可以说是传说不仅仅只是传说的证据。传说只要这个独钴杵埋在地下，『夜魔道』就绝不可能再度开启。」　也就是像安全装置般的东西。只要这个独钴杵钉在地下，通往地狱的道路就绝不会开启。但是这个独钴杵在这里的话……。
　「……是你拔出来的？」
　「不是我。是里见的手下。」　里见占据岩窟的时候，找出这个独钴杵将之拔去了。　「为了抢回它，花了不少时间。」
　「那你昨天是为了把它埋回去才在这里的？」　义意点头。　「为了让『夜魔道』不再开启，必须将这个独钴杵再次打入岩窟内。然后在他们还未开始『通黄泉之法』以前，把这个岩窟掩埋。」
　「埋住岩窟？」
　「是的。传说弘法大师以某块岩石将风穴完全封住了。那是从不动明王之金刚力中所生的金刚岩，不管用怎样强力的挖土机或炸药都不可能掘削。但是它却能够以修行『通黄泉之法』来破坏。」
　「…………」
　「为了不让里见施行咒法，必须打入这个独钴杵、更进一步将岩窟一起埋住不可。只是以落石将之塞住这种程度是不行的。必须让岩盘整个崩落才行。要让岩窟不可能再度开启。」
　「连同崖壁一起……吗……」　高耶的表情变得严肃，回头仰望崖壁。　「需要相当的力量呢。而且若是弄得不好，会连崖上的建筑物一起崩毁。」
　「但是除此之外没有能够封住修法的手段了。必须让岩窟消失才行。」
　高耶一直凝视著岩地的里侧。　以现阶段来看，似乎别无他法了。　「好不容易花钱重开岩窟了，却……」　虽然规模庞大，但是没办法。高耶回头转向小太郎。　「你留在这里。直江。」
　「可是，景虎大人……」
　「不知道会发生什么事。将船准备好随时可以发动，有了万一时能才能立刻撤退。还有，看着海上是否有什么动静。拜托了。」　说完高耶往前走去了。但是来到岩地上，他再一次回头，像要说什么似地望着这里。
　「…………」　小太郎也默默回看高耶。高耶抿住嘴，又开始往前走去，在岩地的彼方消失了。小太郎以凝重的表情目送高耶。
　高耶与义意来到看得见岩窟的岩石后方。完全没有人影。只有波浪的声音不断反复，近乎诡异地安静。　风势强劲，吹乱了头发。　「张下结界了哪。」　高耶窥探四周的气息，喃喃道。　「总有不好的感觉。或许避免正面冲突比较好。」
　「那么该怎么做？」
　「…………」　高耶静静思考。就在他开始寻思有没有什么好的作战策略的时候。
　「你们在这种地方做什么？」　突然有人在前方出声叫道，让高耶和义意吓了一跳，抬起脸来。回头仰望，一个男人的身影从前面的岩石后方出现。
　「！」　高耶肩膀剧烈一震。　「你是……！」
　「这里是禁止进入的。你们是从哪里进来的？应该有告示写着岩窟落石危险，不能靠近吧？楼梯那里也应该围有绳索才是。」　以令人感到舒服的低沈声音如此说道，对方以仿佛模特儿的脚步走下楼梯。　出现的男人是开崎。
　「你……！」
　「上杉殿下！」　高耶听见义意的声音回过头去。不知何时藏在那里的，岩石后方出现十人左右的男人。每一个都受到凭依。是《夜鸟》。
　「……你们到岩窟来做什么？」　以流畅的脚步往这里走来，开崎低低说道。　「可以请你将金刚杵还给我们吗？三浦殿下。」
　「！」　义意一惊，瞪大了眼。　「你为什么知道我……！」
　「你们的行动已经全被看穿了。对，就像地狱的阎魔大王完全把握住死者生前的所有行迳一样。」
　「你说什么……！」
　「你知道净波璃吗？」　开崎双臂交叉，俯视这里一般开口说道。　「那是阎魔所拥有的不可思议的镜子。能够将人一生的善恶记录映照出来、像录影带般的东西。」
　「…………」
　「我们里见是阎魔的使者。净波璃镜随时都会将你的事情告诉我们。」　（里见……！）　对方不逊地自己报上名来。义意害怕地像要躲在高耶身后似地后退。与之相对照地，高耶露出警戒心狠狠睨视对方。　「开崎，你……到底是什么人！」
　「我的大衣……你为我穿着呢。」　看到高耶穿着的大衣，开崎浮现微笑。高耶「啊」地一惊，抓近大衣的衣襟。感到自己的弱点好像被对方看穿，高耶反抗似地涨红了脸狠狠瞪着对方。　「好像有点太大了呢。可是和你很相配。」
　「……你……」
　「你是上杉大将・上杉景虎殿下吧。──仰木高耶。」
　「……！」　出其不意地被对方一说，高耶一惊。他没想到对方连自己的现名都知道。觉得好像真的被净波璃照出一般，高耶的警戒愈是强烈了。　「你到底是什么人？开崎。」
　开崎以安稳的眼神笔直地凝视高耶。高耶在眼中注入力量，对开崎进行灵查。可是果然还是没有凭依灵的感觉。也不像是换生者。　「你为什么知道我的名字？你是里见的什么人？」
　「我是里见一族的末裔。」　开崎毫不退缩地答道。　「祖先复活之际，我献出代代继承的己身之力。若是你们阻挠我们里见的话……」　开崎缓缓解开交叉的双臂，又往这里走近一步。　「我就非打倒你们不可。」
　「……打倒我们？」　「拥有《力》的，不只有从前的人类而已。想要试试现代《力》之持有者的力量吗？景虎殿下。」　开崎的手中生出橘红色的光芒。海风在耳边鸣响。高耶集中在对方的动作上，像野兽般压低身子警戒着。　「听说你是个非常强的人呢，景虎殿下。」
　「你……」
　「我对换生者的力量相当有兴趣，非常想和你交手一次。四百年一直换生而来的换生者之力到底是什么样的东西，我很想知道。到底哪一方比较强呢？」
　「！」　啪叽啪叽的钝音在脚边响起，开崎脚边的岩石产生龟裂。像锐箭般的岩石破片更浮上半空来。　「请留意。若是小看现代人的力量，可是会受伤的。」　开崎的眼睛[起，高耶觉得自己好似看见了他眼底深处燃烧的斗志。高耶瞬间在体中蓄满了《力》。
　「来吧！」　开崎一叫，[起的眼睛陡然睁开。岩石碎片一口气袭向高耶。高耶咬紧牙关，朝碎片放出念去，将之一一打碎。
　「可恶！」　义意大叫。他比高耶更早一步向开崎击出《念波》。但是开崎连《护身波》也没张，以右掌承受义意的念之后，用力一挥手。
　「哇啊！」　义意覆住脸，身体划出大大的弧线，撞向身后的岩石。
　「义意！」　高耶叫道，开崎的念立刻袭击上来。高耶反射性地张起《护身波》想打散念，但是他的《护身波》竟被带着低鸣声逼近的《力》压倒了。　「呜！」　锐利的电浆像烟火般在半空中喷散。高耶千钧一发将对方的念打散了，但由于反作用力而使体势变得不稳。趁这个空隙，《夜鸟》行动了。看到《夜鸟》的动作，开崎猛然一喝。　「不许出手！」　与大喝同时，开崎放出《念》恐吓《夜鸟》们。总算重整体势的高耶觉得焦躁。
　（这个男人……！）　好强。比平常的怨将有着更强数倍的力量。这已经是换生者级的了。　（这家伙……！）
　「认真一点怎么样？」　开崎的气息丝毫不乱，在手掌集中高密度的念。令高耶吃惊的是，开崎的念渐渐变化，化成一把真剑。
　「！」　简直就像成趁诺丁８咭以一脸难以置信的表情望着对方。　「你……那是……！」
　「要上了，上杉！」　开崎挥舞著真剑袭向高耶。高耶狠狠吊起眼睛。他想将储存的《力》一口气放出。但是就在这个时候。
　「！」　高耶肩膀一震，控制又自手中滑开了。他又感到那种力量失控的感觉。想着「糟糕」的高耶一瞬间露出破绽。开崎没有让他踌躇的那一瞬间逃掉。
　「……！」　开崎的《念波》擦过无防备的高耶。护住身体的高耶一惊，抬头看开崎。开崎手中苍蓝的剑迫近了。避不开……！　！　冲击笔直撞进脑中。就像被雷击中般强烈的一击袭向高耶。意识因冲击雾散，眼前一片黑暗，高耶就这样倒落在岩地上。
　「…………」　开崎让手中的剑消失，走近倒下的高耶。　开崎没有用剑。他是以感应冲击──以念对高耶的脑给予直接冲击使他昏倒的。　高耶失去意识，横倒著一动也不动。开崎在他身边蹲下，手臂环过高耶背后抱起他的上半身。　开崎让高耶自然仰倒下去的头部靠向自己的胸膛，将他无力的身体以双臂抱住。　高耶嘴唇微启，闭着眼睛一动也不动。　开崎从海风中庇护高耶似地将他的身体轻轻抱起。
　「要如何处置这个人呢？开崎大人。」　一个《夜鸟》在倒下的义意面前说道，开崎望向那里。
　「带回去。让他乘上船吧。」
　「开崎大人，那个人请让我……」　另一个部下朝抱起高耶的开崎伸出手，开崎摇摇头拒绝了。　「不用。我抱着就好。」　说完开崎往稚儿渊走去。一个男人从刚才的楼梯走下来。
　「看来已经解决了哪。开崎。」　开崎默默地抬起头。站在那里的是前几天在镰仓山辰美邸的里见义尧之子・义赖。义赖还是以那副蛮横的态度俯视这里说道。　「我担心事情会变得怎样所以过来看看，不过看来是多虑了哪。这才是我们一族的末裔。值得称赞！」
　「…………」　开崎默地回视义赖，轻轻行礼后，抱着高耶往乘船场走去了。
--------------------------------------------------------------------------------
注：稻城（INAGI）、波（NAMI）、伊邪那岐（IZANAGI）、伊邪那美（IZANAMI）。



