文件发布时间:2017-07-01 16:36:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第11卷 海神的杨贵妃（中篇）

第十章「败北者」的败北
　──这是终结的信号吗？
　
　夜晚的黑暗，已经覆w了整个濑户内海。
　这好像是个无人居住的小岛。只有船舶用的信号灯在西边岩场的崖边点灭闪烁著。这是个布满了茂密树林、仿佛突出自海面的小山般的岛屿。
　在小岛的一角，有着晃动的火影。
　仅有的沙滩里侧，有个浅浅的洞穴。在洞穴当中，火焰晃动着。有人在那里点燃营火。
　在营火一旁，坐着一个男人。
　男人身后的岩壁映照出他巨大的影子，随着晃动的火焰一同摇摆。全湿的头发及身体，因为长时间受到营火烘烤，几乎都已经干了，但是衣服被潮水所污损，而且似乎哪里受了伤，微微地渗出血迹来。原本固定住的发形也散落下来，有几束前发盖住了眼睛。
　躺在他的身边的，是高耶。
　不知是否失去了意识，高耶仿佛死了般地动也不动。若是触摸他微张的嘴唇，就能发现他仍在微弱地呼吸。他湿掉的衣服好像被脱掉了，上半身是赤裸的，可以看见自长裤中伸出的赤脚。黑色的外套被当作毛毯盖在他的身上。
　直江闭着眼睛，坐在高耶身边。他的左手放在立起的单膝上，就像在守护高耶似地。
　只听得见波浪拍打的声音。
　偶尔传来柴火烧裂的声响。
　晃动的火焰，将直江的侧脸清楚地映照出来。
　（这就是终结的信号吗？）
　男人的心，现在正被预感及不安所囚禁。
　（那就是通往灭亡的信号吗？）
　由于信长的念，渡轮喷发出火柱化为粉末了。无法确定其他乘客的安全与否，但照那种情况来看，他们的生存恐怕是绝望的了。
　信长复活──。
　但是直江注意到自己对于这个冲击性的事实并没有受到相当的动摇就接受了。自己都觉得自己真是沈著得不可思议。并不是已经预想到这件事的发生。或许只是因为自己已经失去能够承受冲击的力气了。
　不可思议的冷静。
　在火焰当中凶恶地笑着的让──不，信长的身影，在眼廉中的萤幕仿佛电影般放映出来。
　那是他所看见的最后一幕。
　（真可怜……）
　直江这样想着高耶。觉得自己简直就像在想别人的事一样。看他的样子，高耶是早就已经回想出让的真面目了。想起那个连对自己的心腹直江都无法说出的真实。从高耶那个时候的反应来看，他也没有预料到让会成为「信长」复活吧。
　（是因为『魔王之种』。）
　冻结溶解了。除此之外没有别的原因可以考虑。被植入『魔王之种』的人会成为信长的傀儡。借着『魔王之种』，让会化为信长所操纵的人偶。
　高耶的至亲好友、他以某种「重大」的理由一直守护着的让被当成了信长操纵的人偶。
　（你或许是被诅咒了。）
　为什么只有自己会遭到这种事？高耶或许会这样咒骂发生在自己身上的苦难也说不定。
　（你真的是太可怜了。）　
　就像旁观者般无责任的同情话语，直江又在心中喃喃著。可是自己已经变成这样的话，也只能成为旁观者而已了。
　（束手无策……）
　就连那早已习惯的自嘲笑容，现在他都无力露出了。直江以左手覆上脸，皱起眉间，垂下头去。
　自己好像已经完全失去《力》了。连移动小石头这种程度的《力》也无法使用。
　（将它夺走的，是你吗？）
　害怕想要胜过自己的男人的景虎，使用了夺走男人的《力》的魔法。
　要是事情就像这种童话故事的话，那该有多好。即使失去了《力》，只要有「自己威胁了景虎」这个事实，就一定能够满足他的优越感了。
　只是满足自己的妄想，令人空虚。
　愈是去妄想，内容与现实的差距只会令人愈感到悲惨而已。景虎就连那么一丁点儿也没有受到直江的威胁。
　毋宁说是自己失败了。
　直到现在，好不容易一直表现出对景虎压迫的「抵抗」的自己，不仅仅是个「败北者」而已。至少他还是个「抵抗著的败北者」。自己虽然是他的「崇拜者」，但却无法允许比他更拙劣的自己。他虽然是个「失败的人」，但他并没有从景虎身边逃走。他注视著几乎要压垮自己的那理想与完全的存在，拚命挣扎着总有一天一定要变得比他更优秀。
　他知道得到解脱的方法的。
　只要舍弃自己的斗争心，成为一个崇拜者就行了。不要再想胜过他，移开视线，沈醉于自己的优点就行了。但是自己却为什么没有这么做？
　他无法允许比他人拙劣的自己──这是原因之一。自己想成为世界的中心──这也是原因之一。
　他难道不是希望自己成为对景虎而言的一个特别存在吗？不是一大群崇拜者的其中之一，而是「特别的」一个人。就这样，自己不是无论如何都想让自己败给景虎的事实变得有意义吗？还是想借着成为败者当中的「胜者」──以这种优越感来安慰自己无可救药的败北感？为了得到填补败北感的代价，
　（我才会一直抵抗着你吗……）
　愈来愈感到自己的所做所为是无意义的，直江摇了摇头。
　可是，连那种无意义的抵抗也差不多要结束了。自己对景虎的兴趣现在正在消失当中。他觉得不管怎样都好了。
　但是，他所感受到的压迫感及败北感还是完全没变。每当见到他的身影、听到他的话语，自己就会现出仿佛胸口被刺穿般的反应来。受到冲击。
　（这样看来……）
　直江的嘴角浮现疲倦的微笑。
　（花了四百年，我终于了解和那个人竞争的无意义了。）
　自己终于变得和立刻领悟到这点的聪明败者一样了。
　自己不是因为失去了力量──不是因为失去了强韧所以才停止挣扎。而是因为知道了那是徒劳，所以才停止了竞争而已。只是因为领悟了自己不可能会得胜而已。其他人早就已经察觉的事，自己只是到现在才终于明白了而已。自己只是终于变得和其他人一样了而已。
　（这就是真实吧……？）
　他这样问自己。
　（我对自己的愚蠢……已经差不多厌烦了。）
　波涛的声音又在洞穴内回响。
　感觉到入口处有人，直江抬起头来。先发出声音的是对方。
　「三郎殿下醒来了吗？」
　那个声音，是风魔小太郎。直江轻轻做了个深呼吸，往高耶睡着的地方回头。
　「好像还没有。意识尚未恢复。」
　「最重要的三郎殿下若是没醒来，就失去了连你一起救的意义了。」
　小太郎摇晃着长长的发束，往直江走近。在那场船上的大爆炸中保护了高耶与直江的是小太郎。高耶与小太郎以最大级的《护身波》总算挡下了信长的攻击。三人虽然落入海中，但由于小太郎的尽力，才漂流到附近的小岛来。
　「你是真的不能使用《力》了哪。」
　中隔着火焰，小太郎在直江面前坐下。
　「连《护身波》都无法张起，却还想要庇护三郎殿下，我为了保护三郎殿下，不得不连你一起救起来了。」
　「……你是要我向你道谢吗？」
　「就算你向我道谢我也不想接受。反正我也不是因为亲切才救你的。」
　「为了保护新的『主人』吗？真是善于逢迎哪，还说什么不事二君。」
　「你不想问成田让的事吗？」
　直江全身一震，闭着眼睛抬起头来。
　「『魔王之种』啊。被信长得到他，事情严重了哪，直江。」
　「…………」
　「你不想知道他的真面目吗？」
　直江对小太郎慎重的态度始终不变。
　「你又为什么会知道他的事？」
　「氏康公看穿了所有一切。」
　小太郎以不变的淡淡语调说道。
　「连谦信的真正目的，氏康公都识破了。」
　「不许你说些没凭没据的……」
　「什么事都不知道的你会这样说也是难怪。谦信似乎严重地禁止三郎殿下对第三者说出成田让的真面目。这若也是谦信的策略之一的话，你怎么办？」
　「……！」
　「你们或许只是以惩治怨灵的名目被操纵了而已哦？亮出《调伏力》压制其他的怨将使之服从。只要有成趁盘熘力，上杉就做得到这一点。再加上能够自在操纵成田让的力量的话，不管是织田还是武田都不是你们的对手了。《战国》的所有怨将都只能臣服在上杉脚下了吧。」
　「……你说什么……」
　「我是说，你可能只是被利用了。直江。」
　小太郎露出冷笑。
　「不过失去《力》的你，我也不认为会有什么利用价值。」
　直江好一阵子止住了呼吸，低垂著视线将所有神经集中在小太郎身上。从火焰的另一方凝视著这样的直江，小太郎又说了。
　「而且你现在这种样子也无法正常行动。失去战斗能力的你，在不远的将来就会失去上杉夜叉众的资格了。」
　「…………」
　「你打算怎么办？」
　「答案已经决定了。」
　直江微微低头，将脸朝向躺在身边的高耶。
　「我的选择已经结束了。」
　「…………」
　柴薪轻轻破裂弹起。波涛声摇晃夜晚的寂静，在洞穴内回响着。
　小太郎越过火焰凝视男人沈著的脸。和在芦之湖的时候一样，小太郎如此感觉。这个男人的选择，小太郎无法看出。
　（果然是个奇妙的男人。）
　一点一滴、仿佛被谁削蚀而去的男人的心的内侧，令小太郎感到兴趣。即使不去理解也没关系，小太郎只想将他做为一种人类的样本。虽然左脑能够清楚地分析，但小太郎的某个部分却毫无来由地受到他的吸引。
　（果然……是个奇妙的男人。）
　直江非常沈著。他以冷静的语调问了。
　「你说过，『成田让』不是人类。他的真面目……不是佛的化身，或是属于那一类的存在吗？」
　「……。为什么你会这样想？」
　「有几个证据。在仙台使大威德明王及降三世明王降临并操纵k们的，毫无疑问地是他自身的力量。人类不可能不依靠佛法力而使神佛行动。那若是佛法力的话，人类为了开发佛法力而必须施行的皈依等等他却从未施行过。完全不经由神佛的加持力……不，应该说他的力量本身就是神佛的加持力。」
　「…………」
　「若是神佛的话，对怨灵的净化也就轻而易举。能够以自身的力量来净化灵。『成田让』就曾经在我们面前将化为怨灵的加助等人毫无痛苦地净化了。」
　直江面向小太郎。
　「他若不只是个单纯的人类，就只有他是神佛的可能性了。」
　听到直江的话，小太郎点点头微笑了。
　「能够推测到这种地步，真是了不起哪。」
　「果然是这样的吗？」
　「问题是，那是什么样的神佛。」
　小太郎交叉双臂，靠上身后的岩壁。
　「那个人的力量，是诸刃之剑。」
　「诸刃之剑？」
　「对。好的话，能够拯救末法之世，坏的话，将会毁灭一切。」
　「『拯救末法之世』……？」
　直江的表情变得险恶。
　「那是什么意思？难道……！」
　仿佛要制止直江接下来的话似地，他的身旁传来轻微的呻吟。直江回头转向高耶。高耶的意识似乎恢复了，哪里痛苦似地翻动身子。
　「高耶。」
　「……嗯……。唔……。」
　他还没有醒来。是在做梦吗？高耶呻吟著。
　「三郎殿下。」
　小太郎一出声叫他，高耶便仰起布满涔涔汗水的颈子，开始不断地摇头。似乎是做了恶梦的样子。
　「呜呜……嗯……」
　「高耶、高耶？」
　「──让……」
　痛苦似地，高耶以双手抓住胸口，难过地蜷缩起身体。然后宛如求救似地将颤抖的手指伸向半空，他的手一微微碰到直江的衬衫，直江便立刻紧握住他的手。
　「啊……啊！」
　高耶的身体大大地痉挛了一下，下一瞬间便睁开了眼睛。高耶醒来了。
　首先映入眼廉的，是自己身边的直江身影。呼吸紊乱，高耶的眼睛瞪得大大地，只是一直注视著直江。
　「你醒了吗？」
　「直……江？」
　高耶以嘶哑的声音喃喃道，慢慢地回过头来看看自己身处的地方。是个未曾见过的洞穴。
　「这里……是？」
　「不知道。似乎是某个地方的小岛，但正确的位置不清楚。」
　「…………」
　「你还好吗？做了恶梦吗？」
　「做了可怕的梦。」
　坐起上半身的高耶，恐惧似地以左手抓住直江的衬衫。
　「信长以让的姿态出现了。在火焰当中，他想要杀了我们。就像三十年前那样。那种凶恶的笑容，这次却出现在让的脸上……」
　「……高耶。」
　听见直江的声音中那沈痛的音色，高耶回过神来似地望向直江。直江的表情有些苦涩。高耶动摇了，以困惑的神色再一次环视四周。营火晃动着。看见在火焰另一头的小太郎，高耶一瞬间警戒起来。
　「小太郎……！」
　高耶的脸色马上变了。探寻记忆的丝线似地，他凝视着火焰中的一点，没有多久，他就将现在的状况和之前的记忆连系在一起了。
　──我正是第六天魔王・织田信长！来吧，为我们的再会盛大地庆祝吧！
　（那不是梦……）
　领悟到那是现实，高耶的表情变得僵硬，他轻轻咬住变得苍白的嘴唇。
　「…………」
　在喉咙深处喃喃些什么，高耶以右手抱住膝盖，将脸埋进去，蜷缩起来。好一阵子他都说不出话来。信长复活的事实，带给了高耶相当的震撼吧。
　而且信长还是借着让的肉体出现的。
　「让──……」
　呻吟似地叫出他的名字，高耶紧紧咬住牙齿。然后他突然抬起头来。
　「让怎么了？」
　「……高耶。」
　「那之后，让怎么了？让他怎么了？」
　直江和小太郎都没有回答。高耶睁大了眼，望向洞穴的入口处。
　「我必须去救他。」
　「三郎殿下。」
　「我要去救让，现在立刻！他现在在哪里？不快点去救让的话……不快去救他的话！」
　看见想要站起来的高耶，小太郎立刻制止了他。
　「让开，小太郎！」
　「请不要做此无谋之举，三郎殿下。而且在这样的黑暗当中也无法行动的。」
　「就算是无谋……！我非去不可，绝不能使让受到信长随意操纵！」
　「你会想要去救让，」
　「……！」
　听见背后传来的直江声音，高耶回过头来。直江半张着眼廉，说了。
　「是因为谦信公的命令吗？」
　「直江。」
　「冷静下来。现在的你十分混乱，也没有正确的判断力。在这样深夜的大海中，你究竟是打算要怎样去找？」
　「…………」
　高耶以生气的表情瞪向直江。
　「这和命令不命令的没关系。找他的方法，多少都有。我可以派护法童子出去。也可以用金刚铃。就算我无法行动，也可以和护法童子灵波同调去救他。」
　「不要想得太简单了。对方是织田信长。即使说让的肉体受到信长的支配也不为过。就算有护法童子的力量，想要自信长手中解放他，恐怕也是做不到的。」
　「我就解放给你看！」
　「现在是不可能的。」
　「不会不可能的！」
　「我不能让你去送死！」
　高耶吃惊地抬起头，望向直江。直江半开着眼睛，面向高耶说了。
　「现在信长和让是一体的。若是只有信长本身的力量，那还能够另当别论，但现在他连让的力量都得到了。你知道这代表了什么意思吗？」
　「直江……」
　「了解让的真面目的你，应该比我更清楚才对。现在比起三十年前的那个时候状况更为险恶。他们两人的力量合而为一了。那种破坏力，或许是连我们都无法对抗的。即使与之正面对决也没有胜算。像你这样因激动而行动，也只是送命而已。你也不想这样轻易地就舍弃你的肉体吧？」
　「直江，你……」
　「信长的破魂波得到了让的力量，一定更是大幅提升了。我再说一次。现在出现在你面前的，是织田信长。我们的战争……又再度展开了。」
　「…………」
　高耶紧抿著嘴，垂下了视线。沉默之后，又抱着头似地蜷缩起来。
　「……。你比起想像中的还要来得理智。太好了。」
　「你才是，竟然能那样冷静。」
　「不管发生了什么样的事态，我的职责都只有一个。」
　高耶抬头望向直江。直江的眼睛却不看向高耶。只是眼廉微开着，视线一点也不望向这里。高耶感到怀疑，注视直江。
　「我的职责，就是竭尽全力保护你而已。」
　「直江……」
　「我不会再失败第二次。」
　高耶在那个时候注意到其他的异变了。他以「怎么可能」的诧异神色望着直江。直江半开的眼睛一直朝着地面的方向，从刚才开始就一次也没看过高耶。
　心脏剧烈地跳动了一下。
　高耶以生硬的语调开口问了。
　「你，为什么不看我……」
　直江一震，脸颊微微僵硬起来。
　「为什么不张开眼睛？」
　「…………」
　「看我啊。」
　直江不回答。
　「好好地、笔直地看我啊。」
　「…………」
　「好好看着我啊！看我的眼睛，就像平常那样……好好地看着我啊！直江！」
　直江痛苦似地缓缓张开眼廉。可是他的视线的焦点却没有集中在任何一处。没有力量。只是张着眼睛而已。高耶的不安愈加强烈了。
　带着一张害怕的表情，高耶慢慢向直江伸出左手。直江没有反应。对应该看得见的高耶的手的动作，直江却完全没有现出任何反应。伸出的左手接近他的脸颊。直江没有注意到。
　高耶的不安更是强烈了。
　指尖微微碰触到直江的脸颊。那个时候，直江首次现出了一点反应。高耶抓住他的下颚，在极近的距离注视著那双不会转动的瞳孔。
　「你看不见我吗……」
　以压低了的声音问道。
　「看不见吗？」
　直江没有回答。高耶以拚命地样子狠狠瞪他，但直江只是沉默。像是忍耐著痛楚似地紧抿双唇。高耶不由得以另一只手抓近直江的胸襟。他的声音变得粗暴。
　「你看不见吗！看不见吗！直江！」
　「三郎殿下！」
　「回答我呀，直江！你看不见吗？你的眼睛！看不见吗！什么都看不见吗！」
　直江忍耐似地脸颊发颤，狠狠咬紧牙关。
　高耶瞪大了眼。抓住直江前襟的手也滑落下来。他茫然地、呆然地望着直江。
　就这样再也说不出半句话来。
　「…………」
　无力垂下的手，在高耶的无意识当中不知不觉又紧握起来。
　直江的双眼，完全失去了视力──。
　
* * *
　
　听得见波涛碎裂的声音。
　月光照射出波浪起伏。夜已深了，但现在到底是几点了？由于爆炸时的冲击，高耶的手表已经不会动了。
　被小太郎带出洞穴，高耶留下直江，来到离洞穴有些距离的岩岸。
　海风吹乱了头发。只罩着有些大件的衬衫的样子虽然有些寒冷，但还不到无法忍耐的地步。来到崎岖不平的岩岸前端，走在前面的小太郎终于回过头来。
　高耶的脸色憔悴。
　脸色相当不好。看来受到了相当的打击。他从刚才开始就一语不发。
　织田信长复活了。而且还操纵了让。仅是如此就给他带来足够的冲击了，但险恶的事态却不只如此。
　直江的双眼，完全地……失去了视力。
　「为什么会看不见了？」
　紧踏上岩地，只穿着一件衬衫的高耶自言自语似地说道。
　「竟然会看不见。连眼睛都看不见。为什么会变成这样？」
　「恐怕是由于念攻击时的冲击所致。或许是被卷入浪涛时被潮水冲击而伤到了。若只是暂时性的话还好，但那种情况实在很难说呢。」
　若只是由于一时的冲撞而引起暂时的视神经障碍的话，还有恢复的希望，但若是引起了视网膜剥离的话就棘手了。要是不动手术的话就无法恢复了吧。
　至少在现在这种情况下是无法治好的。
　高耶在波浪声中咬著下唇，紧闭着眼。小太郎淡淡地继续说下去。
　「他一直将三郎殿下紧抱在怀里。被甩落到海中，被那狂乱而激烈的波涛吞噬的那段时间─直到漂流到这里来为止，他都一直将你抱在怀里不放。」
　「……一直……抱着我？」
　「明明连《力》都无法使用了。看来是长年的习惯已经深植肉体了吧。本人或许是在无意识当中如此做的也说不定呢。」
　这么说完，小太郎依然以一副毫无感动的样子抬头望向倾斜的弦月。高耶以双手环住自己的身体，睨视黝黑的大海。
　「你是说那是我害的吗？」
　「…………」
　「你是说他会变成那样，全都是我害的吗！都是因为我一直逼他，他才会变成这样的，连你也这样说吗！」
　小太郎十分冷静。
　「我并没有那个意思。三郎殿下。」
　「骗人，连你都在责备我。笑我是自作自受。」
　「…………」
　「和我……没有关系。」
　高耶在发抖。缓慢地摇著头。他露出像孩子般的恐惧神情说了。
　「我什么都没有做。我没有做任何会让他变成这样残破不堪的事。」
　「三郎殿下。」
　「那不是我害的。」
　高耶眼睛的焦点无法集中。
　「不管是他会失去《力》还是变得看不见，我什么都不知道……他会变得愈来愈不行，也不是我害的！」
　「三郎殿下？」
　「和我没关系，我并没有期望事情会变成这样，我什么都没有做。都是他自己要变得不行的。」
　「三郎殿下，请您冷静一点。」
　「我不能原谅这种过分的做法！是他自己要抵抗的！是他自己要喜欢我、自己把自己逼到那种地步的！那到底是什么意思？对我的讽刺吗？做出那种事，甚至让我说出那种话，明明说什么想要胜过我，又自己失去《力》，甚至让眼睛看不见……！这种……这种卑鄙的报复我从来没看过！」
　「三郎殿下！」
　小太郎突然用力抓住忘我地喊叫起来的高耶的手。高耶上身一震，吃惊地看向小太郎。
　「小太郎……」
　「您看起来似乎比当事人还要混乱呢。请冷静下来，不要兴奋，深呼吸。」
　「…………」
　高耶痛苦似地闭上眼睛。
　「对不起。让我坐在这里……」
　小太郎支撑著高耶，让他坐在旁边的岩石上。高耶再一次深呼吸。似乎冷静了一点。
　「……不好意思。我失态了。」
　「您要怎么处置他？」
　「…………」
　高耶撩起前发似地将双手按在额头上，睨视脚边。沉默了一阵子之后，他以干涩的嗓音事务性地回答。
　「要是你知道什么应急的处理方法，先为他治疗一下吧。能够离开这个地方的话，再带他到医院去。我想让他在有充足设备的地方接受应有的治疗。」
　「之后呢……？」
　高耶沉默了。露出相当艰辛的表情。回答早已决定了。
　「将他除名。现在的那个男人没有能够完成身为上杉一员工作的能力。虽然从夜叉众中剔除一名是相当严重的损失，但是没有办法。」
　「请让我代替他成为三郎殿下的侍从。」
　高耶吃惊地抬起头来。
　「你？」
　「是的。从今而后，小太郎将成为三郎殿下的左右手。然后请三郎殿下与小太郎一同回到氏康大人身边，共同讨伐织田及『成田让』吧。」
　高耶突然间露骨地表现出警戒的样子，狠狠瞪向小太郎。
　「那才是你的真心话吗？小太郎。」
　「只要那两个人有所关连，只凭上杉是无法打败的。小太郎有许多的友方。那些人与上杉联手的话，不管是织田还是『成田让』都绝对能够击败。您应该舍弃谦信那种人，回到氏康大人身边来才是。为了从『成田让』手中守护这三千世界。」
　「住口，小太郎！」
　高耶锐利地斥责道。
　「别搞错了！我相信谦信公！不管谁说什么我都不会动摇的。即使那是父亲大人所说的话也一样！谦信公绝无任何野心。父亲大人说的话是错的！」
　「三郎殿下，弄错了的人是您才对。您应该醒悟过来才是。您只是被利用了而已。回到北条，看清谦信的真目面吧，三郎殿下！」
　「我不会回去北条！」
　直到现在应该已经叫喊过无数次的话语，高耶在无意中又叫了出来。然后他突然回过神来，痛苦地咬住嘴唇。
　「……我以为我可以不用再说出这种话来的……」
　「我再说一次。舍弃谦信，服从氏康大人吧。然后与我们共同讨伐织田与『成田让』。」
　「办不到。」
　小太郎冷酷的双眼增加了严厉的色彩。
　「服从氏康大人的命令。」
　「……我做不到。」
　两人在皓月下的岩岸互相睨视著。波涛碎裂，化为白色的水雾飞降，遮蔽了两人之间。月光照亮水雾，四周被白色的光波所包围。
　「看来您的决心是不会再改变了。」
　开口的人是小太郎。
　「我知道了。……明日早晨，小太郎的手下将会前来迎接。在那之前，请再一次好好考虑吧。」
　「不管考虑几次，答案都是一样的。」
　「无论如何，您在明早都非得做出决定。」
　「什么？」
　小太郎转过身，往前走去。
　「请不必担心。您是我的主人。小太郎绝不会做出令您痛苦的事。」
　如此说完，小太郎便往洞穴的方向走去了。高耶仍然以锐利的眼神直瞪着小太郎宽阔的背影。




第十一章 盲目的灵魂
　弯月正好落至洞穴的正面，将其中照射得一片青白。
　高耶站在入口处，默默地望着里面的直江。直江一个人坐在那里。伸出右脚，手臂放在立起的左膝上，背靠着岩壁，空洞地望着对面的岩壁。不，他并没有在看。虽然张著双眼，但他什么也看不见。
　就连这冰冷的月光他也无法看见。
　是在想什么吗？从刚才开始就好像睡着一般，一动也不动。
　是在听海浪的声音吗？
　然后直江痛苦地垂下眼皮。
　这个样子看了令人感到疼痛。高耶并没有刻意隐藏自己的气息，但直江却完全没有注意到他就在那里。高耶垂下眼，张开右掌，以念动力使放在掌上的小石子无声无息地浮在空中。
　小石子在空中浮荡，前进到洞穴里的直江眼前。直江没有注意到。高耶让石头飘浮在他颊边一阵子，然后终于死心地解除了念动力。
　小石头发出轻微的声响落下了。突然间直江近乎夸张地肩膀一震，立刻拔出放在枪套中的手枪，将枪口瞄准这里。
　「是谁？」
　「…………」
　直江口中发出的词句，令高耶感到一阵痛楚。直江会对着自己投以这种询问身分的话，一次都未曾有过。他总是只凭感觉就察觉了那是自己的。
　但是现在的直江，甚至连这点都无法判别出来了……。
　望着顿滞地反射出月光、对准自己的枪口，高耶悲伤地开口了。
　「是我，直江。」
　「高耶。」
　直江立刻放下了枪。他一定是因为双眼失明，才会这样过剩地警戒着自己身边吧。看到直江收起手枪，高耶问了。
　「我可以去你那里吗？」
　「…………」
　营火的火焰已经变得颇为微弱了。虽然直江没有回答，但高耶还是走近直江身边。
　「你是来笑我的吗？」
　直江无力地喃喃道。
　「真是滑稽呢。不断狂妄地说着想要胜过你、想要轻视你的本人，现在却竟然变得如此无力。别说想让你屈膝了，这个样子，根本谈不上什么胜负。在你眼中看来，一定很落魄狼狈吧。」
　高耶没有回答。直江虽然吐出自嘲的话语自虐地笑着，但高耶看起来，却不知为何觉得那就像是故意装出来的演技。
　「这个男人啊，事到如今才终于了解自己是永远无法胜过你的样子。终于能够变得和普通人一样了。我已经了解为什么大多数的人都不会去抵抗你的魅力的理由了。」
　「…………」
　「因为那是徒劳无功的事。向没有胜算的事物寻求胜负，是徒然而且愚蠢的事。愈是深知那个人的伟大的人，愈是什么都不会做。这个世界上，能够理解这件事的明理者似乎还是比较多的样子。会对拥有超凡魅力的人之挑衅感到认真而手忙脚乱地随之摆弄的，都是些肤浅的傻瓜而已。」
　直江又自嘲地微笑了。
　「结果，我似乎只是任你操纵的笨蛋当中的其中之一而已。」
　「……直江。」
　「你可以为你的胜利感到骄傲啊。」
　直江以干涩的声音有些自弃地喃喃道。
　「说你又击溃了一个无能的男人，尽情嘲笑就行了。我已经差不多醒悟了。不知自己能力的界限的人就算拚命抵抗，最后也只有自灭而已。我活得太久，过于将超越你的希望寄托于明天，所以才领悟得有些慢了。」
　「…………」
　「简直就像滑稽的唐吉诃德。」
　高耶看得出直江微笑中的疲倦。不让直江注意到地吐了一口气，高耶在他身边跪下膝盖，说了。
　「我将你从夜叉众中除名了。」
　直江一震，抬起头来。
　「我想尽早从这里离开。你还是快点让医生诊治比较好。早点接受治疗的话，或许可以免去失明的最坏结果。」
　不过或许早已来不及了。这句话高耶没有说出口。
　「你的归复，等到眼睛治好后再说。《力》的情况，我会再观察一阵子。」
　「给予缓刑，是吗？」
　直江讽刺地微笑了。
　「事到如今，就算这样做也是毫无意义了吧。」
　「是不是毫无意义，由我来决定。」
　「在这个男人成为你的绊脚石之前，赶快处分掉不是比较好吗？或许你觉得抱着希望等待是一种体恤，但是那种轻薄的温柔，总有一天会将你追至窘境。……或者是，甚至做到这种地步，你就那么想要永远看着这个男人悲惨的样子吗？」
　高耶不知是否对直江到处带着自虐的说法感到愤怒，用力地瞪视他。
　「──对。我是想看。」
　「……！」
　仿佛胸口被刺穿似地，直江晃动了一下肩膀。高耶报复似地以冰冷的口气说了。
　「对，就像你说的。你那凄惨的样子，让我觉得可笑到了极点。因自卑感而挫败、自以为是悲剧主角的家伙那种滑稽的模样，真是愚蠢得不得了。就像你说的一样，我想看你到底能露出丑态到什么地步。到底能悲惨滑稽到什么地步，我非常有兴趣。」
　「……！」
　「不断地自虐、以自嘲守护自己、光依赖著自尊心、直到就那样死去的你……！我会一直看着，一直嘲笑着！比自己下等的人失去那仅有的一点力量，在泥泞中丑恶地匍匐挣扎的丑态，我会用这双眼睛好好看到最后！」
　「……！」
　直江的手冲动地用力抓住高耶的下颚。高耶微微地颤抖著，却仍狠狠地近距离睨视直江。直江的手一定是使了极大的劲吧。高耶觉得被抓住的下颚简直像要碎掉般地疼痛。是因为愤怒还是其他的感情？直江维持着那个姿势，动也不动。高耶也不动弹。从直江的表情中无法读取他心中的情感。由于张开着的眼睛是那样地不带感情，令高耶全身僵直了。他读不出直江的感情。
　即使两人距离如此接近，这个男人的眼睛仍然无法看到高耶。但是他却好像可以知道高耶的表情。仿佛自己立于优势般，直江冷静地压迫着高耶。高耶的眼神中带着警戒及胆怯一事，就像被直江的心眼看穿了。直江以低沈的声音告诉他。
　「我的眼睛不能再第二次恢复光明。」
　「……！」
　「我不会再看到你的身影。不管是你的任何美丽，我都不会再看见了。你的眼神也对我无效。再也无法吸引我了。」
　就像寒酷的利刃般。现在的直江不会对「景虎」感到畏惧。不感到任何畏缩，站在同样的高度说著。
　「这一定是本能的选择。只要失去视力，就不会再看见你的眼睛。本能不会说谎。因为我一直想从你邪眼的咒缚中……逃走。」
　这么一说完，直江伸出手臂拉近高耶。高耶锐利地吊起眼睛。
　「……胡说八道些什么！」
　「我会证明给你看。」
　直江挑战地说道。
　「我根本不爱你的证据。」
　一说完，直江的唇就像压上来般地重叠过来，高耶吃惊地发出呻吟。嘴唇带着将一切覆w殆尽的狞猛吻上来。将嘴唇压开，不管是上唇还是下唇，狠咬上来的激烈仿佛强暴一般，诱起高耶的嫌恶感，但是想要逃开的嘴唇又被对方执拗地追上。高耶拚命挣扎，终于逃开了一点距离。
　「住……手！」
　才发出了这点声音，直江立刻又从下方吮吸过来似地压上嘴唇。残酷的吻。充满恶意。塞满了口中的柔软肉块好似就要那样侵入喉咙深处的错觉，令高耶拚命地紧闭上眼。
　「…………」
　是放弃了吗？高耶终于放松了力量。注意到停止抗拒、任由自己摆布的高耶，直江终于放开嘴唇，在他耳边低喃。
　「为什么不抵抗了？」
　「…………」
　「你是觉得，我真是个可悲的男人，是吗？」
　高耶没有回答。也不表示任何拒绝直江的意思。仿佛人偶般垂下手足，任直江支撑著自己。
　「要是随便同情我的话，会被我侵犯的哦？」
　一边将对方更抱进自己厚实的胸膛里，直江说了。
　「对决定要犯罪的人来说，这是个不错的地方。在明亮的地方，你也会比较兴奋吧？我们开始吧。你的裸体还是那里的形状，都已经烙印在我的眼底了。只凭手的触感也可以知道它变得怎样了。」
　「…………」
　「就算眼睛看不到，只凭你喜悦的叫声，就能让我发射好几次。用手指触摸的话，我也可以知道你那可以接受我的地方。」
　就像这样呢。这么说著，直江的手从背后伸进高耶的衣服中。中指开始滑下腰的部分，高耶惊慌地制止住他的手。男人微笑了。
　「你说过，要是我胜过你的话就让我抱你。可是这个男人是个卑鄙的人，不管是你的同意还是愿意都等不下去了。」
　他的手拉起衬衫，从背后伸向前方爱抚胸口。
　「我很狡猾，所以要用侵犯你的方式来胜过你。用肉体的胜负来替换它。」
　「……已经……够了……」
　「除了这种手段之外，我已经没有任何其他的方法了。可以吧？看。你事实上也想被我侵犯的吧？就算你装傻也瞒不了我的。你觉得要不是想要对方想要到了强奸他的地步，就不是真正的爱情。所以一直在等着我强暴你。就算嘴巴上拒绝我，但身体接受我的话还不是都一样。那样的话，就让我马上进入你的身体当中吧。」
　「……你疯了……！」
　「疯了的人是你。」
　「不要、住手……！」
　「你这个淫乱的恶魔。」
　「直江！」
　一边嗫嚅著恶毒的言词，男人的手撕裂衬衫。紧闭上眼、咬紧牙关的高耶痛苦地颤抖着声音说了。
　「──你不会这样做吧……？」
　「……！」
　「你总是很温柔的，不会对我做出这种事的吧？」
　高耶的话一瞬间夺去了男人的动作。
　「景虎大人。」
　「虽然你装出一副坏人的样子，可是我知道你的真心。你总是对我那样温柔……」
　「我根本一点都不温柔。」
　「聪明而体贴、忠实……」
　「不是的。」
　「比任何人都……诚实……」
　「已经没用了。」
　直江以低沈的声音说道。
　「你的那种话已经没用了。就连你那纯朴的信任，也无法让我变得温柔了。就算你把我捧上天也没用。即使你表现出变得软弱的你，也没办法再迷惑我了。我不会再上你的当了。」
　「……」
　高耶就像只失去了力量的鸟，在直江怀里已经没有半点动弹。知道他不会再抵抗，直江让高耶横躺在自己下方。
　「──Nothing to lose……」
　覆w上来的男人说道。
　「绝望，有时也会让人变强。」
　「……」
　「我再也不忏悔。赎罪这种事，我已经不在乎了。我再也不会相信神明。」
　「…………」
　「你这种人，就让我侵犯到死吧。」
　高耶发出了细微的悲鸣声。盲目的男人像要确定猎物的肉感似地，手掌自小腿往大腿滑去，摸索着他的脚。当他的手从大腿内侧要更往上抚去时，高耶立刻以右手制止了他。
　「不行……！」
　「我想好好确定你。我想听你的声音、记住你的气味、知道你的味道、用手记住你的触感。就算……」
　「住……手！」
　「五感全都失去的那天来临……」
　抓在腰上的另一只手掌扯开撕破的衬衫，对着曝露出来的光滑胸膛，男人将脸贴近，舌头触上胸口的突起。
　「我也会只记得你……」
　感到一股令人战栗的寒气，高耶睁大了眼。那忌讳的记忆随着肉感迫近而来。然后，还有强烈的预感。直江的丧失会继续加剧的预感。直江的话，听起来仿佛终末的预言般，让高耶被原因不明的三重恐怖所囚禁了。
　「住……手！」
　「求求你，让我做。让我感觉。我想记住你的全身。你温柔的声音、愤怒的声音、悲鸣、喘息、呼吸还有哭声……」
　「不要、直江！」
　「你皮肤的味道、头发的味道、发丝的触感、光滑的肌肤、肌肉的弹力……」
　「不……啊！」
　「你泪水的味道、血的味道、汗的味道、唾液的味道、胃液的味道、精液的味道、脏腑的味道……！」
　「不要、直江！」
　「我全都想知道！现在就想要！这样下去我会失去一切！就这样疯狂的变得什么都不行了！让我进去、让我抱你！不管几次、直到坏掉为止，让我进到你当中！」
　「不要……！不要碰我啊啊啊！」
　「让我填满你！让我吞饮你！将我刻印在你当中！直到你血染全身为止！」
　「啊……啊啊啊啊！」
　「我不放开你。就算失去了我所感觉的一切，我也绝不忘记你。不想忘记你！你所有的一切！直到每一个细胞的尽头！」
　「不要……啊啊啊啊────！」
　
　在海滩侦察夜晚的大海的小太郎，听到从洞穴那里传来撕裂浪涛声的悲鸣声，回过头去。他马上就察觉了发出悲鸣的人是谁。
　「三郎殿下！」
　察觉异常事态的小太郎弹跳起来似地立刻奔回洞穴。
　「三郎殿下！」
　从入口处就要冲进去的小太郎看到里面的情况，愕然地停住脚步。洞穴内的岩地散满了许多小小的青白火焰。睁大了眼半裸的高耶仰躺着倒在地上。在他的上方，直江以四肢压住覆w其上。
　散落的青白火焰，似乎是高耶发出的念。直江的双肩及右颊有着被灼伤的痕迹。那是陷入急遽而极度恐慌状态中的高耶所放出的念。直江闪躲那些火焰不及才造成了灼伤的样子。
　「直江……」
　他的眼睛当然什么也看不见。从高耶瞪大的双眼中，流出一行泪水。
　小太郎走近。与他们两人一起，时间被冻结了似地没有动弹。小太郎静静地再一次出声。
　「三郎殿下。」
　高耶的瞳孔终于出现反应，转向小太郎。高耶虽然想说什么，但不知是否发不出声音，只有嘴唇动了动。
　小太郎轻轻点点头，对直江开口。
　「放开三郎殿下，直江。从那里退开。」
　「……」
　「直江。」
　听见小太郎的话，直江缓慢地撑起上身，离开了高耶。小太郎一抱起高耶，高耶便紧紧抓住他的衣襟，然后就那样紧抓着小太郎颤抖起来。直江又靠着岩壁坐下，抬头面向上方，静静地闭上眼。
　没有表情，就像疲倦地放弃了所有一切似地……。
　
* * *
　
　被小太郎带到外面之后，已经经过了数小时。高耶好像恢复了冷静。虽然愁眉不展，但接近破晓时刻时，高耶不知是否觉得自己不能再这样下去，统一精神开始驱使护法童子。
　为了寻找让的所在，高耶虽然也试过金刚铃，但可能还是因为信长的影响过强，放出的灵波被遮挡住的样子，没有半点回应。
　即使用护法童子进行探索也没有任何特别的成果。虽然一直都让护法童子去进行宫岛的侦查，但由于宫岛周边有陶方的强力结界，无法从外部得到详细的资料。不过陶似乎已经决定将严岛神社做为本阵地了。严岛神社的社域现在已经成为一般人无法进入的状态。
　得到护法童子一天所收集而来的情报，高耶继续以思念波和绫子连络。听到高耶传达的内容，绫子极为吃惊（这也是理所当然的），高耶先拜托她要《轩辕》紧急前来迎接他们，暂时中断了交信。
　这个时候东方的天际也开始转白了。
　高耶凝视著中隔大海开始染上紫色的天空，小太郎走近他的身边。
　「前来迎接的人到了。三郎殿下。」
　「你自己去就好。我已经叫自己人过来了。不需要借用你们风魔的力量。」
　「不，三郎殿下。您是我们的主人。非请您随我们一同离开不可。」
　「什么？」
　高耶以带着怀疑的眼神望向小太郎。
　「那是什么意思？小太郎。」
　「三郎殿下。我想再问一次。」
　小太郎静静地踏过沙地，往高耶走近。
　「您真的完全不打算服从氏康大人吗？」
　「……。你很余屡叮小太郎。」
　高耶的双眼带着微微怒意。
　「我已经说过好几次了。我的心意不会改变。你要是想和我敌对的话，我会很乐意地接受。我只服从谦信公。」
　「……。是这样啊。」
　这么说完，小太郎朝向身后以手指轻轻做了什么信号。从岩石的阴影中立刻出现了数个男人。
　「……！」
　高耶戒备起来。男人们与小太郎交换什么信号之后，毫不客气地接近了。
　（什么？）
　有曾经在哪儿见过的男人。高耶尚未回忆起之前，对方先开口了。
　「好久不见了哪，上杉的。」
　「什……么！」
　下一瞬间，高耶不由得将想发出来的声音硬吞回去了。
　「你……！」
　「这真是光荣。看来景虎殿下还记得我们哪。」
　穿着僧衣的男人对他投以不怀好意的笑容。
　「能够再次相会，甚感荣幸，景虎殿下。」
　（怎么可能……！）
　高耶会吃惊也是难怪。被小太郎叫到这里的，竟是可说是上杉天敌的人们──。
　是一向宗。
　还有像是他们首领的僧衣姿短发青年……。高耶以难以置信的表情呢喃道他的名字。
　「下间……赖龙……！」
　「上次真是受您照顾了哪。」
　「你……竟然还活着！」
　赖龙狞笑起来。
　这个男人是在荒木村重事件中为了争夺遗发曼陀罗而战的一向宗怨将。赖龙是一向宗法主・显如的左右手下间赖廉之弟，是在一向宗当中被称为最强的男人。
　那场战事之后，由于没有找到他的遗体因而怀疑他的生死下落，但看来还是活着的样子。不过本来即使宿体死了也能够再移宿到别的肉体上，肉体的生死对怨将而言并无太大意义。所以上杉的《调伏力》才会如此令他们感到畏惧，但……。
　连这张王牌，在一向宗的阿弥陀力之前也变得无效了。而且赖龙是一向宗里拥有最强的《力》的人。是景虎他们最感棘手的对手。
　那个赖龙，现在再度出现在高耶面前了。
　高耶狠狠睨向身后的小太郎。
　「这是怎么回事？小太郎。」
　高耶仿佛野兽倒竖起全身的毛般警戒着。
　「你和一向宗勾结了吗？一开始就打算这样做是吗？」
　「请您顺从地与我们同行，三郎殿下。我们并不想对主人动粗。」
　「同行？我拒绝！」
　「三郎殿下。」
　「你打算把我带到哪里？你打从一开始就想把我出卖给他们了是吗？小太郎！」
　「小太郎绝无出卖三郎殿下之意。我只是为了将您介绍给与我们共同打败织田的同伴而来到这里的。」
　「同伴？」
　高耶吃惊地看向赖龙。
　「……这些家伙？」
　「我们是特地来迎接你的。就乖乖地和我们走吧，上杉的。」
　高耶没有轻易地就听信了。
　「谁会和你们一起走？」
　「您不得不这样做的，三郎殿下。」
　听到小太郎的一声「请看」，高耶回过头去。从洞穴当中，小太郎的部下们将直江带了出来。他的双手被绑在身后。
　「直江……！小太郎，你！」
　「您非听从我们的话不可。」
　「……！」
　另一边，一向宗的宗从们已经做好了战斗准备。而小太郎的身后则群集著部下中的精锐。不管怎么看都是不利的状况。
　「可……恶……！」
　「你不想让那边那个无力的男人死去吧？」
　赖龙以悠然的语调说道。
　「那样的话，就给我乖乖的。现在你只有一条路可走。这里的僧兵全都是精锐。别指望你的《调伏力》会有用。或者是，你要让那个男人死去，再继续我们京都未完的战斗？」
　这么说著，赖龙的脸上浮出好战的笑容。
　「不管怎么样我都不介意的哦，景虎。这数个月以来，我一直期待着能和你再会哪。现在就想和你一决胜负想得全身难安呢。要是你想开始的话，我随时奉陪哪。」
　「……那样的话，咱们就做个了断吧。」
　红莲般的灵气自高耶的身体涌起。
　「就让你试试《调伏》到底有没有效！」
　「杀过来啊！」
　「！　三郎殿下！」
　不顾小太郎的制止，高耶放出念来。但是赖龙轻松地以右手接下，放出《念波》回击了……！
　「呜啊……！」
　发出悲呜的是高耶。赖龙的念打中高耶，他的身体弹飞，在沙地上倒落。
　「怎么啦！这么不堪一击。」
　赖龙没有受到丝毫伤害。他交叉双臂，放出充满攻击性的危险灵气。爬起上半身，高耶就像临敌之兽般锐利地睨视赖龙。
　「赖……龙……」
　高耶这次打算使用《调伏力》而开始蓄起《力》来。赖龙笑了。
　「在鞍马山都吃过那么大的苦头了，真是学不到教训的家伙。今天你可借不到魔王尊的力量，对我的《调伏》没效的！」
　「不做的话谁知道！」
　对着就要结起成趁盘焓钟〉母咭，赖龙不断地击出《念波》。
　「！」
　像机关枪似地，高耶的四周砂砾飞弹。高耶立刻庇护住身体，赖龙叫了起来。
　「我已经说过了，没用的！」
　「……！」
　自赖龙的手中丢出无数稠密的小石子，那些石子在一瞬间放出了闪光。
　「什么！」
　发出轰音，米粒大的小石子一个接一个改变了姿态。包围住高耶，出现的是令人惊异的二十五菩萨。
　「……！」
　这些是身为阿弥陀如来眷属的菩萨。他们就像要压制高耶般地矗立著。
　「《调伏力》对佛不管用。」
　赖龙站在菩萨们的身后嘲讽地说道。
　「看看这个吧，景虎。」
　赖龙说著张开手掌。掌上有着许多小石子。不，那不是单纯的石头。每一个都有着粗拙的人偶形状。
　「这是岩国的石人偶。是极为灵验的石子哪。我们将神佛们呼唤到所有的石子上了。」
　「你说什么！」
　「《调伏》对神佛无效。只要我想，就能将这手中的石人偶全都化为神佛。怎么样？景虎。你想就这样被视为佛敌消灭掉吗？」
　二十五菩萨面无表情地望着这里。高耶悔恨地咬住下唇。这样的话，他根本无从出手。赖龙愉快地笑了。
　「哼。不过像你这样的小角色，不用借助菩萨之力我也能简单地就杀掉。」
　「赖龙殿下。」
　被小太郎制止，赖龙不满地咋了咋舌。虽然他很想当场就把高耶杀掉，但小太郎押退他，走到前面来。
　「您了解了吧，三郎殿下。」
　小太郎走近他，从衣服中取出金属制的轮子。
　「虽然我也不想对您做这种事，但为了慎重起见，还是请您戴上。您的力量还是相当危险的。」
　「……！」
　小太郎将取出的轮环套上高耶的脖子，不知是怎样的机关，轮环没有一点接缝地合在一起了。
　「这是灵枷。会制御您《力》的放出。这样一来，您就无法使用念动力了。」
　「……小太郎……」
　「我们走吧，三郎殿下。」
　一边狠狠地瞪着小太郎，高耶几乎要咬破似地紧咬下唇。被赖龙催促，男人们开始往船上回去。双手被绑住的直江一点反抗的意志也没有，往高耶前面走去了。
　（直江……）
　束手无策地，高耶随着小太郎的伴同乘上前来迎接的船了。




第十二章 霸王复活

　冰冷湿润的什么东西被放在额上，她好不容易总算张开了眼睛。
　（咦……？）
　模模糊糊地张开眼，映入眼廉的是木板的天花板。经过片刻，她才意识到自己正睡在一个陌生房间的被窝里。
　（是……梦吗？）
　松山皋月最初隐约地这样想。由于天花板的感觉和几前天住的旅馆感觉很像，一时之间她还有种自己身在毕业旅行途中宫岛的旅馆的错觉。
　（是我做梦了吗……）
　想要出声叫身边的朋友而转头搜寻。可是身边没有任何人在。约有十个榻榻米大的房间里除了皋月之外没有任何人。仔细一看，这并不是旅馆的房间。而是完全两样的别的房间。
　她跳了起来。
　（这里是哪里！）
　想出声叫唤的皋月发现到自己不知何时穿上了像白色浴衣的和服。她不记得自己有换过这种衣服。
　（这……这是啥？为什么会这样？）
　「好像醒来了。」
　被人出声叫道，皋月差点吓得跳起来。一回头，纸糊格子窗旁坐着一个女人。
　「……是谁！」
　「感觉如何？哪里会觉得不舒服吗？」
　坐在那里的，是与和风的房间极不搭调的长发而打扮招摇的年轻女人。迷你的紧身服所强调的性感肢体、划上醒目鲜红口红的端整嘴唇、微微上扬的锐利双眼、感觉意志坚强的细眉加上高挺的鼻梁，是个如花般的美女。一眼望去虽觉华丽，但这也增加了她的野性感觉。皋月看到女人的身影，一瞬间联想到雌豹来。这要是豹纹的衣服的话就更完美了吧！想到这里，她突然回过神来。
　「……是谁啊！这里是哪里？为什么我会在这种地方？」
　「被海浪打上岸边，是我们救了的。至少也表示一下谢意吧。」
　「救了我？」
　皋月讶异地睁圆了眼。
　「大姐？救了我？」
　「湿掉的衣服拿去晾了。好像喝了不少海水，是我照顾的。不记得了吗？」
　「咦咦咦……？」
　皋月回溯记忆，徐徐回想出来。对了，自己和叫做成田让和仰木高耶的他校生一起，为了寻找外村鸣美而坐上前往宫岛弥山的渡轮。
　（渐渐想起来了。）
　在广岛坐上船，对。自己的确是和成田让在一起的。然后来了一群不认识的男人，和让说些什么的时候，就突然对两人动粗……。
　从那之后就没有记忆了。好像吃了一拳的样子。之后的那件事，是自己的梦吗？听见仿佛全世界爆炸的巨大声响后落到海里的感觉还留在脑中。
　「掉到海里……？」
　皋月望向女人。
　「那，我是真的遇难了。成田他们怎么了？我们是想坐渡轮到宫岛去的。他们现在怎么了？」
　「是啊。果然是那艘船的乘客。那艘船引发了大爆炸，沈到海底了。的运气似乎相当不错呢。」
　「沈到海底……。那是怎么回事？」
　皋月诧异地问。
　「为什么船会突然爆炸？成田他们呢？他该不会是死了吧？」
　「除了之外的人我不清楚。不过看那情况，不可能有人活得下来的，还是早早断念比较好。总之是捡回了一条命。身子完全复元之前，就在这儿休养吧。」
　「就算这样说……」
　皋月完全搞不清楚状况。就算对方突然告诉自己船爆炸了，皋月的头也只是一片混乱。到底自己身上发生了什么事？还有，这里到底是哪里？
　「好像想知道这里是哪里。这里是我们的宅邸。就在想去的宫岛。虽然船沈了，但是倒成全了要到宫岛的心愿。」
　「宫岛……」
　皋月傻著脸，直盯着女人。她从刚才开始就一直很在意女人那奇妙的说话方式。
　（咦……？）
　这个女人好像在哪里看过。还有那像时代剧般的说话方法，她也在哪里听过。这个声音也是。这个女人的确是……。
　「难道是……难道是前一阵子半夜和鸣美在海边见面的那个女人？」
　「什么？」
　「没错，就是！就是嘛！那个时候的茱莉安娜女人！」
　皋月突然坐起身，抓住女人。
　「昨天……不，是前天……不，是在更前面。啊啊，不知道了啦！在宫岛的海边，半夜和鸣美见面了对吧！和半夜溜出旅馆的鸣美……！说什么馒头吉川晃司的！」
　「什么？」
　「鸣美啊！鸣美！就是吗？那个抓走鸣美的人！抓走鸣美的『杨贵妃』就是吗！」
　「鸣美、『杨贵妃』？」
　皋月激动地抓住女人的衣襟直摇。
　「把鸣美抓到哪里去了！还给我！对她做了什么？快点还给我！」
　「且慢。请冷静下来，姑娘。」
　「把鸣美还给我！快点还给我！」
　「我叫冷静下来。」
　女人以从那细瘦的手腕无法想像的巨力扯下皋月的手。手腕被紧紧握住，由于过分的疼痛而使皋月发出惨叫，女人冷静地靠过脸去。
　「鸣美？那是成为『杨贵妃』凭坐的小姑娘吗？认识那个小姑娘吗？」
　「好……好痛啊！才、才不只是认识而已！我们是朋友啊！好痛啊、放开的手啦！」
　「是前来寻找那个姑娘的吗？」
　「对啦，所以才会到宫岛来的啊！鸣美她在宫岛！果然是把她藏起来的吧，把鸣美还给我！」
　「…………」
　不知想到什么，女人一瞬间干脆地松开了皋月的手，皋月由于对方突然松劲，差点往后翻了个筋斗。
　「不巧的是，她并不在我们身边，姑娘。」
　「骗人！不是的话，是谁抓走了鸣美！」
　「是『杨贵妃』。那个叫鸣美的姑娘为『杨贵妃』所掳，不知被带往何处了。」
　「『杨贵妃』……？」
　皋月讶异地瞪大眼。
　「也知道『杨贵妃』的事吗？」
　「……。嗯，非常清楚。」
　这么说著，女人的声音变得低沈。
　「『杨贵妃』凭依在友人身上。的确，那一夜在海边的人是我。那一夜，我和『杨贵妃』见面了。」
　「说什么？是什么人？」
　「『杨贵妃』的敌人。」
　女人毫无迷惘地断然回答。
　「掳走『杨贵妃』的人不是我。毋宁说我和是一样的。我也在找寻『杨贵妃』的下落。」
　「『杨贵妃』的敌人？」
　「姑娘，说『杨贵妃』在宫岛是吧。有何根据？」
　皋月警戒起来，离开女人。听到她自称是『杨贵妃』的敌人，皋月这次好像害怕这个女人是不是会做出加害鸣美的事来了。女人似乎马上就察觉了这点。
　「安心吧。我不会碰凭坐……那个叫鸣美的姑娘一根寒毛的。我的目标只有『杨贵妃』。用不着提防我。」
　「谁知道说的话能不能相信？」
　「要是有任何线索，就告诉我吧。也想让鸣美从『杨贵妃』手中被解放吧？我们能够帮。」
　「咦！真……真的吗？」
　皋月有些心动，但还是以深深怀疑的眼神看着她。
　「到底是什么人啊？从刚才开始就净说些奇怪的话。」
　「我的名字是渔。」
　女人野性的瞳眸骄傲地闪烁著。
　「是啊。也可以说我是从『杨贵妃』之灵的侵略中守护这个安艺的人哪。」
　「杨贵妃的侵略？」
　皋月忍不住「噗」地笑了出来。
　「那、那是啥啊！又不是漫画，什么灵的侵略！噗哇哈哈！」
　「这不是可笑的事。现在的友人就受到『杨贵妃』的凭依、肉体受到利用不是吗？」
　皋月全身一震，恢复了正经的表情，紧瞪着渔姬。
　「难道渡轮的爆炸也和这个有关？」
　「关联极其之大。们差点就被杀了──被杨贵妃。因为们是她的阻挠者。」
　「骗……人……」
　皋月的背后升起一阵恶寒。
　「真的假的？什么杀人不杀人的……」
　「杨贵妃是作恶多端的恶人。非消灭不可。也希望要回鸣美吧。若是如此，我们不是更应该互相协助？」
　「鸣……鸣美她在宫岛呀！」
　皋月已经完全相信渔，如此叫道。
　「是鸣美用心电感应告诉我的！她叫我到弥山来。她在宫岛的弥山！」
　「什么？弥山？」
　渔姬现出不解的神色。
　「哪里弄错了吧。她不应该会在弥山的。」
　「就算这么说，可是本人就是那样说啦！没办法吧！」
　渔姬更感怀疑地皱起眉头。现在的宫岛是陶与尼子及织田的领域。岛域全体都张有强力的结界，毛利方的灵想要侵入是接近不可能的。
　（那天夜晚……）
　渔姬想起和鸣美会面的时候。那个时候是她允许『杨贵妃』的侵入的。『杨贵妃』前来与渔见面。回应渔的呼唤，她与渔相会了。渔是打算问出『满珠』的所在的。若非如此，那是个她连见都不想见的人。
　──跟我一起来吧，渔。
　以鸣美的声音，她说了。
　──被鹿之介利用了。和我一起走吧，渔。不能帮助侵略者。从鹿之介手中取回『干珠』，停止和我的战争吧。
　（事到如今，竟敢寡廉鲜耻地吐出那种话来……）
　一边以冷淡的眼神望着她似乎极为心痛的恳求，渔心里明白。自己还是无法原谅这个人。
　她会来见渔，是为了取回『干珠』吗？还是为了寻求协助者？或者是……。
　来为自己生前的过错忏悔？
　结果渔还是未能从她口中问出『满珠』的所在。任凭激昂的感情让自己说出开战宣言，渔姬甚至叫道自己再也不想看见她的脸。『杨贵妃』再也不会出现在她身边了。
　那样的她不应该会在宫岛。
　「是弥山……她在弥山啊！喂，大姐！」
　「弥山……」
　渔静静地思考着。若鸣美本人的确是如此说的话，那么她的话中应该有着什么特别的涵义才是。难道她所说的，会是『满珠』的所在……。
　「我知道了。我去弥山调查。在这里安静地休养。」
　「我已经不要紧了！也带我一起去啦！」
　皋月抓住渔那细瘦的手臂。
　「哪，我一定会好好听大姐的话的！像大姐这样的女人，是我将来的目标哦！带我去啦！拜托！」
　「…………」
　皋月红着眼睛笔直地望着她哀求着。那拚命的样子，使得渔有些被压倒了。不良少女的认真不知为何就是让人无法拒绝。
　「那么，就一起去吧。」
　「嗯！大姐，谢谢！」
　「渔姬。」
　从格子窗的彼方有个人影出声叫她。渔回过头去。
　「怎么，发生什么事了？」
　「鹿之介大人在叫。他在客间等。」
　「知道了。我立刻过去。」
　如此答道，渔无声无息地站了起来。
　
　在有着能够t望大海的巨大玻璃窗的玄关前大厅，鹿之介等在那里。这是栋像高级旅馆的豪邸。这里是他为了尼子一党而准备的房子，大厅一楼铺设有明朗的胭脂色地毯。
　「鹿之介大人。」
　渔出声叫道，坐在沙发上的鹿之介往这里望来。鹿之介今天的穿着和平常完全不同，是深蓝色的西装。晒黑的皮肤，意外地与全白的衬衫十分相配。头发也慎重地梳理过，全身上下无可挑剔。
　「去准备准备吧，渔姬。」
　鹿之介有些紧张的样子。
　「织田要我们过去。现在马上就要到严岛神社去。」
　「织田？难道我们和上杉联手寻找『满珠』的事败露了？」
　「听说是信长公要见我们。」
　「！信长公！」
　渔不由得提高了声调。
　「织田信长公复活了吗！终于！」
　「我本来以为怎么可能的。」
　鹿之介看来有些苦涩地深深皱紧眉头。
　「是真的样子。本来我想他应该还沈睡在哪里的深山中，想不到大熊终于从冬眠中醒来了。净在这种棘手的时候出现。原本我还料想他应该会再过一阵子才会出现的。」
　了解了鹿之介为何会穿起如此正式的服装，渔吞了一口唾液。
　「织田派人要我们正式觐见一次。只有去了。……关于『满珠』的事，应该还没有泄露出去才对。」
　鹿之介露出险恶的表情。
　「信长本人复活了的话，以后的路会愈来愈崎岖。虽然在生前曾经受过他的照顾，但也不能就此掉以轻心。绝不能让『满珠』与『干珠』的存在被织田知道，甚至落入他们手中。『满珠』与『干珠』迟早会成为我们与织田水军对决时的最大武器。」
　这么说完，鹿之介从沙发上站起来。
　「一定要谨慎行事。尤其是，渔姬。织田特别指名一定要去。他们恐怕是刺探出是出身毛利的了吧。一定要小心自己的言行。」
　「……。我了解了。」
　「还有，」
　鹿之介硕大的黑眼发出严厉的光芒。
　「白天救起的那个姑娘也一起带去。」
　「那个姑娘？」
　渔诧异地皱起脸来。
　「为什么织田连我们救了那个姑娘的事都知道？」
　「或许是被织田的手下看见了。总而言之带去就是了。可恶的织田，究竟是在怀疑些什么？」
　「…………」
　渔的表情愈加凝重了。
　织田并不知道『满珠』与『干珠』的存在。当然，应该也不知道知晓『满珠』及『干珠』所在的毛利的『杨贵妃』。更别提那个女孩正在寻找成为『杨贵妃』凭坐的少女的事了。
　（小心一点比较好……）
　渔紧抿住嘴。
　（得要那个姑娘一句话也别说。）
　然后她将视线投向沈入黑暗的大海。
　一小时之后，鹿之介等人往信长所在的严岛神社出发了。
　
* * *
　
　美丽的红漆回廊浮现在满潮的黑暗当中。
　在社殿的各处燃起的篝火映照在盈满的水面上，十分美丽。夜晚的濑户早已沈入黑，只有耸立在海面上的大鸟居对岸的市街灯明隐约闪烁。
　在回廊两侧，数十个男人同样地跪下单膝低垂著头，等待着接下来即将出现的人物。男人们所排列出来的行列最前方，有个栗色头发的小个子少年站在那里。
　在篝火与吊灯笼的光芒照亮的红色回廊中央，有个自彼方步近的人影。
　是个年尚十六、七岁的少年。身高可能还不满170公分吧。少年身上穿着和式便服，英姿焕发、但是带着与他温驯的容貌极不相称的傲慢神情强而有力地往这里走来。
　是成田让。
　他的瞳眸充分表现出他充实的魄力，有力地锐利闪耀着。他的眼睛更清楚地张大著，嘴角浮现充满自信的笑容，就像在压迫四周的人们似地踩着响亮的足音走过来。
　「主公！」
　首先出声的是森兰丸。让停下脚步，以近乎夸张的大动作回过头去，用必要以上的巨大声量开口了。
　「噢，阿兰！辛苦你了！大家也都来了哪！真是有劳大家了！」
　在场的男人们一齐发出了雄壮的应答声。让满足地点点头，张大充满气魄的眼睛，看看一直并排到回廊深处的男人们后，将视线移往回廊尽头的社殿，再次踩着响亮的足音走去。森兰丸敏捷地跟在他身后。
　织田信长堂堂地走过众多的家臣其中。自全身涌出的威严正与他霸王之名相符地充满了力量，看到他的人当中，甚至有人因为那过度的迫力而失去话语、全身颤抖不已。　
　虽然肉体是让，但站在那里的，却毫无疑问的是战国的霸者・织田信长本人。
　信长大步来到本殿，也不向神明示礼便粗鲁地拂开御帘，走到站在两边的神主们当中，在置于正面神坛前的凳子前一转身，背向祭坛面朝这里坐了下来。
　等到兰丸来到他的身边，让便大声地如此开口了。
　「大家，辛苦了！」
　并排在严岛神社里健壮的怨将们一起发出雄壮的应答声平伏下来。望着在自己眼前平伏著的男人们，织田信长那充满霸气的眼睛闪烁得更耀眼了。
　号为战国最强的武将。
　那正是织田信长。
　现在就是万物见识到强大霸王的复活的瞬间。
　
* * *
　
　山中鹿之介和渔姬到达严岛神社的时候，是晚上十点。平常到了这个时间就已经差不多将溶入黑暗的严岛神社，却被篝火及灯笼的光芒照得明亮无比。灯火倒映在海面，令人觉得严岛神社全体就像浮现在海上的极乐净土似的，幻想般的美丽。不过虽然美丽，一种仿佛战阵中的紧张感却包围着社殿。
　这座严岛神社是在推古天皇即位元年（五九三年）所建，在那之后，距今约八百年前又经由平清盛之手营造成现在的规模。以本社为中心，有二十多栋社殿，这些社殿并以长长的回廊相互连结著。由于前年的台风而造成能剧舞台的崩坏流失，现在正在进行修复工作当中，但严岛神社高床式的寝殿造(注)样式的建筑之美，仍然可以说是国内首屈一指的。
　由陶方的家臣领路，鹿之介与渔姬经过回廊朝本殿开始走去。松山皋月也跟随在他们身后。
　（到……到底是要去干嘛？）
　皋月为严岛神社空气的变化感到吃惊。她前天才和同学们一起来过的。那个时候的严岛神社还只是个普通的热闹观光地，而现在的这种异样紧迫感到底是什么？在社殿内，有着眼神锐利的男人们井然有序地并排在里面。仅仅一两天当中，宫岛的状况已经完全改变了。
　（严岛神社到底发生了什么事？）
　──绝对不许提『杨贵妃』的事。
　渔如此严厉地禁止自己开口。他们好像要去见某人的样子。
　鹿之介等人终于来到本殿了。在燃烧着篝火的里面有着祭坛，两旁坐着两列男人。鹿之介与渔姬一进入里面，便朝着正面平伏下来，皋月也学着他们一起做。
　「抬起头来，鹿之介。」
　声音自里面传来。听到声音说「其他人也是」，渔和皋月也抬起头。虽然昏昏暗暗地看不清楚，但看得见在正面祭坛的前方坐着一个身穿白色和服的少年。他的身旁有个栗色头发、像混血儿的少年手里捧著施以装饰的大刀。左右则坐着两排眼神锐利的西装男人们，让皋月觉得有点恐怖。
　（该不会是流氓的集会吧！？）
　她会这么想也是难怪。就在这个时候，正面的少年开口了。
　「欢迎你远道而来，鹿之介。还有后面的人，辛苦了。」
　「是！」
　似曾相识的声音，令皋月偏了偏头。
　（刚才的声音……）
　「我是织田信长。你的活跃事迹，我已经从其他人口中听说了。受人赞颂的忠义之士啊，今晚就不要拘束，轻松地谈吧。」
　皋月吃惊地瞪大了眼。
　（织、织田信长？）
　就算是对历史生疏的皋月，也知道织田信长。那是战国时代超有名的武将。大河剧不是也演过他的故事吗！
　（这些家伙到底是什么啊！）
　该不会是说些什么织田信长转世等等的诡异宗教集团吧？这么想着，皋月想要看清说话的少年的脸，定睛望去。
　「啊、啊啊啊────！」
　吓了一跳的渔和鹿之介转过头去。皋月会不由得伸手指向对方出声大叫也是难怪的。
　「成田！你不是成田吗！原来你平安无事啊！」
　皋月站起来，想要跑到让的身边去的那一瞬间，被侍从的男人挡住面前了。
　「无礼之徒！想做什么！」
　「什么无礼啊，喂！成田！你为什么会在那里？这到底是什么啊！」
　让以鼻子哼笑一声，下一瞬间便像葫芦爆裂般突然轰笑起来。
　「哈───哈哈哈哈哈！真是可笑！好、好，别阻止她，别阻止她！她是我的老朋友！」
　「什么老朋友……成田，你是不是脑筋哪里有问题！这到底是怎么回事，给我说明清楚！」
　「真是大胆的家伙，不过看来也是个恶运相当强的女子哪，松山皋月！」
　「什……什么女子、你在开什么玩笑！」
　渔和鹿之介只是一个劲儿地瞠目结舌。皋月是信长的老朋友，这事他们一点也没有听说过。在场的其他人也完全不明白缘由，一片混乱。森兰丸在一旁问了。
　「信长大人，这到底是……？」
　「哼，只是一点余兴罢了。这个女子叫松山皋月，是这个身体的主人成田让的朋友。」
　这么说道，信长交叉双脚，将身子往前倾去望着皋月。
　「成田让的记忆通过额头上的种子不断流入我当中。他所看过的听过的所有一切，我都一清二楚。成田让的记忆还相当有利用价值哪。」
　「啊、你到底是什么人！你不是成田啊！」
　「我不是说了我是织田信长吗？那么，松山皋月。已经知道『杨贵妃』的去向了吗？」
　鹿之介及渔的脸色都硬住了。
　「在找的朋友外村鸣美吧。被『杨贵妃』凭依的那个女人。」
　（信长他知道……！）
　渔不由得瞪大了眼睛。
　（怎么可能！）
　「鸣美她以投念对说『到弥山去』，是吧。」
　「对啦！翻译那个心电感应的不就是你吗！」
　（什……么……！）
　渔的身子愈来愈僵直了。糟了。信长到底知道多少『杨贵妃』的事？
　「她是在宫岛吗……」
　就像看穿了渔的动摇似地，让瞥向渔，不怀好意地笑了。
　「在宫岛和『杨贵妃』见面的茱莉安娜的女人好像也在这儿嘛。」
　渔肩膀一震。鹿之介怀疑地望向渔。
　「怎么了？渔姬。」
　渔僵硬著脸没有回答。让以一张洞悉了一切的表情诡异地笑着。
　然后信长突然用一张和蔼的笑容面向皋月，模仿让的口气说了。
　「到我这里来吧，松山。我想比起他们，我更能助一臂之力。然后我们一起去找鸣美吧。」
　「咦！真的吗！成田你也要一起去吗！」
　吃惊的渔膝盖前挪叫了起来。
　「且慢，信长公！她的身体尚未复元！请让她在我等身边再休养一阵子是否较为妥当……！」
　「什么啊，大姐！不要多管闲事啦！」
　对着抱怨的皋月，渔以般若似的脸狠狠一瞪，皋月被吓得不由得噤声了。
　信长愉快地望着渔。
　「哼哼……那也好。」
　「那么……」
　「松山，还是和他们暂时在一起比较好吧。到时候我也会和一起去找『杨贵妃』的。要是能早点找到就好了呢。」
　「啊啊……真是的，你到底是怎么了嘛。一直用奇怪的口气讲话，害我都被吓到了。」
　让回复成原本的笑容及语调，皋月有些安心了。
　可是渔一点也没放松警戒地睨视信长。
　让又不怀好意地笑了起来。
　「不过……」
　皋月说著，东望西望地看着四周。
　「什么？怎么了？」
　「都没看到仰木，他没事吗？听说船爆炸了，害我一直担心你们会不会都死掉了呢。」
　「仰木……？啊啊。」
　让的眼睛就像海潮退去般地变得冰冷。
　「哼哼。安心吧。他要是因为这点程度的事就会死掉的家伙，打从一开始我就不会拿他当对手了。」
　「咦……？」
　让的变化，令皋月一瞬间觉得恐怖。让的嘴上挂著刻薄的微笑，高压的眼神睨视半空。
　「我不会那么简单就杀了他。马上杀掉的话，太可惜了。只有那家伙，我非要好好放在手中尽情凌虐不可哪。从前那样不断找我们麻烦的回礼，不好好报答是不行的。」
　近乎诡谲的残忍笑容令皋月背脊发冷。信长的脑里浮现出在船上看见的景虎那锐利的眼神。他冷酷地张开眼睛。
　「那头令人憎恨的美兽……」
　窥见几乎已经遗忘了的信长的残忍性情，连家臣们都觉得恐怖而冻住了。社殿里好一阵子像水面般寂静无声。
　打碎这冰冻空气的，是信长本人。他突然发出高兴的笑声，对鹿之介说了。
　「今晚就来设宴庆祝吧。在别室已经准备好了。请不要拘束，尽情享受吧，鹿之介。我想好好听听被称为战事名手的你的意见。对吧，晴贤殿下。」
　这么说著，信长唤道坐在最前方的男人。那是个下颚蓄著大把胡子的四十岁左右、体格魁梧的中年男人。
　这个男人就是陶晴贤──。
　从前为了争夺中国地方而激烈相争的两大势力之一、被称为毛利的竞争对手的人──陶晴贤，这就是他换生的现在姿态。
　「我们三个人，一起好好策划对付毛利的战略如何？」
　「那真是再好不过了。」
　晴贤以低沈而清晰的声音回答。
　「鹿之介殿下。请不要客气。为了打倒令人憎恨的毛利，织田・尼子・陶三家一起合力共同作战吧。」
　「是！」
　伏下头来的鹿之介眼中带着傲然光芒。陶的企图，鹿之介早已识破。陶想要尽情利用鹿之介，最后再出其不意地将之舍弃。心里一边咒骂着「这只老狐狸」，鹿之介说了。
　「鹿之介承蒙抬爱，不胜惶恐。从今而后，还请多方关照。」
　在他身边的渔姬不断地以全身警戒着信长，用锐利的眼神注视着他。但是信长却相当沈著。若无其事地微笑着。
　渔偷偷地以指甲抓上地板。
　
　鹿之介等人由陶的家臣带路，领往备好宴席的别室去了。三人退下之后，信长自言自语起来。
　「哼。那头女狐狸。那张脸根本就写得一清二楚了，简直就是自己招出有事瞒着我……。阿兰！」
　凑近脸去，森兰丸小声地问了。
　「有何吩咐？主公。」
　「隐密地去调查那个看起来像毛利的女人。那个叫什么『杨贵妃』的，一定是毛利的人。鹿之介他们隐瞒着什么事。就利用那个叫皋月的女子吧。她可以派上用场。」
　「遵命。」
　兰丸那形状姣好的嘴唇浮出微微邪笑。
　「兰丸立刻去调查。」
　「你还是一样，是个机敏的家伙哪。」
　信长愉悦地笑了。
　「就叫鹿之介……是哪。就叫他先去治退村上的海贼们吧。」
　「是！可是水军方面，已经有九鬼殿下……」
　「九鬼会吃味是吗。哼，要我们的船为了村上那种杂碎出海实在是太浪费了。就试试鹿之介的本领吧。要是他真是值得后世的人如此赞誉的男人，就将他收为我的部下吧。」
　「是！」
　「兰丸，在成田让身上植入我的种子的是你吧？我可要好好褒奖你一番。我觉醒之后，你可以不用再像从前那样为种种事情费心了。你就像以前那样在我身边服侍吧。我一定会让你看到这远大梦想实现的一天。」
　「是！」
　兰丸的眼中闪烁著光辉，凝视著主人的侧脸。
　「不肖森兰丸，从今而后，永远都会追随在主公身边。」
　「有趣。真是有趣哪。哪，阿兰。从今天起，故事就要开始了。」
　信长的眼神闪烁。
　「所有的故事现在都要开始了。来吧，今晚要盛大地庆祝，庆祝我的复活！」
　伸向空中的双手，强而有力地紧握住。
　「期待我们织田的一统天下。」
　
　
--------------------------------------------------------------------------------
注：寝殿造，日本平安时代贵族所采用的住宅建筑样式。




第十三章 海贼、疾驰
　翌日早晨的大海十分晴朗。
　距离高耶等人搭乘的船在海上爆发以来，已经快要过了一天。
　千秋修平现在正在自广岛前往吴的船上。
　「原来如此。这可真严重哪。」
　靠着甲板承受海风吹拂，戴着太阳眼镜的千秋带着感叹自言自语着。这是前天直江与村上水军遭遇时相同航路的渡轮。船上可能因为现在是通勤通学的时间，乘客格外杂多。
　来到这里之后，千秋首先就为凝聚在海上的灵气而噤口了。
　（真糟糕哪，实在是。）
　望向困倦似的乘客们，千秋叹了一口气。
　（他们一定没想到接下来可能会被海贼侵袭吧。）
　若是可能的话，他也祈望村上水军所狙击的目标不是这艘船……。
　（不过那样的话，我也会觉得有点伤脑筋呢。）
　千秋想着，咬上早餐的奶油面包，又将纸盒包装的牛奶吸管塞进嘴里。虽然没什么食欲，但是考虑到接下来的事，还是勉强吃些什么比较好。
　（可恶，景虎那家伙……）
　高耶等人所乘坐的船在海上爆炸的消息，很快就传到千秋和绫子耳中了。正要进行镇静吴地的海军士兵之灵策略的两人接到通知，立刻赶到现场，为了收集情报及确定高耶等人的安危而日夜奔走。广岛港及现场海域由于海上保安厅人员、渡轮公司职员及媒体记者等大为骚动，在混乱当中各种情报漫天飞舞，但结果即使动员了《轩辕》也无法得到任何确实的情报。
　呆然地望着被留在广岛港的直江的WINDOM，绫子及千秋都束手无策了。
　──到底是发生了什么事啊……。
　当时的两个人怎么样都不可能想得到是信长复活了。
　景虎与绫子有所连络，是在今天早上天色未明的时候。虽然得知他们平安地来到宫岛附近的小岛，但问题是在船上发生的事。
　（信长那家伙，终于复活了哪。）
　千秋恨恨地睨向海上。植入让额头上的『魔王之种』，信长似乎是以自己的力量将之解冻了。恐怕信长本人是身处别处，而将让像自己的身体一样远隔操纵著吧。
　（变得棘手了哪，真是的。）
　就算不凭依，本人也可以待在别的地方将『魔王之种』的被植者做为自己的分身。就因为他不亲自下手，所以更棘手。
　绫子接到景虎的请求，前去救助他。虽然只让《轩辕》去就可以了，但是信长复活的消息让绫子觉得坐立不安吧。她说要亲自去迎接景虎，出海去了。
　和绫子错身而过地，山中鹿之介以意想不到的方法和千秋连络了。是使用公共电话的方法。应该无法得知千秋身处何处的鹿之介将位在广岛港的千秋附近的公共电话弄响，呼唤他。
　不是以声音，而是将思念变换成电气信号经由电话线传送。一想到鹿之介是从哪里开发出这种技术的，千秋就觉得有些胆寒。
　──不好意思，让你受惊了。现在我在的地方，要是随意发出思念波的话可能会被织田得知。
　从听筒那里传来鹿之介那不是声音而是经电气处理的思念波之音。那就像电脑合成、没有人味的电气声一样。
　──因为不知他们在何处监视，请让我用这种方式和你连络吧。我现在在宫岛。有村上水军的情报了。他们今日早晨从八点到九点出现在江田岛海域。
　──八点到九点？这是确实的情报吗？
　──这个时段的洋流会使这个海域的灵力值达到最高。这是幽灵海贼们最易行动也最容易使用力的时间。前去侦查的人也有「因岛海上的船灵们有所行动」的连络进来。从到目前为止的资料来看，应该不会错。
　──江田岛海域是吧。
　──可能是要去狙击渡轮。我也会派部下过去。可以吗？
　千秋对着从话筒传来的充满杂音的声音点点头。
　──谢谢。你帮了个大忙。
　──还有，关于『满珠』及『杨贵妃』的事……。
　──？
　就在鹿之介的话将传来的时候，杂音突然变得激烈，电话「噗」地断线了。
　──喂！鹿之介，怎么了！
　千秋急忙叫道，但已经没有反应了。
　（只要他不要也惹上麻烦就好了哪。）
　千秋眺望着靛蓝色的波浪，靠在甲板上皱起眉头。他就这样照着鹿之介所说的乘上八点的渡轮了。
　「海贼先生们真的会来吧……」
　自言自语道，千秋又咬了一口面包。他的目的是成为海上绑架的诱饵，到失踪乘客的身边将他们救出来。不过，他真正的目的是别的。
　──杀进村上水军的根据地。
　高耶那个时候是这样向他命令的。虽然是只有眼对眼的对话，但千秋明白。
　高耶说要让《轩辕》去支援，也是这个意思。景虎已经不考虑被动的解决方法了。猛虎终于开始露出利牙了。
　（算了，也好。我也不想每次都只让你一个人占尽锋头哪。）
　虽然狙击世纪美女的暗杀者的预定已经偏差许多，但治退海贼的差事也不坏。
　（随便你们从哪里杀过来吧。）
　他准备了相当于火药的所有木端神。战斗准备已经完全了。
　（庆祝与信长的再会，我可要来放个特大号的烟火啊。）
　就在千秋想着这些事的时候，晴朗无云的海上急速地开始升起雾气。他可以感到冰冷的独特灵气自波涛间相继涌近。这是灵的集团接近的前兆。
　终于，船被连船前一寸的地方都看不清楚的浓雾包围了。船内的乘客开始骚动起来。千秋凝视著雾的前方，没有离开。
　「终于到了哪。」
　从雾的里面驶出无数小舟。
　上面乘坐着许多武装的骸骨武者。小舟的彼方，一艘更为巨大的船影接近过来。
　○里有个上字的旗帜，在温湿的海风中飘扬。
　是村上水军的安宅船。
　即使听见船内乘客陷入恐慌的声音，千秋也没有行动。他将奶油面包的最后一口放进嘴里，自靠着的栏杆上慢慢起身，正面与幽灵水军对峙。
　在安宅船的船首，双臂交叉站立著的男人映入眼廉。
　（能岛水军大将・村上武庆──）
　千秋笑了。
　「那么，就让彼得潘大哥来对付海贼们吧。」
　
* * *
　
　另一方面，前往救助高耶等人的绫子到达他们应该身处的小岛时，已经迟了。岛上完全没有任何人在的感觉。
　「怎么会这样！的确是这个岛呀！景虎他们叫我们来的就是这里呀！」
　高耶将护法童子由天空望下的映像传送给绫子。比对地图重新一看，的确是这里没错。而且这里的景色也与高耶送来的相同，应该就是这里的。
　「柿崎大人！」
　呼唤她的是《轩辕头》八海。他是以绫子助手的身分同来的。八海找到一个小洞穴，向绫子招手。
　「请看，有营火的痕迹。有人在这里野营过。而且时间也经过不久。在数小时之前，一定有人在这里待过。」
　「那，果然是景虎他们了。」
　绫子环视四周。
　「跑到哪里去了啊？不是说好在这里等的吗？怎么会不在呢……。咦？」
　感到异常的残留灵气，绫子往沙滩那里走去。平坦的沙滩上有几处被不自然地刨挖起来，四周有着烧焦般的痕迹。发生争执的形迹、数人的足迹、还有──。
　「这个是……」
　放出强烈残留灵气的东西四处掉落着。绫子将之捡拾起来。是像人偶般的米粒大小石子。
　「我看过这个，这是岩国的石人偶。在锦带桥一带可以采得到。」
　石人偶指的是住在锦川的一种叫做人形扉虫的昆虫，们收集小石子所做出来的巢。因那不可思议的形状，被人们传说为锦带桥人柱的化身。
　在绫子手中的石人偶，每一个都散发出强烈而独特的残留灵气。灵气、不，不只是单纯的灵气。这是神佛所发出来的强烈清净灵气。
　「直到不久前还被呼唤到这石人偶当中，待在里面呢。」
　原理和木端神是相同的。有人将神佛呼唤到这人偶石里，而且那个神明已经显现过了。也可以说这些石人偶是已经使用过了。
　「也有争执的形迹。这是怎么回事？难道景虎在这里和谁发生战斗了？」
　「柿崎大人！」
　八海在离这里有些远的岩地叫道。
　「水面残留着油污。不久前好像有人从这里坐船离去。」
　「船？怎么回事！那，景虎是被谁带走了！」
　可能性相当大。绫子焦急着，脸色僵硬起来。
　（该不会是被织田带走了……）
　就在这个时候。
　背后有股独特的感觉像风般舞降下来，站在绫子的身后。回头一看，出现在那里的是全身带着千只利剑的金色肌肤少年『剑的护法童子』。
　「景虎……！」
　绫子马上就了解了。是高耶以灵波同调远隔操纵著护法童子。高耶为了将在这里发生的事通知绫子而使护法童子来到她身边。
　「是一向宗！？」
　由护法童子得知事情梗概的绫子，由于事态的过分剧变，使得她脑中一片混乱。
　「等一下……那，一向宗和风魔……。唉呀，等一下！直江……直江他没事吗？他和你在一起吧？」
　护法童子面无表情，就像反映出高耶的心似的。高耶却没有将直江失明的事告诉绫子。
　追过来。
　高耶这样告诉她。同时护法童子浮上半空，在脚下回旋的宝轮以惊人之势开始往天空飞去。宝轮在天空画出火焰的光迹，往西方飞驰而去。
　「西……。那是你现在所在的方位对不对，景虎！」
　护法童子深深点头。
　「我知道了，我马上跟过去。八海！」
　「是！」
　「开船！跟着护法童子，去救景虎他们！」
　「遵命！」
　绫子等人立刻坐上电动小艇。护法童子像是前导般站立在水面上，等到他们做好准备，于是再次在水面上转动宝轮破浪前去。
　「开船！」
　离岸的绫子等人乘坐的电动小艇立刻以高速追了过去。白色的浪花飞i往西方延伸而去。
　
* * *
　
　这个时候，高耶等人在车里。
　他们乘着赖龙等人准备的快艇离开小岛，来到岩国港。在天色未明的港口，数台车子等在那里。
　（黑宾士来迎接啊？）
　待遇虽然不坏，但赖龙等人可能不想让他知道目的地，将高耶的眼睛蒙住后，让他坐在车后座。直江被带上别的车，而小太郎坐在高耶身边。
　车子不断前行。从声音和震动，好不容易了解车子正开在高速公路上，但因为眼睛被蒙著，根本不知道是往哪个方向走。
　装着乖乖顺从他们，高耶在车中一直专心于与护法童子的灵波同调上。由于视野被封闭，反而让精神容易集中。
　现在高耶正让护法童子追踪自己的行迹。他的视线，代替了高耶的眼睛看着四周一切。
　要是有那个意思的话，高耶也能与护法童子灵波同调和赖龙等人战斗，但敌人数目众多，而且持有木端神。想要战胜是很困难的。
　高耶决定看看情况。他想知道他们究竟想把自己和直江怎么办。
　（一向宗和毛利联手了。）
　根据事情发展，或许会和毛利正面冲突也说不定。为了防患未然，不先做好绵密的战斗准备是不行的。或许有必要呼叫《轩辕》过来。必须告诉他们自己的所在。
　（可是要怎么做……）
　高耶思考着。
　（要让护法童子分身吗？）
　为了取代无法行动的自己，他希望尽可能有多一些能为自己行动的分身。
　护法童子等神佛般的存在，并不是以物质形态存在的。说起来，那是为带着某种独特性质与性格的「气」所取的名称。因此并不是以一个单独个体的单位存在的。也就是一个人格（佛格）能够同时存在于复数的地方。
　要将之分离并不是相当难的事。问题是是否能够同时操纵分开的两个护法童子。这有些像弹奏钢琴的技巧。左右手必须个别弹奏不同旋律的作业。虽然是种高度灵波等级的作业，但只要习惯的话，也并不那么难。
　高耶让分开的另一个护法童子就那样以现在的状态飞到自己上空。然后让另一个到宫岛海域去。从两个护法童子的位置分析出自己正前往的方向，诱导《轩辕》们。要是能做到这样的话，护法童子应该就会自发性地开始行动了。
　（比起同时操纵异种的「气」，这要容易得多了。）
　高耶于是专心于灵波同调，让护法童子分身，成功地诱导绫子等人。
　（这样的话，还可以再分多一点。）
　似乎可以同时在更多的地方操纵护法童子的样子。高耶不让同乘的小太郎察觉地假装睡着，一边细心地注意著，进行灵波同调的作业。
　护法童子眼中映出的种种情报，在高耶的眼底一个个飞驰而过。道路标志、高速公路的出口、道路的鸟瞰、大范围的俯瞰、周围的城镇、山岭、地形……。「ROUTE　262」的文字映入眼中。看来车子是延著国道262号线北上的样子。正要通过山口市内。
　高耶回想起在进入广岛前仔细记过的中国地方大略的道路地图。
　（这条道路……。继续往前走的话……）
　追溯著脑中的道路。
　（是到c的方向。）
　这是前往c的路线。说到c，那是毛利的居城。现在那里正被怨将・毛利氏占据。那里可以说是毛利在《战国》的总据点。
　高耶悄悄地咬紧牙关。
　（要把我们带到元就那里去吗……）
　c地现在整个城镇都成了毛利的要塞。说得夸张一点，他们要是被俘虏到大毛利铁壁般的居城中的话，事态就相当严重了。虽然能进入敌人的腹地当中，是再难得也不过的机会……。
　（要是弄个不好，可能就再也出不来了。）
　高耶在内心咬牙切齿。
　（怎么办……）
　就在这个时候。突然高耶与护法童子的灵波同调被人毫无预警地扰乱了。就像电视画面受到接收障碍一样，画面乱掉了。高耶对这个来路不明的妨害者戒备起来。就像违法电波突然插进来似地……。
　（什么……！）
　断断续续地，听到女人的声音。
　（女人的声音？）
　高耶侧耳倾听。虽然听不清楚，但声音听起来像是ＳＯＳ的求救信号。
　（救命……？）
　是不知何人的思念波。想要更正确地捕捉到讯息而集中起来的高耶脑里，开始看得到模糊的某个映像。
　是……人的身影。好像在哪里看过。高耶试着将灵波形式与对方的灵波同调。映像开始变得鲜明起来。是个少女。而且那个少女是高耶知道的人。
　（外村鸣美……！）
　差点就要叫出声来，高耶急忙制止自己。
　（怎么会！）
　送来思念波的是外村鸣美。这比起在广岛收到的投念更要鲜明。看来是因为发信源很接近的样子。
　〈救我……〉
　鸣美清晰地如此向高耶传达。高耶不让同乘者注意到，更细心地注意自己的气息。
　〈在哪里？鸣美。〉
　他谨慎小心地送出思念波。
　〈在这附近吗？现在还是被『杨贵妃』凭依中吗？〉
　〈救我……救我……〉
　脑里的映像慢慢扭曲，高耶吃了一惊。虽然那还是鸣美的身影，但开始徐徐变化起来，终于化成别的女人的样子了。那是身穿中国唐代的华美衣物、黑发高高地束在头上，令人为之瞠目的美女──。
　（难道……！）
　高耶又差点叫出声音来。
　（是『杨贵妃』吗！）
　送来思念波的不是鸣美。而是凭依在她身上的『杨贵妃』本人。
　『杨贵妃』使用鸣美的映像来与高耶接触。
　〈请……帮助我……〉
　以令人觉得美得不像这个世上的声音，『杨贵妃』传达给高耶的是恳求的讯息。
　〈请帮助我……上杉之人。能够信赖的，只有您了……〉
　〈帮助？〉
　意料之外的话语，令高耶感到怀疑。
　〈那是什么意思？打算把外村鸣美怎么办？〉
　〈鸣美是我的协力者……〉
　『杨贵妃』静静地回答。
　〈因为凭依在鸣美身上，被幽闭在秋芳洞的我才能够逃出。我必须要取回被毛利夺走的『满珠』才行。〉
　〈取回『满珠』？『满珠』现在在毛利手中吗？〉
　映像中的女人点了点头。
　〈『满珠』与『干珠』，是拥有撕裂大海的可怕力量的海神秘宝。绝不能用于人们的斗争之上。只有战争，绝不能使用在这种用途上。〉
　〈『杨贵妃』。──〉
　高耶小心地问了。
　〈到底是谁？不是毛利的人吗？是真的『杨贵妃』吗？〉
　她没有回答这个问题，反而以毅然的坚强语调说了。
　〈我不属于任何怨将。不管是毛利还是吉川……我已经不想让男人们再继续战斗下去了。连死了以后还要相互憎恨，我已经受够这种事了。〉
　这么说完，她以伶俐的眼神望向高耶。
　〈请将『满珠』与『干珠』从怨将手中取回，还给海神吧。上杉大人，我想若是您的话，应该会帮助我的。请您务必要帮助我。拜托您……！〉
　高耶慎重地考虑。从她的思念波中感觉不到害意。她那拚命的样子深刻地传达过来。可是。
　（这个人不是真正的『杨贵妃』。）
　看来她是不想表明真正的身分，才说自己是『杨贵妃』的吧。
　（是毛利的人吗？）
　〈上杉大人，请帮助我！〉
　可是『满珠』和『干珠』是山中鹿之介等人为了破坏毛利付丧神的必要之物。而且鹿之介拜托他们杀了『杨贵妃』。
　现在答应要帮助『杨贵妃』的话，就违反了与鹿之介等人的约定。
　（该怎么做……）
　高耶思考起来。不管怎么样，若是让这次与想要将『满珠』自毛利手中取回的『杨贵妃』的接触变得一无所获的话，那才是愚昧之举。这个时候只有照着她说的做了。
　〈我知道了。〉
　高耶回答。
　〈我就相信的话吧。现在在哪里？要是现在凭依在鸣美身上的话，把她看到的景象传达给我。『满珠』被藏在哪里？〉
　〈『满珠』在这里。〉
　映像滑动，高耶的视界里映出某个场所的风景。
　广大的草原台地充满整个视野。这是白色的岩石仿佛羊儿般点缀在绿色草原当中的巨大石灰岩台地。景色再度变换，一个接一个映出各种景色。绿地当中的溪谷、悬崖、……像商店一样的家家户户，还有巨大的洞穴入口。
　（这是……）
　〈是秋吉台一带。〉
　『杨贵妃』告诉他。
　现在那一带也在毛利的势力下。『杨贵妃』说『满珠』就藏在某个洞穴当中，将那个情景传达给高耶。
　洞窟当中点着灯火。有数个像在监视的男人在那里。那当中有一个像是首领的西装中年男人，忙碌地在指示些什么。他的头发全往后梳，冷静的细眼加上戴着细缘眼镜的知性面容……。
　高耶差点「啊」地叫出来。
　（是下间赖廉！）
　没有错。那就是赖龙的兄长・下间赖廉。
　一向宗果然和毛利联手了。不但如此，他们甚至与『满珠』的事有所牵扯。
　想着「原来如此」，高耶面向『杨贵妃』。
　〈我知道了。我会让上杉的属下前往。请绝对不要让鸣美遭到危险。〉
　得知高耶成为自己的同伴，『杨贵妃』露出非常高兴的样子，暂时中断了通讯。
　（那么……）
　高耶深深放松了一下，这次又为了与绫子等人连络而重新集中精神。
　坐在他身旁的小太郎似乎偷偷注意到高耶在做的事了。他不让坐在前方的一向宗注意到，轻瞥了一眼高耶，观察了他一阵子，但好像决意假装没有看到，小太郎又将视线转回反方向的窗口。
　
* * *
　
　「去大正洞！？」
　追踪护法童子而乘船又上岸，坐在强迫借来的JUNOS黄色双门敞篷车上，绫子握著方向盘不由得大叫起来。
　「什么啊！什么又『满珠』又和鸣美见面的，那到底是怎么回事！到底是怎么了！说得那么急，人家根本搞不懂啊，景虎！」
　「柿、柿崎殿下！车子、方向盘！」
　绫子的开车技术本来就称不上高明，又要在开车中接受高耶的思念波，这实在是很可怕的事。在心里动摇而危险地横冲直撞的车中，绫子也不理会害怕的八海，对高耶怒叫回去。
　「什么夺回大正洞的『满珠』，那是怎么回事啊！你们怎么了！我们可是为了救你和直江才追过来的啊！」
　高耶说他们会自己想办法。还有他们恐怕会就这样被带到c去的事。
　「c！太乱来了！直江明明连《力》都使不出来。那不就等于只有你一个人冲入敌阵当中了吗！」
　高耶要她不用担心。他已经做好觉悟了。绫子那个时间突然了解他的目的了。
　「你该不会想要一个人把元就……《调伏》？」
　一旁的八海吃惊地看向绫子的侧脸。高耶已经下定决心了。这样一来，他是打算不打败敌方的大将、把毛利从内侧破坏的话就不回来了。绫子立刻反对。
　「不行的！毛利太强了，你一个人是敌不过的！不要乱来！」
　高耶不理会她。
　「身为大将的你要是有个万一，上杉就不能行动了！你在焦急些什么！你太过相信自己的力量了！你好像觉得自己什么都做得到，可是不是这样的！直江已经没办法保护你了啊！」
　高耶没有回答。
　「只要服从我就行了。我会再下指示给的。」
　只说了这些，高耶中断了讯息。
　「我最受不了你那种说法！等一下啊，景虎！景虎！」
　绫子虽然叫喊，但已经传达不到了。一旁的八海担心地问她发生了什么事。绫子睨视著前方的车线，焦躁不安地咬著左手指甲。
　「那个人真的是，怎么可以这样自己一个人擅自决定……知道了啦，只要去就行了吧！」
　「要去大正洞吗？那的确是在秋吉台……」
　「听说『满珠』在那里。真是的，预定全乱掉了啦。没办法，非得照他讲的做。……做就做，你可要平安无事啊，景虎！」
　绫子狠狠地踏下加速器。黄色的敞篷车从前方车阵的车缝中穿梭而过，往秋吉台急驶而去。
　
* * *
　
　在雾气迷鞯拇蠛Ｖ校出现了惊人数目的幽灵船。
　包围渡轮的大小军船上乘坐着大量的骸骨武者。然后像大将船的安宅船靠近过来，贴上渡轮的左舷，武者们从那里一个接一个跳上船来。
　乘客们被集中在二楼的船室。看见四处走动的骸骨们，不管是谁都陷入恐慌中。被继续乘上船来的男人们命令，六十名左右的乘客一边发著抖，顺从地集中到船室。
　「唉呀唉呀……」
　千秋也照着他们所说的做，但是水军的规模比想像中的还要庞大，令他觉得有些伤脑筋。
　（真不愧是海贼啊。）
　等著男人们确认船员及乘客的数目，千秋厌烦地望着站得到处都是的湿漉漉的骸骨们。
　（这还真是有干劲呢。）
　「安田殿下。」
　就在那个时候，千秋身边一个像上班族的男人突然叫出他的名字，让他讶异地回过头去。那是个比千秋矮了一些、看起来十分老实的青年公司职员。他看着前方小声地对他说话。
　「是我。山中鹿之介。」
　「什么？」
　千秋吃了一惊，望向男人的脸。这和上次遇到的是不同的人。由于没想到他会过来，千秋觉得有些迷惑。
　「是你啊。」
　「因为那张脸被村上武庆看过了，所以换了凭坐。我们也将潜入村上水军的水军城。一起并肩努力吧。」
　「我们？」
　千秋警戒地环视四周。
　「有同伴吗？」
　「我让他们乘坐其他的安宅船追过来。是织田命令我们的。」
　「信长！」
　就在千秋差点叫出来的时候，鹿之介「嘘！」地制止了他。村上武庆走进船室中了。
　鹿之介之前与武庆见过面，他混在其他乘客中，静静地摒住气息。
　「辛苦了。接下来就换乘小舟吧。乖乖的话就不会对你们施加危害。」
　乘客们忍不住发出了像悲鸣般的叫声。似乎预想到他们会陷入恐慌，武庆沈着地对部下下命令。
　（什么……）
　数个骸骨武者手里拿着像发烟筒的东西进入船室。没有多久船室内就充满了烟雾。
　「是暗示。安田殿下。他们打算对乘客下催眠暗示。」
　「你说什么？」
　这个烟雾是做为诱导进入催眠状态的媒介。骚动着的乘客们渐渐安静下来了。眼神变得涣散，没有多久便陷入催眠状态。此时武庆对他们下达暗示。
　「从今以后，你们必须服从我的声音。不要想其他事。听从这个声音。听从这个声音……」
　千秋与鹿之介以向自己暗示「不要听从暗示」来抵抗武庆的声音。武庆的催眠暗示能力似乎不及千秋。千秋虽然简单地就抗拒了对方的暗示，但鹿之介差点就要中了暗示的样子，因此千秋自一旁补助他抵抗，自武庆的暗示中守住了鹿之介。
　乘客们已经彻底中了暗示的样子。
　然后他们顺从武者们的指示，从渡轮移往安宅船。安宅船的装甲J板像铰板般水平横倒。这可以做为移往其他船只时的桥梁，与敌人在海上进行战斗时会较为有利。
　千秋及鹿之介也装作中了暗示，乘上安宅船。
　（这样就成了完美的俘虏啦……）
　确定全员都移过来后，安宅船动了起来。空掉的渡轮被留在海上，村上水军的幽灵舰队缓慢地往雾之海航去。
 




第十四章 西之枭雄
　车子终于进入c市内了。
　山口县c市。县北部面临日本海的这个城镇，是从江户时代的毛利氏三十六万石城下町开始发展起来的城镇。在元就之孙・辉元一代依德川家康之命自广岛转封到c的毛利家，于二百六十年间的德川之世经营c地，幕末时期成为与萨摩并列为西方列强大藩，为倒幕的中心及先锋。长州藩的称呼较为人所熟知。c是明治维新的先觉者・吉田松阴的出生地，他所开创的松下村塾培育出高杉晋作、久阪玄端、伊藤博文、山县有朋等在幕末维新中活跃的许多人材。这里确实可称之为「维新之町」。
　市街地是阿武川及桥本川所冲积出来河口三角洲地带。架著几条大桥的这个城镇，不但河川成为天然护城河，而且面向大海，拥有建造城堡的绝好地利条件。三角洲的大小做为城下町也十分适合。
　毛利的居城是在三角洲的最西前端。就在湾岸前方一个标高一百五十公尺左右、叫做指月山的圆锥形小山山麓。
　指月山是个从c市内无论何处都能望见、就像象征般的小山。这一带更被一条河川自三角洲区隔开来，那条河正好发挥了另一条护城河的功用。这里就是c城所在的场所。
　毛利元就的嫡孙・辉元所建的c城到了明治时代遭到解体，现在只残留下石墙及础石，成为指月公园。
　c市内的东光寺及大照院两个毛利藩主的菩提寺(注)，分别为奇数代、偶数代的藩主及一族的墓所。墓前有藩士们所捐献的五百尊石灯笼整齐地并列著，将它们全都点上灯火的八月万灯会相当著名。
　c现在已经完全是个观光城镇了。高耶等人若是那样继续参加毕业旅行的话，应该也会到这里来的。城北高中一行人昨晚在津和野住宿一夜，今天早上开始出发到c。
　（糟糕了……）
　这样下去的话会和他们碰头。
　（要是不被卷进来的话就好了。）
　c市街一眼望去虽然没有任何异状，但从大批的灵聚集在这里来看，灵力值上升得相当高。只要是有些灵感的人，或许都看见了分布在市街各角落的《夜鸟》吧。若是感觉敏锐的人，也应该察觉了这异样的紧迫感。令人呼吸困难。
　（看这样子，或许观光客也不能悠闲地四处观光了哪。）
　住在这里的居民可能相当难受吧。
　三角洲内尤其强烈。看来好像设下了相当强力的结界。把关十分严密，护法童子也变得难以行动了。若是弄得不好，甚至会有被消灭的危险，因此高耶暂时让护法童子飞到外面去了。
　车子在市街中行驶了一阵子，然后又渡过桥梁，出了三角洲外。不久之后他们似乎到达了目的地。经过长时间的乘车，高耶等人终于自车上下来了。
　「已经可以拿下来了。」
　蒙住眼睛的布被取下来。阳光眩目，高耶[起了眼睛。
　「这里是……」
　是栋广大的日式建筑。不，并列著华丽堂宇的那里似乎是寺院的样子。是座相当大的寺院。一定是个著名的地方。
　寺院内十分明朗，正面的巨大建筑物好像是本堂。但是是座奇妙的本堂，或许该说是佛殿较为适合。柱子不是圆柱而是方柱，使用的颜色及气氛感觉像是中国风，或者说是唐样式。堂内是水泥地，大屋顶中央有带着火焰的二重宝珠。介绍书里称这是大雄宝殿。
　（是黄檗宗的寺院。）
　高耶望向四周。这是怎么回事？这里是哪里？
　这个时候，他们后面又来了一辆车子。是赖龙等人所乘的车。车子在高耶等人的面前停下。被一向宗的人监视著，直江接着下了车。
　「直……！」
　想要走近他的高耶被小太郎阻止了。小太郎说道「请往这里」，带高耶往里头的建筑物去。高耶暂时只有服从。被带进的地方像是住持的居所。小太郎像说悄悄话似地小声告诉高耶。
　「我们现在在什么地方，我想您应该已经知道了吧。」
　「！　……你察觉了吗？」
　「嘘。这里是东光寺。是毛利家的菩提寺之一。」
　「东光寺？」
　就是那个有许多灯笼的奇数藩主之墓所。打断想要继续向他发问的高耶，小太郎进入左手边石板地的玄关。上面挂著写有「松关」的匾额。这里是主君用的玄关。高耶并不是被当做俘虏，而是被视为来宾对待的样子。
　里面有许多男人。他们似乎是毛利的家臣。
　高耶做了一次深呼吸，让自己冷静下来，踏入里面。
　「我们已等待许久。」
　像是重臣的三个男人正座在那里。
　「请往这里。」
　得到恭敬的招待，高耶被请到里面的大房间去。平常这个房间好像是以纸门区隔开来，但现在所有的纸门都被除去，整个房间大约有五十张榻榻米左右大小。
　两边并列著家臣们。
　高耶被请至中央坐下。
　过了一会儿，直江被侍从带入。虽然他的眼睛看不见，但步履却意外地结实。直江被侍从带到离高耶约两张榻榻米后的地方正座下来。
　高耶越过肩膀，凝视著直江的一举一动。直江虽然闭着眼睛，但是笔直地抬着头，以毅然的姿势面向正面。
　高耶也将视线移往正面。
　前方的纸门打开，男人们走了进来。是赖龙等人。赖龙在对面右列的最前面坐了下来。
　全员到齐了。
　寂静的境内响起鸟叫声。那是短脚鸽的叫声吗？高耶静静闭上眼，一边听着那个声音，再一次深呼吸。
　传来打开纸门的声音，有数人走进来的动静。高耶面向前方，毅然张开眼睛。
　与侍从一同进来的，是三十岁左右感觉细瘦的男人。穿着和服。下颚尖细，有着像公家贵族的神经质面容。
　跟在他的身后，另一个差不多年纪的灰色西服男人走了进来。比起最先进来的男人有着更精悍的风貌。身材高挺，体格也是相当健壮的运动选手体型，是个有霸气的美男子。
　在场的家臣们一齐平伏身子。
　两个男人在正面坐下了。
　高耶以毫不动摇的视线笔直凝视著正面的男人们。他感到一股格外强力的灵气。尤其是那个穿西服的男人。他的身上不断发出几乎压倒众人的灵气。
　（好强的凭依灵……）
　凭坐似乎也是非常优秀的灵能者，从一个人的肉体中，可以感到两人分的强大力量。高耶警戒地紧抿著嘴。
　「远道而来，有失远迎。」
　身穿和服的男人以紧张的声音对高耶开口了。
　「我是毛利辉元。」
　高耶伸直了背。
　毛利辉元──。
　被世人誉为智谋天下第一的战国英杰・毛利元就之孙。辉元是继承早逝的父亲・隆元而成为毛利家当主的人物。他受到丰臣秀吉赏识成为五大老之一，但秀吉死后，辉元被安国寺惠琼说服拉拢为西军总大将，因为在关原之役中战败而从广岛被减封到这个c地来。
　虽然并非凡庸之材，但作为大毛利的后继者，辉元似乎是缺少了那么些才能。拜吉川・小早川两家的协力之赐，毛利总算是能继续留存下来。
　（是吗，这就是元就的孙子……）
　高耶有观察对方的余裕。他是有北条氏康、武田信玄、上杉谦信这关东三雄做为父亲的人物。被英雄所培育成长的他，不会因为与稍微有点身分的人物相对面就感到畏缩。
　高耶笔直凝视对方的眼睛。
　「我是上杉景虎。初次拜会。」
　「…………」
　辉元说完第一句话后，嘴巴就闭成了一字形。然后就像个人偶般沉默地只是坐着。
　（好奇怪。）
　高耶觉得怀疑。接着开口的，是身穿黑西装的男人。
　「接下来由我来吧。在下吉川治部少辅元春。今后请多指教。」
　（吉川元春……！）
　一旁的男人，就是有名的「毛利两川」之一翼，元就的次男吉川元春。元春成为山阴名门豪族吉川家的养子，身为毛利掌握山阴地区的中心人物，在尼子征伐战等多数战役中活跃。
　吉川家其后与三男隆景成为其养子的小早川家并称「毛利两川」，共同为毛利本家的兴盛努力。有关他们的「三只箭」轶事尤其为人熟知。元就某天将三个儿子隆元、元春、隆景叫到面前训示他们。
　一只箭可以简单地折断。可是集中三只箭的话，就无法轻易折断了。希望你们兄弟三人能像这三只箭般团结起来，共同巩固毛利家。
　之后，元春及隆景遵循父亲的教诲，为毛利本家竭尽心力，在元就过世后，他们也一直支持继承毛利家业的辉元。
　若是谈到兄弟间的团结，景虎本家的北条也不逊色。可是成为他家养子并继承其家业，甚至率领那个家族的家臣们为本家效命，这必定须要非凡的才干吧。
　这就是那个元春。三男隆景若是继承了父亲的智谋，元春就是继承了父亲的勇猛。他被世人誉为猛将，是个刚毅而有着勇猛武者气质的武将。
　（很像氏照兄呢。）
　同为次男这一点也是其中一个共同点。即使受到高耶的视线注视，元春也泰然处之。
　「欢迎您的到来，景虎殿下。不，」
　他的表情突然变得严肃。
　「或许该称您为北条殿下较为妥当吧。」
　「……！」
　高耶的目光瞬间变得锐利。元春继续说了。
　「您今天会被请至此处，是为了请您加入我们这一方。希望您能以吾等盟友．北条家当主之身分与我们共同对抗织田及陶。」
　「…………」
　高耶越过肩膀，瞪视坐在末位的小太郎。小太郎若无其事地坐着。高耶再次望向元春。
　「我拒绝。」
　两人吃惊地瞠目。
　「我早与北条断绝了关系。我是上杉的人。不打算再次自称北条家之人。」
　「…………」
　「我是亲手灭绝自己亲族的人。灭掉北条家的，就是自己。我再也不会自称除了上杉之名以外的任何名字。」
　「是吗。」
　元春早已预想到高耶会如此回答。他也知道高耶是依谦信之命为了治退怨灵而换生。元春并没有露出多讶异的样子。
　「那么，上杉殿下要消灭我们吗？」
　「什么？」
　「不管怎么样，现在的您是毛利的俘虏。若是您打算主张自己是上杉之人而欲消灭毛利的话，我们也自有打算。若您愿意成为北条之人与我们共同作战的话，您便可以永保安泰。您的生死操纵在我们手中，聪明如您，应当十分明白才是。」
　高耶带着深深警戒[起眼睛。
　「那是……什么意思？」
　「毛利希望与织田对决。然后消灭『成田让』。」
　「……！」
　「无论是织田的野望或谦信的野望，都绝不能让他们达成。我们都是真正忧心于这个国家末日之人。」
　「又是那件事吗？」
　高耶不屑地说了。
　「我已经说过好几次了！谦信公绝无任何野心！那只是你们任意如此认为，任意感到恐惧而已！什么担心这个国家的末日，别笑死人了！使这个国家变得危殆的，不就是你们这些人吗！把『大和』化为付丧神这种……不只是活人，甚至连死人都要利用……把毫无关系的人卷进来！破坏这个世界的就是你们这些人！」
　「但是，若是不管谦信的话，不只是这个国家，甚至世界都会遭到危险。」
　「什……！」
　元春对着说不出话来的高耶继续说道。
　「自称为正义的军神的人才是最危险的。那是自称为神的独裁者。充满野望的独裁者最擅长的就是操纵正义之类的美丽词句进行诡辩。」
　「…………」
　「您知道吗？景虎殿下。我们怨将都是为了守护自己所爱的故乡而战的。并不妄求天下。我们只是想从像织田或谦信这样的侵略者手中守护我们生活的天地罢了。」
　「别扯谎了！」
　高耶忍不住大叫起来。
　「满口诡辩的是你们才对！因为你们所引发的事件，多少毫无关系的人已经被牺牲了！」
　「牺牲是无可奈何的。这是为了守住可能将会被他们夺走的庞大事物！」
　「……！」
　「不以诡辩隐藏野望的织田还较为堂堂正正。谦信才是大恶人。您只是被利用来为虎作伥罢了。现在谦信已经开始行动了。」
　「你说……什么……」
　「听说谦信不但亲自出现，也开始与隶属于你之下的白衣女及将领们直接接触了。他们正在实行什么不好的指示的样子。」
　「骗人！我没听说这种事！」
　「这是当然的。他们瞒着您在进行。这是确实的情报。谦信弃你如敝屣，想要另立新的总大将。一个能够任由自己操纵的，新总大将。」
　「！」
　高耶全身僵直了。他的脸僵硬起来。新总大将这个关键字，唤起他胸中的某种事物。
　「那是指……让吗？」
　元春等人沉默著。
　「难道……谦信公他……想要以让取代我……」
　「…………」
　「换下我，用让……用景胜……！」
　「元春大人！」
　像要打断高耶的话似地，末座的小太郎大声说了。所有的人都往他注目。
　「是否可以就此打住？吾等主君似乎有些疲倦。请让他稍事休息……」
　「嗯。……说的是。」
　如此回答的，是一直像个摆饰物般坐在那里的辉元。
　「您觉得如何？伯父大人。」
　「……好吧。这事也不急。就在此地休养身体，好好考虑吧。不管怎么样，景虎殿下的回答应该也只有一个。」
　元春将视线移往高耶身后。
　「景虎殿下身后的那位家臣──直江殿下是吧。他就交给我了。这代表了什么意思，您应该了解吧。景虎殿下。」
　高耶一惊，抬起头来。
　「你打算把直江怎么样？」
　「要怎么做，就看您的回答了。」
　这么说道，元春首次露出了笑容。
　「听说直江殿下是位优秀的参谋。我也有些想要请教他的事……不过，您若是不愿服从毛利的话，直江殿下也将……」
　「…………」
　「成为危险人物了。」
　「！」
　高耶好不容易压抑住要往前冲去的自己，狠狠瞪视元春。元春收起微笑。
　「家臣的性命，就看您的回答了。」
　高耶全身就像毛发倒竖一样，他紧咬牙关睨视元春与辉元。可是他也只能瞪视对方，无法进一步行动。《力》被封住，他束手无策。
　「请您详加考虑，景虎殿下。」
　高耶的拳头握得都发白了。他双肩颤抖，只是不断瞪着毛利的两个人离去的方向。但是，
　他无计可施。
　
　直江被移往元春的宅邸。
　由毛利家臣伴同，自外廊要前往玄关的直江面前，站着先走出房间的高耶。四周包围着毛利的家臣们。他们连交谈也不被允许。
　「直江……」
　直江被带往出声叫他的高耶那方。就在两人擦身而过的时候，直江突然停住脚步，呢喃似地开口了。
　「你不要紧的吧。」
　高耶一震，抬起头。
　「你能够相信谦信公吧。」
　听见像是确认又像是鼓励的直江话语，高耶静静地点头。或许是察觉到高耶的动作，直江也点了点头。
　「绝不能服从毛利。请不用考虑我的事。」
　「直江……！」
　「到了紧急的时刻，请来杀了我吧。」
　「！」
　「若是能为你所杀，那是我的愿望。」
　高耶立刻回过头去。直江已经走了。想要回答他的话，终究无法说出口。
　直江出了玄关，乘上准备好的来时那辆车。
　车子留下引擎声，开往未知的彼方。被留在玄关前的高耶紧咬下唇，半分呆然地只能目送车子离去。
　「三郎殿下。」
　小太郎从背后出声唤道。
　「请回到房间里来，三郎殿下。」
　「…………」
　高耶回头。他的眼中充满了强烈的愤恨。高耶握紧拳头，突然间冷不防殴向小太郎的脸。
　「景、景虎殿下！」
　在场的人都大为吃惊，慌了起来。想要再打下去的高耶被家臣们押住了。
　「请住手，景虎殿下！」
　「快点，快点将景虎殿下带到里面！」
　被数个男人押住，高耶带着紊乱的呼吸狠狠瞪着小太郎。被打飞的小太郎半跪在地上，也不押住伤口，仰望高耶。高耶无法忍住愤怒。
　「小太郎！我绝不会原谅你的，小太郎──！」
　「…………」
　几乎是被家臣们架住，高耶被带到房间里去了。
　小太郎以手指拭去破裂的嘴唇流出的血，目送那样的高耶。
　
* * *
　
　「一向宗也真是活捉了一头不得了的大猎物哪。」
　坐在皮沙发上这么开口的是元春。辉元及元春回到建在c城址内的毛利宅邸了。听过来自各地的状况报告后，元春自画有支城及各怨将势力图的笔记型电脑萤幕上抬起视线，大大地呼了一口气。
　「能够用普通的方法就这样解决吗？」
　担心地如此开口的是口羽通良。他是元春的副将，是生前就与熊谷信直一同侍奉元春的武将。口羽一边在茶杯中注入茶水，开口了。
　「关东的北条对我们西方的武将而言是未知的势力。就这样轻易地将之收为同伴好吗？」
　「但是实际上，我听说北条的兵力已经几乎完全坏灭，无法仰赖了。」
　元春喝了一口茶。
　「比起北条的兵力，我们想要的其实是景虎殿下的力量。若是可能的话，想将那《调伏力》得到手是不用多说的……反正，慢慢地说服他就是了。慢慢地哪。」
　「辉元大人呢？」
　「一起回来了。他去庭院那里了，可能又在和乌龟什么的玩了吧。」
　「还是没办法恢复成从前那样吗……」
　口羽深深地叹了一口气。
　「毛利本家的当主那个样子的话，实在是无法做为家臣的表率。就算是有吉川・小早川的支持，辉元大人那个样子的话，毛利不会再重蹈生前的失败吗？」
　「只能将辉元当做是毛利的旗帜了。」
　元春饮尽热茶。
　「他在复活当初还是好好的哪。不过生前减封到c地之后的失意一定相当深刻吧。灵魂变得脆弱了。现在就像那样，变得和小孩子一样……但是要是没有他的话，毛利就不再是毛利了。不管是小早川还是吉川，没有毛利的话，就没有存在的意义。辉元只要身为毛利的旗帜就行了。家臣们只要仰望他，就能战斗下去。」
　「元春大人……」
　「辉元的存在是有意义的。这样就行了。剩下的就靠我们的行动了。通良，虽然我以为我生前已经了无遗憾，但只要毛利存在的一天，吉川的职责就未了。更别说是他国将领的侵略，我决不允许。」
　元春锐利地抬头。
　「在战国死去的人，就让同是死在战国的我们来收拾吧。怨灵们对毛利的怨恨辛酸，此时就全都承受下来。这就是责任。身为两川之一，我要让大家体认到大毛利现在也屹立不摇、绝不屈服任何人的事实。」
　「是的，元春大人。」
　口羽坚定地点点头。
　「不管是陶还是尼子，毛利永远不会输给他们。」
　「绝不会输。」
　元春说道。
　「我是个武人。所以战斗。陶或尼子都想颠覆失败的历史，但我不允许他们这做。不管多少次我都会胜利。一定。」
　元春说完，将茶杯用力地放在桌上。此时侍从来到元春身边说了。
　「元春大人。小早川隆景大人有电话给您。」
　「隆景啊。」
　听到是来自弟弟的连络，元春的表情一下变得明朗。小早川隆景是两川之一，现在身为水军的总大将待在因岛。包括村上水军在内，隆景统筹一切指挥。
　「真是便利的时代哪，从前的传令都得费上好几天呢。」
　元春苦笑着，接下无线电话。
　「是我。元春。」
　兄弟俩于是开始交谈起来。口羽在一旁看着，安心地点点头
　（毛利的两川都还健在。）
　长男隆元不在，辉元也变得那个样子。现在的毛利，就像是由次男元春一手掌管的状态。与指挥大水军的隆景联手，他们一起支撑著名为毛利的这个不可见城堡之梁柱。
　（尽管如此……）
　口羽望向庭院。辉元和侍从们围成一圈，正追着乌龟跑。
　（这个人还是『大毛利之旗』吗？）
　口羽有时会这么想。若是没有辉元的话，元春会变得如何？毛利本家现在成为怨将复活的，只有辉元一人。若是没有了辉元、没有能够自称毛利的人存在了，元春会为了什么而战？
　「是吗。『大和』顺利地在完成中啊。」
　元春对着话筒说道。
　「是吗，吴地有八千啊。海军士兵们一定是由衷期待着吧。真想让『大和』早日进入吴港。从下关海域到那里需要多久？……是吗。我知道了。日期决定后我再通知你。这里吗？……哈哈，活捉了个大猎物哦。我想早点让你也看看。我会带他到严岛。他会是个强而有力的帮手。」
　元春将话筒夹在肩上，敲打放在桌上的笔记型电脑键盘。
　「演练已经完美无缺了。我期待着与你在严岛会面。知道了。那，再连络。」
　然后元春切断了电话。
　「愈来愈有趣了，口羽。」
　元春像个孩子般，眼中闪著光芒。
　「听说儿玉和村上都很热衷的样子。他们期待着和九鬼来一场雪耻战哪。急着想报木津川口之仇。」
　「『大和』吗？」
　「嗯。那正是毛利的旗舰。就像毛利的象征般的船。我也想早日乘上它哪。」
　元春自沙发上站了起来。
　「我回去私邸。等会儿我想和下间殿下谈话。帮我传达一声。」
　「是！」
　元春和侍从一同往玄关走去。看着那充满霸气的背影，口羽又望向庭院。
　毛利家的当主重返童稚之心，正在玩耍著。
　
* * *
　
　吉川元春的宅邸在指月公园内。指月公园现在被毛利的部下占领，是一般人无法进入的状态。元春在这公园的建地内盖了自己的私邸。
　这里距离毛利辉元的墓所也相当接近。
　坐落在内护城河里的元春邸，是栋沈著的和风建筑。庭院里，夏橘的树木沿着围墙种植，上头结了数个橘色的果实。
　从辉元的宅邸回来的吉川元春，被侍从叫住了。
　「什么？是吗，他被带到了啊。」
　「在里面的房间里。由于完全没有抵抗的样子，十分顺从，因此将他带到那里去了。或者是该将他带去地下的禁闭室里？」
　「……。我想想。」
　元春考虑了一会儿。
　「不，我想先和他谈谈。听说他的景虎殿下的心腹。我很有兴趣知道他是个什么样的男人。要是有任何危险的样子的话，再将他移到那里吧。」
　
　元春自庭院造访在东侧深处的房间。房门紧闭着。六张榻榻米大小的房间里，自圆型的虹窗射进柔和的阳光。
　直江已经在那里待了将近三小时了。
　就像被命令禁闭的武士一样，他闭着眼睛正座著。
　由于打开纸门的声音，让直江注意到元春了的样子。元春对抬起头来的直江开口了。
　「听说你的眼睛看不见哪。」
　「…………」
　「也无法使用《力》的样子？」
　直江闭着眼睛，就这样面向元春。元春很有兴趣似地观察著上杉盲目的换生者。
　「身为人质，你倒是很冷静哪。你知道这里是哪里吗？」
　「是指月公园内吧？c市内的。」
　「哦？」
　元春发出佩服的声音。
　「你知道啊。你知道这里是c？你向谁问的吗？」
　「不，」直江回答。
　「就算不问，也能以车子的震动得知。」
　「车子的？就算看不见也能知道吗？」
　「以转弯时的离心力及加速的感觉，可以了解车子行驶的状态。计算速度和时间的话，就能分析出大略的行驶距离。这一带的道路我来过许多次，因此记得。和脑中的地图对照来看，大致的方向就是这里。」
　「哦。那么，从广岛出发后，你就知道是往哪里走的了？」
　「我知道是c。刚才和你会面的地点是东光寺吧？毛利的菩提寺。」
　「是吗。你都知道了啊。」
　元春苦笑起来。
　「景虎殿下好像也知道了。一向宗他们还真是多此一举哪。不过，因此也让我稍微了解你们的能力了。」
　「…………」
　元春站立著，看了沉默寡言的直江一阵子。然后他以稳重的语调说了。
　「我已经听说上杉夜叉众们的活跃情形了。看得出一向宗因为你们吃了不少苦头，赖龙等人把景虎殿下视为眼中钉。他对于在京都之战败给景虎殿下一事似乎感到相当不甘哪。听说鞍马山的魔王尊站在你们这一边。能够打胜那个赖龙，看来你的主人是个相当强的男人。」
　「说得……是呢。」
　直江说了。
　「您也小心一些比较好。那个人的破坏力是没有界限的。他是个对方愈强，就愈能发挥力量的人。要是他有那个意思的话，就算想要消灭一个小岛也是轻而易举的事吧。」
　「该说真不愧是谦信的儿子吗？看来是个若是与之为敌，后果将不堪设想的人物哪。」
　元春抚摸高挺的鼻梁，以冷静清晰的低沈声音对直江说了。
　「我也是个武人。敌人愈强，愈是能激起我的斗志。我想和他交手一次看看。」
　「说的是呢……。若是与世人传颂生涯七十六战中六十四胜的你交手，或许会是一场精彩的胜负也说不定。」
　「后世的人是这样说我的吗？身为武将，我真是死而无憾了哪。」
　元春毫不在乎的表情上露出了快活的笑容。
　「可是我万万没想到死了之后竟然又必须上战场哪。从前被我灭亡的人们之灵向我挑起激烈的复仇战。这次是真的将他们送入冥府中了，但是……。前几天，我也才刚去镇压了吉川的义父等人的怨灵暴动而已。」
　「……这是无可奈何的事呢。」
　直江静静地说道。
　「受到谋略陷害而死的人们之恨是非常深的……。听说您与您的父亲一起，将吉川家半以谋略将之掠夺了。他们会成为怨灵也是难怪。《战国》说穿了，就是失败的武将们为了怨恨及痛苦而引发的复仇战。」
　「…………」
　「难看到了极点。」
　虽然这样说，但直江的语调中却没有半点厌恶感。甚至令人觉得他在同情他们。元春更加不可思议地看着这个盲目的男人，突然改变了语调。
　「听说山中鹿之介投靠织田了呢。真是学不到教训的家伙，连死了以后都还想让尼子复活。我从没见过那样执著于主家的人。你见过他了吗？」
　「不。」
　「是吗。你觉得那个男人如何？」
　「那是……一种偏执狂呢。」
　直江说道。
　「武士是识时务者。在主家一旦没落便将之舍弃、另觅有力的主人为常态的时代里，会出现那样的人真的是不可思议。决定为主家尽忠义才是道德的，是江户时代的为政者。……我无法理解他的想法。」
　「你不是对上杉家发誓忠诚的人吗？」
　「上杉家有恩义于我。但是那个时候，若是上杉家灭亡了的话，我一定会放弃复兴主家，为了保身而另觅新主吧。」
　「……你觉得为主家尽忠是件愚昧的事？」
　「不知道。人们尽忠义的对象各有不同。现在和以前都一样。现在的人，取代主家，为了公司竭尽忠义而死。只是以我个人来说，是不会为家或公司这种东西而死的。」
　「那么，你的意思是你也无法理解像我这种人了？」
　「是自私运用的地方不同吧。」
　直江冷静地喃喃道。
　「只是不依赖著什么事物就会变得不安。不为了什么事物而活就无法安心。就算没有了那种东西，人类明明也应该还是活得下去的。我们真是麻烦哪。不依赖著什么事物就无法变强。」
　「觉得主家重要，这也是一种依赖吗？这么说的话，我就是依赖著毛利家的人了。那么，你又是依赖著什么？」
　直江沉默了一下子。没有立刻回答，他寻找著词语，缓缓答道。
　「我依赖著胜者。」
　「那是指谁？」
　「…………」
　直江又闭口不言。景虎的面容浮现在脑里。那是叫着自己的名字，一脸拚命地紧抓着自己的高耶之姿。
　直江轻轻咬住下唇。
　「偏执狂或许是我才对。可是，」
　他说著，抬头向天。
　「也有不如此就无法活下去的人。」
　「你是说，你就是这样的人吗……」
　「不去执著就会不安，无法自由。不被束缚就会恐惧，连眼前的自由都不敢追求。」
　直江自嘲地微微笑了。
　「鹿之介若是这种人，或许我也能够理解……」
　「…………」
　元春双臂交叉，静静观察直江。
　「我明后天要离开c。为了与织田的战事。关于你的处置，在那之前非决定不可。」
　「…………」
　「你想，景虎殿下会选择哪一方？」
　服从毛利，或者是──。
　以上杉的身分与毛利对抗？
　直江沉默了一会儿。他没有回答元春的问题，望着烙印在脑里的他那拚命的表情。
　不久后，他以安静的声音回答了。
　「我失去了《力》。」
　「什么？」
　「恐怕这次死了的话，就再也无法换生了。」
　直江仿佛在说别人的事一般。
　「若是被您杀了，我大概就再也无法活过来了。直江信纲这个人，将会从世上消失。永远地。」
　「──你想要说什么？」
　「不管哪条路，都只是迟早的问题罢了。这样下去的话，不管怎么样，这个人都会在今生结束换生的行为。得到净化，这个人格将会成为一张白纸。只是数十年的差异，结果都是一样的。」
　直江的嘴角浮现些许笑容。
　「他是个聪明的人。这点事他也了解。只是离别来得早晚而已，这点他十分清楚。他是个有所分别的人。不过是一个部下成为人质，他不会为此受到动摇的。有关谦信公的事，他也不会动摇。他并不是个会轻易怀疑打从心底尊敬的人物的人。他并不是意志如此薄弱的人。那个人的四百年，绝不是如此轻薄。」
　「那么，」
　元春向前探出身子。
　「景虎殿下不会接受毛利的请求了？拒绝成为友方，与我们抗争……」
　「…………」
　直江低着头，微微张开失去光芒的眼睛。
　他看得见高耶冷酷的眼神。
　看得见压制着自己的眼眸。但是那同时也是拒绝著自己、哭泣的眼眸。还有紧抓着自己喊叫着的他。
　──只有你，我永远都不原谅！
　受了伤的表情，像阳炎般飘动。
　──向我发誓……。
　「那个人，一定……」
　直江闭上眼，静静皱起眉头。
　「……会服从毛利。」
　「什么？」
　听到意料之外的答案，元春瞪大了眼。
　「但是你刚才……」
　「那个人会服从毛利。他无法自己放弃。无法亲手斩断。他是个没有勇气失去的人。」
　「……直江。」
　「是个胆小的人。」
　压低声音，直江喃喃道。
　「……是个……可怜的人……」
　元春默默地凝视直江的侧脸。直江低着头，静静地闭着嘴。
　听得见鸟鸣声。
　「……是吗。」
　元春呢喃道。
　直江沉默著，没有动弹。只是悄悄地紧握住置于膝上的拳头。
　
　
--------------------------------------------------------------------------------
注：供纳一族代代牌位的庙所。宗庙。




第十五章 女神们的战争
　跟随前导的护法童子，绫子与八海终于来到目的地的秋吉。时间已过了正午时分。
　「是否就是那个女孩呢？柿崎大人。」
　在秋芳洞上方洞口的巴士・计程车中心停下车，绫子望向八海指的方向。在秋芳洞售票口的长椅上坐着一个像高中生的水手服少女。鬈发往后束成一把，是个看起来有些招摇的女高中生。
　「没有错，就是照片上那个女孩子。叫做外村鸣美，在广岛失踪的那个女孩子。」
　「那么她就是『杨贵妃』……」
　绫子与八海走近少女身边。看到嘴唇画著粉红色唇膏的少女有些警戒的样子，绫子立刻开口了。
　「鸣美，对吧？我是柿崎晴家。是上杉的人。我从景虎那里听说事情的大概了。」
　「上杉的……。那，你们是……。你们真的来了！」
　她的意识是鸣美的。虽然受到凭依，但现在是由她负责外部。
　「太好了！只有我们的话，实在是力量不足……。请你们协助我们！」
　「我们……？那是指凭依在身上的『杨贵妃』？」
　「嗯，是的！」
　鸣美用力点点头。
　「要取回『满珠』对吧？我也在协助那个人……不、想帮助那个人！我从她那里听说事情的缘由……所以我告诉她『若是这样的话，就让我帮吧』。要是想借用我的身体的话，这段时间就让附在上面。我是这样跟她说的。」
　原本以为因为受到凭依而求救的鸣美，现在却完全顺从『杨贵妃』的凭依了。她似乎原本就是个灵能力优秀的女孩子。从她完全不害怕『杨贵妃』的这一点来看，能够感觉到她的器量之大。
　「请看那里。」
　鸣美指向北边。
　「看得到隐约的光芒对吧。秋吉台的长者之森彼方，大正洞那一带现在被张下了结界。一般人是无法进入的。听说叫做毛利什么的人占据了那里。」
　「结界……」
　原来如此，光半圆状地覆w住大正洞一带。秋吉台是纵横东西十七公里、南北八公里的广大石灰岩台地。被绿地覆w的小丘或小山的各处都裸露出白色的石灰岩。秋吉台道路横亘在台地的正中央，是绝佳的兜风路线。从秋芳洞要到大正洞的话，突破秋吉台看起来是最快的路线，但……。
　「因为有结界，不能从地上接近大正洞。」
　「那么，要怎么做？」
　「从地下通过。」
　鸣美干脆地说。
　「地下？地下……哪里啊？」
　「从秋芳洞这里。」
　「啊，秋芳洞？从这里？」
　「秋芳洞的观光路线虽然是到此为止，但它实际上有将近十公里长，有可以通到大正洞的路线。」
　「该不会是要通过秋吉台的地方吧？」
　「就是这样。」
　「可是，就连直线距离都有７、８公里长耶！」
　「嗯。看来相当艰辛。里面又是全黑的洞穴。可是除此之外就没有可以接近那里的方法了。」
　绫子一脸「又轮到差劲的差事了」的苦涩表情。她想都没想到事情会变成必须进行洞窟探险的局面。
　「可是，那里有下间赖廉在对吧？」
　绫子的脸带着紧张的气息。赖廉与他们是关系非浅的敌手。京都之役最后还是未能将赖廉打倒。
　「只有我们的话不知道到底能不能将他们打倒呢。一向宗要是聚集在那里的话，情况就非常不妙了。」
　「只要借用『满珠』的力量就行了！」
　鸣美立刻说道。
　「只要有『满珠』的力量应该就不要紧了。等到『满珠』拥有最大级力量的满潮时刻是最有效的。」
　「满潮时刻？那是怎么回事？」
　「『满珠』和『干珠』个别分开的时候，能够左右海的涨退潮。它们分别在每一日的满潮及退潮时刻拥有最大的力量。特别是大潮的日子，力量会格外地强。『杨贵妃』会跟着我。『杨贵妃』她能够引出『满珠』的能量。」
　「涨退潮的周期大约是半日对吧。下次的涨潮时间是什么时候？」
　「今天的四点。要是来不及的话，就是明天早上了。」
　「必须在那个时间袭击他们对吧。」
　绫子有所觉悟地点点头。
　「我知道了。就让我陪一起去吧。」
　「柿崎大人。」
　对着挂心不下的八海，绫子说了。
　「这里就交给我。你继续去追纵景虎。我很担心那两个人。护法童子会为你带路。拜托你了。」
　听到绫子这么说，八海便以一张如岩石般的险峻表情点点头。
　「八海了解了。请大人多加小心。」
　「要是取回了『满珠』，我也会立刻追过去的。」
　绫子小声地说道。
　「小心一点。」
　「柿崎大人也是。」
　八海立刻再次坐进车中。绫子回头望向鸣美，卷起袖子说了。
　「那么，要进行洞窟探险的话，必须要有完全的装备才行呢。安全帽和靴子和手电筒还有煤油灯吗？」
　若是非观光路线的洞窟，就不是铺得平坦的水泥道了吧。虽然还不到无人之境这种地步，但前方是不可能有先行的摄影机等着她们的。
　「穿着水手服和皮鞋，虽然不是差到哪去但也行不通吧，大小姐。」
　被绫子这么一说，鸣美看看自己的装扮。绫子鼓足干劲，开口了。
　「好！就先去把装备弄齐全了吧。还有食物。这样的话，管他是食人鳄鱼还是毛利的怨灵都不怕了，尽管杀上来吧！」
　「大姐姐真是强壮！不是、是真可靠！」
　「对！说得好！我比男人还有男子气概，哈、哈、哈！」
　这么大笑的绫子内心，事实上是相当不安的。
　（真、真的不要紧吗……）
　可是都到了这种地步，也不能后退了。
　绫子装着有精神地大笑，偷偷地望了一眼从那里往秋芳洞延伸而去的入口。
　
* * *
　
　载着渡轮乘客的舰队花了半日左右，到达了目的地。
　安宅船往被浓雾包围的峡湾前进。湾内是一个小小的港口。然后船靠上水泥码头之一。在村上武庆的命令下，所有的乘客都在这里下了船。
　「这里是哪儿……」
　千秋眺望四周一喃喃说道，就受到身边的武者注目，鹿之介急忙警告他。
　「安田殿下！」
　其他乘客都中了催眠暗示，个个神智不清。鹿之介小声地斥责他「不要引人注意」，千秋厌烦似地叹了口气。要装成受人操纵的人偶其实也是挺累人的。
　乘客们鱼贯排成两行，上了陆地。虽然因为雾气无法看清，但这里是个海岸线错综复杂的某个小岛。乘客的行列跟随武者往内陆的山走去。
　（这里是……）
　登上坡道一会儿，便看见一座古老荒废的寺院。似乎是个没什么人迹的地方。里面有个岩穴。大小约可让一个人通过。那里有泉水涌出，似乎被人视为灵泉，泉水正中央立著弘法大师的石像。武庆弯下腰踏入泉中，往里面去了。乘客们也跟在他身后。
　岩穴愈往里面前进愈是开阔起来。内部隔着一定的距离点有蜡烛，行走的路线也明显地经人整修过，非常结实，有些地方架著木制阶梯。下方传来水流的声音。也有潮水的味道。看样子这里与大海相连接着。
　感觉愈来愈往下走。可是这到底是延续到什么地方？
　走着走着，里面传来的太鼓声愈来愈接近了。
　（什么……）
　进入右手边的小径再走上数十公尺，一看到前方的灯火，空间就陡然变得开阔起来。
　「！」
　那里是个岩壁形成的大洞穴。是几乎可以放入一个体育馆的巨大空间。顶上的高度应该有三十公尺吧。
　有许多人在那里。一百人、不，甚至多达两百人吧。太鼓乱击的声音回响着。许多篝火点燃著。每个人都一起疯狂地激烈摇摆身体。
　「这、这是啥啊……」
　简直就像舞厅似的。高高挂至岩壁顶端的篝火映照出人们的脸。有各式各样装扮及年龄的人在里面。像上班族的男人、年轻的女高中生、ＯＬ、甚至老人也在里面，大家都和著旋律激烈地摆动四肢。就像什么宗教仪式似的。每个人的表情都不正常，陷入了某种恍惚状态。他们都是无意识地舞动着身体。说是舞动，看起来更像是狂乱地扭动。
　像暴风雨般激烈的太鼓声，发出高亢金属音的特殊管乐器，这些刺激着人的脑神经，强迫他们舞动。这是被强制的。就像强暴一般。和着节奏舞动时会刺激人脑中的兴奋中枢吧，有人甚至开始脱起衣服，那狂乱的样子绝不普通。密集地，大家都如鬼般疯狂舞著。
　不知不觉中，连被一起带来的人们也开始摇晃起身体了。
　「来吧，你们也疯狂舞动吧。」
　身后的村上武庆感到有趣似地说道。
　「忘掉一切，只要舞动就行了。你们现在被解放了。辛苦的忙碌工作、毫无乐趣的乏味生活，那些已经可以不用去理会了。在这里跳吧。跳到绝命为止！将你们拥有的所有生气都发散在这里吧！」
　（这……可怕的家伙。）
　千秋讶异极了。他了解这些人为什么会这样疯狂舞动了。
　武庆愉快地大声笑着，和侍从一起从与来时不同的门出去了。
　「怎么办，安田殿下！」
　「就算你问我怎么办，我也……」
　千秋一边逃躲著激烈舞动的群众们，说了。
　「没办法。跳吧，鹿之介。」
　「可、可是……！」
　「安来节也好什么都好，跳着混进去。」
　「这到底是怎么回事，安田殿下！」
　（这些人全都是失踪的乘客。）
　不会错。他们也是和千秋同船的人一样被带到这里来的吧。武庆要他们发散生气。那么这里是……。
　「啊！」
　眼前一个一直挣扎似地跳着的老年人忽然倒了下来。然后突然间不知从哪儿冒出来的骸骨武者跑过来，拖着老年人的身体将他带出洞穴外了。
　「……哼嗯。原来如此呢。倒下去的人就没用了吗。」
　「什么？你知道这里是做什么的地方了？」
　「看那个。」
　千秋说道，用下颚比比正面像祭坛般的东西。像神坛的那个东西正中央，有个舟形泥像放在那里。泥像闪烁著妖异的橘色光芒。
　「那个大概就是『大和』的舟形。」
　「舟形？」
　「嗯。也可以说是付丧神『大和』的另一个本体……也就是心脏。两者虽然分离，但却是互相影响的。被收集到那里的生气就是浮在海上的『大和』之动力源。」
　「那么，这里就是……」
　「嗯。像『大和』的机关室般的地方哪。让活人在这里舞动，使之发出能源。再让舟形吸收它们，成为付丧神的营养。就是这样吧。」
　「那么他们就必须一直跳到生气用尽为止了？」
　「要是跳到精疲力竭了就会马上被带出去，没有利用价值了。就像用了就丢的打火机一样哪。用完了就没人要了。」
　望着激烈不断舞动的人们，千秋咋舌。
　「……强暴到死哪，真是不得了。」
　鹿之介一边深深警戒地窥伺看守者的监视，开口了。
　「接下来怎么办？」
　「总之得先到外面去哪。待在这里的话生气会被吸光的。从那里的门出去吧。武庆是从那里出去的。混在人群当中，走吧。」
　说著，千秋灵巧地一边舞动，若无其事地穿过人群当中，往反方向的出口移去。由于人群十分密集，混在其中的话就不会被发现。门前站着两个监视著的武者。
　「……舞厅的服务生啊。至少也结个蝴蝶结嘛，笨章鱼。」
　千秋以下颚向鹿之介做信号。两人若无其事地接近武者，突然间便以手肘撞上他们的下巴，一看见他们倒下，千秋便快速地结起手印。
　「阿梨　那梨　冤那梨　阿那卢　那履　拘那履……（BAI）！」
　「啪咻」地一阵细声，武者消失了。鹿之介那里也进行得很顺利的样子。他们回望四周， 
但都没有人注意到的样子。两人点点头，悄悄出了门。在出去的时候，千秋将准备好的一个木端神偷偷放在门扉旁边。
　「快点去取下大将殿下的首级吧。」
　「那里有监视的人。」
　从藏身的岩石后望向通路，鹿之介说道。
　「怎么做？」
　「杂碎就别管了。」
　才一说完千秋就跑了出去。在看守的武者们回过头来、还来不及发出叫声之前，千秋就唱完了真言。
　「（BAI）！」
　连续三个武者一口气被消灭了。千秋轻巧地奔下地下道，爬上木制的楼梯。
　「噢……啊！」
　听见传来的怒骂声，两人戒备起来。武者们群聚一团，挥舞著刀子从楼梯上跑了下来。将近有十个人。
　「终于来了哪。」
　「后面也有！」
　追着两人，后面跑来五六个武者。被包抄了。楼梯这里没有其他可逃的路。
　「交给我！」
　在千秋回答之前，鹿之介已经对武者们击出了念波。前方的武者挥舞大刀如雪崩之势袭来。等到他们已经靠得极接近时，千秋叫了起来。
　「真是烦死人了！杂碎们！」
　如此一叫，结起手印。
　「（BAI）！」
　身体前后晃动了一下，武者们的身体就像录影带停格般冻住了。
　「NOUMAKUSANMANDA　BADANAN　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA！南无刀八成趁盘欤　
　「弦月之守神！」
　与千秋背靠背，鹿之介竖起手指在额上描出半月。
　「赐我御力！向敌折伏！」
　他将描出的半月向武者们投去。从额上放出的半月形光芒发出巨大的声响，一瞬间打碎了武者们的身体。同时聚集在千秋手中的光芒也满溢出来了。
　「《调伏》！」
　光芒将所有的武者全都吞噬，顷刻间便消失而去了。
　「真是了不起哪！」
　「安田殿下，那里有奇怪的东西。」
　「？」
　过去一看，在古旧的阶梯底下有个像深穴的东西。上面盖著铁格子盖。
　「这是……！」
　往里面一看，里面有数人相堆叠地倒在那里。好像是从海上被绑架的其中一部分乘客。移开铁格子盖，他们进到里面。千秋抱起的一个老人已经没有意识，只剩下微弱的气息。
　「这些人也相当危险。」
　身后的鹿之介说道。这里的人是在刚才的房间里被夺尽生气的人。
　千秋咋舌。
　「这样放著不管的话，这里的人全都会死的。不赶快将他们带出去的话，死者会继续增加。」
　千秋的耳边响起「救出乘客是第一要务」的景虎命令。可是这样多的人数，到底该怎样才 
能救出？
　「我要走了，安田殿下。」
　鹿之介对乘客毫不关心。
　「我要去讨伐村上武庆。你要怎么办？」
　「这样下去也不是办法哪。」
　千秋想了一下，抬起头来。
　「……抢他们的船如何？」
　「船？」
　「嗯。总之在逃出之前，把这个洞穴一口气爆破。」
　千秋说道，又拿出木端神。在这个木端神中的是十二神将的其中之一、被称作迷企罗大将的神明。是药师如来的眷属。虽然不到恢复身体的程度，但至少可以延续这里的乘客生命吧。
　千秋唱诵真言，在空中描绘种字之后将木端神放下，出了洞穴。
　两人在漫长如迷宫般的道路里不被人发现地跑着，在各处藏下带来的木端神。
　「！」
　道路突然开阔起来，又来到一个巨大的空间。是个庞大的洞穴峡湾。无数小舟停泊在这里，四周有着许多士兵。
　「这是哪里？」
　「这是……水军的藏船场。」
　鹿之介以严肃的表情喃喃道。
　「没有错，这里是村上水军的水军城之一。我曾经听说过，能岛村上有个秘密的地下水军城。」
　「地下……水军城？」
　「嗯。挖掘岛的地下，做出像蚂蚁巢穴般的地下城之传说。没想到竟然真的存在……」
　「原来如此。」
　千秋明白了。难怪《轩辕》会调查不出来。任谁也想像不到他们竟会在岛的地下建造城塞。
　「那，『大和』也是在这里了？」
　「！　……安田殿下！」
　从外面传来声音。自岩石后看出去，洞穴深处成为舞台状，村上武庆就在那里。然后他的身边站着一个体格健壮的陌生青年。
　「是谁？」
　「那是……！」
　鹿之介发出了声音，千秋回过头去。
　「你认识？」
　「那难道是……！」
　「大家，辛苦了！」
　像要打断鹿之介的声音似地，舞台上的青年对平伏的武者们以清晰的声音开口说道。
　「村上的各位！我有事要告诉你们。出阵严岛的日子已经决定了！」
　（什么……！）
　千秋与鹿之介吃惊地瞠目。
　「出阵严岛……！」
　「到此为止了，安田长秀。」
　「！」
　两人的身后，一个男人带着手持火炬的武者站在那里。
　细长的身体，湿濡般的黑发。是个鲜红的嘴唇格外醒目的美貌男人。那并不是个陌生人。非但不是陌生人……。
　「──认识得太熟悉，你的脸让人看了就烦哪，高阪弹正。」
　千秋好不容易吊起了嘴唇笑了，但样子十分勉强。
　高阪也不怀好意地笑了。
　「哼。你们以为还没被识破吗？安田殿下及鹿之介殿下。」
　高阪命令武者们包围两人。
　「这真是飞蛾扑火呢。真是的，你们心里想些什么，老早就被我们看得一清二楚了。期待着你们会不会做些意料之外的事来的我，还真是傻呢。」
　「我还轮不到你这种人来教训，可恶的乌鸦男……！」
　「你顶多只算得上是只沟鼠而已哪，安田。你那悲惨的样子看了真教人愉快。」
　「你……！」
　千秋击出去的《念波》被高阪如同拂开小虫子般轻易挥开了。高阪又浮现出充满余裕的笑容。
　「真是不死心哪。哼，鹿之介殿下你也是，好像选错了同伴呢。」
　「你说什么……！」
　鹿之介狠狠瞪向这傲慢的武田谋略家。
　「你以为这样就能抓住我们吗？别太轻视人了。」
　「我想在敌阵中还是谨言慎行些比较好哦？鹿之介殿下。」
　高阪美艳地一笑，望向鹿之介身后。
　「如您所见，老鼠已经捕到了，隆景殿下。」
　（什么……！）
　两人吃惊地回头，村上武庆及刚才的青年就站在他们身后。穿着青色薄大衣的青年以大方的态度望着千秋及鹿之介。
　「辛苦了，武田的。」
　（隆景……难道……）
　被绑住的千秋及鹿之介被命令坐在原地。鹿之介露出敌意，对青年开口了。
　「好久不见了哪，毛利家的三男。」
　「鹿之介吗。……生前你为元春兄带来了相当多的麻烦哪。死了之后还是不知悔改。」
　毛利元就之三男・小早川隆景如此说道，微笑起来。他自身旁的侍从手中接过大刀，拔出刀鞘。隆景灵巧地以发出光芒的真剑前端抬起鹿之介的下巴。
　「听说你和织田及陶联手了哪。竟然又去依靠织田那种人，真是个愚蠢的男人。不过也算了。这样一来，你就不能再度回到同伴身边去了。你能去的地方，似乎就只有在地狱等待着你的主人身边而已了哪。鹿之介，你就到九泉之下继续去努力复兴你的主家吧。」
　「别开玩笑了，毛利……」
　鹿之介咬牙切齿，拚命睨视毛利家的三男。
　「我一定会再度复兴尼子家！就在你们的尸首上！」
　鹿之介对毛利的憎恶与怨恨就像要刺上对方似地。但隆景不为所动。
　（万事皆休……了吗……）
　千秋苦涩地咋舌。
　这个状况，真的相当……糟糕……。
　
* * *
　
　宫岛现在是在戒严态势下。
　到了夜晚，不知火就像萤火虫般出现在严岛神社海上，传达出紧张高昂的气息。
　「战事接近了。」
　来到自高台的庭院不可思议地眺望海上的松山皋月身边，渔姬如此说道。
　「战事？那是啥啊？」
　「与毛利的战事。我们在数日之后将与毛利的水军冲突。陶方的人想要一雪四百年前在这里战败的耻辱。」
　「四百年前……你们真的是幽灵什么的吗！说什么织田不织田的！」
　「到现在才发现吗？」
　渔的头发飘荡著，她微笑了。
　「别露出那种表情。我看起来像怪物吗？」
　「…………」
　「这具肉体是借来的。但是，我曾经与一样同为人类的事实是不变的。」
　渔姬以形状姣好的红唇美丽地微笑道，望向漂浮在远方的不知火群。
　「这个凭坐的容貌和从前的我十分相似。只是单纯的偶然吗？或许这是我的子孙也说不定。……真是怀念哪。令人想起从前我尚未变丑的容貌。」
　「尚未变丑……那是什么意思？」
　「…………」
　渔的表情罩上了一层阴影。这似乎是她不愿提起的话题。但是渔不知是否想要说出来，她回头面向皋月，撩起遮住右眼的头发。
　「生前，我的脸被火烧掉了。对，就正好是这右半边。」
　皋月一惊，倒吞了一口气。
　「被火……烧掉了……？」
　「是的。被亲姐姐哪。」
　皋月的脸色变得愈加苍白，吞了一口唾液。──被亲姐姐？
　「因此成了一张根本无法见人的悲惨的脸。因为灼伤，半边的脸溃烂了，让人看了根本不觉得那是一个人的脸。由于变得太过可怕，我自己看了都几乎会晕厥过去。」
　皋月以苍白的表情看着渔的脸。渔淡淡地继续说下去。
　「好几次想要自己了断性命，但全都失败以终，死也死不成。家族里所有的人都用怜悯的眼神看我。从前老是在我身边阿谀奉承的人，也渐渐离我远去，更别说有人会想要娶我了。我既怨恨又悲伤……。从那之后，为了藏住脸上的伤痕，我便用头发像这样盖住右半边的脸。」
　渔将长长的直发盖住右边的脸给她看。然后她以细白的手指将之撩起。
　「即使是现在，有时还是会突然觉得要是不藏住的话，脸上丑恶的伤痕是否就会被人看见，因此又急忙将脸盖起来。」
　「为……什么？」
　战战兢兢地，皋月仰望渔的脸。
　「为什么，的姐姐会做出烧的脸这种……」
　「……。姐姐生来就是个绝称不上好看的女人。」
　渔痛苦地、却又清楚地说道。
　「不管上哪儿去找，都找不到像她那样的丑女。家族里的人甚至有人这么说。虽然容貌是与生俱来的，但每个女人都希望自己能够是美丽的。姐姐因为自己的容貌感到自卑，经常躲在屋里闭门不出。」
　「…………」
　「我们的父亲是名叫熊谷信直的武将。吉川元春公向父亲提出『希望能迎娶你的女儿为妻』的媒妁之言。家里那时候陷入一片大骚动。从辈分上来看，应该要让姐姐友姬出嫁，但家中的人觉得姐姐长得那样丑，元春公绝对不会要她做妻子，应该会迎娶身为妹妹的我为妻吧。家中的人为此骚动不休的事传入姐姐耳中了吧。……姐姐因为屈辱及愤怒而爆发，终于陷入了半狂乱状态，为了不让我出嫁，那天晚上，她把我带到院子里，烧掉了我的脸。」
　在眼底复苏的红莲之火及般若似的女人脸孔……。
　──我绝不会把元春大人让给！也变得像我一样丑吧！渔啊！
　烙印在耳内的鲜明声音。
　──尝到了吗、姐姐的痛苦，尝到了吗！比我还要丑，是全世界最丑恶的人啊，渔！
　渔忍耐住充满恐怖的记忆，狠狠地瞪向前方。
　「这是翌日早晨的事。元春大人亲自来访，对父亲这样说了。『我想迎娶你的大公主友姬为妻』。」
　「那，的姐姐……」
　「是的。元春大人一开始就打算娶姐姐为妻。那个有名的丑女的姐姐，元春大人反而特意想迎娶她为妻。父亲对元春大人的心意极为感激，发誓终生为元春大人献身而战。就算不烧掉我的脸也是一样的。犯下这个过错的姐姐，就这样嫁到元春大人身边去了。后来她自称新庄局，为元春大人效力。」
　渔自嘲地笑了。
　「然后，我就这样无法嫁出去，随着岁月流逝，十年后染上重疾，没多久就死了。」
　「…………」
　「那之后的岁月里，我的心中只有对姐姐的憎恨不断增长……」
　渔的眼睛闪烁著光芒，在脑里描绘姐姐友姬的面容。
　「我并不是不了解姐姐的心情。但是我无法原谅她。想着总有一天一定要向她报复，我为了复仇而化为怨灵。但是姐姐害怕我的复仇，借用某人的力量击退了我。」
　「某人的力量？」
　「就是杨贵妃的力量。」
　渔姬握紧拳头。
　「姐姐那之后以杨贵妃观音做为念持佛，虔诚地皈依于k。杨贵妃观音是唐朝的杨贵妃之御灵所化身的神明。真正的杨贵妃并未因马嵬而死，她渡海漂流到山口的向津具半岛。可是没有多久就力尽而亡了。之后杨贵妃的魂魄被身为海神的神功皇后所救，自己也成为海神。她成为司掌大海安全、守护大海的神明。」
　「那就是……杨贵妃观音？」
　「是的。杨贵妃将魂魄置于下关海域的干珠岛及满珠岛，成为那里的传说宝珠『满珠』及『干珠』的守护神。」
　听到渔的话，皋月的眼睛[了起来。
　「『满珠』与……『干珠』？」
　「是的。那是拥有能够自在变换潮流的骇人力量之宝珠。『干珠』是一放到海水便会退潮的『潮涸琼』。『满珠』则与之相反，是能够使海水涨潮的『潮满琼』。这是在遥远的古代，神功皇后前赴征伐三韩（新罗・百济・高句丽）之际向住吉明神祈求战胜时，住吉明神所赐与的传说宝珠。」
　神功皇后是第十四代仲哀天皇的皇后，名为息长足媛。她与天皇一同前往平定筑紫，但由于天皇在途中猝死，她便代君出兵征伐新罗。『干珠』及『满珠』便是那个时候被授与的。
　皇后利用『干珠』及『满珠』玩弄新罗军船于掌中，最后不战而胜。接着降伏百济及高句丽后，皇后带着军船凯旋回到长门的海湾。庆祝战胜之后，皇后将『干珠』及『满珠』沈入海中。两颗宝珠便化为两座岛屿。
　两座岛屿现在在下关市长府海上，被称做满珠岛及干珠岛。
　根据传说，两颗宝珠虽然化为两座岛，但事实上它们是被藏在这两座岛中。现在那里是忌宫神社的神域。
　「神功皇后为了不让它们成为恶人战争的道具，祈求杨贵妃守护它们。直到今日，它们都还继续守护着大海的和平与安全。杨贵妃另一方面也受到追求美丽的女子之信仰。听说姐姐为了忏悔自己因容貌的美丑而犯下的罪而皈依杨贵妃观音。由于她的信仰心十分深厚，姐姐死后才会成为海神・杨贵妃的眷属灵。」
　但是现在……。
　由于与《战国》的开始同时复活的毛利，『满珠』与『干珠』的存在曝光，四百年来一直侍奉杨贵妃而不断守护宝珠的友姬之灵被捕，幽闭在秋芳洞中。
　「我也知道『干珠』与『满珠』的存在。当然，姐姐死后的事情我也知道。我成为凭依灵而复活，与尼子联手和毛利战斗。尼子一听说『干珠』及『满珠』的事，立刻愿意成为我的同伴。之后，为了寻找『满珠』与『干珠』的所在，我们与毛利一直进行着炽烈的抗争。然后我们夺得了在干珠岛的『干珠』。至于『满珠』，我们却连它的所在都捉摸不著。」
　传说中收藏着『满珠』的满珠岛，他们却遍寻不著。根据友姬的话，它一定是被藏在某处了。
　但是友姬现在在毛利手中。毛利已经得到『满珠』的可能性非常大。
　「现在他们正觊觎我们拥有的『干珠』。他们想要得到两颗宝珠，与织田挑起海战。」
　「那……难道，那个叫做『杨贵妃』的、那个抓走鸣美的人是……」
　「就是我的姐姐。」
　渔焦躁不安地回答。
　「是我的姐姐・吉川元春之妻，新庄局。另一个名字是友姬。『杨贵妃』的真面目，就是烧掉我的脸的姐姐。哼……就算是皈依了杨贵妃观音，那样的丑女竟然敢自称是唐朝的『倾国美女』，该说是可笑还是可怜？……姐姐从被幽闭的秋芳洞凭依到那个叫鸣美的女孩肉体上，趁这个机会逃出了。姐姐想要利用那个女孩的肉体和力量取回『满珠』和『干珠』。她也来找我了……。哼。谁会听那种女人的话。所以我把她给赶回去了。」
　那就是皋月在宫岛所见到、渔和鸣美密会的场面。
　「那，宫岛发生的事到底是……」
　「嗯。说女孩子们的精气被吸走了是吧。杨贵妃观音是以年轻女子的精气为能源，借此发挥出巨大力量的。成为海神杨贵妃眷属的姐姐收集精气能源，化为所皈依的杨贵妃观音之力，打算利用那个力量来夺回『干珠』和『满珠』吧。」
　渔交叉双臂，伸直背脊，如同雌豹似地望向黑夜里的大海。
　「哼。我绝不会让她这么做。在夺得『满珠』、向姐姐复仇之前，我绝对不会停止战斗。然后我要灭掉毛利。亲手杀掉吉川元春。」
　皋月的脸色丝毫不变，以冰冷的眼神凝视著渔。渔没有注意到她，又说了。
　「说杨贵妃在弥山是吧。我调查过了，但是没有任何她在的形迹。我想那会不会是表示『满珠』在那里的意思而前去调查，但什么也没找著。」
　「…………」
　「要去找鸣美吧，明天和尼子那群人一起出发吧。非得避过织田的耳目不可。在信长的面前，也绝不许提起有关杨贵妃的事。『满珠』和『干珠』的事也一样。绝不能让那些家伙知道。」
　渔望向大海彼方远望得到的广岛市街灯火，转过身去。
　「起风了，进去里面吧。今天就歇息了吧。」
　看着如此说完便往房间走去的渔那纤细的背影，皋月偷偷地自外套中取出水果刀来。她拔开刀鞘，藏住脚步声，来到渔的身后，突然便架住了她的上身……！
　「呜！」
　渔想出声，但喉咙已被尖锐的刀口抵住。
　「、在干什么！皋月！」
　「给我乖乖的，不淮乱动。」
　皋月以低沈又冰冷的声音说道。
　「喉咙不想被切断的话，就照我说的做。带我到藏匿『干珠』的地方去。」
　「什么……！可恶，皋月！到底是什么人！」
　「叫不要乱动！」
　皋月说道，更用力地绞住渔的上半身，渔痛苦地难以忍受。她发出呻吟想要挣开，但皋月的手臂却不知从哪儿生出的怪力，一动也不动。
　「呜……可……恶！」
　渔集中念。网状的电浆一瞬间就要包围住皋月的时候──。
　「呀啊！」
　突然传出高亢的悲鸣声，渔仰身跌倒了。她一瞬间遭到了似有几万伏特的电击。渔蜷缩著身体，护着麻w的身子，好不容易抬头回看皋月。她的上半身像是被看不见的锁链绑住似的，无法动弹。
　「……到底……」
　「站起来。站起来，带我过去。」
　皋月像个机械人般面无表情地命令道。
　「不照我说的做，就让死。」
　「……呜！」
　以拚死的心情击出的念，却在皋月的目前虚弱地消散了。皋月毫不留情地用脚踢渔，以取出的打火机之火靠近她的脸。
　「啊啊……！」
　「想逃也是没用的。要是不想再尝一次那种恶梦的滋味，就给我听话。」
　赤红的火焰在渔的眼前晃动。火焰与过去的凄惨场面重叠在一起，渔恐惧地僵直了脸，拚命地忍住就要尖叫出来的悲鸣。
　「啊……啊……啊啊！」
　「站起来，大姐。」
　皋月冷酷地命令。
　「带我到『干珠』那里去。」
　
　位在里庭的古老稻荷神社的祠堂就是入口。打开门扉进到里面，渔将一旁的白孤像就像拉杆般往前拉，再往下按去。于是香油钱箱便往一旁滑去，那里出现约一个人可以通行的洞穴 
。那里连接着冰冷的石阶。
　被念形成的绳索绑着的渔开始走下阶梯。将刀子按在渔身上，皋月也跟在后面。差不多下了三十阶左右，前方出现了一个小房间。是个小型的地下室。里面铺着榻榻米，正面还是祭祀著稻荷神的祭坛。渔苦涩地向皋月回头。
　「这里面吗？」
　「……做出这种事，别以为我会善罢甘休……」
　「哈哈哈……还是死心了比较好哦。」
　「！」
　皋月的身后传来别的声音，渔吃惊地回头。
　「是谁！」
　出现的是栗色头发、混血儿般的美少年。渔「啊」地叫了出来。
　「你……！织田的！」
　「辛苦了，到这里就可以了。松山小姐。」
　森兰丸说道，让皋月回过头来，以两根手指刺向她的眉间。皋月突然间便脱力似地当场倒落下来。
　「只是下点小小的催眠暗示而已。」
　浮现出小恶魔般的微笑，兰丸对跟着下来的部下们比比下颚。男人们打开祭坛的门扉。兰丸从皋月手中取下打火机。
　「这个打火机里有窃听器。刚才的话我全都听见了。」
　「什、什么……！」
　「『满珠』和『干珠』啊。原来如此呢，真没想到杨贵妃还有这样的内幕。唉呀。抵抗是没用的。这个祠堂内布下了《吸力结界》，念是无法使用的。屋子里的人也让他们睡着了，求救也没用的。」
　「兰丸殿下！」
　部下自祭坛当中取出七彩光辉的水晶珠，朝向这里。
　「这个……！」
　兰丸笑着，接下水晶珠。
　「这就是『干珠』啊。真是漂亮呢。绝对要献给主公大人一看。」
　「住手！」
　渔大叫起来。
　「我绝不将它交给你们！绝对不会交给你们可恶的织田！就算送上我这条命也要阻止！」
　叫着冲撞过来的渔姬，兰丸却轻易地闪过，以膝盖撞上她的肚子。
　「呜……！」
　渔姬呻吟，无力地倒了下去。兰丸的脸上始终带着冷笑，对倒下去的渔姬说了。
　「『干珠』我就带走樱渔姬。应该会比交到尼子那种人手中更能发挥它的功用的。安心吧，织田一定会打倒可憎的毛利的。就在这里乖乖等到我为拿来吉川元春的首级吧。」
　兰丸高高地笑了起来，将『干珠』怀抱在手中登上阶梯离去了。受到男人们侮蔑的眼神嘲笑，渔只能不甘地目送他们离去。
　「可……恶，织田……」
　然后入口被重石覆w。
　钝重的声音在房间里回响，地下室被关闭在黑暗当中。




第十六章 决不是谎言
　「哼，实在是……。没想到不能战斗竟会如此令人难耐。」
　在东光寺的本堂前，下间赖龙如此喃喃道。他为了监视留在寺院里的高耶而在此待机。赖龙像个孩子般一边咬着手指甲，一边不断睨向高耶所在的方丈居所。
　「那个景虎明明就在眼前，我却竟然无法出手。真是、早早拒绝毛利的请求不就得了。」
　「要是景虎这样回答的话，您的兄长可是会大失所望的哪，赖龙殿下。」
　同是一向宗的七里赖周如此伤脑筋地开口说道。
　「我们非与景虎联手不可。景虎的确是我们长年来的宿敌，但如今不如此做的话就无法打倒织田。也无法打倒谦信。」
　「就算不和那种家伙联手我也照样能打倒织田。更别说是谦信了。」
　「赖龙殿下似乎反对这次的事？」
　「对，我反对。我才不要和那种男人共同作战咧。那家伙是敌人。是佛敌。」
　赖龙顽固地如此断定。他对在京都发生的事情记恨颇深的样子。
　（像那样胜过我的，那家伙是头一个。）
　赖龙从未在与其他怨将的对决中尝过败绩。因此有人提出拉拢景虎为己方的意见时，赖龙大为反对。但是由于这是显如的命令，赖龙只好心不甘情不愿地协助。他的内心其实还是期待高耶会一口回绝毛利的请求的。
　「可恶的佛敌。早点现出你的真面目来吧。」
　将忍了又忍的念蓄积在手中，赖龙再也耐不住地将之击向一旁的石灯笼。在发出巨响崩塌的灯笼前方，出现了风魔小太郎的身影。
　「……！」
　「虽然我不知道你在不高兴些什么，但是也不能随便拿东西来出气啊，赖龙殿下。」
　小太郎面无表情地说道。赖龙生来不擅掩饰感情，露出生气的样子。
　「景虎殿下到底是在磨蹭些什么。不快点下决定的话就伤脑筋了哪。」
　「请放心。他会服从毛利的。」
　小太郎像人偶般表情丝毫不变地答道，这令赖龙感到不悦。
　「不知道是不是真的如此哪。搞不好他现在正在动脑筋想着该怎样取下毛利公的首级呢。」
　「赖龙殿下才是，能不能把从刚才就一直四处乱放的杀气收a一下？」
　小太郎无机质地说道。
　「若是你想对我们主人施加危害的话，我绝不会坐视不管。风魔一党将会与你为敌哦。」
　「还是别这样做比较好吧。与我们阿弥陀使徒作对的人，全都会堕入地狱哦。」
　「赖龙殿下！」
　「你闭嘴，七里。」
　赖龙摇著满满装在腰间袋上的人偶石，挑战性地笑了。
　「要不然就让我在这里和你们风魔交手看看怎么样？你们那种骗小孩的幻术把戏对阿弥陀使徒是没用的。」
　「还真会说大话。」
　小太郎丝毫不为所动。他插在口袋中的右手发出像是摩擦什么的声音，从袋中取出某种珠子来。
　「……！」
　是直径约二公分左右的水晶球。小太郎轻轻向珠子吹了一口气，用手指往这里弹来。
　「什么！」
　「你还是别再往前进的好。会被吃掉的哦。」
　滚落在地面上的水晶球上写着「寅」字。
　「岂有此理！」
　赖龙就要冲上去的瞬间，水晶球突然破裂，从那里出现了一头金色的老虎。
　「什么！」
　「这是北条的守护兽。会守护拥有北条血统的人。若是判断来人为狂徒，将会立刻采取攻击。不淮对三郎殿下出手。若是你敢动手，就把你杀了。」
　如此冷酷地说完，小太郎干脆地转身往方丈居所的玄关离去了。金色的老虎威吓似地发出低吼声，偶尔露出利牙来睨视赖龙。赖龙不甘地咋舌。
　「可恶的风魔，竟然耍这种小计俩……」
　
　「三郎殿下。」
　回到这里的小太郎对里面的高耶如此出声叫道。
　「我要进去了，三郎殿下。」
　由于高耶没有回应，于是小太郎打开了纸门。正座在房间正中央的高耶回过头来。
　他的眼睛布满血丝。
　激动地殴打了小太郎的兴奋似乎尚未完全平息。回头望来的那双眼睛，就像斗败的野兽般充满了戒心。
　可是小太郎的表情一点也没变。他还是老样子，面无表情地说了。
　「小太郎从元春公那里得到有关织田九鬼水军的情报。前日，在大阪海域与毛利方的舰队对峙的九鬼水军本队终于与严岛的陶水军会合了。」
　「…………」
　「毛利公说，等到『大和』完全准备好之后，将对严岛进行总攻击。」
　「…………」
　「预定四日后的清晨开战。这场大战，他们希望三郎殿下务必能以先锋大将的身分参战。希望您能以毛利水军的将领身分参加攻打严岛的战事。」
　高耶微微[起瞪着小太郎的眼睛，然后吐了一口气，重新转向正面，闭上了眼。
　「另外，小太郎受托转达要您到c城的辉元公邸进行作战策略的拟定。」
　「…………」
　「请您准备。三郎殿下。」
　「谁说要和你们联手了。」
　高耶发出严厉的声音。
　「不要擅自决定。我无意为你们使用我的力量。」
　「您又说这种话……」
　「我绝不会让你们称心如意的！」
　如此叫道，高耶狠狠瞪向小太郎。但是小太郎连些微的表情变化都没有。
　「您应该没有选择的余地，三郎殿下。被灵枷封住《调伏力》的您究竟能做什么？」
　「立刻把这东西给我解开，小太郎。否则……」
　「否则？」
　高耶苦涩地咬住嘴唇，挑战地在瞪着对方的眼中集中力量。
　「就把你……杀了。」
　「您为何会如此动摇？像您这样的人，竟会如此乱了分寸。看来毛利公的话给您带来相当的冲击呢。」
　「住口！」
　露出利牙似地，高耶粗声叫道。
　「谁会被那种谣言迷惑！别开玩笑了，才不会有人上你们的当！我才没有肤浅到会听信那种无中生有的谣言的地步！」
　「您的逞强，恐怕也持续不了多久吧。」
　「……！」
　「三郎殿下，您现在已经开始疑神疑鬼了。」
　高耶凶暴地闪烁眼睛。
　「你说……什么……」
　「听到新的总大将，您明显地动摇了。这不正是因为您无法完全否定谦信会立除了您之外的人为上杉大将的可能性吗？」
　「小太郎……你……」
　「景胜。」
　「……！」
　小太郎敏锐地读取了瞬间变得说不出话来的高耶表情变化。
　「您刚才这样说了吧。这是个无法置之不理的话语。所谓『景胜』，难道是指上杉景胜吗？」
　「给我住口……小太郎！」
　「您的意思是那个『成田让』就是上杉景胜吧。成田让就是从前与您争夺上杉家继承权的上杉景胜之转世吗？」
　「住口！」
　高耶的眼睛充血，几乎就要扑向小太郎咬断他的喉咙似的。
　「和你们无关……！我不许你再继续深究介入！要是你敢再多说半句话，我就把你杀了！」
　「……。疑神疑鬼的种子已经在您心底萌芽了。」
　小太郎不理会那样的高耶，冷淡地继续说下去。
　「若是您崇拜谦信的心没有半点阴霾的话，您应该不会动摇到这等地步才是。……原来如此，是这样的啊。他若是景胜公的话，也难怪您会对谦信抱有怀疑。」
　「！」
　瞪大眼睛的高耶突然站起身，粗暴地抓住小太郎的前襟就要殴上去。但是这回高耶的拳头却没有打到小太郎。想要打过去的右手瞬间被抓住，脚当场被绊倒，高耶失去平衡倒在榻榻米上，小太郎按住他，覆w在他身上。
　「……放开我！小太郎！」
　「您才是该早点有所觉悟。您应该明白您的意志在c的结界内无法传达给『剑的护法童子』吧。」
　「……！」
　一想到所有的事都被看穿，高耶不由得停止了挣扎。被监禁在这座寺院的期间，高耶一直尝试要与护法童子连络，但是似乎受到强力结界阻碍，无论如何都无法成功。当然也无法和绫子取得连络。c的结界比想像中的还要坚固，这令高耶更加感到焦躁难耐。
　这样下去会被孤立的。不，他已经被孤立了。
　高耶咬牙切齿，就像被关到牢笼里的野生老虎在狞猛低吼似地，将所有的斗志灌注在眼神当中，仿佛就要撕裂对方般狠狠瞪着押住自己的小太郎。但是被精通忍术的小太郎按住，连挣扎都无从挣扎起。只有指尖稍微能够动弹而已。若是以小太郎的技术来看，就算是真正的猛虎他都能够压制住吧。
　这个样子，就如同高耶现在置身的状况。
　「…………」
　高耶不甘地背过脸去。一边吐出细微的呼吸，以压低的声音对小太郎开口了。
　「──我想……见直江……」
　「现在恐怕是不行的。他被吉川殿下带走了。」
　「我现在就要见他……！」
　「三郎殿下。」
　手被压得紧紧地，高耶只是咬紧牙关。
　信长利用让的肉体复活、直江《力》的丧失及失明、对谦信的疑问。在不断袭来的冲击及动摇当中，拚命想要保持冷静且完全的「景虎」的高耶，他的自我控制已经差不多到达界限了。即便不是如此，怒涛般的记忆恢复以及自己对直江几乎无法抑制的独占欲都已经在高耶心中产生出甚至超越自觉的激烈倾轧了。但是高耶还是像景虎一直做的那样，以强韧的理性压制那带着似会化为狂岚的凶暴性质的感情萌发。这数个月当中，高耶一直是这样将它压抑下来的。
　高耶的心中，这些已经接近崩溃了。
　警告著自己，这样太危险了。不能让自己处在如此不安定的精神状态下。虽然这样警告著，但自己的心已经徐徐失去抵抗力了。
　「让我……见直江……」
　若是能见到他、听见他的声音，或许这种动摇就会消失了。
　「……我现在就想见他……！」
　「三郎殿下。」
　就算失去《力》。就算眼睛变得看不见。
　我想听你的声音。
　想听那低沈而冷静的声音。现在，立刻就想听。
　一边逞强地极力咬紧牙关，高耶在已经几乎损耗殆尽的意识中不断呼唤男人的名字。
　我想听你的声音。
　请你支持住快要崩溃的我。
　在心底深深遥想那曾几何时祈求过的心愿，高耶仰起头，眼中噙满的泪水滑落下来。
　这样下去太危险了。
　真的太危险了。
　这样下去，自己的精神似乎就要诞生出曾所未见的恐怖怪物。这令高耶不知所措，只是一个劲儿地对这股不安感到恐惧。
　「三郎殿下……」
　注视著在身躯下颤抖著的高耶，小太郎开口了。
　「您是那个男人的什么？」
　高耶一震，露出反应。
　「那个男人在芦之湖所采取的行动，我到现在仍不明白。那个男人究竟是想要背离三郎殿下、还是想为您尽忠？为何会产生那样的矛盾？我想知道原因。因此我认为必须先了解三郎殿下才行。」
　「…………」
　「我无法读出那个男人的行动。为了在以后的战略派上用场，希望您告诉我。三郎殿下。那个男人的真意到底是……」
　「你这种人根本不可能了解。」
　小太郎微微瞠目。
　「三郎殿下。」
　「像你这种连感情都要利用在谋略上的机器人根本不可能会了解！绝对不可能了解！你这种人只要努力去磨炼杀人的技俩就行了！你这种人……！」
　「…………」
　感到按住自己的小太郎的四肢放松了力量，高耶立刻压退小太郎，爬起身子。然后他瞪了小太郎一眼，站起来出了房间。
　小太郎无言地目送他离去。
　
* * *
　
　无法成眠，就这样过了一夜。
　直到天明都一直下著的雨，在不久前停了。
　东光寺的伽蓝后方，是奇数代的毛利家历代藩主之墓。平常的话应该镇日都有游客来访而热闹不已的这里，这几天因为东光寺全体被限制只有毛利的关系者能够进出而变得杳无人迹，十分寂静。
　展开在郁苍森林中的空间，左右均等地整然并列著五百座左右的石灯笼。
　四周漂荡著朝雾。
　踏上湿濡的石板地，高耶往里面走去。虽然只限于寺院境内，但高耶至少还被允许外出。他到访的墓所极为神韵缥缈，灵气几乎要渗透到身体内部似地。
　仰望被雾气包围的森林，高耶做了个深呼吸。正因为这里是个圣域，此地拥有极强的力量。看来这里是结界点之一的样子。包围着c地的，是由东边的东光寺、南边的大照院及西边的指月山这三个结界点所形成的广域三角结界。
　（难怪思念波无法传出。）
　因为他正身处结界力的源头。这里是能量最高昂的地方。思念波会被遮断是理所当然的。
　高耶往正面的道路前进。里面是藩主及其夫人的墓，被称为龟趺的大石碑并列在那里。高耶在前方的鸟居旁坐下。
　（该怎么做才好……）
　在结界当中得不到任何支援。念动力及《调伏力》都被封住无法使用。唯一勉强能够使用的只有灵查能力，但无法用它向外连络，因此也派不上什么大用场。
　完全孤立无援。
　（不想出办法不行。）
　高耶鞭策自己。不能放弃。一定要想出什么解决策来才行。没有时间了。可是现在自己这种孤立状态要如何与毛利战斗？
　（一定有办法的……）
　像要扰乱想集中思考的高耶一般，各式各样的声音及影像出现在脑海中折磨着他。
　──首先就让我来撕裂你吧！景虎！
　在熊熊火焰中看见的让，他的脸与遥远的记忆重叠纠缠，混杂在一起。叫着景虎、叫唤著自己的声音，就像激烈的狂涛压境般迫近而来。
　──高耶……！
　（让……）
　高耶以双手抱住头蜷缩起来。狂岚再度卷袭而来。内心叫喊著「不是的」。高耶拚命抵抗著那如同利刃般质问自己「什么东西不是的」的声音。高耶不让自己去认清他事实上已经知晓的事实。
　（和那没关系。）
　不管让是谁的转世都没有关系。让前世的人格已被净化，完全不存在了。让就是让，决不是除此之外的任何人。自己不是因为他前世是谁所以保护他的。因为他的力量太危险，因为那是若遭人利用将会带来骇人破坏的力量，所以自己才保护他的。所以谦信才命令自己保护他的。除此之外没有别的理由。
　（才没有什么理由。）
　──谦信弃你如敝屣，想要另立新的总大将……。
　（不是的。）
　高耶摇著头，拚命与不断怎么打消都会继续涌出的疑问格斗。义父绝不是会图谋那种事的人。义父绝不会欺骗自己。
　（我相信义父大人。）
　这是当然的。理所当然的。自己才不会被那种话迷惑。自己非常清楚那只是为了陷害自己才编造出来的谎言。肤浅的策略。这种事自己是这样清楚。应该非常清楚的。但是这到底是什么？这痛苦而沈重，令人疲惫的混浊心情……。
　（我只是变得软弱了而已……）
　高耶斥责自己。亲眼看到信长复活，让又被夺走，只是因为这些冲击而变得软弱了而已。对方就是想要趁虚而入。不能被迷惑，必须振作起来。
　（坚强……一点……）
　喃喃祈祷道，高耶咬住嘴唇。为了从织田的魔掌中救出让，自己必须坚强起来才行。非得赶快突破这种僵局才行。
　（变强……）
　愈是焦急地如此要求自己，精神就愈是不断憔悴下去。想要鼓起精神而咬紧牙关的高耶耳中，又传来烙印在脑海的男人声音。
　──你不要紧的吧。
　留在耳底的他的话。
　──这样下去我会失去一切！就这样疯狂的……
　变得什么都不行了……。
　在蜷缩起来的背上，天空开始落下点点水滴。在二度降下的雨中，高耶寒冷地抱着自己的身子，忍住痛楚似地皱起眉头，静静仰头望天。
　（直江……！）
　身体似要麻w地发热。心脏发出巨大的声响跳动。脸上承受着雨滴，高耶微微张唇，发出细微的呻吟。
　──请来杀了我吧。
　──若能为你所杀，那是我的心愿。
　两个人都十分清楚。
　失去《力》的直江，已经没有再次换生的力量了。这次死亡的话，他就再也无法换生了吧。
　亦即这次死亡的时候，就是直江迎向真正的「死」的时候……。
　──若是能为你所杀……。
　这句话里隐含着多么重大的意义，高耶近乎恐惧地完全了解。直江也清楚这一点，而他真的想要结束这一切。
　（……这样就好了吗？）
　高耶问道。
　（你真的觉得这样就好了吗！）
　对自己的执著、总有一天要将之逆转的执念全都放弃，就算让「生」结束了也好吗？
　觉得这样半途而废地结束就好吗？就这样失败而死去，即使这样也可以吗？
　（不可能这样就好的吧！）
　高耶对着不在此处的直江激动地问道。
　你不应该会就此放弃。你应该必须更加继续挣扎下去才行的。对，继续。
　直到胜过「景虎」为止──。
　放弃这种事，直江应该做不到的。妥协以终这种事，他绝对做不到。像他那样充满自尊心而高傲的男人，这个世界上再也找不到第二个了。真挚而专一，他是个绝不会在中途放弃的人。即使难看、即使愚蠢，他也绝不会放弃。绝不会放弃超越景虎、克服景虎的心愿。
　（你应该无法舍弃的。）
　就算你再怎样期望被解放。就算你再怎样希望停止。你都应该做不到的。这个男人应该是做不到这一点的。
　（对吧？直江。）
　高耶寻求答复地呼唤著。
　（告诉我对啊，直江！）
　告诉我你不想结束。
　高耶拚命地寻求这样回答自己的直江话语。他渴望着。
　（你会死。）
　我不知道、我什么也没在追求。逞能的心如此反抗著。我没有逞强、我必须如此不可。虽然这么想──虽然明明了解一切，高耶却无法完全扼杀这种感情。
　（我会失去你。）
　怎么办？现实中绝对的死已经确实地迫近直江身后了。
　怎么做才不会失去他？
　或者是，只要自己主动解放他的精神的话，直江就能取回《力》了吗？
　就能够继续换生了吗？
　──界限已经到了。
　这就叫做界限吗？自己应该怎样做才好？这样的羁绊，只是不应该存在的枷锁而已吗？但 是自己除此之外还能怎么做？
　──您是那个男人的什么？
　最为渴求他、却又绝对无法与之溶合在一起的「胜利者」……。
　对于直江的痛苦，高耶完全没有能够为他做的事。对那段爱情而言，性别不是障碍。唯一的障碍就是直江自己。身为一个人是优孰劣，直江无法舍弃这个执著。
　这种爱情是虚伪的。或许会被如此纠弹。会拘泥于那种东西的只是没有见识、视界狭小的人。停止与对方的比较竞争、接受自己原有的样子的话，就能从这种执著中被解放了。
　的确是如此吧。这样做的话就能轻松了吧。这一点都不难吧。
　自己就是自己。如此醒悟的话，就能更轻松地去爱人。能够只以爱来爱人。能够从「克服」「抵抗」这种艰涩的思考中被解放，依自己的爱来爱人。
　这种事，直江自己也应该是再清楚也不过了。但是他无法领悟。他对自己的执著不是如此轻易就能舍弃的轻薄事物。就算说那是对他自己本身的爱也不为过。他极度渴望成为「景虎」。被他的一举一动深深吸引，发觉这才是理想。他无法允许自己的理想实现在他人身上的事实。无法允许不是理想的自己。
　对己身的爱这种东西既愚蠢又难看，但正因为没有杂质而纯粹坚强。但是若没有了它，直江对景虎那惊人的激烈执著也不会产生了。
　若是没有这股执著，自己也不知道该怎样来束缚直江了。景虎就无法如此强固地将直江留在自己身边四百年了。
　一定很苦吧。虽然很苦，但景虎无法自己主动解放他。不，打从一开始景虎就无法对这段关系有所干涉了。
　直江现在就想放弃这段执著。他终于想从痛苦当中被解放了。
　（我会失去你……）
　景虎应该早就预想到迟早会来临的这天。他一直看着直江那样艰苦的生活方式。也了解直江不可能永远都这样过下去。
　可是不管发生任何事，他都不能失去直江。景虎不想失去这个男人。至于为什么，他现在没有去思考的余裕。为了留住他，自己到底该怎么做？一直以来，景虎以示威来恐吓他、煽动他的败北感、引发他的反抗和抵抗心，好不容易才勉强留住他的关心──他的执著。但是现在这种状况，自己到底该怎么做才能不让他离去？
　直江痛苦的样子令他难以正视。他深切地希望能让他得到解脱。但这样想的同时，却又觉得无论如何都不能让他得到解脱。自己绝对不能解放他、即使痛苦，也必须让他继续执著下去。继续痛苦下去。
　这种矛盾和自私──。
　（我不能失去你……）
　只有他，我绝不能失去。
　执著于自己到那种地步的男人。自己不想让他死去。不想让他离去。不想让他逃去。只想让他永远待在自己身边，不断执著自己直到永远。即使他痛苦地挣扎翻滚，自己还是希望他执著著自己。希望他想着自己。希望他渴望自己。
　（不是的……！）
　如此抵抗著的，是「景虎」的理性吗？是他的自尊吗？或者是别的心？但是他已经无法再欺骗自己了。
　（你必须再继续渴望我才行。）
　对于卑屈地想着这种事的自己，那凄惨的样子令高耶颤抖不已。除了如此不断逼迫对方之外，自己竟然别无他法。直江若是舍弃了对景虎的兴趣，自己就再也没有能够留住他的手段了。景虎正因为是「景虎」，他无法让直江回头。向直江哀求这种事，景虎不可能做得到。
　（为什么我非得这样想不可！）
　是因为屈辱还是其他的感情？高耶拚命忍住就要夺眶而出的泪水。
　（你必须继续渴望我！）
　几乎想要大叫起来，高耶对着虚空呐喊著。
　（更渴望我！）
　永远说着你想要我。再多说一点。永远永远不断说下去。不管多少次都继续说下去。直到自己厌倦为止。说你想要抱我、想要得到我、想要紧紧独占我。想再多得到我一些、想再多抱紧我一些。叫着不管是我的心还是肉体全都是你的。宣言我的一切都是属于你的。不让任何人触摸我。说我永远都是只属于你一个人的。
　（再多一点！）
　几乎要撕裂胸口地。
　（再多一点……！）
　雨滴敲打着身体。高耶闭上了眼睛。觉得自己⒉业搅思点。这样的自己不是自己。懊悔得要命。自己已经不正常了。
　滑下脸颊的泪水已经混在雨中，分辨不出来了。
　像要平静兴奋的情绪似地，高耶整理自己紊乱的呼吸。训诫自己就算叫喊也没用，高耶张开眼睛。
　他在雨中突然感到有东西在身旁。
　反射性地戒备，高耶锐利地望向正面。
　「……！」
　被雨打湿的石板地上，站着一头野兽。
　是……老虎。
　金色的老虎站立在雨中。
　（什……么……）
　高耶停止呼吸，不由得警戒起来。金色的老虎走近高耶。
　（是灵兽吗……）
　想到有可能是毛利放出来的，高耶警戒地涨满了杀气。但是不知为何他却无法从老虎身上感到杀气。异样毫无防备地靠近过来。
　（这是……）
　高耶立刻就明白了。这头老虎是小太郎放出的灵兽。是的，这是北条守护灵兽的老虎。一定是小太郎为了保护高耶而放出来的吧。
　这是头巨大的老虎。是一头若被咬住喉咙则必死无疑的威猛成兽。但是对高耶丝毫没有警戒的样子。对于自己保护的人，守护是应当的，更不可能会抱有敌意，但这头金色的老虎却像是看到什么不可思议的东西似地，以带着好奇的眼神观察著高耶，小心翼翼地靠了过来。那样子简直就像个孩子，高耶也马上解除了戒心。
　高耶向老虎伸出右手去。老虎战兢地靠过来，闻闻又看看高耶的右手，然后把脸靠上去，擦上他的手掌，于是高耶以双臂抱住了那头老虎。
　「明明是只灵兽，怎么会那么温暖呢……」
　抚著因雨水而变得有些僵硬的毛皮，高耶呢喃道。老虎虽然没有像猫一样地喉咙咕噜作响，但却发出「呜─呜─」的低鸣声，将脸靠在高耶的肩上。这种触感或许也只是幻觉也说不定，但对现在的高耶而言，即使这样也好。
　「我的同伴，只有你一个……是吗……」
　讽刺的是，是身为北条之人的自己呼唤这头虎的。这个肉体已经没有半滴北条之血流动，而高耶自己也拒绝承认自己是北条之人，但却……。
　（无法从北条的血中逃开吗……）
　这样想道，他疲惫似叹了口气。抱着像自己分身般的老虎，高耶在雨中对说了。
　「……你会成为我的同伴吗？」
　金色的老虎不断将身子擦向高耶。不知是因为喜欢高耶还是觉得舒服，就是不离开。
　「是吗……」
　如此喃喃道，高耶抬起头望向烟雨迷鞯哪顾。他仔细地灵查散发出来的灵气，抿住嘴唇。
　（这个墓所……）
　高耶知道这些整然并列的灯笼群并不是单纯的石灯笼。每个石灯笼都带有强力的灵性引力。高耶察知了这块地下埋有像人柱般的人魂。看样子是毛利的家臣。听说这些石灯笼是代替殉死而捐献的。但是这些石灯笼每一个地下都埋有数十人左右的灵魂。捐献石灯笼的人们灵魂，死后似乎沿袭殉死的形式被吸引到此处留下来了。
　在抱着殉死心意而捐出的灯笼底下，的确是有着充满忠诚的灵魂。但是那些灵魂现在几乎全都成为毛利的《夜鸟》进行活动，不在此处了。留在这里的，似乎是不希望以此种形式被留在此世的灵魂。
　（不想为藩主殉死吗？）
　在捐献石灯笼成为一种形式的后世石灯笼里，这种灵魂似乎较多的样子。高耶[起眼睛。
　（或许……可以利用。）
　高耶这次朝森林的彼方──北方的天空望去。那个方位有座叫做笠山的死火山。听说是世界上最小的火山。
　他在思考着什么。
　然后他向抱在怀里的老虎说了。
　「我已经只剩下你了……。你能帮助我吗？」
　金色的老虎就像了解高耶的意思般地高吼一声。高耶望向大雨的彼方，闪烁着眼睛。
　他抱着必死的决心，注视那头猛虎的眼睛。
　
* * *
　
　这一天，直江被元春带到指月公园西侧的海边。
　这个海岸被称做西滨。虽然是个沙滩，但自公园的道路往这里走来，便能看到长著广阔绿草地的小丘，越过这里就能够看见大海。
　元春眺望大海，深深吸了一口气。
　「这里要在黄昏时分来才好呢。大海配上夕阳。我非常喜欢。我虽然不像弟弟那样拥有水军，但很喜欢大海。比起在山间的狭地攻城要喜欢得多了。」
　直江沉默著。他虽然看不见，但似乎能察觉海风及波浪的声音，他闭着眼睛抬头面向湾岸的方向。看着那样的直江，元春呢喃开口。
　「对了。你的眼睛看不见呢。」
　「这里我从前来过。」
　直江说道。
　「《战国》尚未开始之前，为了别的事件而来的。对，那是幕末志士的灵。事件的开端是在京都，引起骚动的是在禁门之变死去的长州藩士之灵。」
　「哦……幕末的……」
　「好像是松下村塾的门下生之一。没有成佛，以半睡状态待在土中的灵魂因建筑大楼的骚动突然醒来，受到惊吓而开始暴乱。他似乎也不知道自己已经死了。不得已只好将他《调伏》，把从那里挖掘出来的遗骨及毛发送回c这里来。就是在那个时候来过的。」
　元春点点头，望向大海。
　「你换生了四百年对吧。幕末这个时代，你也亲眼看过了吧。那个时候，你在做些什么？」
　「我是时代的旁观者。」
　直江回溯过去。
　「我身为一介藩士，在越前福井的松平春岳公手下工作。虽说是藩士，但也只是个净做些藩内小杂事的下级藩士，这个国家激烈动乱的样子，我只是什么也不做地看着而已。」
　「…………」
　「上杉的同伴当中，也有受到时代热潮所动，嚷着尊王攘夷、开国地骚动不已，明明成不了什么大事却拚命四处奔走的人。而我，只是什么也不做地看着。」
　直江轻轻微笑了。
　「不过，我曾经见过阪本龙马这个人呢。」
　「哦？那个阪本龙马吗？」
　元春的眼睛闪耀着光辉。
　「真了不起哪，你和他认识吗？」
　「不。与其说是见过，倒不如说是看过比较正确。那是他来请求春岳公为他们出资设立海军学校的时候。虽然这么说，但我之所以知道，也是经过几十年后在历史书上读到的。」
　直江一边苦笑，说了。
　「我只是偶然经过那里，看到他在门前骚动而已。有个肮脏的浪人拚命地叫着『阪本龙马！只要说我是阪本龙马就知道了！』那是个毛发蓬乱的大汉，声音也嘹亮得惊人。所以印象特别深刻。后来从同伴那里听说他的事，我觉得十分信服。觉得『嗯，原来那就是推动时代的人哪』。」
　「…………」
　「我果然只是个二三流的人，因此对即使短命也能够以自己的手推动时代的人感到憧憬。觉得自己比不上他们。不管活上多久，也比不过他们那样鲜烈的光辉。即使知道自己只能是自己，但还是会情不自禁地憧憬。不管在任何时代，我都希望能够成为像他们那样留下传说的人。」
　就像幼小的少年一般──。
　元春看着这么说完，微微低下头去的直江。
　「希望有一天能够变成那样。若是能够名垂青史，即使立刻死去也不足惜。对，这么说来，吉田松阴也说过这样的话呢。『若是能够死而不朽，死在任何地方都好。立志成大业而活吧』。看来我对自己的期望是拥有得太过长久了。」
　「……直江。」
　「或许已经差不多该放弃了。」
　如此说著的直江表情十分沈静。他可能已经不会再对任何事物感到惊讶了。不管是自己的命运、还是自己的「死」。
　一面倾听波浪的声音，元春踏过被雨湿濡的草皮往这里走近。在多次交谈后，元春对这个男人感到十分中意的样子。望着似在t望远方的直江，元春也跟着望向大海。
　「历史真是有趣哪。」
　元春低语。
　「我的┳踊栽，就像你看到的，是个有点不足仰赖的人。父亲大人也十分担心他的前途。我与隆景都有为这个┳臃凵硭楣堑木跷颉！…大毛利被赶至这个山阴荒地，也是在辉元的时代。而且还被减封得只剩仅仅三十六万石。若是父亲大人见到这种景象，不知会有多么懊悔。」
　「…………」
　「可是虽然变成这样，在两百数十年之后却还能孕育出打倒幕府的力量。正因为远离幕府，我们长州藩才可能蓄积那样庞大的力量。是祸是福，不以长远的眼光来看还真是无法了解呢。应该已经失败的人们，也有可能在以后推动时代。」
　元春笑了。
　「那么，我们是为了什么存在于这里的？辉元说他想完全称霸《战国》，借此向父亲大人谢罪，但父亲大人并不冀望天下。比起扩大版图，他更期望子孙繁荣。」
　「……元春殿下。」
　「我也不知道自己为了什么而身在此处。因为生性好战，或许是想再战斗也说不定呢。因为这样，所以才会让再会的妻子跑了。」
　「再会的妻子？」
　直江q异地反问。
　「是……新庄局吗？」
　「哦？你知道啊。虽然容貌不怎么样，但性情不错。就是性格有点强悍哪，为了不让她压过，我也拚命在努力。我以为复活之后她也会继续帮助我，不过她也是个干脆的女人呢。说她不想再看到战争，背离毛利离去了。」
　「元春殿下。」
　直江认真地问了。
　「……元就公现在身在何处？他没有与元春殿下你们一同复活吗？」
　元春没有回答，暧昧地笑了笑，然后突然一脸认真地看向直江。
　「明日清晨会有人来迎接。我们要到严岛去。」
　「咦……」
　「这事也已经通知景虎殿下了。」
　也就是明日之前，直江的处置必须有所决定。是死，还是活……。
　都看景虎的回答了。
　「…………」
　直江并不害怕「死」。但高耶是否拥有舍弃直江的强韧？虽然那就是答案，但直江当然觉得景虎绝不能服从毛利。不管要他做任何事，他都必须让景虎身为上杉总大将不可。
　（到了危急的时刻……）
　他已经……所有觉悟了。
　元春不知是否看穿了直江的觉悟，默默地只是凝视他的侧脸。
　「你想说来听听吗？」
　元春突然说道。
　「你一路走来的道路。四百年之间，你做了些什么、如何活下来……。」
　「我……」
　「我喜欢故事哪。生前甚至还在阵中抄写太平记呢。」
　元春稳和地微笑了。
　「我想听听只属于你的故事。」
　对于元春的率直，直江微笑了。他从未将自己的过去好好向任何人诉说过。虽然不觉得那是可以一次道尽的漫长故事，但说给至少一个人听听，或许也不错。
　自己这个人的历史。
　「或许会很无趣哦。」
　这么说道，直江倾听波浪的声音。
　面对反复重叠的记忆，直江静静地抬头仰天。
　听得见……北方大海的声音……。




第十七章 指月城大火
　车子在约好的下午八点抵达了。
　在c城迹的大手门前，已经并排了两列迎接的家臣。
　仰木高耶从停在护城河前的黑色宾士600中步出。
　高耶堂堂地伸直了背，视线笔直望着正前方。他换上了被准备好的白色和服。小太郎跟随在身后。
　那就是北条氏康的儿子。
　每个人都用这种眼神看着他。高耶不知是否了解所有的目光都集中在他身上，刻意地仰头闭上眼后，以清彻锐利的眼神再度环视周围。
　跟随领路的侍从开始前行的动作里，一举一动完美无瑕。毛利家臣们对高耶的恐怖感，小太郎从他们的表情中就能窥知。
　但是这些人对他的评价，高耶丝毫没有放在心上。他的心中正隐藏着寂静的决意。
　高耶做了个深呼吸。
　（直江──）
　在心中如此呼唤之后，高耶训戒自己似地恢复严肃的表情。
　就在刚才，高耶向毛利投降了。
　毛利的宅邸，就在这道大手门里面。
　
* * *
　
　「元春殿下！」
　站在私邸玄关口的元春被直江叫住而回过头去。虽然眼睛看不见，但直江好像还是摸索著墙壁追过来了。
　「请让我见他一面。请让我见他，和他再谈一次！」
　「不可能的，直江。」
　元春严厉地说道。
　「景虎殿下已经以北条三郎的身分投降毛利了。他亲口说要舍弃上杉。就如同你预想的一样。不管怎么样，景虎殿下除此之外已别无他法了。」
　「…………」
　「他是为了救你吧。」
　「元春殿下……！」
　「直江，你捡回了一条命呢。但是你不能回到景虎殿下身边。你是人质。直到《战国》终结为止，永远都是。若是景虎殿下有任何可疑的行动，你就是第一个被杀的人。先做好觉悟吧。」
　直江不听从。元春向侍从示意。
　「我已经非常了解景虎殿下的心理了。他是为了你才选择舍弃上杉投降毛利吧。甚至胜过对谦信的忠诚心呢。……这就是答案的话，景虎殿下从此就再也无法反抗我了吧。」
　只要元春手中握有直江的性命──。
　毛利家的次男在步出玄关之际，再度向直江回头。
　「就这样决定了，直江。今天起你就是毛利的家臣。虽然是人质，不过是我的侍从。从今以后，你只要为我效命就行了。」
　「元春殿下。」
　「这样一来，比起为景虎殿下效忠，你应该会觉得更轻松才是。……听完你所说的话，我如此觉得。至少在你漫长的人生最后，能够照自己的希望而活也好吧。你是个有能的人。是能够支持他人的人。是个优秀的左右手。能够帮助立于顶点的人。支持创造历史的人。……你的理想，就是成为这样的人吧。」
　直江感到意外地抬起头来。元春所指摘的，是他自己从未想过的事。
　「元春殿下，我……」
　「别说了。我知道你想说什么。但是我所看到的就是这样。虽然你是个相当的自我主义者，但也是个理性的人。我认为一个人的幸福，是从理性诞生出来的。」
　元春说完，转过身去。
　「你看起来是想尽早从理性和理想当中被解放的样子哪。」
　「…………」
　「我去见景虎殿下。去确定那个与你共渡四百年的人的价值。」
　如此说完，元春与待从一同出了屋子。直江束手无策地伫立在原地。
　失去光辉的眼眸，已经无法探寻黑夜的深度了。
　
* * *
　
　毛利邸的里会客室──。
　高耶坐在房间的正中央，一个人等待毛利辉元与吉川元春的到来。他闭着眼睛，让情绪冷静。
　这个「志都岐之间」是毛利家当主的房间。家臣不能进入。当然，和高耶一同前来的小太郎也不被允许进入屋子里。
　终于辉元及元春抵达了。进入房间后，两人一同坐到高耶正面。
　高耶面无表情，双手置于榻榻米上，规矩地行礼。
　「感谢你所下的决定，景虎殿下。」
　最先出声的是元春。和上次一样，辉元没有开口，只是像人偶一样坐着而已。高耶抬起头，望向两人。
　「我相信你。景虎殿下成为毛利的武将的话，我们将如虎添翼。北条、武田、一向宗、明智、松永，再加上毛利。这将是战国史上最强的阵容。让我们共同打倒织田，从谦信的魔掌中一起守护这个日出之国吧。」
　高耶沉默著，再次行礼。元春自一旁取出像卷物般的东西。
　「这是缔结同盟者的连署血印书。在这里写下名字的人，必须在神佛之名下立誓绝对遵守盟约。如有背叛，将立刻受到天罚。」
　被打开的纸面上写着誓词，其后延续著大名鼎鼎的信玄、显如、光秀等人同盟者之名，最后是辉元的名字。每个人都画下花押(注)、盖上血印。
　（这是……）
　从纸面传来极强的灵气。
　「你应该了解吧。这张誓纸是由灵验的神木所制。是拥有神力的誓纸。」
　违反誓纸所写的词句之人，将被视为背离神佛者，实际遭到来自神佛的天罚。换句话说，就是死。
　元春将收有一式文具的箱子放到高耶面前。
　「在这里立下的誓约，将成为绝对。请，景虎殿下。」
　「…………」
　高耶拿起毛笔。在誓纸上毫不犹豫地签下「北条三郎」之名，然后在下方画下从前北条时代他所用的花押。
　然后他将一同收在文具箱中的小刀拔出鞘，划开左手姆指，以划破而流出鲜血的姆指按在花押下。
　血印完成了。
　元春「确实认可了」地点头。
　「刚才你所下的誓约已经成为绝对。北条殿下。如此一来，我们便是正式的盟友了。一同与信长作战吧。」
　「直江……」
　高耶首次开口了。
　「我希望你能解放直江信纲，还他自由。」
　元春露出反应，抬起头来。高耶继续说道。
　「这样一来，应该就没有收押人质的必要了。没有了上杉景虎，我回复北条三郎的身分。不会再次反悔。直江是上杉的人。这和他家的人应该没有瓜葛。希望你立刻将他解放。」
　高耶以强硬的语调逼迫元春，但元春那严峻的表情丝毫不变。
　「解放他吗？……你是说和他断绝关系吗？」
　「……没有将他家之人牵扯进来的道理。」
　「但是，上杉是我们的敌人。」
　元春的眼光变得锐利。
　「杀他都来不及了，怎么可能将他解放？在尚未成为阻碍之前，将他除去不是正好？」
　「那个男人完全失去《力》了。现在的他只是个无力、毫无危险的男人。就算让他回去上杉也成不了大事。连当敌人都不够格。就算放著不管也不会有害的。」
　「但是，他有头脑。」
　「那不是值得如此器重的才智。」
　「也有记忆。」
　「记忆这种东西在战场上派不上用场。」
　高耶面无表情地说道。
　「上杉景虎退下总大将之位的上杉，已经不足为惧。就算置之不理，不久后也会自行分裂的。除非谦信厚著脸皮亲自出马。」
　「……看来你相当有自信哪。」
　「事到如今虚张声势也没用了。那些家伙们每一个都是无用的废物，是群无能的乌合之众。因为没有半点能用的人材，我为此长年来一直感到厌烦。因为有我的指挥，上杉才能成事。若是我舍弃他们的话，上杉老早就不存在了。」
　「哦，这是牢骚话吗？」
　「一向宗若是对他们稍微施点压，上杉一定立刻就垮了吧。那个男人也是一样。就算我们不出手，他也撑不了多久。马上就会死的。」
　元春以深深怀疑的眼神注意观察著不断吐出狠毒话语的高耶。但是高耶的态度里完全看不出有任何演技。偶尔伏下眼神露出残忍冷笑的样子，让人感到一阵恶寒。
　「这应该是我们的条件。」
　高耶一脸认真，严厉地说道。
　「我希望你放掉那男人。」
　「我不会放掉他。」
　「……！」
　高耶的脸微微僵住了。
　「我不会解放直江信纲。他说他希望成为毛利家臣。」
　「什……么……！」
　元春出乎意料之外的话，让高耶瞪大了眼。
　「是本人这样说的吗？」
　「他说他想成为我的侍从。想投靠新主，侍奉我直到死去。」
　「别说谎了！」
　高耶突然粗声大叫起来，让元春锐利地张大眼睛。
　「你说我哪里说谎？」
　高耶稍微抑制住激动起来的自己，朝上瞪视元春。
　「那个男人不应该会说出这种话。」
　「事实上他就是这么说的。他说希望另事新主，死前再一次重新渡过自己的人生。因为在景虎殿下的面前，自己无法被当做正常人看待，因此想要舍弃你，为我尽忠。」
　「舍……弃……？」
　「是舍弃没错。臣下舍弃主人，这种事在我们的时代并不稀奇吧。那个男人的真心话，其实就是想要舍弃你离去。他向我告白，说他想要早点舍弃只会给予自己痛苦的景虎殿下。」
　「骗人。」
　高耶以压低的声音说道。
　「你说的全是假的。什么舍弃，那是骗人的。他并不期望这种事。」
　「本人说待在景虎殿下的身边只有痛苦而已。为何你能否定？」
　「我能否定！」
　高耶忘我地怒吼回去。
　「就算只有痛苦，他也无法离开我。就算他再怎样想舍弃我，也绝对做不到！」
　「你对臣下太过依赖了。」
　「什么？」
　「连诚意都不表示，是无法抓住部下的心的。部下也同样是人。连诚意都不愿付出就想得到部下的忠诚，这太自私了。只凭力量是无法服人的。」
　「……！」
　高耶无话可说。元春从前是特意娶了熊谷信直的女儿──丑女友姬的男人。这是为了向身为家臣的信直表示自己的信赖及诚意。信直为元春的心意感动，一生都为元春献身尽忠。
　「人与人之间的诚意，不以行动表示的话是无法传达的。你依恃主人的地位，怠慢了这点。什么也不回报给家臣，却只要他们单方面的为你付出，自私也该有个限度。」
　「不是的……」
　「以力量压制他人的人，总有一天会因蛮力而自灭。耽于无偿行为的人无法自行觅得猎物，迟早会因此饿死。你不该反省自己，痛思改过吗？会失去部下，就是因为你自己怠忽身为主人的职守，这是你自作自受。」
　「不是的！」
　「总之，直江就成为我的侍从了。」
　「…………」
　高耶一副进退不得的样子，瞪视著元春。
　「……你想把他当成人质吗？我发誓遵守盟约。这样就不需要人质了吧？」
　「也可以这么解释吧。但是，我并没有将他视为敌人的意思。」
　「……！」
　「并不是再也不让他和你见面。只要你遵守着盟约，到我这里来就能见到他。没什么好如此愤怒的吧。」
　高耶苦涩地瞪着元春。元春冷静下来，叹了一口气。
　「抱歉。我似乎说了像在教训人的话哪。因为你现在的样子太过年轻，不知不觉就说了多余的话。若是让你觉得不舒服，还请多包涵。」
　「让我见直江。」
　高耶就像猛兽威吓敌人似地，以低沈压抑的声音说道。
　「立刻让我见他。和你这种人没什么好谈的。」
　「什么？」
　「摆出一副什么都知道的样子的人，说的话最不能相信。让我见直江。我要直接问本人到底是怎么回事。」
　元春气愤地瞪向高耶。
　「你说我装出一副什么都知道的样子？」
　「没错。你这种人的性质我已经看穿了。你只是个陶醉在微不足道的赞赏中，认为自己是有德者的愚人罢了。是最难看的人种。你要是以为我会被你这种人的话所骗，那就大错特错了。」
　「你是在怀疑我的话？」
　「当然怀疑。我不知道你是从他那里听说了什么，但是你不就是自以为了解他，才会想为他代辩吗！」
　「……！」
　被如此抨击，元春瞠目。高耶毫不留情地继续说下去。
　「我想知道的只有他的真实而已。除此之外没有任何东西值得我去知道。根本没有！」
　「你是说我在说谎？」
　「废话少说，赶快让我见直江！」
　「…………」
　「快点！」
　「哇啊」一声，辉元发出恐惧的声音，躲到元春身后去了。高耶的眼中毫无疑问的充满了真正的杀气。他的眼神就像在说，若是不让他们见面，他就要立刻杀了对方。
　元春被他的气势压倒，无法动弹。
　「老……老虎！」
　辉元突然间像孩子般地发出惨叫。
　「有老虎！大叔父，不要靠近，会被老虎吃掉啊啊啊！」
　「…………」
　元春立下觉悟，集中对付猛兽的气迫戒备起来。他以强硬的语调开口了。
　「我不能让你们见面。」
　「立刻让我见他！」
　高耶不肯退让。
　「他的真心话，我要亲耳听见。要是舍弃我这个主人就是他的真心话，我就亲手杀了他……！」
　「不行，我不淮！」
　「要他死还是让他活的资格，只有我有。只有我一个人拥有。甚至连他自己都没有。没有我的许可，他不能死！」
　「……景虎……！」
　「他只对我有兴趣。只看着我一个人。是我养的狗。他的全部都是我的。不管是他的眼睛还是声音、说的每句话和肉体、泪水汗水和体液、幸福痛楚骄傲思考还有知识，不管是他的记忆还是历史！谁都不许去碰，我不允许除了我之外的人和他有任何关系！」
　高耶的右手一把捏碎了誓纸。手掌四周的纸冒出烟雾，开始一点一点焦黑燃烧起来。元春吃惊地绷紧了脸。被灵枷所束缚，他应该无法使用《力》的。但是高耶却……！
　（这个人……）
　元春感到一阵恐怖。
　（……疯了……）
　「把直江带过来。」
　高耶以凶暴的眼神威胁元春。感到危险的元春自棚中拉过大刀。
　「快点！」
　「住手，景虎！」
　「否则我杀了你！」
　哇啊啊啊────！
　辉元再也无法忍耐地发出惨叫。同时元春拔出大刀。下一瞬间，高耶两侧的纸门「啪」地被拉开，护卫的男人们闯了进来。
　「！」
　「押住景虎！把他绑起来！」
　高耶被男人们按住，猛烈地挣扎。辉元疯了似地拚命尖叫。转眼间高耶的自由被复数的手臂夺去。高耶狠狠用力咬紧牙关。
　「呜……！」
　倾注全心全力睨向天空。
　就在那个时候。
　滋滋滋滋……。
　
　「什、什么！」
　不知从哪里传来诡谲的呜动声。元春等人不明白发生了什么事，一瞬间注意力分散了。然后屋子全体发出「隆隆隆」声响，开始激烈晃动起来。
　「怎么回事！」
　「地震！」
　家臣们骚动起来。晃动渐次增大，家具倒落、屋梁歪曲、柱子断裂。悲鸣响起。陷入恐慌。元春摒住呼吸，望向高耶。
　（难道这……！）
　
　轰隆隆隆……！
　
　巨大的轰音摇撼了整个c地。
　同时，天空突然被赤红的光芒包围住了。
　「什么！」
　有种什么东西迫近而来的猛烈气息。没有多久，「轰」地一声，热风袭上整座屋邸。
　！
　与巨大的冲击同时，屋子全体一齐燃烧起来。高耶等人的眼前顿时化为一片火海。
　呀啊啊啊啊────！
　尖叫响起。按住高耶的男人们化为火球。
　「噢啊啊！」
　元春抱住辉元，发出咆哮。高耶自火海中立起。被业火包围的天花板崩落。柱子倒塌。
　在红莲之火当中，只有高耶一个人仿佛地狱的使者般伫立著。
　「可恶、景虎──！」
　元春悲鸣似地吼叫道。
　「是你干的吗！你的《力》明明被封住了，为什么！」
　高耶默默地转过身。在他的足边，金色的块状物仿佛自水面浮出般地从地板下升起。
　是金色的老虎。露出全身的老虎，挨近高耶的足边。
　（灵兽……！）
　元春瞪大了眼。
　（难道是……！）
　
　划破c的夜空突如响起的号音，令外头的家臣们发出惊讶的叫声，一起望向发出声音的方向。
　「什么！」
　西北的天空燃烧着。真的是在燃烧着。家臣们异口同声地叫了起来。
　「火山！」
　「笠山爆发了！」
　是的，笠山突如其来地喷火了。应该是死火山的笠山，竟然毫无预警地爆发了。伴随着巨大的鸣动，喷烟及爆发出的熔岩像巨型烟火般灼烧天空。c的市街立刻陷入一片大混乱。
　「！」
　小太郎察觉了毛利邸的异变。
　（三郎殿下！）
　小太郎立刻就要冲进去的时候，他的身后突然传出更大的悲鸣声。
　「什么！」
　仰望天际，小太郎不由得叫了出来。
　「啊啊！」
　灼烧着夜空，巨大的火团拖着长尾巴飞了过来。是火山弹吗？不，不是的。那是……！
　「是龙！」
　「龙飞来这里了！」
　家臣发出惨叫四处逃窜。是的，自火山一直线往这里飞来的，毫无疑问的就是龙。是火龙、熔岩形成的火龙！
　（到这里来了！）
　火龙以惊人的速度飞来，转眼间就塞满了整个视野。眼前被染上红莲的那一瞬间！
　轰隆隆！
　发出震耳欲聋的轰音，火龙直击指月公园。瞬间屋舍被火焰包围。就像又出现一个火山似地猛烈燃烧起来！
　「三郎殿下！」
　小太郎叫道，奔进被火包围的屋中。四周化为巨大的火海，在猛烈的热风当中，家臣们发出悲鸣四处奔逃。
　「什么！」
　想从大手门跑到护城河外的家臣们不由得发出了惨叫。不知在什么时候，出口被看不见的墙壁──结界挡住了。以护城河为界。这样一来，就没有逃生之路了。无法逃走。
　会被活活烧死……！
　家臣们陷入大恐慌，在火海中逃窜。
　但是熔岩火龙并不只有一只。们一个接一个自笠山火口飞出，往西、往北地飞去了。其中的两只火龙直击东光寺与大照院的结界点。
　
　「哇啊啊！」
　火龙袭击东光寺的正上方。陡然间伽蓝被热风卷袭，火势奔驰，连接不断地拂倒了毛利家墓所的石灯笼。
　「这到底是怎么回事！」
　待在寺院境内的七里赖周慌乱地叫喊著家臣。这些火是能够净化被集中在结界内的灵气、使之无力化的「净火」。伽蓝一瞬间就被红莲猛火给包围了。
　砰隆隆隆！
　发出轰鸣声，有什么东西自墓所中一起飞向空中了。这些是被地缚在墓所灯笼中「殉死」的家臣灵魂们。
　「灵魂逃走了！」
　在这样说的时候，无数的灵魂们被释放出来，像细烟般飞舞上去。被施加在这块土地的地缚咒法因「净火」而失效了。支持着结界的灵魂一个接一个被解放。土地的灵力渐渐低落下去，东光寺的结界点最后终于消灭了。
　「是景虎，这一定是景虎搞的鬼！」
　看到境内惨状而如此叫道的赖龙，不知为何高兴地仰望焦天烈焰。
　「那家伙终于露出本性来了！」
　「这是怎么回事！」
　「这次我一定要取他的性命！这可恶的恶魔，让我马上把你治退吧！到c去，七里！这回我一定要杀掉景虎！」
　
* * *
　
　「呜！」
　直江自倒落下来的火柱反射性的庇护住身体。火尘飞落，毫不留情地覆向身子。
　在c城内的元春私邸此时也已被猛火包围。家中的人似乎都已经逃到外面去了。直江却还在屋子里面。瞬间燃烧起来的火势过于强烈，眼睛看不见而行动不由自的直江好不容易来到 
走廊就已经精疲力竭了。
　熊熊燃烧的火焰热度令人喘不过气。皮肤好像要烧焦了。
　（发生了什么事？）
　直江并没有迟钝到去想这种事。他十分清楚。这一定是高耶采取了什么行动。他了解他的真意。虽然了解，但直江无力出手。别说是出手了，这样下去他会被烧死在这里。
　火焰熊熊发出号音。也听得到外面此起彼落的悲鸣。看来火灾并不只有这里。城内的家臣们四处奔逃著。
　（这样下去会演变成无益的杀戮。）
　直江想着无论如何都得到高耶身边去才行，但四周被猛烈的火势包围，他已经无法再前进任何一步了。
　轰隆一声，上方传来巨响。
　「！」
　烧起来的屋梁崩塌下来了。就在直江要被压碎之前，突然不知从何处喷出冰冷的飓风，千钧一发地将屋梁及火焰拂开了。
　（什么！）
　直江回头转向异变发生的地方。有什么东西在那里的感觉。是个拥有强烈气息的东西。
　在火焰当中，有一头金色的老虎。
　是景虎放出来的灵兽。在猛烈卷袭的炎涡当中，老虎毫不畏惧地伫立著。
　老虎「嘶」地沈下地板，立刻又从直江脚边浮出身子。浮上地板后，自口中像灭火器般喷出强劲的冷风。
　像暴风雪般的风将四周的火焰瞬间消灭了。灵兽不断发出低鸣声，往直江靠近。兽……？
　（难道是……！）
　像要确定擦近身体的老虎似地，直江蹲了下来。就在那个时候。直江听见了跟在老虎之后、从火焰彼方传来叫唤自己的声音。
　「！」
　反射性地回头。声音的主人就在红莲之火对面。直江毫不迷惘地呼唤他的名字。
　「高耶……！」
　自火焰彼方，高耶出现了。他是从火海当中奔跑过来的吗？一面喘息著，终于找到直江的高耶以嘶哑的声音叫了起来。
　「直江！」
　
　「把火熄灭！快点把火熄灭！」
　从屋子逃到外面避难的元春，对混乱的家臣们拚命怒吼著。
　「不要慌！冷静下来把火熄灭！灭火！」
　就连屋子外面也是一样的灼热地狱。他们在努力灭火的时候，又有熔岩火龙飞来直击城内。指月山的绿地引发了火灾，连接不断地燃烧起来。被关在护城河内侧的家臣们陷入恐慌，不听主人的命令只顾奔逃。
　「往海边！」
　「逃到海里！」
　也有如此叫着的人，但沿着堤防被张下了一层结界，根本无法出去。元春悔恨地睨向笠山的方向。
　「可恶的景虎，竟然用一只灵兽就做出这种事……！」
　自己的破坏力被封住的高耶，一定是利用守护灵兽潜入地下深处前往应该已经停止火山活动的笠山，将九州火山带的岩浆吸引到此处的。然后，连住在那里的可怕火龙也一同带来了。笠山的喷火是人为引发、是高耶所设下引起的。
　──那个人的力量是没有界限的。
　直江话中的意思，元春伴同强烈的威胁感深深体会到了。
　「可恶！毛利是不会因为你这样的小角色毁灭的，景虎！」
　鼓起斗志，元春登上护城河上头，鞭策家臣们。
　「攻击！大家，不要退缩！迎击那些火龙！迎击！」
　火焰将天空燃烧得一片赤红。
　c地天空飞舞着数只巨大的火龙。
　元春自己也击出念攻击上去，大声吼叫着。
　「不要退缩，攻击！」
　
* * *
　
　在东光寺的下间赖龙等人赶来这里时，c城址的护城河内部已经化为一团火块了。
　「赖龙殿下，有结界！不能进到里面！」
　「结界……烦死人了！这种程度的结界，我马上就能打破！」
　赖龙在手中握满石人偶，投向天空。石人偶们放出强烈的白光，化为一束飞上天际，在半空「轰」地一声化为巨大的观音菩萨。
　自猛烈喷发的笠山，火龙群聚袭击过来。
　观音挡下了火龙们。
　在上空，观音与火龙冲撞在一起。火龙响起几乎要撕裂大地的咆哮。壮绝的火花散落日本海，夜空中划过无数苍白的闪电。
　「哦噢噢噢！」
　赖龙吼叫着，将所有的力量集中在身体。他蜷缩得像颗球般的身体化为白光的团块。
　「赖龙殿下！」
　赖龙朝着结界壁冲过去。七里以为他会被弹回来，但赖龙的念一边烧蚀界结壁，终于成功地突破了。
　「噢噢噢噢───！」
　发出呐喊，赖龙侵入结界内。但是结界壁立刻就自行修复，拒绝其后的入侵者。
　「赖龙殿下！」
　在上空，火龙被观音之力压倒，像大蛇蜷曲似地痛苦翻滚著。但是c城址的火焰完全没有转弱的迹象。即使想熄灭它，这火也不知是带有何种性质，黏着似地就是无法灭绝。
　（这样下去全都会被烧死的。）
　风魔小太郎在火焰当中奔驰，搜寻高耶的身影。在屋子当中遍寻不著高耶的影子。
　（难道三郎殿下打算与毛利同归于尽……）
　「！」
　柱子燃烧崩落，在小太郎面前倒下。此处前方，似乎已经不可能找到高耶了。
　「三郎殿下！您在哪里、三郎殿下！」
　毛利的家臣无处可逃，集中在面向c湾的堤防上。这里也有结界壁，逃不出去。火势已经快要迫近这里了。
　「已经不行了啊啊──！」
　「会被烧死！会被烧死啊啊！」
　「救命呀啊啊！」
　悲痛的叫声在堤防上响起。
　（这样下去会全灭的……！）
　元春焦急不已。他俯视著无处可逃的家臣们，痛苦得咬牙切齿。
　「只要能打破这面壁……！」
　他这样叫着，不断以念击上那面壁，但宛如强化玻璃的结界壁丝毫没有动弹。不灭的猛火已经烧近元春身后了。近百人的家臣齐声求救著。副将口羽通良也支持元春张声大叫。
　「主公──！」
　「不会死的，我们绝不会死的！」
　在热风当中，元春拚命地叫着。如同地狱业火般的火焰块袭击过来。
　「毛利不会灭亡的！」
　就在这个时候。
　「那是什么……！」
　石墙上家臣们望向大海叫道。被喷烟及雾气覆w的大海远方，有个巨大的黑影朝这里前进。
　「那是什么！」
　「是怪物吗！」
　「是船！」
　元春一惊，张大了眼。自湾头迫近的巨大影子……那是……。
　「是战舰！」
　黑色的铁块缓慢进入湾内。从容不迫地接近的，是极其巨大的超大型战舰。那是……！
　「是『大和』……」
　不知是谁如此呢喃。呢喃声渐渐在家臣当中扩散开来。
　「是『大和』！」
　「『大和』来救我们了！」
　「得救了，是『大和』！『大和』来迎接我们了！」
　（赶上了。）
　元春期盼地凝视进入湾岸的付丧神战舰。然后军舰开始喷火了。它开始击出念h弹了。念弹一个接一个朝结界壁击来。
　「退下！到下面去！结界壁被破坏了！」
　念的h弹连续不断地打向结界壁，爆炸了。强烈的电浆飞散，终于在几次h击后，结界壁开了个大洞出来。
　「成功了！」
　响起了「哇」地巨大欢声。家臣们争先恐后地为了逃出去而登上堤防。
　「不要急！c城已经撑不了多久了，从海边出船，到『大和』那里去！大家，乘上『大和』！」
　被逃出的家臣淹没，元春嘶哑著喉咙下达指示。口羽来到沙滩，负责督导。怒吼声与悲鸣声。然后元春注意到混乱的现场中看不到辉元的影子。
　「辉元！辉元在哪里！……辉元！」
　连呼著辉元的名字，但哪里都看不到他。
　「有谁看到辉元！辉元在哪里！」
　「找不到主公，元春大人！」
　一个侍从跑过来，如此叫道。
　「到处都找不着！」
　「什么！你是辉元的侍从吧！找不到他是怎么回事！」
　「难道主公还在那片火海当中……！」
　「什么！」
　元春像恶鬼般怒叫起来。
　「不能丢下当主！去找！没有辉元就没有毛利！快点去把辉元救出来！」
　　
--------------------------------------------------------------------------------
注：花押，像签章般的纹样。




第十八章 永诀
　赤红的火焰当中，高耶与直江对峙著。
　即使眼睛看不见，直江也知道高耶所在的位置。直江静静起身，开口说了。
　「你是来救我的吗？或者……」
　直江说道。
　「是来杀我的？」
　「我是……来确定真实的。」
　高耶的表情一片苦涩。连自己引发的火焰地狱都无法映在高耶的眼中。他笔直地只凝视著直江一人。
　「你那么想从我身边离去吗？」
　「…………」
　「甚至做到这种地步，你就那么想离开我吗？」
　「景虎大人。」
　「你说要留在吉川元春身边，这是真的吗？」
　直江微微皱起眉头。
　「这是谁说的？」
　高耶没有回答。直江以真挚的表情沉默了一阵子。应该是元春说的吧。当然，直江绝没有说过这种话。
　高耶静静地等待直江否定这件事的回答。直江了解他正迫切地等待着。元春为何故意向高耶说出这种谎言？是不愿直接说直江是自己的人质吗？难道元春是想试探高耶的反应才如此说的？
　──解放自己吧。
　元春那个时候对自己如此说了。在夕阳下的西滨听完直江的故事后，元春以怜悯的声音如此告诉他。直江并没有说出他与景虎间的纠葛，但元春可能从他的话中捕捉到了什么吧。
　──你已经够了。
　好几次，元春如此重复著。
　他不认为这是元春设计出来的圈套。但是……。
　「…………」
　男人在胸中静静地立下决意。他缓缓舒展紧绷的表情，微微抬起下颚，将看不见的瞳孔藏在眼廉下，开口了。
　「……那是真的。」
　「！」
　「是我拜托的。我向吉川元春请求，请他让我向他发誓效忠到死。」
　「什……么……」
　「元春殿下是优秀的人。不但人品高洁，是个优秀的武将，同时在文事方面也有深厚的造诣。和他在一起，我们谈得很投机，有种像是旧识老友般的感觉，心情也变得稳静下来。我想在那个人底下发挥长才。我向元春殿下请求，或许我派不上什么用场，但是请他接受我，让我就这样留在他身边。」
　高耶瞪大了眼，停止呼吸，无法动弹地一阵愕然。
　「骗人……」
　「请让我和你的关系就此结束。或许你会说属下放弃主人这种事是岂有此理，但我待在你的身边，真的非常痛苦。我和你似乎还是无法合得来。与个性不合的人一直待在一起，你也一定相当厌倦了吧。就让彼此都解放了吧。比起勉强以主从关系束缚彼此，倒不如去和能够缔结自然人际关系的人交往较好。」
　「…………」
　「你是来抹杀亡命者的吗？」
　直江淡淡地说道。
　「……杀了我也没关系的。」
　「直江。」
　「你是『主人』，所以有那个权利。就算我被称为背叛者也是无可奈可。不管哪条路，我的命都不长久了。失去了《力》，眼睛也看不见。就算待在你身边，也只会扯你的后腿、成为你的负担而已。就算杀了这个男人，对你也应该没有任何损害。」
　「……为什么……」
　「你是来杀我的吧。若是我想从你身边离去，你就想杀了我对吧？这是我的真心话。已经不打算再反悔了。你也轻松地继续活下去吧。我已经了无迷惘了。」
　「…………」
　「──这种关系，就让它结束吧。」
　这就是我唯一的真心。
　直江的表情看起来疲惫无比，没有半点畏惧及伪装。
　高耶愕然地只是沉默。
　想起高耶的《力》被封住，直江将八海交给自己的手枪从怀里取出，丢给高耶。
　手枪发出钝重的金属音，滚落在地板上。
　「只要扣下板机就行了。子弹已经装填在里面了。」
　直江以低沈的声音说道。
　「若是无法原谅我的话，就以你的手划下句点吧。我的心情已经不会改变。因为我是为你而活的……就以你的手结束我的生命吧。」
　「……直江。」
　「这是你的特权吧？」
　男人静静地闭上眼。
　就像接受「死亡」之前的殉教者。
　高耶呆然地望着那样的直江，慢慢地、像是被什么事物操纵著，他步向落在地板的手枪旁。
　直江再也没有动弹。
　跪下身子拾起的手枪格外沈重，仿佛抗拒著持有者的温暖，冰冷至极。半跪着以双手拿着手枪，高耶仰望直江。
　「直江……」
　哇啊啊啊！
　突然传来一声裂帛般的悲鸣，令高耶反射性地回过头去。在身后熊熊火焰的彼方有个人影。那是……辉元。
　「你、你们在这里吗？上杉的恶魔！」
　「……什么！」
　「可恶，你们这些灭亡毛利的恶魔！毛利不会输的！德川算什么，我可是西军的大将！在雪清这个耻辱之前我不会死的！大毛利才不会被你们这种恶魔击溃！」
　他陷入错乱状态了。辉元尖叫着，身体四周飞舞著凶暴的电浆。
　「去死吧！」
　「！」
　念像机关枪般连续不断攻击过来。承受擦身而过的念弹，高耶庇护着身体。
　「呜……！」
　「景虎大人！」
　高耶倏地闪烁目光，伸出双手。枪口对准辉元。手指扣上机板……！
　钝重的枪声响起。
　「哇啊啊！」
　发出丑恶的悲鸣，辉元的胸口喷出血来，往后翻倒下去。辉元的身体微微痉挛后，再也没有动弹了。
　硝烟的味道。高耶睁大了眼，喘息著就像冻住一般维持着托枪的姿势。
　「啊……啊……」
　无法出声。以枪杀了一个人的冲击，让高耶连放下手枪也办不到。
　「啊啊……啊啊啊！」
　高耶脸色发青，开始颤抖起来。直江慢慢地步近他身边。走近他，以摸索著的手找到高耶后，将他的左手剥离手枪，以自己的左手握住他的右手，从正面紧紧抱住颤抖著的高耶身体。
　「──不要紧的。不要怕……」
　听见在耳边低诉的喃喃声，高耶的身体一下从僵硬中放松了。
　「不要怕……」
　在硝烟的味道中感觉到直江怀念的味道，高耶闭上眼睛。这是丝毫未变的他的气味。总是包围着自己、那温柔的体温。
　高耶缓缓抬起空着的左手。然后，他首次自己主动静静地拥抱住直江宽大的背。
　一直保护着自己的背。布满伤痕的背。就像要感觉他所承受的无数伤迹似地……像要将之治愈似地，高耶缓缓地抚摸著直江的背。
　仿佛切望的爱抚般。
　无法忍耐地，高耶加进了力量。掐进手指紧紧抓住似地，他用力紧抱住直江宽阔的背。
　在耳边，直江痛苦地呢喃著什么。直江抱在高耶腰上的手臂突然使劲，几乎要折断高耶的背脊似地紧紧抱住了他。
　只有一句、激烈的呢喃摇撼高耶的鼓膜。仿佛最后的自白一般。
　悲痛的告白──。
　将脸深深埋在高耶的肩口，直江默默地以左手覆上握着手枪的高耶右手。重叠著，那只手徐缓地伸进两人的胸口之间。
　「……！」
　高耶一惊，抬起头来。枪口抵住了直江的心脏。高耶悲鸣似地叫起来。
　「住手、直江！」
　「不。」
　「这样是错的！直江！」
　直江深埋著脸，将自己的手指叠上高耶扣在板机的手指。直江的手指使劲。高耶拚命抵抗。
　「住手！住手、直江！」
　「让我快点解脱，」
　充满苦痛的声音，哀求似地直江说道。
　「让我结束。让所有一切都结束。」
　「不是的！不是的！」
　高耶拚命叫道。
　「这不是你的真心！不是你的真心话！」
　「扣下板机的话我就能立即死去。就能轻松地死了。死已经决定了的话，我就没有继 
续活下去的必要了。快点让我结束……我已经想就此结束了！」
　「你并不期望结束这种事！」
　高耶带着泪激烈地叫道。
　「你不期望结束！这就是你的真实，你一直都不希望我们结束的！」
　「我希望！」
　任由溢出的泪水流下，直江也叫道。
　「我一直……待在你的身边，我一直如此期望着！一边憎恨着你狂爱着你！我一直痛苦挣扎着希望结束！」
　「你才没有这么想！」
　「你知道什么！我已经想让所有一切全都结束了！让我死！扣下板机！我再也不能继续这种生活方式了！」
　「我不会让你这么做！」
　「景虎大人！」
　以几乎要发出悲鸣的情绪，高耶忍不住大叫起来。
　「那样的话，为什么要把镜子丢掉！」
　「！」
　直江激烈地肩膀一震，张大了眼睛。高耶激烈地哭叫着。
　「那个时候你接受了雄之恙镜，选择将我自雌之恙镜中解放出来了。若是你真的期望结束，应该再也没有比那更好的机会了。将灵魂封在镜中沈到湖底的话，我们应该就能得到理想的『结束』了！」
　「……景虎……大人……」
　「但是你却没有那样做。我知道你的理由。你并不是希望我活下去，而是你不希望让我们──让我们结束！你并不期望结束。你期望继续下去、期望更多的可能性！」
　直江呆然地自手中放松了力量。
　「景虎大人……」
　「虽然你绝望了，但并没有放弃。就算肤浅就算难看，你还是将希望寄托在明天的自己！赌上即将找寻到的事物、选择了可能性！那个回答就是证据！你总是想要抓住它、找到它！你的──不，我们『至高』的存在方式！」
　「…………」
　「结束这种事，不是你的真心！」
　高耶叫道，全力拉过直江的左手抢下手枪，将它扯离直江。
　整理紊乱的呼吸，高耶流着泪凝视直江。直江痛苦地皱眉，紧闭着眼，任由泪水流着，伫立在原地。
　高耶紧咬住嘴唇。
　几乎要将嘴唇咬破地。
　「…………」
　高耶痛苦地闭上眼，背过脸去。直江静静地问了。
　「……难道，」
　对着背过脸去的高耶。
　「你是希望就那样沈入湖中的吗？」
　高耶一震，张开眼睛。
　「封在镜中，永远地……」
　「不是的。」
　高耶摇头。
　「……不是的，我……」
　「永远地，只有两个人。……你希望被封在镜子当中的吗？」
　「不是的……！」
　「祈求着那没有失去也没有痛苦的世界、那理想『结束』的……」
　「我说过不是了！」
　像要斩断一切似地，高耶勉强提高了声音。
　「我允许了你唯一次的选择！只是这样而已！我的希望这种……这种东西……」
　「景虎大人。」
　「什么都……」
　高耶痛苦地垂下头，背过脸去。
　是的，那个时候若是结束了一切的话，那该会是多么美好。多么幸福。直江曾经如此想过。但是景虎也是一样的。那个时候若是选择了另一条道路、若是那样做的话……。景虎不能否认自己现在仍然会这样想。
　或许已经无法再次得到、那名为理想乡的牢笼之键。选择『幸福之死』吗？选择痛苦当中的可能性吗？对景虎而言，那同样也是可称之为终极的选择。
　若是就那样结束的行为可以称为幸福的话，那一定就是无上的幸福了。但是景虎将是否选择它的权力全都委任给直江。
　倘若想要那么做，景虎大可以从镜中如此传达给直江──一同在镜中沈眠吧……让我就此睡去吧。但是景虎没有这样做。他将选择权交给了自己四百年来不断束缚著的直江。将这残酷的选择。
　然后直江在最后的最后背离了『幸福的死亡』……。
　景虎接受了直江的答案。不后悔将选择交给了他。也没有责备直江。然后坚定地要自己不许再回头。不断地如此要求自己。
　直江和高耶对赌上自己全心全意所有存在而选下的分岐之路，再也不会回头。不，他们认为不能再回头。
　答案再也不能重新撤回。直江在那时选择了『可能性』。他这样回答了。这就是一切。所以景虎不允许直江再次选择结束之路。
　即使是在看见了绝对死亡这个终结点的这个时候。
　即使是在无法逃离的结束已经来到面前的这个时候。
　
　景虎忍耐著痛苦张开眼睛。
　「我不会杀你。」
　「景虎大人。」
　「你要活到最后的一瞬间。活下去、不断地活下去……再咽下最后一口气。」
　在我的身边……。
　
　但是后面的话，高耶没有说出口。
　直江只是以专注的表情凝视著高耶。
　火焰将两人映照得一片赤红。
　就在这个时候。
　他们身旁响起了「喀哒」的声响。
　「……！」
　高耶与直江反射性地回头。自火焰当中又出现一个人影。
　「终于让我给找到了，景虎！」
　「！　赖龙！」
　出现的人是下间赖龙。也不管火焰如此灼热，赖龙却是一脸高兴的表情。
　「你在想什么我老早就看穿了，景虎！这样一来我就可以没有顾忌地和你一决胜负了！我这次一定要你死，景虎！」
　「……！」
　高耶立刻将手枪对准赖龙。但是在他还没扣下板机前，赖龙的念就击了过来。
　碰啪！
　「！」
　跟随被鞭打般的痛楚一起，手枪从高耶手中弹飞了。手枪飞往后方，落到地板上。
　「啊……呜……」
　高耶按住手腕呻吟，赖龙以不逊的态度望着那样的高耶。
　「哼，被灵枷束缚无法使用《力》是吗？那样的理由可不算理由哪。来啊，一决胜负吧！就像在鞍马山那样杀过来怎么样？」
　高耶闪烁着眼睛睨视赖龙。高耶将念蓄积在体内。
　「你不过来的话我可要过去啦！景虎！」
　「啧！」
　吼啊啊啊───！
　野兽的咆哮突然撕裂火焰往赖龙袭击而去！金色的老虎露出尖牙及利爪往猎物飞扑上去。
　「烦死人了！」
　赖龙的手掌击出《念波》。两者正面冲突了。四周一瞬间被纯白的闪光包围。
　嘎呀啊啊啊───！
　发出悲鸣的是老虎。老虎的身体一瞬间苍白地燃烧起来，化为灰烬落向地面。
　「别依赖这种东西啦，景虎！」
　「呜！」
　「来吧，战斗吧！一决胜负，这次我一定要你死……！」
　高耶绞尽所有的念，紧抓住颈上的灵枷。
　「这种东西……！」
　发出声音，灵枷开始熔化了。将全身的力量集中在手掌，高耶想要熔化灵枷。
　「什么！」
　「唔啊啊啊───！」
　发出叫声，高耶熔解了灵枷，终于将它扯断了。他将扯下的灵枷丢向赖龙。灵枷化为火轮袭击上去。
　「啊啊！」
　千钧一发地将之以念弹飞，赖龙闪烁着眼睛重整态势。
　「可恶、景虎！」
　「……！」
　彼此的身体当中燃起火焰般的灵气。
　高耶的所有神经都集中在赖龙身上。
　就在那个时候，传出了一声「喀锵」的金属声。
　「……！」
　直江注意到了。高耶集中在赖龙身上，没有察觉。
　是辉元。被高耶击穿了胸膛的辉元，绞尽最后的力量爬上地板。在辉元模糊的视野中看得见高耶掉落下来的手枪。辉元伸出手去，抓住了它。
　「恶……魔……啊……」
　奄奄一息地，辉元绞尽力气，将枪口对正了高耶背后。
　直江敏锐的听觉抓住了手指扣下板机的声音。
　「危险、景虎大人！」
　高耶回头，直江跳上去。
　绞尽最后的力气，辉元按下板机。
　干涸的枪声响起。
　高耶看见了。庇护自己的直江左胸喷出鲜血崩倒下去。
　子弹，射穿了直江的心脏。
　硝烟。火焰。
　比火焰更加赤红的鲜血。
　直江倒落在自己眼前。
　高耶的眼睛张大。
　呼吸停止。
　下一瞬间，自体内深处迸出的尖叫自高耶的口中爆发出来。
　
　「直江─────！」
 



