文件发布时间:2017-07-02 18:47:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第19卷 火轮的王国（烈涛篇）

第三十三章 －Confession of Darkness－

　人若是不持续告白的话，就无法得救吗？
　若是不吐尽一切直到化为空壳，若是不竭尽自己所有的话语不断告白的话，就无法得到原谅吗？若是再也说不出话来，即使必须撕裂胸膛伸进手去掏挖，也必须告白出最后的一言一语不可吗？
　我已经没有任何话语了。
　我再也没有开口的力气了，求求你。请你伸手到我的胸膛里，取走我最后的话语吧。痛苦的话，这么说就行了吗？悲伤的话，这么说就行了吗？如此平凡的话语现在已无法表现出我自己。若是我泣至精疲力竭，你愿意笑着拥抱住我吗？连泪水都不知消失到何处，感情也麻w得不知其为何物，名为我的这个人，再也无法在你面前说出一言半语。
　沉没到意识的深渊──
　只有心坠落到黑暗当中──……。
　伸出手来的话，是否就能在那儿抓到些什么？
　有人逼迫我告白。
　我（你）就在那儿……。
　我并没有追求那么多。
　我所追求的，真的只是极其微渺的事物而已。
　譬如说，在秋夜柔和的金木犀香当中彼此依偎，交谈著平常的话题，或是陌生街道的日出，纯洁可爱的初生晨风及无人时光的静谧……。有你陪伴在身边……永远分享那些觉得怀念而温柔的事物们。
　觉得只要有你陪伴在身边，名为我的存在就能得到无尽满足。
　只有自己的话，再怎么样都做不到。觉得不想想办法，自己就无法独自站立，却又束手无策。想要你来爱我，这是一种任性吗？想要你不断追求我的一切热烈地爱我，想要紧紧抓住你放声哭叫……你了解这样的我的软弱吧？我连「独立的人类」都不是。连「一个个体」都不到。虽然有谁说过，以独立的个体彼此面对，才是人类得到幸福的方式，但是如果为了成为独立的个体而非得用自己的力量来爱这样的自己，我实在是站在距离那里最遥不可及的地方的人。
　我无法去爱啊，直江。我该怎么样才能爱我自己？
　这种人、这种无可救药的人，我该怎样才能够爱？
　我甚至连讨厌别人都办不到啊。因为世上再也没有比我更令自己轻蔑的人，所以我连「讨厌」都说不出口。对于了解你离去的理由的我，你做何想法？你不是我。非爱我不可的人事实上不是你。是我想逼迫你代替我来爱我自己的，因为若是不如此做，我甚至无法继续存在。我渴望你来爱我，饥渴得无以复加。甚至想流泪紧抓着哀求你。请你满足我的所有一切。不要离开我。用你的全身。

　　　若是不为你所爱，我无法活下去。
　　　若是不为你所爱，我会死去……。
　你是牺牲者。残酷榨取爱情的暴君，总有一天必将受到惩罚。总有一天会遭到暴动。会遭到革命。起死回生，沦落。不了解这是上天的慈悲而理所当然地任性妄为的我连罪人都称不上。天神赐给太多次缓刑，已经心生厌倦了吧。
　请你告诉我。──虽然这不是能够从他人口中得到回答的事。
　不能爱人是一种罪恶。无法喜爱自己，就是榨取他人的行为。
　牺牲是必要的。对我而言，为了活下去，就不得不继续榨取他人的爱。
　可怜的你……。
　你为了我，白费了四百年。看着你被夺取殆尽、干涸疲累的苍白脸颊，我却无法允许你受到解放或暴动。我只是为了让我活下去而已。
　为了你真正的幸福，我已经不得不放弃追求你的爱了。
　我并不是要你如何。那对我不是什么重要的事。
　总是只为了我自己。我想要超越的，一直都只是自己而已。
　我……已经不需要你了。
　现在，我非这么说不可。
　我……爱着你啊。直江。
　我想解除你的痛苦。
　这是为什么呢？明明不断榨取你的生命，我却了解只有这一点是真实的。至今为止，从今而后，都再也不会出现像你一样令我如此渴望的对象了。千年之后，永远都是。只有这一点。只有这样微渺的一件事，现在的我能够带着像自信般的自信说出口。只有这一点。
　直到名为我的这个存在从地上消失的最后一刻为止，
　一定都只有这一点，绝不改变。
 




第三十四章 前往王国的逃亡
　明明还是白昼，阿苏的天空却阴沈一片。
　云雾泛著异样的色彩。那是泛黑的深紫色。它阴沈地笼罩天空的模样，就像为阿苏的火山口加了盖似的。
　中央火口丘群的群山正中央冒出喷烟。这是来自中岳的喷烟。中岳是阿苏火山当中唯一现在仍在继续活动的火山，它从一个月前左右便开始活泼化，火山口周围禁止进入。火山平稳期由于观光客而热闹无比的高空缆车下方的山上广场，现在也寂静一片。距离上次火山活动活泼化，已经中隔两年左右了。
　高高喷上天空的喷烟溶入灰色的乌云中，从远处望去，就像连结天上与地下的柱子一般。
　与发生在熊本市街的灵柱极为相似。
　在吹拂著冷风的地方，直江独自一人凝视著天空。
　微弱的阳光从云的间隙向外轮山射出一条光芒。
　从云间射入的一束光芒，令人感觉到「神」的存在。
　曾几何时，景虎曾经望着北方山脉如此说过。
　──让人有种想要祈祷的心情……。
　因为那是从遥不可及之处降下的光芒。
　──因为人是无法飞翔的生物。
　直江望着天空的眼睛静静[成一条细线。
　景虎如此说道，紧紧拥抱住自己的身躯，那寂寞的背影在直江脑中复苏。
　闭上眼帘，仿佛要拥抱住他的背影似地，直江也静静抱住自己的身体。
　然后呼唤他的名。
　贯穿灰色的沈重乌云降下的光。
　射入地上的，祈祷之光。
* * *
　发生在熊本的异象令阿苏的大友激烈动摇了。
　在大友做为准备据点的西严殿寺，家臣们骚然四处来回奔走。
　「无法与古城的绍运殿下取得连络。」
　传令兵慌忙地向身在西严殿寺本堂的阿苏惟光传令。大友派遣过来的加判众一员──一万田鉴实也在本堂。
　「古城似乎已完全陷入沈寂。我们现在正在倾全力收集情报，但方才的雷与龙卷究竟是来自岛津的兵器或其他因原，我们甚至连这点都无法察明。」
　「绍运殿下和于大夫人的安危也不清楚吗？他们两位难道被岛津给……」
　「怎么可能！」
　一万田大叫，以拳头击上木板地。
　「再撑一下的话，左贺的军势就会到达熊本了！」
　身在阿苏的惟光等人不知道熊本发生了什么事，也完全没想到这会是《黄金蛇头》失控。古城高中完全陷入沈寂，和茱利亚等人的连络也断绝了。古城是否被攻陷了？岛津使用了秘密兵器吗？各种忆测谣言漫天飞扬，一片混乱。少年惟光以不安的表情望向西方。一万田想着自己若是换生者的话，就能待在绍运殿下身边救助他，为此憾恨不已。
　（我相信绍运殿下，但……）
　「相信他吧。现在只能信相同伴，尽人事听天命了。」
　听到外面传来的男声，惟光望向那里。坐在轮椅上的男人由部下伴同进到里面。
　「市内情报的收集，我们手下也正在进行。」
　直江信纲坐在轮椅上对惟光说道。
　「完全没有任何岛津使用兵器的情报。或许是发生了什么意料之外的事件。查出详情之前，我们就先继续进行被交代的工作吧。」
　「不要紧吗？绍运殿下或许被卷入了大事件当中。岛津是非常可怕的对手。若是他们得到熊本，攻入阿苏的话……」
　惟光会感到害怕也是难怪。阿苏氏一直是在岛津及龙造寺等强敌环伺当中苟延残喘下来的。他们甚至是因为得到了佐佐成政的庇护才得以存活。
　「这里的大将是您，惟光殿下。您不可以露出那样的表情。虽然感到动摇是在所难免，但大将无论遭遇任何事态，都该泰然处之才是。」
　「就像您一样吗？直江殿下。」
　「………。惟光殿下，我在四百年之间，一直是看着一个无论遭遇再怎样困苦的局面都绝不服输的人过来的。」
　惟光露出不可思议的表情。
　「跟随他的人，无论遭遇怎样的危机，只要看到他冷静泰然的态度，不安及恐怖都会因此消除。我希望您也成为那样的大将。您能了解吗？」
　少年露出真档难凵瘛Ｎ┕舛栽经侍奉上杉谦信的直江这个越后武者，寄以深厚的信赖。
　「您只需倾听正确的情报就行了。出于恐惧的忆测是最危险的。不要紧。冷静下来。能够冷静的话，就能看清最正确的状况。」
　「……没、没错。我了解了。我会要阿苏的部下继续各自的工作。」
　「这样就行了。山上的经过如何？」
　「火口的结界法现在正由宗运负责进行。我预定将本阵设在草千里。为防岛津军攻入，战斗的准备也已经完成了。」
　「这样啊。那么我们先一步到山上去。本阵设营就由我来指挥吧。宗麟殿下在古坊中，会面就在那里进行。」
　一万田提出领路的建议，直江同意，自本堂离去。
　移动的准备已经完成，寺庙后门停了数台车辆。他们说的山上指的是中岳火山口附近一带。草千里正确说来，叫做草千里之滨。那是位在前往中岳火山口途中、受到乌帽子岳包围的广大旧火山口迹。从这里经由登山道路坊中线，只要约二、三十分钟即能抵达。
　吉江景资跟在直江身旁。
　（真是可怕的扑克脸哪……）
　直江从那之后就再也没有提过景虎的事。
　──非我不可！我非到景虎大人身边不可！
　（第一次看见他变得这样情绪化。）
　回想方才的事，吉江的心情变得复杂。直江身为景虎的辅佐时，是个不怎么表现自己的感情、内敛的男人。
　一年前回到吉江等人面前的直江，变得像个铁般的男人。直江失去了他立于景虎影中时的那种独特柔软，成了一个一心只为了完成使命而工作的人。这并不是说他变得妄自尊大或失去余裕怎样的……。
　对于被上杉放逐的景虎，他至今为止也看起来极度冷淡，但……。
　「吉江。」
　突然被直江唤道名字，吉江的心脏一跳。
　「八海还没有连络吗？进入市内的话，他应该知道刚才发生的是怎么一回事。」
　「不，八海殿下仍然没有任何连络。但是派入市内调查的部下应该不久后即将到达才是。」
　直江的样子很冷淡。但是吉江注意到直江的拳头紧握得发白，微微颤抖著。
　仔细一看，那紧抿住的唇角偶尔也会微微发颤。那铁面具般的面无表情似乎就要露出方才失态的那种表情似地。即使表面上冷酷平静，直江的内心也明显动摇不已。果然刚才的直江才是他的真面目吗？
　数小时前接到八海报告，说景虎似乎也在市内。
　不，一定是这样没错。直江来到阿苏后，样子就一直很奇怪。他会以这种身体勉强来到阿苏，真正的理由也一定是──。
　（事实上是为了把景虎大人……）
　直江注意到不由得沉默下去的吉江。
　「吉江，怎么了？」
　吉江唤道「总大将」，单膝跪在轮椅旁。
　「吉江景资有一事想请问总大将。」
　「什么？」
　「总大将是怎么想景虎大人的？」
　直江连眉毛也不动一下。
　「您看起来非常在意景虎大人。」
　「他的力量对新上杉而言也是个威胁。绝不能让他投靠其他怨将。必须将他确保在我们手中。」
　「那是总大将必须亲自做的事吗？」
　直江冷冷俯视吉江。
　「你想说什么？」
　「在吉江看来，直江大人心的比重，比起『大火轮法』，似乎更倾向景虎大人。」
　「没那回事。」
　「这次计划，提案的不是别人，而是直江大人本身不是吗？」
　直江的眼睛微微睁开。吉江确定周围没有其他人后，为了不让他人听见而更压低了声音。
　「为了利用大友，我们花了半年在大友的人脉打下基础。直江大人，这件事以您为中心确实地在进行。而它终于到了开花结果的时候了。您不是为了见到阳威坝在阿苏建设完成的景象而亲自过来的吗？」
　吉江更加热切地继续说道。
　「与大友同盟，目的不是为了建设上杉的阳威坝吗？」
　直江[起了眼睛。
　正如吉江所言。这个以『大火轮法』建设阳威坝计划的真正策划者不是大友，而是上杉。
　宗麟等人以为提案者是大友加判众之一的田原亲贤。听说这是田原的部下，一个六乡满山的僧侣灯哲的建议。但是事实上灯哲是上杉派入的僧侣，他直接接受直江的指示而进行情报工作。宗麟接受了这个提案，决定与建设天主教王国的计划一同进行。而此时阿苏惟光将《黄金蛇头》的存在告诉了宗麟。宗麟便决定将这个八岐大蛇之首做为础体。
　但是『大火轮法』需要真言宗系咒法的专门知识。大友缺乏这方面的人材。此时新上杉同盟的提议传来。上杉是真言系的专门家一事是众所周知的事实。亦即这也是大友接受与上杉同盟的另一个原因。
　一切就如同计划进行。
　宗麟在直江等人描绘的蓝图上行动着。
　上杉为了得到能够完全覆w日本列岛的阳威，无论如何都需要阿苏。阿苏在规模及地形上都是最适合的场所。为了在阿苏建造阳威坝，上杉必须与周围有力的武将联手。
　因此直江等人决定以大友为目标。
　「至今为止的地下工作终于要结实了。阳威坝的完成，是上杉统一天下的一大步。在火山列岛的日本，所有的怨将都将受到来自地下的威胁而一个接一个臣从上杉。」
　当然，阳威坝完成后不能让它被大友占为己有。夺取阳威发动权的准备也在暗地进行中。
　「这是上杉立于顶点的大事业。换言之，是为了使您成为《战国》指导者的……」
　「不要再说了，吉江。」
　「请您下定决心！」
　吉江的口气情不自禁地变得像在斥责一般。
　「什么事才是最重要的？直江殿下应该了解。新上杉所背负的使命之重大，直江殿下比任何人都要清楚吧？担心长年侍奉的主人也是难怪。那是人之常情。但是直江殿下现在是率领上杉的领导者。谦信公选的是直江殿下，是您啊！」
　在淡色的太阳眼镜底下，直江的双眼睨视著吉江。吉江不认输地反瞪回去，然后说道「抱歉说了无礼的话」而低下头。
　「总而言之，这也是为了您。请您再一次好好确认您所背负的责任之重大。这样的话，您应该就会了解现在最应该全力去做的是什么。」
　「……吉江殿下。」
　「上杉全都背负在您的双肩之上了。现在阳威坝的完成是最优先的。为了上杉。」
　还有您。
　直江就此沉默。他似乎在沈思著什么。
　吉江轻轻吐了一口气，推起轮椅的椅背，往车子等待的地方再次走去。
　「直江大人！」
　就在两人要乘上车子的时候，一个《轩猿》从石阶那里喘着气奔来。
　「怎么了？有什么情报吗？」
　「不，非常抱歉。关于市内的异变尚未有任何情报。只是来自八海殿下的紧急连络……」
　「八海？知道他在哪里了吗！」
　「异变发生之前，我们在市境的船野山接收到暗号连络。」
　「内容呢？」
　「八海殿下与景虎大人接触了。」
　「！」
　吉江倒吞一口气，然后立刻回望身旁的直江。直江的表情不变，但眼神登时变得锐利无比。吉江立刻询问使者。
　「那么拘禁他了吗？」
　「景虎大人拒绝八海殿下的请求。」
　「拒绝！没能将他带来是吗？」
　使者垂著脸，露出苦涩的表情。
　「景虎大人说要与大友为敌，表明与我们抗战的意志。」
　「！」
　两人再次摒息。
　景虎要与直江等人为敌──。
　吉江看见直江握得失去血色的拳头浮出青色的血管。
　直江瞪大着眼睛，再也无法动弹。
* * *
　鬼八之首被阿佐罗夺走了……！
　清正与哲哉立刻采取行动了。这样下去会发生不得了的事。
　（要是阿佐罗解开鬼八之首的封印……！）
　不只是鬼八族。方才被吞入的市内之灵也一起。到底是多么巨大的数目，清正也无法判断。
　（必须追上她！）
　清正和哲哉为了追上从古城高中飞走的火影和鸟人众，立刻行动了。他们从将要崩塌的楼梯奔下，出了玻璃破碎的玄关，来到校门的时候，鸟人众的影子已经变成小点，就要消失在夜空当中了。这样下去会追丢……！
　「可恶！三池哲哉！你也是阿佐罗的末裔的话，为什么连飞也不会！」
　（就算说这种话又能怎样！）
　哲哉已经快要哭出来了。若是火影能在天空飞的话，拥有相同血统的哲哉也应该能飞才是。但是这又不是突然一下子就办得到的。
　「啧、没用的东西！」
　乱骂一阵之后，清正奔了出去。
　此时清正看见一个穿着军式大衣的男人从即将崩倒的大楼另一头喘着气往这里奔来，停下了脚步。男人大约三十岁左右，是清正没见过的脸。
　（但是，这个人……！）
　彼此面对的瞬间，双方都同时发觉了。
　（是换生者！）
　「喂、根津！」
　追上来的哲哉看到两人非比寻常的样子，不禁站住了。又出现了一个奇妙的男人。清正以一副要与对方一分高下的模样睨视著军式大衣的男人。
　「你是什么人？是怨将吧。哪里的人？岛津吗？」
　「………。你是加藤清正吗？」
　对着挡在眼前的学生服高中生，明智光秀这么说道。光秀从花冈上比任何人都快地赶了过来。清正的长相模样，他从吉川元春那里听说了。也听说他在和鸟人众的战斗中受了伤。眼前的清正将头上松掉的绷带绑在后方，就像头巾一样。
　「放出那些雷光的，果然是鬼八之首吗？我看见刚才有人飞走了。是鸟人众吗？」
　「你在干什么，根津！再拖拖拉拉的话，会追丢火影和仰木的！」
　听到哲哉的声音，男人吃惊瞠目。
　「火影？你是说三池火影吗？阿佐罗吗！」
　哲哉大吃一惊。
　「你知道火影？」
　「知道阿佐罗的事，那你是吉川元春的同伴吗？是毛利吗！还是岛津！」
　「操纵雷光的是阿佐罗吗？你说的仰木是指仰木高耶、景虎殿下是吗！」
　光秀反而逼问起怒叫的清正，抓住他的衣领。
　「这是怎么回事？到底是怎么回事！全都给我说明清楚！」
　「我……我不知道！那些家伙不是你们同伴吗！」
　哲哉闯进两人中间，分开光秀和清正。
　「喂、你认识仰木是吗？要是同伴的话就帮我们！火影拿着鬼八之首飞走了。火影被阿佐罗占据了。这样下去的话，阿佐罗会解放鬼八的怨灵们的……！」
　「什么！阿佐罗夺走鬼八之首了！」
　「仰木也一起被抓走了。快点！不快点取回鬼八之首的话会不得了的！」
　光秀回望天空。已经看不见火影等人的身影了。
　（可恶！）
　「看来现在不是争吵的时候，清正。阻止阿佐罗为先。」
　「喂、你还没有回答我。你到底是什么人！」
　清正吊起眼睛，怒吼著睨视光秀。
　「你忘记我了吗？虎之助。」
　清正一惊，身子一缩。这个男人知道清正元服时的名字。
　（难道……）
　光秀从大衣内侧口袋中取出呈鸟形的木人像。他将木像放在手中，唱起某种咒文。然后鸟形转眼间在清正和哲哉眼前化为真正的鹫。鹫张起巨大的羽翼，光秀将之往天空放出。
　「这是我的式神。会追上阿佐罗。我们追过去。」
　「喂、等一下！等一等，你难道是……」
　「明智日向守光秀。」
　光秀回过头说道。
　「我知道你跟随织田。但是现在我不想和你战斗。先解决阿佐罗和鬼八的事重要。这样下去九州会沉没的。」
　清正愕然。杀害信长的大谋反人──明智日向守。
　（光秀殿下！）
　对清正而言，光秀是他在武将身分上的大前辈。他和秀吉似乎不怎么合得来，但却蛮照顾当时年轻的清正。
　（他真的复活了吗？）
　「我也要去！」
　不理会杵在原地的清正，哲哉追向光秀身后。被留下的清正吞了一口唾液。
　（他知道信长公来到熊本了吗？）
　一想到两人死战的场面，就感到一阵恶寒。
　但是现在确实不是理会信长、岛津什么的时候。若是鬼八复活的话，这骚动不只事关《战国》。鬼八甚至有可能夺取整个日本！
　（现在应该团结一致，击退鬼八为先。）
　下了觉悟后，清正像哲哉一样，为了追上光秀而跑了起来。

　清正等人离去后，在失去了生物活动气息的古城高中里，出现了一个男人。
　连滞留四周的灵气都被鬼八之首吞噬了似地，校内空洞地吹着二月时节独特的冷风。
　周围一片惨澹。地面龟裂的校庭、被破坏得粉碎的社团办公室、异样倾斜的两个校舍、中央渡廊部分因遭到破坏时的冲击而落下了半楼高度。踏进校舍当中，到处都看得见倒下的学生们。
　男人登上勉强能够通行的阶梯来到屋顶。冰冷的北风吹起外套衣?，高耶与信长战斗的痕迹历历可见。地面似乎承受过高温侵袭，四处残留着焦黑的痕迹。被粉碎成拳头大小的水泥块、辗得扁平的围栏、从柱中拔出的钢筋像蛇般扭曲落在地面。
　「打得真是激烈哪。」
　如此呢喃的男人，以舌头轻轻舔了一下红唇。但是鬼八之首已经不在这里了。
　（被阿佐罗拿走了吗？）
　高阪弹正[起眼睛。
　警笛声接近了。是警车和救护车的警笛。高阪注意到倒在里面的学生服青年，讶异著那是什么而走近过去。
　（成田让。）
　倒卧著的让双眼大睁著，动也不动。高阪蹲下身去，诊视他的脉搏和呼吸。没有。心脏在相当久之前就停止了。
　面无表情的高阪俯视那样的让，微微[眼。
　死了。
　但是这不是真正的死。
　（假死状态……）
　让以自己的意志停止了自己的生命活动。为了不让信长再继续利用自己的肉体。
　「做了蠢事哪……」
　高阪不屑似地哼了一下鼻子，抱起让失去意志而变得沈重的身体。远方天空传来直升机的声音。抬起眼来，看见一台像是自卫队机的直升机往阿苏的方向飞去。高阪以严肃的眼神目送它离去。
* * *
　光秀等人在途中夺取机车，追向阿佐罗。由于只有两台，清正和哲哉只好共乘一台，但哲哉不太了解驾驶方法的样子。
　「我只骑过轻型的车子！」
　「那就让我坐前面！你坐后面！」
　「你骑过车吗！」
　「就像骑马一样不是吗！」
　如此怒吼的清正倒是很完美地骑着机车向前进。那过分粗暴的骑车技术让哲哉不由得发出悲鸣。简直就像牛仔马技大赛一样。道路被破坏得四处严重龟裂，一不小心就会咬到舌头。哲哉忘我地抬命紧抓住清正。
　「太好了，看见了！」
　在接近市境的地方，清正等人终于捕捉到阿佐罗的身影了。
　（想到阿苏去吗！）
　「！」
　注意到螺旋桨的爆裂音，哲哉往后回过头去。上空有一台直升机追了过来。是自卫队机。是从刚才就一直在熊本上空飞行的直升机。
　（在追火影吗？）
　鸟人们在前往阿苏的山谷间飞行。那是被称做立野火口濑的外轮山切口──进入阿苏的入口。直升机也飞往相同的方位。
　那台直升机明显地是在追阿佐罗。
　（该不会是想抓火影吧！）
　「喂！速度再加快一点！这样会被甩掉的！」
　（那是……！）
　光秀向上望去，同时眉间闪过一阵电流划过般的麻w感，某个男人的影像闪烁般地浮现在眼底。
　（难道是……！）
* * *
　飞离古城高中的阿佐罗抱着鬼八的头盖骨，在熊本的天空朝东一迳飞行。阿佐罗的飞行能力比任何鸟人都还要来得优秀，速度也快得多，她不断地往前飞去，四个鸟人众成员拚命地追赶在后。
　「教守。阿佐罗──阿佐罗到底想要去哪里？」
　「阿苏。」
　康夫乘风飞行，像孩子般闪烁着眼睛。
　「她想要回去阿苏。阿苏是阿佐罗的故乡。她想回到火向的王国。」
　觉得阿佐罗前往的地方就是自己从未见过的国度般，康夫的心情激动无比。
　（我们的王国。大和民族无法干涉的，火向民的王国。）
　（再也不会受人排斥──能够安心的场所。）
　痛苦的记忆浮现在胸口。
　康夫是在六年前入教的。他原本就是三池的远亲，但是从曾祖父时代就离开阿苏，因此别说是本家，连祝子都算不上。他接受表哥的邀请初次到御神社时，是在十九岁。当时，以\木为中心的年轻信徒们解读三池文书的工作已经有一段时间了。表哥则男当初邀请自己时，是这样说的。
　──哪。你知道吗？我们啊，是古早以前被大和民族灭绝的向民族末裔呢。
　──火向教有许多同伴。你要不要也来？
　灭亡的民族──康夫活了十九年，首次遇到令自己感到兴奋的事。
　不擅与人沟通，这令康夫自卑。生来就怕生，加上对自己的口吃自卑，他无法与人好好交谈、加入朋友的圈子里。进入青春期后，康夫变得尽是在意自己自卑的地方，在他人面前更是紧张。他不愿受到自卑感所扰，连交朋友都做不到，对他人的一点闲言闲语也在意得睡不着觉。别人是怎么想自己的？是不是在暗地里笑自己？康夫不断怀疑他人，不知不觉开始恐惧别人。
　到了上高中后，症状变得更严重了。康夫即使待在学校里也没有自己容身之处，一到休息时间就离开教室，直到开始上课为止都独自在校内游荡。快乐地交谈的那些同学，他们知道自己的笑声对于无法溶入圈子里的人是一种凶器吗？
　讨厌自己身为自己。也试过改变自己，但总是无法得到好结果。害怕人类的所有一切，像要保护自己似地不断向内关闭收敛。
　打开电视，便为节目喧嚷不已的那些人排挤自己。康夫觉得自己是被放逐的人而萌生放弃。变得开始痛恨在圈子里发出夸示优越般笑声的人。觉得那些人是自己的敌人。
　从\木那里接受教义后，康夫有了确信。他终于知道那些人的名字了。
　（大和民族──）
　因为自己是拥有火向之血的特别之人，所以才会受到排挤。那些家伙全是大和。是将自己的祖先逼至灭亡的家伙们。
　康夫一边从事汽车技工的工作，一边频繁地参加研究会。三池文书的解读不断进行，各式各样的咒术也逐渐复元。产生辉炎石的咒法成功，最后连飞鸟法都完成了。随着见到不可思议的力量具现，康夫愈是感到火向之血的优秀。
　（那些大和民是比自己还要低劣的人种。）
　觉得从前身处那些低层次的人当中而受到伤害的自己像个傻瓜。不知天高地厚，弱智低能的大和民肆无忌惮地活动的这个社会本身就是个错误。
　康夫不久后就被选为鸟人众。表兄则男没有被选上，因为他无法飞行。真是可怜。则男身上有着较浓的大和血吧。这么说来他老爸是个讨厌的家伙。什么事业家，自夸自己有钱，成天只会吹虚自己在哪里赚了多少钱，要不就拿康夫和则男比较，愚弄康夫。那个人怎么看都是大和。
　在火向教当中，康夫是菁英当中的菁英。是被选拔出来的战士。飞鸟法的效果也比任何人都要来得高。这也证明了康夫拥有最接近火向的纯血。任何人都对他另眼相看。
　然后现在。他终于击退领导人\木，成为「火向真教」的教守了。
　──一起灭绝大和那些家伙吧，阿佐罗！
　在石神山的采石场终于找的阿佐罗──三池火影。康夫在她面前叫道。
　──向可憎的大和之民复仇！
　康夫的愿望与阿佐罗共鸣。阿佐罗承认鸟人的意志与自己相同，同意他们成为自己的下仆。
　──和我一起来吧，我的孩子们。
　现在，康夫与阿佐罗这个希望女神一同飞行。
　在眉间集中力量，切开冰冷的风不断飞行。终于眼下出现了山壁迫近的山谷。在下方流经的河川是白川。就快要看见立野车站了。这个山谷是立野火口濑，由活断层造成的阿苏外轮山纵贯南北唯一的切口。前往阿苏的入口。
　（大家都跟过来了吗？）
　康夫向后望去。留在他身边的鸟人有三个。治、德山和原田。原田在和清正的战斗中受了重伤，但靠着辉炎石的治愈力恢复到能够行动的程度。然后还有德山和治抱着的学生服高中生。
　仰木高耶。
　他失去了意识。无法承受在体内燃烧的辉炎石热度，似乎终于昏了过去。──\木打算以高耶做为鬼八的容器。再也没有比他更适合的人选了。虽然康夫不太了解究竟是在哪种意义上适合，但高耶一定是不逊于自己的超常能力者。
　（做为鬼八大人的肉体……）
　将你献上。鬼八族的勇者将以这个肉体复活，然后──。
　（成为火向国之王。）
　「教守！」
　听见突然传来的叫声，康夫被拉回现实。跟在最后面的原田发出悲鸣般的声音。
　「教守！直升机！直升机飞过来了！」
　康夫等人回过头去。然后一惊。
　「什么！」
　啪啦啪啦啪啦……地，发出巨大昆虫般的振翅声，自卫队直升机紧追在后地飞了过来。鸟人们从刚才就一直听到直升机的声音，但没想到它会飞到这么近的地方来，登时陷入恐慌。
　「那是什么！追过来了！」
　在惊慌的时候，直升机逐渐接近了。
　「喂、飞快一点！沿着溪谷飞！」
　直升机以惊人的高速追了过来。康夫等人护着阿佐罗，往山谷急速下降。
　此时直升机的后门打开，一个男人从其中探出身子来。
　「哼。竟然真的能飞。这群背离常识的家伙。」
　探出身子来的，是个红发而打扮华丽的年轻男人。他踩在下方支杆上以单手支撑身体，另一只手抱着小型机关枪。
　是斯波英士──信长。他将在熊本上空飞行的自卫队直升机硬是拖到本妙寺去，将之强夺了。与成田让的同调中断的瞬间开始，斯波就行动了。他以直升机追向飞走的阿佐罗。操纵直升机的，令人吃惊的是个高中生左右的少年。是森兰丸。
　兰丸灵巧地操纵直升机，紧跟在降下山谷的鸟人众之后。斯波一边裂风前进，一边架起机关枪。枪口之前是飞行中的鸟人众。斯波轻舔了一下指尖，扣下机板。
　听到连续不断的枪声，鸟人们吃惊地回头。虽然勉强躲过子弹，但直升机执拗地追来。斯波锁定阿佐罗以外的鸟人。
　「噢啦噢啦噢啦！掉下去吧掉下去吧！」
　「呜哇！」
　受到毫不留情的连射，鸟人们拚命四处逃走。信长将枪架在腰部，不停地击射。
　「你们这些鼠辈不适合鬼八之首！赶快把它和阿佐罗一起交过来！」
　（这、这个男人是谁！）
　鸟人们紧贴著谷壁飞行，想要躲开直升机的追击。但对方操纵直升机的技术简直可以媲美职业级驾驶，没那么简单就能躲掉。
　「可恶！治！你保护阿佐罗逃到山林！我们在这里挡下敌人！」
　治强而有力地答应后，抱着阿佐罗往国道方向逃去。康夫和原田以辉炎石朝直升机攻击，但辉炎石在直升机前发出蒸气一个接一个溶去了。应该能够轻易突破一般《护身波》的辉炎石竟然无效……！
　「没用的没用的！那种程度的石头对我没效！」
　「呜哇！」
　弹丸贯穿了抱着高耶的德山脚部。两人就要坠落下去的时候，康夫飞过来支撑住他们两人。子弹擦过耳边。
　「要不要紧！撑得住吗！」
　「教守……！」
　「不要直飞。往上下左右搅乱飞行！……呜啊！」
　子弹从两人中间穿过。直升机上似乎备有许多子弹，对方毫不吝惜地不断发弹。男人一个接一个丢下空掉的弹荚，疯狂地不停射击。自卫队的直升机虽然没有武装，但是这样一来，和装了机枪的武装直升机根本没两样。
　「可……可恶、竟然在这种时候……！」
　虽然年轻力壮，但康夫他们从昨晚开始就一直不停飞行，已经相当疲累了。他们喘着气满身大汗地拚命躲避。机关枪与直升机的轰声响彻山谷。终于视野宽阔起来。
　（到阿苏了！）
　屏风般的外轮山扩展在左右两面。他们进入火山口了。
　「阿兰！杂鱼就别管了，去追阿佐罗！」
　直升机往左方大大倾斜，就这样朝向躲入山林的火影等人追去。
　「不能让你去！」
　康夫等人射出辉炎石。但是直升机避过辉炎石自在地飞行。康夫咋舌，在眉间用力集中精神，追向直升机。一场炽烈的空中追逐战展开了。
　轰声与激烈的枪击声似乎唤醒了昏过去的高耶意识。
　（怎么……了……？）
　他微微睁开眼睛。理解状况花不了多长的时间。
　鸟人众在追赶直升机。直升机在极接近森林树梢之处飞行，追赶在前方飞行的巫女姿少女。康夫扯开喉咙放声大叫。
　「快逃！只要保护阿佐罗就是了！快……！」
　「我不会让你们这么做的。」
　信长以机关枪威吓著两人前进。子弹擦过治的肩膀，紧接着中了一发又一发子弹。治喷出血来，往地面坠落。
　「击落直升机！保护阿佐罗！」
　想要甩开顽固地追来的直升机，阿佐罗也拚命飞行。但是要是随便改变方向的话，很有可能会被敌人超前。只有全力向前飞行了。但是直升机的速度要快多了。
　康夫等人拚命地以念击向直升机，但信长强力的《护身波》令机体甚至连个擦伤也没有。简直就像狩猎兔子的狮子。不，是追击小鸟的猛禽。
　「死心吧，女人。」
　信长将机关枪换成来福枪。准星的十字正中央捕捉到阿佐罗的身影瞬间，信长扣下机板。
　「阿佐罗！」
　康夫发出悲鸣。那一瞬间，阿佐罗的身子一晃，忽然包围住她的阳炎吸入了凶弹。如同透明皮膜般的屏障挡住了凶弹。信长射了几发，全都无法突破。他不悦地咋舌。
　（是火巫女的《力》吗？）
　「阿佐罗，请逃到下面的森林！下面的森林！」
　康夫等人的叫声也被直升机的轰声覆w，无法传达。
　「可恶！提高辉炎石的密度！集中攻击直升机的引擎！」
　鸟人众将精神力提高到最大，把力量注入到取出的辉炎石当中。转瞬之间辉炎石便成长得如拳头般大，赤红色的石头开始泛黑。
　信长丢下来福枪。小道具无效的话，手段只剩一个。信长手掌上的空气扭曲了。
　「让我来把它给击破！」
　念击向阿佐罗。同时鸟人众击出辉炎石。
　「！」
　冲击袭来，直升机的引擎喷出火来，机身倾斜了。同时阿佐罗也盘旋向下坠落。受到信长的念正面攻击，阿佐罗的屏障似乎承受不住了。
　「阿佐罗───！」
　康夫想要救助落下的火影而急速下降。直升机因为辉炎石的攻击而失去动力。
　「主公……！不行，无法操纵了！」
　听见兰丸的叫声，信长毫不犹豫地纵身跳向空中。
　往下坠落的火影昏了过去，手中的鬼八之首掉了出来。康夫拚命伸出手去，但是信长要快了一步。他的手就要碰到鬼八之首了……！
　（不行！）
　早了一瞬，高耶的眼睛集中力量。
　「呜啊！」
　鬼八之首不自然地飞了起来。是高耶以念动力将它弹飞的。鬼八之首避过信长之手，一面回转一面往康夫手中飞去。
　「啧！」
　距离地面已经不远了。信长与火影一同坠入森林。
　「阿佐罗───！」
　「教守！」
　听到德山的声音，康夫向后回头。一队直升机发出惊人的轰声，往这里飞来。约有五、六台左右吧。它们发出激烈的枪击声──攻击过来。信长的部下追来了。数颗子弹从康夫等人身边掠过。高耶大叫。
　「快逃！这样下去会被击落的！」
　「可……恶！」
　康夫等人立刻转过身，往外轮山的山缘逃去。
 




第三十五章 扭曲的地图之上

　「这是怎么回事！为什么不让我进去！患者受了重伤啊！」
　从刚才开始，医生就和患者的亲人们在病房前争执不休。
　这里是阿苏宫地的医院。三池晴哉被送到这个病房里来。被卷入火影的《力》之爆发，晴哉受了重伤。将之后的事拜托千秋之后，他被救护车送了过来。
　但是才做了紧急处置，晴哉就向叔父达哉下达指示，将病房从亲属之外的人隔离开来。连医生和护士都被赶出来，引起了大骚动。在走廊上，年轻的祝子们组成路障不让人接近。
　叔父达哉及其子──晴哉的堂兄弟规彦、时彦待在病房里面。晴哉从床上撑起上半身，望着设置在地板上的小祭坛。
　围绕着注连绳的炉火当中，燃烧着火焰。正面置有一面圆形镜子。那是被祭祀在霜神社本殿的镜子。火焰则是从本家的御神火分火而来的。
　擦拭得明亮无比的镜子，映照出美丽的红莲之火。晴哉等人的视线一直注视著那面镜子。
　「──怎么会变成这样……」
　达哉以叹息般的声音说道。
　御神火与鬼八和阿佐罗发生了感应。与千秋在火焚殿的现场看到的一样，鬼八等人看到的情景透过镜子，显现在晴哉面前。就像电视一般，熊本的惨状逐一转播过来。其他两人也都露出难以置信的表情望着镜子。
　晴哉将懊悔集中在眉间深深的皱纹中，守望着镜子。
　（池田克哉……）
　只在葬礼见过一次的人。晴哉已经不太记得他的脸了。
　（火向教的创始者。）
　──我……，哥哥。有事想要拜托哲哉的迹见──克哉叔叔。
　从弟弟那里接到最后一通电话，是在他死前一周前。
　──我不愿让哲哉继续死亡的三池家。我认为火向与大和混血的三池家，有着非完成不可的某种重大任务。
　当时对于灵守的使命及阿佐罗的事完全不了解的晴哉，只能隐约捕捉到一点弟弟想说的意思。
　──三池必须一直是连系火向与大和的桥梁。
　弟弟为了自己该做的事烦恼到了最后，似乎想到了火向建。
　阿佐罗与御毛沼命之子，火向建。他选择为母亲而生。为了母亲向父亲复仇的心。但是这样一来，便是承认自己的出生是忌讳的。
　建无法被母亲所爱。
　为了想被爱，他选择了为母亲的复仇而活。正因为自己是违背母亲意志而生下的孩子，因此更渴望被爱。
　但是愈是这样活下去，建本身不就受到愈多的伤害吗？
　一旦混杂在一起的血，便无法再度分离。
　那么。与其否定自己出生的事、为母亲的憎恨而活，更应该将希望寄托在自己的未来不是吗？在自己的出生当中找出价值，这样的生活方式，不才是最早的混血儿火向建真正的愿望吗？
　（你说的没错，英哉。）
　到了现在，晴哉终于了解弟弟话中的真意了。
　──两种血缘将会成为连系的桥梁。
　比起否定自己的过去，更应该期待自己的未来。
　晴哉的脑中浮现火影与哲哉的面容。
　──为了未来……。
　燃烧的熊本市街烙印在视网膜上，晴哉闭上眼睛，出声呼唤叔父。
　「请召集一族全员，集合在霜神社。将三池所有的祝子都召集到霜神社。」
　叔父等人吃惊地睁大了眼。
　「灵守，您到底打算做什么？」
　「我们三池真正的任务到来了。」
　晴哉连自己都觉得不可思议地平静无比。
　「发出召集所有祝子的号令。立刻传达给大家。」
　三人露出紧张的表情，点头之后出了病房。
　留下的晴哉再一次望向御神镜。赤红的火焰当中，浮现出火影天真无邪的笑容。
　（比起过去，更为你们的未来……）
　晴哉下定决心似地闭上眼睛。就在此时，窗子紧闭的病房当中突然吹起风来，炉中的火焰被吹得左右晃动。风拂过脸颊，晴哉吃惊地睁大了眼。
　他摒息了。
　火焰之前，有个模糊淡薄的影子伫立著。影子呈人的形状。然后它往这里回过头来。
　是\木正道。
　死去的\木亡灵，出现在晴哉面前了。
　当然晴哉不认识\木。\木朝晴哉缓慢而深深地一礼。知道了眼前的人是「已非人的人」，晴哉再度瞠目。
　「你是──……」
* * *
　清正和哲哉正遭到追杀。
　他们察觉阿苏入口处的立野有大友的盘问时已经迟了。阿佐罗等人从天空进入阿苏所以没有被发觉，但经由陆路的清正等人可没那么好运。
　大友在国道五十七号线的立野神社附近筑起路障，禁止一般人通行。想要强行突破的清正等人在那一瞬间就成了侵入者。追兵立刻追来，执拗的逃亡剧于是展开。
　逃到赤水一带，但仍旧无法甩开敌人，逐渐演变成路上战斗。
　「可恶！现在不是做这种事的时候啊！」
　追兵是怨灵。有些人乘马，有些人从空中飞著追来。清正疯了似地骑着机车，另一手生出片镰枪挥开如云霞般群聚在一起的怨灵。
　「可恶的大友！」
　市内展开战斗期间，大友似乎也在阿苏行动了。光秀想要派遣进驻阿苏的军力，但完全没有反应。或许他们已经遭到袭击了。是趁著多数军力都前往市内而防守薄弱的时机狙击的吗？立野遭到压制的话，阿苏就等于是大友的囊中物了。
　（可恶的大友，到底在图谋些什么……！）
　群聚过来的怨灵数目愈来愈多，无法继续骑车的清正和哲哉被甩向道路。
　「呜！」
　清正勉强采取了护身态势，但哲哉的腰撞到了水泥测沟。怨灵们毫不留情地袭击过来。哲哉立刻拔出那把御神刀挥动。
　「没时间和你们搅和！……呜！」
　五、六个灵体毫不留情地以身体撞过来。哲哉被撞飞，在激烈的攻击之下，完全只有被玩弄的分，没有任何可以反击的时机。清正光是保护自己就已经分身乏术，没有救助哲哉的余裕。
　觉得根本派不上用场的自己太不像话，哲哉哭了出来。
　（这样下去，我根本就只是个累赘！）
　「呜哇啊！」
　「哲哉！」
　受到灵体撞击，哲哉手中的刀飞了出去。一个骑马的怨灵从上方向失去武器的哲哉挥下大枪！
　「哇啊啊！」
　会被杀掉！就在哲哉覆住脸的那一瞬间──。
　一声奇怪的咆哮从背后传来。
　（什么……！）
　一团巨大的黑毛团块飞越哲哉头顶，在他眼前着地。一开始哲哉以为那是大猫，但是这种体型以猫而言太过庞大了。出现在眼前的是一头巨大的野兽，而且是猛兽。那黑色的毛皮受到光亮照射，反射出银色的光芒。──哲哉不由得摒息了。
　（这……不是豹吗？）
　是真正的豹。为什么这种东西会出现在这里！
　听到悲鸣声，清正也回过头来。
　（那是……！）
　豹像要奋起斗志似地再一次发出巨大的咆哮。
　哲哉倒吞了一口气。这么说来，他小时候曾被父母带到市内的动物园，在那里看过豹。难道是因为这场骚动而使动物逃出来了？这么想的瞬间，野兽那柔韧的筋肉像橡皮般伸长了。豹毫不迷惘地猛然袭向包围哲哉的怨灵们。怨灵发出悲鸣。
　（这家伙……是在保护我吗？）
　「有趣，阿苏也有豹吗！」
　清正说道，狠狠挥动片镰枪将怨灵们横扫一空。光秀也折返回来，支援清正等人。豹是货真价实、活生生的豹。但是不是普通的动物，豹的利牙确实地将怨灵做为自己的饵食。那头豹……。
　（被人的灵魂凭依了。）
　清正心想那会是谁，但他没有再继续推测的余裕。激战之后，清正与光秀总算成功击退大友的怨灵了。黑豹也咬死最后一个怨灵，像是宣言自己也是同伴一样走近过来。
　「式神被消灭了。」
　光秀咋舌。──追踪阿佐罗的线索消失了。
　「我们在这里分成两路吧。我有件在意的事。」
　「我知道了。但是这头豹为什么……。嗯？」
　清正注意到在一旁沉默不语的哲哉。哲哉似乎陷入了自我嫌恶。
　「怎么了？喂。你刚才的精神都到哪去了？」
　哲哉垂下御神刀，无力地叹了一口气。他似乎是觉得连战斗都无法办到的自己十分可耻。
　「振作一点，这种程度算什么！坚强一点，坚强！」
　「就算你这样说……」
　「重要的是气迫！气迫！你这个样子可是没办法救出你妹妹的啊！」
　（至少要是能够和仰木或根津并肩而战的话……）
　就能够保护火影了吗？
　哲哉为此咬牙切齿的时候，黑豹突然又发出吼声，睨向前方。大家觉得奇怪的时候，黑豹回过头来，发出像在说「跟过来」似的奇妙叫声，蹬上地面跑了起来。
　「这家伙该不会是找到火影了吧！」
　「立刻追去！后面的事就拜托你了，明智大人！」
　清正匆忙拉起机车，立刻跨骑上去之后，与哲哉一起追向黑豹。
* * *
　另一方面，同一时刻──。
　接到晴哉的指示，三池家的祝子们渐渐聚集在役犬原的霜神社当中。决称不上宽广的境内聚集了约五、六十人的祝子，就如同火焚神事时一样。接到通知，高千穗的祝子们也远路赶来。其中也有隐藏着火影的「冢守」之子身影。
　境内依照晴哉的指示燃起火来。当然是使用祭典时的御神火。神社的门扉并被开放，设置了与祭典相同的祭坛。
　祝子们不知道发生了什么事而不安地喧嚷着。被称为寄子的干部们在境内匆匆来回，充满了异样的紧张感。这也难怪。若非发生了相当严重的异事，是不会发布来自灵守的召集命令的。这是数个世纪以来都未曾有过的事态。
　──三池家的祝子一生必须隆盛本家，有事时须为本家尽忠效命。
　这是哲哉的祖母留下的遗言。这是代代由父母传给儿女、儿女传给孙子，不断流传的祝子精神。大家从小就是接受这样的教育成长的。
　聚集而来的所有人身上都穿着祭典时的服饰，披着白色的外套。由接近本家血缘的人开始顺序井然地排列，等待灵守到来。
　晴哉不久后便抵达了。他的身体状态实在还不能退院，但还是硬是离开了医院。
　「你能走吗？晴哉。」
　由达哉支持着下车的晴哉，也和火焚神事时同样做神宫的打扮。
　「不要紧。我能一个人走。」
　晴哉说道，静静拂开达哉的手，从祝子中央开始朝神社走去。所有人都静静摒息望着晴哉。火焚殿发生的事故已经传达给大家知道了。境内的紧张感变得高昂。晴哉缓缓登上神社，环视全员。
　神社一旁，火焰朝着冬日夜空旺盛地燃烧。
　「感谢各位赶来这里。」
　晴哉静静开口。
　「我召集各位过来，不为别事。有一件对我们三池一族极为重大的事件发生了。我接下来将要说出事情的来龙去脉，希望你们用心听着。」
　所有人在寒风当中摒息凝目，专心听着晴哉的话。
　「然后，祝子们，我希望你们听了这番话，能够将你们的力量借给我。」
　晴哉热切地说道。
　「我接下来将说的，是关乎我们一族存亡的事。我认为这已经不是凭我一己就能决定的事。所以若是有人反对我将要说的事，请告诉我。我想让各位选择。但是我们并未被赋予太多考虑的时间。……我希望各位选出我们一族该走的路。」
　叔父们以悲壮的表情望着晴哉。
　「我想说出我的想法。」
　聚集而来的人们没有半点私语。祝子们全都是笃信应当为了服从灵守而生的人。晴哉望向每个人的脸，将至今为止发生的事、灵守一直背负著的使命、以及所有的一切，全都毫不保留地说了出来。
　晴哉一边陈述，一面回想。回想着方才与某个灵魂──\木正道的会面。
　\木说若是需要的话，他希望能够协助晴哉。如果需要一族之力的火向秘法的话，他会协助令咒法立刻能够施行。这或许是一种赎罪。将康夫的背叛等所有一切告诉晴哉后，\木将三池一族的决断交给了晴哉。
　「我认为我们应该站起来。」
　灵守三池晴哉清楚地说道。
　「或许会在途中精疲力竭，但我还是想要一试。只是如果有了万一，我也有我身为灵守的立场。为了那种时候，我想要先指名下任灵守。」
　「下任灵守……！」
　境内首次响起了喧嚷声。叔父等人也吃惊地望向晴哉。
　「你是说你的继承人吗？晴哉，那是谁？」
　晴哉静静垂下目光。
　选择结束了。不久后便做了决定。
　御神火被移开，设在神社当中的祭坛中央炉火被点燃。火向的咒术是使用『火之力』的咒术。
　坐在祭坛前的晴哉口中发出奇妙的话语。那是以日本话无法了解意思的异国语言。是现在已经失传的火向之民的语言。但是这个秘咒修法并非只要身为灵守，突然想做就办得到的。晴哉现在正被某个男人凭依，执行修法。
　篝火晃动着。
　秘咒开始了。
* * *
　另一方面，九死一生逃开织田直升机部队追击的康夫等鸟人，在外轮山呈断崖状的一带找到像是洞穴般的凹洞。
　「教守！可以躲在那里！」
　「可恶……！」
　他们毫不犹豫地飞进那里，然后立刻精疲力尽，再也无法飞行了。体力到达了界限。
　鸟人们喘息著。不但飞了一整天，而且还进行空中战斗。体力激烈地消耗，除了康夫外的两人飞进洞穴的同时就瘫痪在地上了。除了康夫之外，剩下的两人是德山和原田。治遭到枪击而坠落，之后情况如何，无人能够知晓。
　「或许还会再追来。原田，德山，到入口站着监视。」
　康夫鞭策地如此指示后，立刻解下皮带，将人质高耶的手绑在背后。
　「警告你不要使用《力》。要是让我发现一点迹象，就叫你的内脏烧焦。」
　「……。这是打算做什么？」
　「你是重要的『容器』。乖乖服从我们吧。」
　高耶的目光冷淡，也没有特别反抗。
　他望向被绑在后方的左手。与信长之战中所负的伤意外地大量失血，不知是否由于贫血，高耶一直觉得格外寒冷。随着意识恢复，伤口的痛楚就愈纠紧心脏，但高耶只能默默忍耐。不过靠着辉炎石之助，伤口的血似乎总算是止住了。但是像是浸过血的左手可能好一阵子无法活动了。
　（不能结手印了哪……）
　这对使用真言的自己而言是个致命伤。若是无法结印的话就无法《调伏》。信长是知道这一点，所以打从一开始就一直狙击他的手吗？
　康夫激烈起伏肩膀和胸膛喘着气，在高耶正面坐下后抱住膝盖埋进头去。他的脸一片铁青，眼睛也变得朦胧。觉得要是不好好休息一阵子，可能就无法行动了。
　康夫咬牙切齿。
　「可恶。再多一点……只要再多一点力量的话……！」
　他以拳头一次又一次打向岩地。
　「要是能飞的话立刻就去找阿佐罗。立刻。」
　虽然保住了鬼八之首，但是重要的阿佐罗不见，还是什么都没有。她还平安无事吗？还活着吗？康夫想要立刻就飞去找她，但却是力不从心。
　「不要紧的。我们会守护阿佐罗的。」
　「没错。不要紧的，教守。」
　德山等人没有根据的鼓励也传不进康夫耳里。
　好不容易才出现的阿佐罗，岂能让她在这种地方死掉。绝不能让这种蠢事发生。康夫像在寻找发泄怒气的场所似地狠狠瞪向高耶。
　「你知道刚才那个直升机上的男人是谁吗？」
　高耶不认识斯波，但是错身而过时目击到操纵直升机的少年了。那毫无疑问的是森兰丸。
　──信长公打算得到鬼八之首……！
　高耶知道。他不可能不知道，那是他至今为止多少次争战而来的对手。从直升机当中跳跃出来的红发男人，虽然只有一瞬间视线相对，但是这样就够了。拥有那样傲慢眼神的人，高耶在这个世上只知道一个。
　（那是信长今生的样子吗？）
　「刚才鬼八大人的尊首会从敌人手中弹开，也是你干的吧，仰木高耶。至少看来那个红头男不是你的同伴，是敌人吗？是怨将之一吗？」
　「不知道……。没看过那张脸。」
　「不要装傻！那也是吉川元春的同伴吧！他们想要夺取鬼八之首对吧！」
　康夫的话令高耶感到怀疑。
　「──你为什么这么想？」
　「知道鬼八之首的，除了我们之外就只有那些家伙了。」
　「元春和你们不是同伴吗？」
　康夫像是有所隐瞒似地，突然沉默不语了。高耶更感怀疑，再次望向三人。
　「没看到领导人呢。那个叫做\木的。他在哪里？」
　「\木……死了。」
　「什么？」
　「那个人不适合当教守，所以被除名了。新的领导人是我。火向教已经重生为火向真教了。」
　高耶以冰冷的眼神微微皱起眉头。他从康夫那傲慢的态度看出些什么了。
　「是你们──杀的吗？」
　「那个人和大和太接近，不适合当领导人。」
　康夫似乎没有任何罪恶感，那双眼睛是无机质的。
　「看来你似乎不知道，就让我来告诉你吧。所谓鬼八族，在古早以前就在灵科学的领域上有极为优秀的发展，拥有飞行法或火山灵力的结晶法等超越物质文明的各种神的技术。也就是接近神的民族。虽然不好争战的鬼八族在大和的蛮行之前服从了，」
　康夫以热烈的语气说著。
　「但是以民族的价值来说，火向族远比大和来得高。也就是我们的血比你们还要优秀。我们的血是有价值的血。若是能够，应该必须保持纯血才对的。但是因为渗进了大和恶劣的血而变得肮脏混浊了。混浊的成分愈少的人就愈高贵。愈接近纯血的人站在劣等血种之上是理所当然的。那个人比我们拥有更多大和的血，所以才不适任，才被我们推翻了。这是理所当然的事。」
　高耶好一阵子吃惊地睁着眼，但他的眼神立刻变得严厉。
　（这是……选民思想吗？）
　「说什么蠢话──……」
　「蠢话？愚蠢的是你们才对吧，大和民。因为你们对我们的血感到威胁，所以才将我们逼到社会的角落去吧？你们害怕拥有浓血的我们对吧？」
　「………。你在说些什么？」
　「也就是世上的大和民在无意识中感觉到了。感觉到我们强者的味道。凡庸的家伙们只会仗势欺人，排除为数稀少的天才，是为了让自己安心，为了不让自己受到威胁。大和结果还是害怕火向优秀的血统！」
　高耶以毫无感情的眼神听着康夫的热辩。
　「为了不让火向的血继续混浊下去，火向要建造火向之国，阻止其他民族的血混入！火向要在九州建立属于火向独自的国家！」
　康夫似乎陶醉在自己的话里，湿润着眼睛狂妄地笑着。
　「为了创造强盛的国家，让血统保持纯净是必要的！淘汰大和之血，复活民族的纯血！」
　高耶十分清醒。
　不知荒芜的心是否令自己对其他事物冷淡以对，即使听着康夫等人的热烈演说，高耶的感情也没有半点起伏。
　「那又怎样？你们要用鬼八消灭那些你们认为是大和的人吗？」
　「要是抵抗就消灭。我们要聚集鬼八大人和拥有浓血的人，复活火向王国。」
　「然后打算从日本独立吗？你们就算能飞，也不是做首相的料吧。顶多也只能玩玩家家酒般的国王游戏罢了。」
　「火……火向民将压制大和！日本会变成火向的！」
　「『压制』这种你们连意思都搞不清楚的字眼，不要随便乱说。」
　高耶冷淡地说道。
　「你们好像搞错了什么，就让我告诉你们几句吧。怨灵这种东西是怨念与憎恨的集合体，没有任何感情。他们不会做出建立王国这种生产性的事，只会破坏而已，只会发泄憎恨而已。想要依赖那种力量，只会自讨苦吃而已。」
　「你说什么……！」
　「我不会说什么骗人的话。要是不想后悔的话，就早早丢开那种小孩子妄想般的纯血幻想吧。怨灵不想要什么亲卫队。会发生在现实的，只有毫无计划的单纯破坏而已。绝不是什么革命。一旦事情发生，被卷入破坏的话，你和你同伴都会没命吧。为了你自己，早早放弃吧。」
　康夫的脸顿时涨红了。高耶指摘出康夫无知的话语刺激了他的自卑感，觉得自己被当成傻瓜，康夫的声音颤抖起来。
　「你、你自己才是，不要说得一副什么都知道的样子！就算是怨灵，只有拥有肉体的话……！」
　「──你打算拿我当他的肉体？看起来拥有浓厚大和血统的这个肉体？」
　在高耶的嘲笑面前，康夫语塞了。
　「你们说的大和的基准在哪里？要是以血的浓度来当基准的话，若是出现了血统比你们浓厚的人，从他看来，你们就是大和民。以你们的理论来说，你们就是应该被压制的人。火向就成了压制他人的一方。这不是鬼八的同伴，而是鬼八的敌人，可憎的敌人。对吧？」
　「这是歪理！」
　康夫暴怒，反驳道。
　「要是不能飞的话，全都是大和！」
　「那这个世上根本就没有任何鬼八族了。」
　高耶表情丝毫不变地说道。
　「你还不了解吗？你只是想从现实逃离，才会夸大自己的妄想。就算它在你自己的脑中显得再现实再有说服力，也没有任何弹力与重力。你愈是想强迫它接近现实，得付出的代价就愈大。等到掉落深渊时，你就会对自己的软弱更加绝望。」
　康夫不停颤抖，睨视著高耶。高耶感到自己对康夫说的话反而纠紧了自己心中的黑暗部分，微微皱起眉头。
　千秋的叫声回响在耳边。──对那些逃进妄想封闭心灵的人不管再怎么说，那些话语都难以传进他们当中的。
　（对于那些拚命塞住耳朵，闭上眼睛的人……）
　高耶为了忍耐那些责备自己的沈重话语，在眼中注入力量。
　「……是啊。就这样继续沈醉，玩你们的王国游戏吧。不真正受伤的话，你们是不会了解的吧。但是，」
　高耶说道，狠狠抬起眼来。
　「事到如今，太古的生活不可能再重新复活的。你们打从骨子里就完全是个现代人。再怎样抱怨怀恨，也只能再次痛感到自己是在完全沈浸在这个社会当中活过来的事实！」
　「别太嚣张了！」
　「……！」
　一阵仿佛被闪电贯穿的冲击袭向心脏，高耶忍不住护住胸部蜷曲起来。辉炎石又喷出热度了。仿佛心脏直接受到火焰灼烧的痛苦令他扭曲了脸。
　「痛苦吗？要是敢对我们无礼，就会遭到这种惩罚！」
　康夫站了起来，冷冷俯视喘息呻吟的高耶，握紧了拳头。
　「我不是在逃避。我是要改变。发起革命。要以鬼八大人之首的力量在这个国家发起革命！」
　「──住手……」
　额上冒出汗水，高耶呻吟著说道。
　「你们想做的事……不是革命……。只是……杀人而已……」
　「是革命！我要将这个国家彻底改变！以鬼八大人的力量！」
　「不会改变的……。不管怎样……鬼八的怨灵都……不会让你们随心所欲……摆布……」
　「那我就做给你看！」
　康夫陷入极度兴奋的状态，以充血的眼睛大叫。
　「不要小看我，大和。我的手中有这颗头！我才不会受你指挥！你这家伙不过是只蝼蚁！就算没有阿佐罗，只要有这颗头我就是无敌的！」
　「！」
　高耶睁大了眼。德山和原田也吃惊地回过头来。康夫炫耀似地将头盖骨抱在怀里。
　「教……教守！你要做什么！」
　「请、请冷静下来！教守！」
　看到康夫手中的鬼八之首开始微微发光，高耶压低了声音。
　「住手，你做不到的。」
　「我做得到。我刚才已经亲眼看见它的力量了。这次就换我来操纵它吧！」
　「这不是你能应付的东西。连御厨都无法控制它了，你也想变得像她一样吗！」
　「我不是无力的！」
　康夫闪烁着眼睛说道。
　「这件事，就让我证明给你们看……！」
　就在德山和原田想要抓住康夫的那一瞬间，康夫突然感到一股电流从捧著头盖骨的双手冲向双肩。
　（什么……！）
　电气爆炸声响起，白色火花散满了整个洞穴，同时德山和原田发出悲鸣倒了下去。康夫吃了一惊。两个人按著头倒了下去。
　「喂、原田、德山！振作一……呀啊啊！」
　想要摇晃他们的康夫不由得往后退去。高耶看到两人的脸都凄惨地灼烂，满是鲜血。两人痛苦地满地打滚。
　「哇啊啊啊啊───！好痛、好痛啊啊啊！」
　「救命啊……救命啊啊啊───！」
　对这突如其来的事态，高耶也只是苍白著脸望着而已。康夫大受动摇。
　「哇啊……啊啊啊……振作、振作一点啊！原田……德……！」
　无视于康夫的意志，电流般的感觉又升上背脊。下一瞬间，原田和德山的呻吟再度响起。两人猛烈地痉挛之后，就这样仆倒在地面，再也不动了。康夫也停住了呼吸。
　「原、原田？德山？骗人……骗人！死了……！」
　捧著头颅的手就像触电般劈啪劈啪地颤抖。康夫无法忍耐，错乱似地尖叫起来。
　「不要啊啊啊啊！为什么、……为什么会这样啊啊啊！」
　「放开鬼八之首！」
　高耶厉声叫道。
　「力量会溢出来的！你不能控制，鬼八之首的力量会失控的！」
　「不要！谁要交给你！不要靠近我！谁要把它交给你们啊啊啊───！」
　错乱的康夫的手就像缠上了电浆，那一瞬间，鬼八之首再度放出白热的烈光。
　「！」
　高耶立刻张起《护身波》。落雷般的声音响遍整个洞穴。康夫无法在能量爆发当中撑住身子，被吹到洞穴外去。随着轰声响起，入口崩落了……！
　「呜啊啊啊！」
　康夫总算绞出力量，在空中重整态势。洞穴喷出砂烟崩塌了。康夫因这骇人的景象变得愕然。他手中的鬼八之首仍然啪啪地放出余韵火花。康夫就像拿到了无力使用的器具的孩子般，不停地颤抖著。
　「哇啊啊……啊啊啊啊──……」
　眼中渗出泪水，康夫想要逃走。但是一个人影出现在他面前，阻止了他的去路。
　「！」
　康夫瞠目。
　「你哪里都去不了了。康夫。」
　那是女人的声音。以和站立大地相同的毅然姿势，一个穿着粉红色裤装的年轻女人缓缓从天而降。
　是佐伯辽子。
　她似乎是以埋入高耶体内的辉炎石为发信器追来了。看到辽子的脸，康夫变了脸色。她是在鸟人众当中唯一一个比康夫能力更高的人。不管是制作辉炎石也好，飞行方面也好。在鸟人众当中被他人说最接近阿佐罗的，也是辽子。就连康夫也无法与她比较。
　「辽……辽子小姐……」
　「飞鸟法是只对拥有『火巫女』因子的人起作用的咒术。」
　她可能看见了里面发生的一切。站在前方的辽子面无表情地对康夫开口。
　「是从有素质的人身上引出能力，并将之增幅的咒术。也就是它并不是对火向的任何人都有效果的咒术。不是所有的火向人都能飞的。」
　康夫的脸僵住了。
　「反过来说，就算是大和的人，只要有那种因子，就能够飞行。」
　「……怎么……可能……」
　「你只是因为有阿佐罗的血统所以能飞。能不能飞，并不能成为是否为火向人的证明。火向人只是拥有让人能够在天空飞翔的技术而已。并不是比他人拥有更有价值的血。」
　「骗人！辽子小姐！是优秀民族！只是被那个大和的男人给骗了！」
　辽子一震，双眸增添了些许力量。
　「是优秀的火向人！不是拥有比任何人都更接近阿佐罗的血统吗？我们不是同伴吗！」
　「我们不是同伴，康夫。」
　辽子双臂环胸，以带着憎恨的眼神低低说道。
　「是你搞错了。不要再做这种事了。」
　「搞错的是！想当大和的同伴吗？那么辽子小姐，就是鬼八大人的敌人！会变成他的敌人！」
　「我和你不是同伴，康夫。」
　辽子缓缓举起手来。那冰霜般的冷冽眼神笔直睨视著康夫。
　──请再一次……告诉他池田教守的遗志……
　「对不起，\木先生……但是我无法原谅杀了你的他们。」
　辽子手中生出赤红的辉炎石，转眼间便在手掌上成长得如同水晶的结晶山一般。
　「住……住手！辽子小姐！我们是同伴吧？是同志吧？我们两个一起去吧！一起让鬼八大人和火向王国复活吧！」
　「你应该受到惩罚。」
　辽子的眼中滑下一行泪水。
　「杀了\木先生的你，没有宣扬王国复活的资格！」
　「哇啊！」
　将所有的感情收束进去，辽子击出辉炎石。受到宛如大枪枪头般的辉炎石正面攻击，康夫全身喷出血来，坠落到远远的地方。
　没有丝毫留情。
　受到几要划裂脸颊的强风吹袭，辽子望着康夫倒落在地上。
　只有流出的泪水是那样地灼热。
　「\木……先生……」
　穿过辽子胸中的冷风，就这样无止尽地吹着
 




第三十六章 镇西王
　愈渐寒冷的阿苏群山里，白色的物体飘然落下。
　阿苏山上的古坊中复元作业仍在继续中。『大火轮法』的术坛分为火山口的主坛以及由山麓补助的支坛。主坛主要是为了保持术法执行时火山口的场而设置，这里由直江等上杉家臣来主持。古坊中的复元作业，是为了提高支坛力量的必须作业。说是复元，并不是指将堂宇群等重新再建，而是在从前建立堂塔的地点建立五轮塔，做为堂宇。寺院等堂塔迹现在也仍留有生出佛法力的场之效力，用来施行咒法是最适当的。古坊中现在虽然残留有础石等遗迹，但挖掘调查等并不完全。因此由灵查能力者一栋一栋感知出原先的堂宇所在，在其上建立五轮塔，用以固定场。由于咒法规模庞大，「场」自然也是愈安定愈好。
　「剩下的还有西侧的十五、六栋。」
　一万田鉴实一面视察作业进行一面说道。修验者姿的上杉家臣们正在枯草原上的坊中遗迹设置五轮塔，然后进行固定场的修法。
　「古坊中从前有三十六坊五十二庵堂宇。但是现在就如同所见，只是一片草原。」
　「烧失了吗？」
　「是的。坊间流传是被大友军势烧毁的，但事实并非如此。做出这件事的恐怕是岛津。当时岛津灭亡阿苏氏，侵略了阿苏。这是我们使用的五轮塔。」
　一万田说道，示意直江望去。那是个高约三十公分的素陶塔。奇妙的凹陷形状各有意义，由上至下分别代表了空・风・火・水・地五轮。五轮塔便是大日如来悟道的世界象征。
　「大火轮法中最为重要的，便是这最中央的部分，火轮。术者将穿上红衣。」
　火轮这个词语也代表了「太阳」的意思。
　「在这个古坊中特别设下结界，是为了将之做为制御阳威的中枢。这里迟早会建立起大型堂宇吧。」
　堂宇将做为生产阳威的控制室。现在荒野上伫立著五轮塔的情景仿佛赛河原，但是宗麟打算在这里建立起壮丽的堂宇。昔日比鄙桨愕乃略喝航出现在这里。
　但是那些寺院并非佛教寺院，而会是天主教寺院。
　「宗麟公也真是个大胆呢。我一直以为天主教是最忌讳异教咒术的。」
　「对主公而言，佛教咒术不过是一种技术罢了。就像建造建筑物、发电设备一样吧。」
　能利用的便尽量利用，这种精神的确很像宗麟拥有的。这与宽容或许不尽相同，但实利主义的宗麟，一定能够将信仰与技术分开来思考吧。
　在荒野中形成的赛河原上薄薄地罩上了一层雪。这里望得见草原尽头彼方荒凉的褐色山块，山的腹部升起白色的喷烟。──中岳就是那个火山口。
　因为是山上，温度降得相当低。到了日暮时分，阿苏的气温便降到冰点以下。附近数处升起了火堆，一万田为直江的身体着想，开口说了。
　「这还需要花点时间。请回到本阵吧。」
　被如此催促，直江等人再次乘入车中，回到约一公里前的地方。这里有个名为火山博物馆的建筑物，当然也有完整的暖气设备。这栋建筑物被大友占据，处于闭馆状态。一万田想让直江在这里休息，但直江并未下车，而让车开到高台处的草千里展望台。
　下了车子，左手边为杵岛岳、里侧为中岳，正面能够一眼望尽乌帽子岳的山姿。底下是直径一公里左右的盆地状草原，仿佛被乌帽子岳的棱线所包围。感觉像是在山中形成的浅底圆盘状草原，被称为草千里滨。它是个巨大的古老火山口遗迹。正中央有个叫做驹立山的平缓小丘，左右有两个小池。听说是从前的火山口痕迹。
　自春而夏，草千里就像铺满了绿色地毯的美丽草原，可以看得见放牧的牛马在此悠闲地吃草饮水的牧歌情景。这里也是大众休憩观光胜地，但在这个季节，即无牛也无马，只有一片寂寥至极的枯草光景。
　但是现在的草千里滨，不是牛马、而是被武者之灵取而代之地盘据了。他们有着各种各样的形体，在灵体当中，保留着生前模样的也不少。苍白的脸、将要崩塌的身体、也有许多似乎就将消失而去的不安定灵体。──他们是大友结集的士兵。若是咒法受到阻挠的话，这些士兵将用于与妨碍者一战。
　「军势约有八千。因为不知道会发生什么状况，所以用来预防万一。」
　做为同伴，这是个令人信心大增的数字。但是──。
　──景虎大人表明了与我们抗战的意志！
　直江不自觉地皱紧了眉头。──但是，他现在无法离开这里。
　步向最坏情况的危险性仍未消失。
　但是直江无法否定，有种力量带着与这股不安完全不同的节拍在自己胸中跳动着。这种感觉的本质，与方才生出不安的感情，究竟是彼此矛盾或是互为表里？直江不了解。但是这是一种强到压制一切罪恶感、驱使直江行动的力量。
　──这难道不是你的第一步吗？
　（身为总大将的──……）
　直江望向扩展在外轮山的荒凉草原。薄薄覆上一层雪的枯野吹来冰冷的风，助长了直江的不安。
　一旁的一万田说了什么。直江回过神来，望向杵岛岳时，看见一辆墨黑色的车子从山麓驶近。那是辆感觉极为稳重的车子，似乎在告诉自己乘在里面的是个特别的人物。
　「主公似乎已经抵达了。」
　车子碾过铺着冰水状雪层的道路，在展望台的停车场静静停下了。
　直垂（镰仓时代武士穿的一种方领带胸@的礼服）姿的数名男性下了车后，最后一辆最为稳沈的外国车后座席上，走下来一个体格魁梧、穿着黑色神官衣装的男人。
　一万田当场跪下膝来，对男人行臣下之礼。
　直江挺直了背。一想到自己的价值将重新受到评价，他对于选择这条道路的自己便了无迷惘了。直江如是想。这不是被谁逼迫，而是以自己的意志选择的。不屈不惧地，直江笔直凝视对方，缓缓从轮椅上站起。
　这是──真正的一步。
　从车上下来的，眼光锐利的白发壮年男子。
　这个男人正是丰后之王──大友宗麟其人。
* * *
　两人的正式会面，在接近本阵的博物馆内举行。南面的阳台状窗户的另一头，望得见茫漠的草千里风景。
　直江亲眼看见的大友宗麟的印象，与脑中描绘的形象有些不同。虽然一开始就没有庸俗的印象，但也不是直江所想的那种「地方政治家」的感觉。硬要形容的话，应该是个企业家。或说是在地方建立事业、在土地生根成长的企业董事长。也可以说是地方财界的有力人士。总是，是个看起来很适合独裁形象的男人。
　「上杉的传闻，我早已久仰。事实上，我刚听到这件事时也大为吃惊呢。想不到上杉竟然会成为《战国》的怨将──。但是若是上杉能够成为我们的同伴，就再也没有比这更值得信赖的了。所有的怨将都想和你们联手吧。我就像是独排众人、掳获美女芳心的感觉呢。我们大友一定是让其他怨将又嫉又羡吧。」
　宗麟舒适地坐在皮沙发上，从容不迫地说道。他胸前的大型银制十字架炫耀似地发出闪光。
　「你原来的主君景虎殿下的传闻我也听说了。关东的北条歼灭战、严岛海战。直江殿下，听说你在c遭到毛利射杀，之后无法换生而净化了……？」
　当时在场的下间赖龙与风魔小太郎各自传出的内容，成为《战国》的里情报而广为流传，宗麟也听说了的样子。
　「──没错。在当时的状态下，我确实无法换生到活生生的肉体上。」
　直江回想过去，低声回答。换生需要非比寻常的力量。它是将肉体主人的灵魂驱逐，将之据为己有的行为。将已经根植在肉体的灵魂连根拔起并驱逐出去的行为，是一种格斗。为了将抵抗的对方全力驱逐，比起击出《念波》需要更多的力量。当然，当时的直江没有那种力量。
　「因此──我换生到遗体身上。」
　「遗体？怎么可能……那么，你的那个身体……」
　「我活了四百年，这样的事也是头一遭。也就是灵魂在死亡的肉体上苏生。」
　望着直江身体的宗麟视线，就像凝视异形物体般地带着昏暗的色彩。直江微笑了。
　「幸好我遇到了几件幸运的事。遗体死后虽然立刻遭到火化，但当时所使用的火，是箱根神社圣油的灵火。」
　后来才明白，当时小太郎所用的圣油是传说中从龙鳞取出的〈龙油〉。这是为了清净遭遇不幸而死亡的遗体所用的圣油，拥有对某种灵力起反应的特性。
　「但是最重要的，还是谦信公赐与了我力量。若是没有谦信公的帮助，我无法像现在这样坐在这里。」
　谦信当初想以力量让直江换生，但直江的灵魂本身已经衰弱到无法承受换生的程度，迫不得已，只好让直江回到不会抵抗灵魂的遗体，尝试让他复生。但是生命之火曾经一度熄灭过的肉体，想要取回火苗的可能性是极其低微的。谦信对仅存下来、甚至不能称为炭火的的些微热度慎重地加上力量。幸运的是，火化时的灵火与谦信的灵力顺利起了反应。这是极其微妙的作业。然后总算是成功地在细胞之一点上了微小的灯火。
　火苗花了极其漫长的时间，慎重地、缓慢地分给其他的细胞。为这个作业助一臂之力的，是日光这个土地。德川家康神域的日光。以这个灵地为母胎，花了许多时间专心于苏生。让直江醒来，花了整整一年。直到他能够自力呼吸为止，花了一年三个月。经过踏实的复建，能够站立的时候，已是一年半后的事。变得能够像现在这样站在这里，则花了将近两年的岁月。
　「也就是说，谦信大人甚至为你做到这种地步，都想让你成为新上杉的总大将哪。《力》也可以使用了吗？」
　直江沉默著。──他似乎不想再继续说下去的样子。
　「是吗。上杉谦信的真心或许果然还是如此。谦信大人或许是无法完全信任身为北条之子的景虎殿下吧。他在生前也是打算让景胜殿下继承自己的吧。」
　「关于这件事──」
　「已经是过去的事了，吗？的确是如此。」
　直江张开[起的眼睛，望向宗麟。
　宗麟打从一开始就不把直江与自己同等看待。从他的态度可以很清楚地看得出他只是将直江视为「谦信的代理人」而已。证据就是，宗麟的话从开始就不断加入「谦信大人如何如何」，想试探谦信的意向，而非直江的。
　「这次上杉对我们的援助，宗麟致以无上谢意。西方是大友，东方则有上杉。请转告谦信大人，下次在东方进行大规模作战时，请务必让我们大友效劳。」
　「是的。」
　「天主教徒的兵力，这在现在或从前都未被任何一个怨将采用过吧。虽然是个未知数，但是个拥有极大可能性的势力。我们大友想在这个阿苏聚集天主教徒之力，将之命名为『太阳王国』。直江殿下，请将接下来你所看到的一切，逐一转告给谦信大人吧。」
　在一旁待命的吉江等上杉家臣露出不快的表情。他们是因宗麟未将直江视为总大将而感到不满吧。直江并不是谦信的使者。大友的家臣们也感到迷惑，但在这里，没有任何人有立场劝谏宗麟。从眼角可以瞄见一万田看起来感到很抱歉的表情。
　直江早已预测到对方会有这种态度，但是他也不觉得自己在强忍不快，只是──。
　直江有着另一个奇妙的疑问。
　（就算是以他为对手……这个男人也能表现出这种态度吗？）
　平常的话，坐在这里的会是景虎。自己则是站在景虎身后望着他的背影，观察对方的器量及人品，然后在心中交叉著双臂嘲笑着对方。
　（会被侮辱，是因为坐在这里的是「我」吗？）
　坐在这里的是景虎的话，宗麟或许会采取别的态度。当然即使同是「总大将」，景虎还有个身为谦信之子的招牌。但是就算除去这点，宗麟在有眼力的人面前也应该会表现出相应的态度。
　（要是他的话……？）
　就算宗麟表现出相同的态度，只要景虎对他傲慢的态度感到厌烦，一定会以不逊的态度向对方投以嘲笑的话语吧。自己也是。还待在景虎身后的时候，也能自然地向对方说出一两句揶揄的话吧。──现在却为什么做不到？
　宗麟这个男人，愈是与他交谈，那种不愧被称做镇西王所拥有的强烈个性及自我中心就愈令人反感。由于对方不是单纯的「胆小鬼的自我中心」，所以更是棘手。
　「大友的『太阳王国』，是将应该在务志贺完成的『天主教王国』于这个世上实现的王国。我要在坊中建立不输罗马的大圣堂。那一定会相当华丽吧。『大火轮法』是适合这西国的霸者──大友的咒法。就在这个阿苏。」
　直江愈来愈感到呼吸困难。现在他才终于了解到自己前方没有任何人的背影是怎么样的情形。也就是自己必须从正面承受大人物所拥有的霸气及毒气，没有任何屏障可供躲藏。
　若是待在墙壁的后方，自己根本不把对方当成一回事。但是景虎总是像这样正面承受这种苦闷，毫不退缩。
　（我自以为自己早就明白的──……）
　胸口感到一阵奇妙的寂寞。这种软弱令直江看起来显得更渺小了吗？在后方守候的吉江对毫无霸气的直江背影投以讶然的视线。
　（总大将……）
　「我想您或许已经听说有关阳威坝对人的影响，但请容我再一次补充说明。」
　一万田在话题空档如此说道，开始说明。在宗麟眼中，直江看起来也显得渺小吧。直江自己似乎也了解这一点。身为景虎心腹的时候，直江反而比现在更冷酷──更傲然不屈、更游刃有余的。
　「茱利亚那里怎么了？《黄金蛇头》呢？熊本似乎相当混乱的样子。」
　「是。属下现在正倾力收集情报。」
　直江忽然回过神来，望向一万田。
　「属下已做好准备，待茱利亚夫人归还，便能立刻开始。」
　「那是个不能小看的女人，她说出口的话一定会做到。」
　宗麟说道，将双手在腹上交握。这个时候，宗麟和直江都还不知道发生在古城的事。
　「我们就在火山口的主坛等待吧。中岳的活动情形如何？」
　「可以从二楼的萤幕看到现在的火山口情况。火山口设置了两台摄影机。」
　「士兵的准备呢？」
　「已经万全。」
　「我知道了。日落之后，将立野完全封锁，将火山口结界。接下来准备执行『大火轮法』。各位同心协力为大友而战吧！」
　宗麟站起来，带着侍从朝楼梯那里离去。对直江连致意也没有。目送宗麟的身影往楼下消失后，直江终于站了起来。在一旁扶住他的吉江担心地开口了。
　「您怎么了？哪里觉得不适吗？」
　「不──不，不是这样的。」
　对于直江对宗麟的态度，吉江似乎感到不满。他觉得直江应该更强调自己是「总大将」一事才对。直江察觉吉江的心情，说了。
　「──就让他们去吧。让大友自以为他们是主事者比较好。上杉夸示力量的话，会招来警戒。」
　「话是这样没错……」
　胸中的苦涩心情不是能够道与外人所知的，直江这么想道，装上面无表情的假面具。他的脑里浮现出景虎的背影。为了前进，他一直是承受着多么凛冽的强风？
　（我以为我了解的……）
　口中感到一阵苦涩。
　直江微微蹙眉，缓缓站起身后，望向宗麟离去的楼梯。
* * *
　火向真教崩坏了。
　就在康夫被佐伯辽子击落之后──。
　高耶从埋没洞穴的土砂当中为辽子所救。幸好土砂似乎只是塞住洞口而已。高耶被辽子抱着，带到外轮山的山脚下。北外轮山上是一片广大的牧草地。冰冷的北风掠过无尽绵延的冬季枯草原，吹拂而去。两人来到这里。
　「真的是没有翅膀也能飞呢。」
　「嗯。不过听说我们会因为飞行而变得短命。」
　高耶吃惊地望向辽子。
　「因为害怕大家会感到恐惧，因此没有告诉鸟人众。知道的只有我和\木先生而已。」
　高耶心想「原来如此」。他们是削减自己的生命在飞的。
　辽子一旁有着鬼八之首。那似乎是她从坠落的康夫手中取回的。
　「你的伤势很严重呢。」
　辽子说道，让高耶坐到草地上，为他除去缚住手腕的皮带，将手放在高耶胸上。同时辉炎石开始微微生出热度，缓缓传到指尖。就像打了麻醉药一样，伤痛减轻了不少。辽子取出手帕，代替绷带将伤得似乎最严重的左手小指包扎起来。辽子不愧是未来的医生，动作十分流畅。由于辉炎石之助，全身也觉得热烘烘的。
　「应该可以除去一些寒冷。只要不乱动的话，伤口也应该很快就能愈合了。」
　高耶哼鼻笑了。
　「说的也是哪。要是献给鬼八的身体都是伤，你们也会觉得困扰吧。」
　「辉炎石……」
　辽子开口说道。
　「过了十日左右，应该就会被身体吸收，之后就只能靠自己的力量恢复了。」
　高耶感到怀疑，望向辽子。她制裁了失控的信徒。接下来夺回阿佐罗，然后将高耶做为依代，让鬼八族成为『超人』复活。继承\木遗志的她的行动应该是如此才对。但是──。
　辽子低低唤道高耶的名字，反而开口问了。
　「我从元春大人那里听说，你拥有将死者送回另一个世界的力量。这是真的吗？」
　「是指《调伏力》吗？」
　高耶露出警戒，将视线落向自己的手掌，自嘲似地扭曲了嘴角。
　「这次又想要利用什么了？」
　「能不能用你的力量，让封在头盖骨中的灵魂成佛？」
　辽子这意外的请求，令高耶大吃一惊。辽子的眼神像在哀求。那不像是在说谎的眼神。
　「──是认真的吗？」
　「…………」
　「让鬼八净化了也没关系吗？」
　辽子垂下视线，静静地再一次问道。
　「你做得到吗？」
　「不知道。」
　高耶慎重地回答。
　「怨灵的规模无法完全掌握。由于吞入了市内的怨灵，数目应该膨胀了许多。想要单独净化如此大规模的怨灵群，是相当困难的。需要其他力量的补助。而且还不知道是否有什么有效的补助法。就算找到对策，加上调查数量等作业，也需要相当时间。」
　「不管花上多少时间都没关系。那段期间内，我会把这个头盖骨藏到没有人找得到的地方去。」
　「忘了阿佐罗。」
　高耶十分冷静。
　「不管把它藏在世界的任何一个角落，阿佐罗都一定会把它找出来。」
　「她不会来找的。」
　「那是什么意思？」
　望着不肯抬头的辽子，高耶「难道」地睁大了眼。
　「想杀死阿佐罗吗？」
　「…………」
　「到底……」
　想要开口问辽子究竟是什么令她改变到这个地步，但高耶噤声了。
　同志的分裂虽然也是一大打击，但对辽子而言，失去\木的悲伤比任何事物都要来得大。\木在辽子心中的比重实在是过于巨大，失去他的伤痛甚至令辽子无法振作起来去继承他的遗志。
　辽子的心中开了一个巨大的洞穴。
　追击似地，辽子又目击被御厨操纵的鬼八之首的破坏力，终于搞不清楚到底该怎么办了。
　鬼八族的灵将统合为一个『超人』复活。是活神的诞生。应当如此的。但是这真的是人人期望的事吗？它事实上不是一件极度危险的事吗？
　辽子等人一直想让鬼八的怨灵转化为正面能量，来救助弱者。
　但是以力量达成的救济，是真正的救济吗？
　真正受虐的人一定是极度渴望力量的吧。比起无用的安慰，他们更想要现实的力量。但是这种「力量」有时会使败者成为胜者、胜者成为败者，不仅不会平息争执，更会煽动纷争。而且，令一个拥有「人格」的『超人』拥有力量，这不是太过危险了吗？鬼八并非全知全能的神。他只会给与和自己的悲伤共鸣的人力量。虽说是救济，但到底怎样才是真正的「救济」？人们拥有各自不同的悲伤及辛酸，怎样才有可能将之救济？鬼八的力量，真的能够成为救济吗？
　亲眼目睹鬼八之首的威力，辽子颤栗了。
　他们这些现代人或许是太过轻侮古代怨灵怨念的恐怖了。怨念就是怨念，光秀的这句话此时才令辽子有了实感。他们以为自己胸中各式各样的日常悲伤及愤怒能够与鬼八及阿佐罗的情感共鸣，以为能够彼此理解，但这实在是太过天真的想法了。不但无法共鸣，辽子更觉得自己被彻底地拒绝理解。他们的愤怒本质就完全不同。即使是发自相同的感情，但那是「一粒砂与山脉」之差。生者的悲伤、愤怒随着日复一日的生活，能够变得日渐淡薄。但是他们的愤怒，是怨念本身拥有生命而以自己的意志存活着。
　（总而言之，就是我害怕了。）
　就算拚命为自己辩解，结果就只是这么一句话。或许这与\木仍然活着的时候不同。或许他会给予自己什么增加勇气的回答也说不定。但是辽子现在无法独自找出那种答案。
　「我们说着要让火向王国复活，但或许心中某一部分只是想为自己利用鬼八大人而已。」
　辽子故意使用了「利用」这个含有傲慢意味的字眼。
　「或许我没有当信徒的资格。明明知道这是可怕的事，已经下了必死的觉悟了的。那个时候的我，真的什么也不懂，只是沈醉在热烈的言辞里罢了。」
　辽子事实上现在也只要一意识到鬼八之首就在身边，就害怕得想要当场逃走的。
　「\木先生及池田教守的声音在我背后催促著，说想让我们奋斗至今的辛苦全都化为泡影吗？我们的遗志该怎么办？但是……」
　活人是无法胜过死人的。辽子能够选择。她迷惑了。
　沉默了一会儿之后，高耶轻声开口了。
　「不是只有超越恐惧才是勇气。」
　辽子「咦？」地回头，高耶低声说道。
　「在中途回头并不可耻。不是只有贯彻才是勇气。能够对害怕的事物说出自己害怕的心情，也是一种勇气。」
　连害怕或错误也无法说出口的时候，人们就会步向破灭。战争时的日本就是如此。高耶回想出那失去了柔软性、精神变得僵硬的异常社会情景。
　「被他人驱策而无法停步的人，总有一天会走向破灭。修正方向不管多少次都可以的。所有的人都拥有回头的权利。解放自己──原谅自己，这并不可耻。决不是什么可耻的事。」
　辽子吃惊地望向高耶。忽然觉得心里轻松多了。
　「仰木……」
　──对别人就能这样说……。
　高耶又在耳里听见那个「男人」的声音。
　──对别人就能这样说，你为什么就无法对自己这样说？
　高耶疲惫地垂下眼睑。明知道破灭的话，为什么？明知道不退后的话，自己将会毁灭。
　（就算知道──）
　「事情解决后，我想向警察自首。」
　辽子说道。她想说出所有一切。或许别人不会相信她，但是她杀了人是事实。她的心情似乎也不再改变了。
　「我会去杀死阿佐罗。」
　高耶默默望着最后一个鸟人──辽子的侧脸。
　「这样真的好吗？」
　辽子不回答，闭起眼睛。看到她的动作，高耶接受了她的心情。
　风吹过冬季的枯草原，带来些许泥土的味道。高耶抓起泥土，像要确定大地的体温似地将之握入手掌。
　「倒是你，接下来想要怎么办？」
　高耶被风吹拂著，望向远方。考虑了许久之后，低声回答了。
　「──我想……到c去。」
　「c？那个……在山口的c吗？」
　高耶点头。他的眼中没有那种从眼底迸出生命的光辉。只是飘荡著疲劳和虚无而已。
　「我想……取回记忆。」
　──你疯了。
　就算那是真的、就算到c去也不一定能够回复原状，但是若是能够找到填补失落记忆的一点片断。
　高耶微微叹息。胸中就如同冬季的枯草原般荒凉。干涸的北风就像要煽起虚无一般。高耶将手按上眼睛，自嘲地微笑了。
　「我也不是因为喜欢才做大将的啊。」
　因为那是自己比任何人都要尊敬的、这个世上最重要的养父的请托。
　因为那是愿意对自己付出许多关爱的人的请托。
　──你是我的孩子，三郎。
　一边受冷风吹拂，高耶从荒野的彼方听见了遥远的声音。那明明是遥远的过去，却能像最近发生的事般回想出来……。
　──我把我的名字赐给你。景虎。你从今天起就叫做上杉景虎。
　（因为……您说您需要我……）
　谦信的话，是景虎为了认同自己是一个独立的人格、非常重要──真的非常重要的话。自己最渴望的、让自己活下去的道路……
　（是您教给我的──）
　──你要到越后去，三郎。
　听到氏政的决定，景虎知道了兄长甚至不将自己视为武将之一。「人质」连意志也不许拥有。在世人说是骨肉连系极深的北条当中，三郎是异质的存在。培育兄弟间羁绊的时期，他在甲斐渡过了。三郎在武田完全被当做「人质」看待。稍有什么不对，自己就会没命。他经常是背负著这种恐惧而活的。
　三郎自觉到自己与其他兄弟不同。但是只要回到北条的话，自己也是七兄弟之一。他为了填补与兄长们分别的岁月而拚命努力。
　然而灾难的夜晚来临了。
　（那个夜晚──划下了决定。）
　高耶将手覆在眼上，紧皱眉间。
　轮奸他的男人当中有着自己像哥哥般寄予信赖的侍从、那是在怎样的状况下施以的怎样行为，事到如今，他已不愿再回想了。下贱的笑声和起哄的闹声。以暴力让抵抗屈服，塞住他的嘴、按住他的手足……。
　他不知道那些人有什么理由要对他做出这种事──事到如今也不想知道──但是在他心中留下无可抹灭的伤痕，也可以说他们的策略并未落空。
　那个时候，在那些男人的脑中，自己不是一个人。只是个没有人格的猎物、让他们进行性行为的肉块而已。
　他的一切被践踏殆尽。就像被他人断定自己连身为一个人的价值都没有一样。强奸不只是暴力而已。而是毫无缘由地被彻底否定自己的人格……。就像被断定自己是全世界最没价值的存在。
　愤怒与屈辱，都在打击之后到来。
　某种……对自己而言非常重要的、至今为止一直摇摆不定的事物，在这一瞬间化为决定性的、无可改变的怀疑，深深被刻入灵魂深处。
　从那之后，自己的心……自己的心一直在呼喊。
　一直不断地在呼喊……。

　到越后去的这件事──。
　只有死心，没有任何期待。只是没有意志的「人质」生活开始了而已。他的心中冰冷无比。对任何事物都毫无期待。但是等待着他的，却是奇迹般地将景虎的思念完全覆w住的人物。
　那是个不可思议的人。
　谦信与自己至今为止见过的任何武将都不同。虽然有力，却不闪烁刺人。谦信将生命拥有的土臭味以某种人格的魔法变为了透明的锐利。仿佛百年前即锻冶出来的名匠刀剑一般。那双眼睛即使望着眼前的事物，却像是凝视著某处遥远的地方。──但是这个人的离世刀剑却决不冰冷。他的深处似乎隐含着亲近他人的灯火，令见者为之迷惑。
　令景虎吃惊的，是谦信真心想将他收为自己的养子。
　该说是人好得太惊人了，或是正直得太过分了？将不久前还是宿敌的人的儿子真的收为养子，这种事是神经正常的人做不来的。弄得不好的话，家业会被篡取的。但是谦信是认真的。非常认真的。即使是无数次彼此交锋的敌人，只要向自己表示友好，他就会相信对方。打开胸襟，对对方毫无怀疑。他就像诚实的结晶。这种人，景虎从未见过。
　那令人也觉得笨拙的「率直」，解除了景虎心中的僵硬。
　北条单方面毁弃同盟时，谦信震怒非常。但是得知谦信是由于北条家没有和景虎商量即毁弃同盟而感到愤怒时，景虎比起吃惊，更感到愕然。
　──这个人为什么……。
　不可思议。
　对这个没有血缘关系的──甚至是怎样的人都不明白的自己，为何他能够打从一开始就无条件地完全信赖？为什么能做到这种事？
　（无条件地……被对方接受……）
　谦信与亲人这种东西缘份薄弱。他仿佛初次找到可以倾注亲情的对象似地对景虎付出慈爱与关怀。不识父子之情的谦信的爱法或许有些笨拙，但是他是怎样地为自己着想，景虎那寂寞的心痛切地深深了解。
　──你要成为北方守护神的继承人。
　（您认可了我。）
　那无条件的信赖，为荒芜的心点燃了意外的灯火。
　景虎拚命想要报答谦信的期待。为了不让被称为天才的谦信失望、疏远自己，景虎拚命磨练自己、拚命报答谦信。
　就像寂寞的两颗心彼此吸引一般。
　（义父大人。我对您的信赖，真的非常高兴。）
　谦信收景胜为养子，
　是不久后的事。
　（您一定不了解吧。）
　当时自己是怎样地大受动摇。
　人们或许会以自我过分软弱为理由而随波逐流。事实上或许真是如此而已。但是谦信的话是自己极为重要的事物。景虎这个名字，是通往为了让「自己」活下去的道路的门扉关键。
　您说您需要我。
　让您失望的话，就代表了我失去了存在的意义──……。
　──成为北方守护神的继承人吧……。
　他试过用尊敬或理想等话语来解释，但是接受冥界上杉军大将之职的动机，或许就只是因为那句话而已。
　（……就这样……付出四百年吗……）
　高耶嘲笑自己。自己到底一直都在做什么？这到底算是什么？这令人为之失神的漫长又漫长的岁月……。
　（自己到底一直在做什么……）
　死人从活人手中夺取肉体而活的生命──。
　在一松懈便会失去存活意义的每日当中，景虎遇到了。
　以至今为止遇到的任何人都不同的、未曾见过的感情不断投向自己的男人。以未曾见过的眼神不断击向自己的男人。
　直江信纲──。
　那以理性武装的沈静瞳孔令人印象深印。总是挂在嘴上的讽刺及揶揄。他是个有着众人皆醉独我醒一般的思考、不太表露自己感情的男人。轻蔑那些为情所困之辈、看起来薄情的人。那个冷淡的男人，胸中却隐藏着灼热的团块。
　（直江……信纲……）
　觉得自己仿佛被拉回了眼前的现实，高耶死心地叹了一口气。
　（我已经不愿意再想你的事了。）
　听说两年前，他在c死去，并且净化了。但是应该已经净化的他现在成为新大将。现在的高耶虽然不太了解这到底是怎么一回事，但是……。
　（亲手掌握到真实的话……）
　所有的一切都明白的那个时候……。
　（就向自己说已经可以了吧……）
　再也不用这样痛苦地活下去了。
　（到能够忘却所有一切的地方……）
　忘却四百年的记忆、
　忘却那个叫做直江、冷淡又温柔的男人……、
　还有自己这个存在的地方──。
　乘在马上的谦信之姿，一闭上眼便鲜明地浮现出来。
　（谦信公──）
　风拂过草原的声音，听起来如同微波一般。不管是悔恨还是愤怒，越后的大海都会为自己带走。高耶不断在自己当中倾听着海浪声。炽烈而高昂、永远永恒……。
　高耶静静地站起，走到悬崖前端。然后想要在阿苏的风中感觉北方的波涛般似地，闭上眼睛轻轻抱住自己的身体。
　谦信什么也不回答。
　自己已经连听他的声音的资格都没有了吗？
　（义父大人……）
　──请您守护景胜。
　高耶张开眼睛。景胜的脸和让苦闷的表情重合在一起了。
　「仰木？」
　听见辽子的声音，高耶赫然回神。瞬间，就像火焰为烈风吹熄一般，「那个时候」的事从高耶心中消失了。高耶的眼中带着动摇的神色，回头转向辽子。
　「我……接下来该怎么做才好？」
　接下来……。高耶动摇地呢喃道，硬将脑袋拖回眼前的现实。
　「……说的也是。不管怎么样，要行动的话，愈快愈好。把那个头骨藏起来，藏到阿佐罗和怨将找不到的安全之处。」
　高耶正要说自己会将它带走，但是立刻又迷惘了。上杉知晓的地方不能去。此外还有什么地方是安全的？思考良久，高耶忽然想到某个地方。
　箱根。──芦之湖。
　氏康──父亲氏康应该在那里才是。这么想道，高耶又踌躇了。这也就是去拜托自己舍弃的北条，公然借助北条之力。
　虽然迷惘，但为了眼前的燃眉之急，也顾不了那么多了。现在的高耶没有任何能够信赖的上杉同伴。
　「芦之湖？」
　「嗯。芦之湖的龙神应该会助我一臂之力。」
　「芦之湖的龙神？」
　这么说道，辽子突然瞪大了眼睛。
　「那难道是指北条氏康？」
　（什么……！）
　高耶吃惊地望向辽子。辽子的表情完全换了另一个人。
　「不行。这绝不行。」
　「──」
　「谁会将《黄金蛇头》交给北条！」
　高耶倒吞了一口气。辽子被灵凭依了。这是什么时候的事？刚才还没有这种感觉。而且那个语调！
　「仰木高耶！你的真面目是北条吗！我不会让异乡的侵略者碰我们的《黄金蛇头》一根手指的！」
　（这个女人……）
　高耶脸色苍白。
　倒吸了一口气。
　（是御厨……树里……！）
 




第三十七章 火中的故乡

　没有错，这是御厨树里。
　应该在古城高中被鬼八吞噬的茱利亚，凭依在辽子身上了……！
　「为什么？为什么会在这里？」
　「别太小看我茱利亚了。在天主教王国完成之前，我绝对不会灭去！」
　真是惊人的执念。她真的是凭著那股执念而不被鬼八骇人的吸引力吞没，存活下来的。是刚才才凭依上去的吗？还是早就凭依了？
　高耶完全没有察觉到，这实在是太大意了。辽子紧抱着鬼八之首，就像再也不会放手似地。
　「住手！都吃了那么大的苦头，还学不到教训吗！」
　「这个头骨是天主赐与我的东西。它将成为『大火轮法』的础体，成为天主教王国的础石。我和主公约定了，我一定要将础体带到阿苏去……！」
　（大火轮法？础体？）
　曾经听过。高耶高速回溯记忆，回想出那是什么样的咒法。那是名为阳威，能够产生莫大灵力的大咒法。
　「们该不会是想在这阿苏进行『大火轮法』吧？」
　「你们企图在箱根建造阳威坝，但我才不会让你们得逞。箱根的火山口规模那样小，根本不能与阿苏相较。大友要在世界第一的阿苏火山口建造它。阿苏与《黄金蛇头》才匹配。我们要生出巨大的阳威，准备皆已完成，主公也已经抵达，接下来就只要将础体运到术坛就行了！」
　「不要做傻事！　……！」
　高耶想要破坏头骨而行使念，但激痛袭向他的胸口。胸中的辉炎石突然以猛烈之势喷出火来，高耶忍不住倒了下去。由于神经几乎被灼断的激痛，高耶连悲鸣声也无法发出，只能抓着胸口痛苦翻滚著。
　「啊……啊……！」
　「痛苦吗？天主教徒们受到的痛苦可不只这样，火刑的火焰可是比这个更炽烈更灼热的！」
　「呜……啊……啊！」
　高耶激烈地痛苦翻滚，发出不成声的悲鸣。辽子完全被茱利亚凭依了。高耶的内脏仿佛要烧焦一般，他因高热而几乎失神，仍以嘶哑的声音叫道。
　「住……手！那个……不能用来当础体……！不能用……」
　「住口！这个异教徒！我才不会被你说的话迷惑！接受天主的愤怒吧！」
　「啊啊啊啊───、啊啊啊！」
　高耶激烈地扭动身躯，挥乱了头发，渴求氧气却无法吸气。他觉得这次真的要死了。
　苦闷到达顶点。意识混浊而去。就在这一瞬间……！
　「什么！」
　切裂风似地，一个黑影跳进两人之间。茱利亚发出尖叫。对方锐利的爪子抓伤辽子的脸颊那一瞬间，辉炎石的力量减弱了。高耶大吃一惊。他倒伏在草原上，心想到底是怎么回事而抬起眼睛。
　朦胧的视线中映出黑色的物体。有着黝黑四肢的野兽狠狠倒竖起全身的毛，挡在高耶身前。高耶瞪大了眼。又是动物，但那不是灵兽，这次是真正的野兽救了高耶。
　「呀啊啊！」
　茱利亚看到按住脸颊的手掌满是鲜血，发出了悲鸣。野兽露出白森森的利牙，狞猛地低吼之后，朝茱利亚击出念去。但茱利亚张起了屏障应战。高耶呆然地望着这一幕。
　（这头豹……）
　「景虎────！」
　曾经听过的雄壮声音远远传来，两个穿着学生服的人从道路另一头奔来。是清正和哲哉。同时豹被辽子的辉炎石攻击，倒在地上。辽子想要朝天空飞去。
　「又是这家伙！这次我不会让走了！」
　清正凝聚所有的力量生出片镰枪，高耶也蓄积起大量的念，两人同时朝辽子击去，但是攻击却被鬼八之首阻挡了。
　！
　一阵如同太阳破裂的冲击，两人的念被压制回来，生出惊人的暴风。拿着鬼八之首的辽子转眼间就飞到火山口的高高上空。鬼八之首会被她夺走！
　「仰木、根津！你们两个就死在这里吧！」
　鬼八之首散出电浆。茱利亚想再次生出那道「神之雷」。
　「住手、御厨！」
　茱利亚毫不犹豫地击出雷光。
　高耶、清正及黑豹三人竭尽所有的力量生出《护身波》。骇人的雷光刨挖起草原，外轮山的一部分与轰声一同爆破碎去。正面受到猛烈的力量攻击，他们虽然以三人的力量勉强支持住，但还是无法持续到最后，他们被暴风卷起弹飞。辽子飞走了……！
　「不让…、……！」
　高耶就要击出念去。但是产生出的念瞬间溢满而出，又无法控制了……！
　（糟了！）
　「景虎！」
　高耶的四周浮起土块。他倒吞了一口气，想要将失控的念牵制在自己当中，但一股心脏几乎被捏碎的痛楚突然袭来，令高耶禁不住蜷缩起身子。
　「仰木！」
　辽子转眼间便飞到再也无法追及的地方去了。就算攻击也无法抵达。又让敌人逃走，清正气得直跺脚。
　「可恶！那个女的也是火向教的吗！」
　「不是……。是大友。」
　高耶痛苦地起身，对吼著「你说什么！」的清正说那是御厨树里。
　「御厨树里！她不是给头骨吞了吗……！」
　「她活下来了。为了……鬼八之首……」
　「你到底在干什么！为什么不早点将它破坏！」
　清正粗暴地抓住高耶的胸襟狠狠摇晃，哲哉赶紧从后方将他拉开。
　「根津、住手！仰木，御厨那家伙到底要把鬼八之首怎样？」
　「她想……想之用来当做础体。大友好像……想在阿苏施行『大火轮法』……」
　「大火轮……！」
　清正发出「啊」的惊叫声。他想起兰丸的报告了。
　「清正？你知道大友的目的吗？」
　清正当时虽是当成耳边风听过，但御厨得到《黄金蛇头》的真正目的正是在此。高耶苦涩地咬牙切齿，极度后悔没有破坏鬼八之首。就算付出牺牲，也应该将头骨破坏的。
　「他们好像想以《黄金蛇头》做为础体生出阳威，但那个东西……绝不适合当做础体。别说是最适合，它可能会对阳威产生过剩反应……有可能在地下暴乱起来。事情若演变至此，即使不解放鬼八，阿苏也会因阳威而大崩坏！」
　「怎么可能！」
　「是真的。御厨应该已经见识过头骨的威力了，而且头骨还吞进了其他怨灵，力量大幅增加。她应该了解拿它去当础体是极度危险的才是。」
　但是她的执念让她只看得见《黄金蛇头》。难道是因为震撼而让理性失控了吗？她只想为天主教王国殉教，除此一念之外再也没有别的。
　「要是仅止于阿苏一地那还算好。万一为其他地区带来影响的话……」
　九州有许多火山。阿苏邻近的九重、云仙、鹤见、雾岛……。阳威失控可能令其他火山引起连锁爆发。最坏的情况，可能会造成九州的大崩坏……！
　「难道伯父说的九州可能沉没，指的就是这个……！」
　哲哉的话令高耶脸色发白。──那句话绝不能成为火向的预言！
　「必须在头骨被用做础体前将之夺回。」
　「你知道那个女的要去哪里吗？景虎。」
　『大火轮法』会在活动中的火山火口壁执行。因为为了融合阳威，必需让咒础体直接落到能够直接触碰岩浆的地方。当然有被卷入喷火的危险性，由于这是个赌命的咒法，因此『大火轮法』是在漫长年月中一直无人施行的「梦幻咒法」。它在江户时代由名为荣海的白山修验者及其一派使之复活，利用浅间山的喷火而欲执行『大火轮法』，但被早一步察觉而阻止了。阻止这场咒术的，正是景虎等人上杉夜叉众一行。
　正因为它是被称为z法的咒法，几乎无人知道它的施行法。丰后的国东半岛有着被称做六乡满山的灵场，是个有名的山岳修行场，但景虎觉得不太可能在那里让『大火轮法』复元。『大火轮法』原本就是白山系的咒法，而且六乡满山因宗麟的天主教徒政策而一时濒临崩坏的危机，那里不可能有同伴相助。
　（但是若是与那场事件有关的人，就知道咒法的全貌。）
　高耶了解了。也就是夜叉众。上杉与大友联手，这么考虑才是自然的。
　（没想到当时的事会以这种形式受到利用……）
　「怎么样？景虎。必须夺回头骨才行。」
　「我知道。」
　高耶望向被称做「寝观音」的五岳，脑中回溯执行咒法的步骤。活动中的火口壁就是设置术坛的话……。
　（只有中岳了。）
　高耶仰望天空。已经接近日暮了。需要太阳灵威的『大火轮法』最好是能够使用黎明初生的太阳之力。
　「若是他们得到础体的话，应该会立刻开始行动。咒法将在净当中执行。完成阶段将础体投入的作业应该会配合明天的日出进行。」
　「也就是必须在那之前将之夺回是吗？」
　对方也应该有所防备了。高耶算算同伴的数目。清正和哲哉，还有这头不明底细的黑豹。紧靠着高耶一步也不愿离开。
　「清正。你的兵队有多少能用？」
　「不知道哪。市内的在刚才被一扫而空，应该已经没剩半个了才对。其他的都在信长公底下。至于我的直臣……几乎都已经成佛，没有复活。」
　清正答道。而在朝鲜之役战死的兵灵们，则是遭到地缚而无法回到日本。
　「但是呼唤的话，周边应该还有一些会聚集过来吧。虽说是战国末期，但肥后还是我的国土。」
　（剩下的就只有明智了吗。）
　岛津本队全灭。也无法期待明智的士兵会剩下多少。这样一来，还是只有游击战了。
　「清正，把你能够动员的士兵全部聚集到阿苏。但是不久后火口遗迹就要结界了。那样一来就再也无法进出了。」
　「你要战吗？」
　「我们兵分两路。你们当阳动队。清正，就靠你的力量了。」
　清正的眼中带着紧迫感，闪烁著锐利的光芒。
　「你要我率兵攻进去──是吧。」
　高耶点头。──问题不只是鬼八。『大火轮法』完成的话，也就是让他们支配日本列岛的地下。敌人将在自己的脚边造成威胁。大友及上杉便得到了称霸《战国》的王牌。身为怨将之一的清正不会允许他们这么做。
　「我知道了。战斗的事就交给我。虽然不知道大友有什么兵力，但只要利用地形的话，少数也能将他们各个击破。」
　「仰木！火影──火影怎么办！」
　高耶皱起眉头。还留着棘手的问题。而且这恐怕是最难解决的问题。
　「还不知道她是死是活。」
　「死……？怎么能让她死！必须赶快去救她！」
　让阿佐罗行动的话就麻烦了。虽然觉得哲哉可怜，但火影已经没有恢复的希望了。
　（只能让阿佐罗死了。）
　而且必需尽早。然后──。
　信长。高耶当然不认为他会就那样死去（就算死了也一定会立刻换生）。大友和鬼八、阿佐罗都很危险，但最危险的还是那个男人。他狙击著鬼八之首。而且头骨吞入市内的怨灵，力量大幅增加了。绝不能让信长夺走它。若不封住信长的行动，就无法顺利阻止『大火轮法』。
　高耶回想起这里是与从前有关的土地──阿苏，咬住了下唇。已经到了该下觉悟的时候了。
　（杀了信长。）
　「可恶！要是我至少能像火影一样飞的话……！那样的话就可以追上那个女人了！」
　哲哉一迳对自己的无力感到懊恨。和过去的自己有几分相似的哲哉──。
　（就算我死了……）
　「仰木？」
　视线相对的瞬间，哲哉感到一股莫名的不安。
　「仰木，不行的！什么死不死的，你不能想这种事！你要照顾我们到最后一分一秒！知道吗！直到最后的最后！直到大家都得救为止！」
　觉得垂下视线的高耶嘴角仿佛在微笑。这是哲哉第一次看见高耶的笑容。
　（仰木──……？）
　「我想知道敌人的数目和情报哪。不知道详情的话，可不能随便动兵啊，景虎。」
　「我让护法童子去看看。但是……」
　若是张了结界，护法童子也无法发挥效用。不管怎么样，至少再多一点同伴的话……。
　「三郎大人！」
　突然听见远处传来的叫声，高耶吃惊地回头。一个穿着醒目骑士装的年轻男人骑着越野机车从道路往草地这里过来。是高耶没见过的脸。对方有着个格斗家般肌肉健硕的身体及棕黑色的脸，被灵凭依著。清正警戒起来，但年轻人丢下机车后不顾一切地奔了过来，在高耶身前跪下单膝。
　「三郎大人！」
　年轻人如此清楚地对高耶唤道。
　「你是……」
　「初次拜见。我是风魔忍军之一，名叫七朗。」
　「风魔？是风魔吗！」
　「七朗奉头目小太郎之命，为了成为三郎殿下的手足而特此参见！」
　听见小太郎的名字，高耶却只是微微睁眼而已。自称七朗的这个男人之前也在小太郎麾下为景虎效命，但从来没有直接出现在高耶面前，所以他对高耶而言是个未知的人物。七朗从前夜小太郎遭到射杀之后，做为头目代理而四处奔走。
　「方才七朗接到头目小太郎的命令。氏康公命令我等为三郎殿下效命。从今而后，请您尽情使唤我等吧。」
　从今而后──知道这句话中含有不再是上杉的现在之意，高耶抿紧了嘴巴。
　「小太郎在哪里？」
　高耶没有这么问。七朗也不知道。小太郎只是失去肉体而已，并未受到净化。这件事从他所使用的灵兽依然健在这点便能证明。但小太郎一直不回去的事令七朗感到动摇。从小太郎托灵兽带回的讯息，七朗得知了高耶的所在以及小太郎的命令。
　──风魔忍军从今而后，成为三郎殿下的手足效命。
　七朗也以为高耶或许知道小太郎在哪里，但是……。
　「三郎……大人……」
　高耶却不知为何完全不询问有关小太郎的事。
　七朗注意到高耶脚边的黑兽，因不是灵兽而感到有些奇妙，然后七朗忽地睁圆了眼，想要说什么而慌忙看向高耶。然而高耶只是静静地俯视七朗。
　「结果还是得靠血缘的力量了哪……」
　「三郎大人。」
　「现在不是拘泥名分的时候。就让我充分使用你们风魔的力量吧。但是我不许你们表现得比《轩辕》更差。赌上北条之名，为我效命。」
　看到毅然发出命令的高耶，七朗吞了一口唾液，集中力气「是！」地回答。哲哉也被那样的高耶震慑了。就算穿着相同的制服，哲哉也深深体会到站在那里的高耶是活在与自己距离遥远的世界、过著遥远人生的人。他不自禁地从口中吐出的叹息，像是尊敬也像是憧憬，却又不是两者的任何之一。
　但是，被称做猛虎的眼神已经不像从前那样露出熊熊斗志。
　高耶只是静静地凝视著中岳的白色喷烟。
* * *
　光秀陷入呆然。
　明智与一向宗共同在阿苏做为据点的国造神社，已是惨遭敌袭之后了。光秀前往熊本之后，这里也还有近百人的同伴留守，但现在连一个也不剩。本殿像是遭到爆击一般，凄惨地倒坏。
　警车及救护车等驶来，警官和急救队员等忙碌来往。凭坐们四处倒落，同伴的灵似乎完全被杀害了。
　（到底是什么人……！）
　呆然伫立原地的光秀从背后听见微弱的声音。声音在呼唤光秀。意外地还有人活着，光秀奔近发出声音的人身边。那是光秀的侍从之一，叫做田安的人。
　「怎么了田安！发生了什么事！这是什么人干的！」
　「是大……大友、大友袭击……！」
　果然如此。光秀咋舌。
　「大友的军势……从丰后攻……过来。马场八幡宫和高森的据点……也被袭击……大友打算把我们……从阿苏一扫……」
　「什么？」
　从大分臼杵方面进入阿苏的道路有两条。一条是以泷室坡为入口的国道五十七号线，另一条是以古城鼻为入口的山波高速公路。马场八幡宫及国造神社分别位于两个入口附近，光秀等人借由在此设阵以防大友侵入。但是。
　（全都被击破了……）
　他们是趁一向宗和毛利离开时攻来的吗？但是很奇怪。丰后的士兵要进入阿苏的话，可以先等古城的援军到来之后再行动，但他们没有这么做。而且还将立野封锁。
　（可恶的大友，到底想在阿苏做什么？）
　「你知道进入阿苏的大友军势往哪里去吗？田安。」
　「山上……好像是往……阿苏山方向……」
　光秀反问「山上？」。阿苏山指的是中岳所在的中央火口丘群。田安痉挛著喉咙，痛苦地喘息。
　「久木野的据点……应该还有同伴……。请快点……到那里……」
　「我知道了。我会去的，你振作一点，田安！我还需要你啊，振作……！」
　田安的灵魂力尽消失了。光秀一阵愕然，将凭坐的身体放下，站起身凝视被破坏的国造神社。
　（可恶的大友，还想干什么！）
　阿佐罗都已经夺走鬼八了。光秀狠狠转过身，奔下石阶，再次跨上机车。
* * *
　低沈笼罩的西云在山端渗出赤红色。听说火山灰量多的年度，夕阳会异常赤红，正是现在的这种颜色。如同流血一般的夕阳。
　直江和大友宗麟、阿苏惟光等人一同来到中岳火口。要前往火口，可以利用车子或缆车，但现在只能使用车子。火山口禁止一般人进入的同时，缆车也停止运转了。
　火山口周边没有任何草木，扩展着一片仿佛砂漠的荒凉景象。平时由于观光客热闹无比的这里，现在没有任何生物活动的迹象，只有火口传来的诡异低沈隆隆声，令荒芜的风景更增添了恐怖的色彩。中岳的火山口由七个火山口形成，它的形状常被人用「人的耳朵」来形容。现在进行活动的只有最北侧的第一火山口，但听说其他的火山口在昭和初期前都一直持续活动，今后仍有喷火的可能性。
　第一火山口周边看得见水泥制的退避壕。那是为了火山突然爆发时让观光客避难而设的，但昭和三十六年的火山爆发时，它的天花板被喷石开了个大洞，因此事实上也只是准备来安心的东西而已。阿苏的观光开发已经有相当的历史，观光客增加的同时，突然爆发喷火而造成的死伤事故也成为问题，现在为了安全考量，火山活动活泼化时，火山口一公里内都禁止进入。
　「但是要预测火山爆发似乎是件难事呢。」
　「听说由于熔岩活动而喷火的情况能够以地震计感知而预测，但突发性的爆发就很难说了。瓦斯压力在紧闭的火孔内增加而突然爆出喷石的情况，是无法以地震计测量出来的。还有地下水接触熔岩而引起的水蒸气爆发等也无法预测。但是这种爆发最危险，也会造成最大死伤。」
　「现代人也无法读出火山的心情是吗？」
　宗麟站在火口壁的前端，饶富兴味地望进发出号音的火山口内。
　中岳火口自古便被称为「神灵池」。活动平稳的时候，火口蓄积雨水或地下水，像湖般盛满了水，所以人们才会将之视为「池」也说不定，但山岳喷出火来的模样，对古人而言的确只能认为是神怒吧。
　「阿苏山的名字从前也在中国的史书『隋书倭国传』中出现。无故喷火，高接天，如此记载着有关喷火的记述。」
　惟光以灵巧的语调说道。
　「中岳自古以来就是信仰的对象。喷火的火被称为御神火，这个火口被视为健磐龙命，是我们阿苏神社的祭神。」
　缆车的阿苏山西站旁，便是阿苏山上神社。从前发生喷火时，便被视为健磐龙命发怒，宫司家的阿苏氏必须祈祷以息神怒。
　阿苏的火山活动有一定的周期，静稳期的火口虽是积水状态，但随着岩浆活动活泼化，温度上升使水蒸发，火口便成为干涸状态。古人似乎也从经验知道『神灵池』干涸是喷火的前兆。一次的喷火在山麓堆积的火山灰会使农作物无法收成，也会造成饥荒。因此『神灵池』的干涸也会报与朝廷得知，并进行热心的祈祷。
　「原来如此。火口的干涸吗。」
　随着日没，四周也变得颇昏暗了。设置术坛的第一火口的火口壁燃起篝火。刺骨的寒风呼号而过，令篝火左右激烈晃动，几要被吹熄了似地。
　「也就是现在这种状态呢。」
　火口底部完全干涸，产生裂痕。黝黑的火口底部看得见数处点点如火焰的东西。
　「这叫做赤热现象。由于高温瓦斯，喷气孔被灼烧得赤红。」
　听得见激烈的燃烧音。也有一些喷气孔升起苍白的火焰。似乎是四周的硫黄被燃烧了。
　「执行『大火轮法』需要许多条件，」
　直江说道，望向宗麟。
　「我想最理想的状态，还需要再等上四、五日。无论如何都要在今夜执行吗？」
　「我不能等。」
　宗麟的语气武断得异样。
　「做出阳威的必须是我。『大火轮法』若不是我亲手完成的就没有意义。」
　直江露出讶异的表情。宗麟挥起拳头。
　「如果是在道雪的指示下进行的就没有意义。要是拖拖拉拉的，道雪就会威风地带着他完成的《崩国》来到阿苏了。那样就迟了。」
　（这是什么意思？）
　道雪殿下不是宗麟的心腹吗？
　宗麟生气地再一次重复意思相同的话。他的脸之所以涨得通红，看来不是因为赤热现象的缘故。
　「那家伙一定是打算完美地建好《崩国》后过来自夸，然后对我做的事指指点点，示范般地做出漂亮的指挥给我看吧。我才不让他这么做。『大火轮法』从头到脚都是我宗麟的。因此在阳威坝上完成的『太阳王国』也是宗麟的！我不会让道雪碰它一根手指、不会让他插口一句话！」
　听到宗麟的话，在场的家臣们瞬间全都静默下来了。道雪与宗麟的争执似乎是大友家中的禁忌。
　「所以要在今天晚上。今天晚上就执行。」
　「……。我了解了。但是……」
　没有最重要的础体就无法开始。若是配合投入础体的日出，最迟也必需在晚上八点开始最初固定场的修法才行。若是迟了的话，今晚就无法施行咒法了。
　熊本究竟发生了什么事仍然不清楚。从前去调查的人员报告中可以掌握到市街被害的情况，但是由于完全没有生还者，到底原因为何、究竟发生了什么事，依然是一团谜雾。到现在也都还无法与色部及绍运取得连络。
　（会不会是发生了什么重大的事……）
　「主公！」
　家臣们突然骚动起来。一万田听到他们的声音，跟着发出尖锐的叫声。
　「有东西……有东西朝这里飞来了！」
　宗麟「什么」地抬起头。从昏暗的天空上，有个巨大的东西飞了过来。
　「是……是人！」
　不知是谁发出了这样的叫声。
　「是人，那是人！」「人飞过来了！」
　火口周边一片骚然。一万田等人慌忙采取攻击态势。但是宗麟阻止了要击出念的他们。宗麟知道飞过来的人是谁了。
　缓缓越过火口上方，女人在西边的火口壁上着地了。宗麟恍惚地望着对方的模样。
　「天使……。天使降临了。」
　无翼天使看到宗麟等人，高声叫道「主公」，朝这里奔了过来，但是她在途中力尽跪地，倒了下去。那是凭依在佐伯辽子身上的茱利亚。宗麟立刻和家臣们赶过去，抱起她的身体。
　「茱利亚……！振作一点！」
　茱利亚气若游丝，微微睁眼望向宗麟。然后她将如同婴孩般抱在怀里的鬼八之首交了出去。
　「主公……茱利亚办到了。请您称赞茱利亚吧。茱利亚……用这个……用这个头骨，将熊本的异教徒们……全都……赶出去了……」
　「这就是传说中的《黄金蛇头》……」
　宗麟接过形如怪物的头盖骨。不知是否由于感动，他的手微微颤抖。茱利亚的脸如同濒死的患者般苍白，仍然继续说下去。
　「它……它拥有惊人的力量。做为阿苏的础体……再适合也不过……」
　「是吗，是啊……做得好，茱利亚。从天而降的就仿佛天使一般。接下来好好休养身体，一起建造天主教王国吧。」
　茱利亚满足地微笑后，似乎已经精疲力竭，失去了意识。宗麟命令家臣送走茱利亚，以双手捧起《黄金蛇头》。他回头转向一旁的惟光。
　「惟光殿下。是这个吗？是《黄金蛇头》没错吗？」
　惟光呆然地凝视著奇怪的头盖骨，然后害怕地点点头。事实上惟光根本没有见过箱子里面的头。看到它是个与八岐大蛇之名相称的诡异头颅，惟光便相信它是真货了。宗麟握紧颤抖的手。
　「看吧，直江殿下。茱利亚回来了。带着础体回来了！」
　直江默默地望着他们。宗麟俯望火口底部像蛇信般燃烧的苍蓝火焰。
　「这就是蛇头。不，是龙头。栖息在那里的熔岩之龙啊，我将把头赐给你。然后你将成为守护王国地下的龙！」
　传自火口的诡异燃烧声撼动着落入黑暗的火口壁。随着天色渐黑，火口的火焰更妖艳地燃烧起来。
 




第三十八章 『大火轮法』
　必须禀告宗麟公──！
　日落的国道上，有个从被破坏的市街往阿苏不断前行的男人。
　那是高桥绍运。
　但是他的样子已是另外一个人。被信长杀害之后，绍运勉强凭依到别的身体上，朝阿苏前进。他要到宗麟公身边去。若是宗麟公尚未抵达，他打算到臼杵去。现在只能靠自己的一双腿而已了。
　（我必须将我看到的一切转达给宗麟公。）
　与市内的战斗有关的大友同伴不是灭亡就是被鬼八之首吸入，事实上「死亡」了。横手五郎也因成田让的一击而受了致命伤，就这样灭亡了。色部受了濒死的重伤，无法行动。绍运也是在九死一生的情况下重新凭依的。
　（《黄金蛇头》并非单纯的头骨！）
　「非禀告主公不可。非将我看见的一切……！」
　夕阳已没入西方。四周变得一片昏暗，渐渐看不清楚了。
　来到市境附近时，绍运找到了一辆车。车钥匙就这样插在引擎上。前方的道路似乎可以勉强以车子前进。绍运乘入车子发动引擎，将车子掉头，往东方一迳驶去。
　「！？」
　绍运突然紧急煞车。道路正中央有个年轻男人张著双臂，仿佛说著「不能过」似地挡在那儿。
　（什……什么！）
　按了喇叭，但不让自己过去的男人就是不让开。绍运无奈地下了车。
　「你要做什么！让开！」
　这么怒吼之后，绍运才注意到这个高挑的男人似乎曾在哪儿看见。但是年轻男人似乎也知道绍运，他微微[起眼睛。
　「咦？是你啊。」
　对方这么说道，绍运感到q异，戒备起来。
　「随便开别人的车可是会造成麻烦的哪，大叔。」
　虽然如此叫嚣，但对方的眼神是认真的。那双眼睛是真正愤怒的眼神。不是因为车子被夺的愤怒。绍运想要喝问对方是谁，但年轻人突然发出哟喝般的声音。
　「！」
　绍运摒息。突然身体就像被束缚般地再也动弹不得。就算集中力量，也连指尖都动不了。
　（这……这是什么力量！）
　「我不能让你们再继续活下去了哪。」
　（什么！）
　听见年轻人唱起的咒文，绍运更是瞠目结舌。绍运从他唱诵的真言悟出对方是哪里的人了。
　（怎么可能……为什么！）
　绍运拚命抵抗，但是年轻人的力量比想像中的强，无法解开束缚。他们不是同伴吗？为什么要这样对自己！
　看到毫不留情地集中在年轻人身上的光，绍运的脸因恐怖而扭曲了。
　「等一下！等一下，我还有非做不可的……！」
　「已经够了。」
　年轻人集中全身的愤怒如此说道。
　「你什么都不用做，就这样到另一个世界去吧。」
　之后，绍运听见了他在这个世上的最后一句话语。
　视网膜被炸裂的锐利光线灼烧，了解自己的灵魂被光芒吞没而去，高桥绍运在白光中醒悟到一切都结束了。
　《宗……茂……》
　映在化为全白的意识萤幕上的，是儿子宗茂灿烂的笑容。
　化为空壳的躯体倒卧在道路上。
　年轻面无表情地将之推到路边，乘进驾驶座，继续往绍运目标的方向驶去。
* * *
　午后八点，阿苏外轮山下了结界。
　如此一来火口地便完全从外界隔绝，能够进出的，只有大友筑起关所的立野关口一处而已。
　这是比预期中更要强力的结界。结界面就如同厚实的墙壁，所有的灵体都无法出入。而且这是二重结界，是为了防止有人前来阻止中央火口丘群的咒法而施下的。
　高耶等人下了火口遗迹内。之后就要与清正分开行动了。七朗给了高耶他持有的通信贝。那是指尖大的绿色卷贝，将之像耳机般嵌入耳中，就像能无线电般彼此连络，而且旁人难以从中窃听，是风魔特制的通信机器。七朗派遣风魔的同伴们去收集大友的情报，高耶和哲哉则来到一之宫町。
　町内以镇公所为中心，已经陷入混乱。他们被封闭在火口遗迹内，无法与外部连络。连电视或收音机的电波都收不到。警察及镇公所的职员都不明白究竟发生了什么事，张惶失措地四处来回著。
　看到这个景象，哲哉似乎感到不安，轻声唤道高耶的名字。
　「那个……大火轮……什么的，要是成功的话，阿苏会变得怎样？住在这里的人全都会死掉吗？」
　「──不知道。」
　火口遗迹变成阳威坝的话，二町四村都将沈入阳威底部。但是阳威是灵性物质，比起水来，更接近瓦斯。应该不会像贮水坝那样夺去人们的住处。高耶这么想。而且，
　（明知道会杀害阿苏数万的居民，）
　却仍执行计画，直江是不会做出这种事的。高耶能够断言。直江不是那种人。
　但是，这若是谦信的绝对命令的话？
　（就算是命令──……）
　高耶痛苦地绞紧眉间，硬是阻止就要随波逐流的感情，除去险上的所有表情。
　「阳威不是毒瓦斯。集中于一点急遽使用的话确实会成为破坏力，但只是碰到流进来的阳威，应该不会死人的。但是由于这是灵性力量，会对精神造成影响。对它有耐性的人还好，并非如此的人，恐怕很难在这里继续住下去吧。」
　「必须离开阿苏……是吗？」
　「弄得不好的话，会发疯的。」
　高耶淡淡说道。
　「无法再接近自然。这里将会变成无法观光的土地。」
　不可能对生活毫无影响。哲哉露出严肃的表情。
　「但若是以鬼八之首为础体的话，问题又不是这么简单了。阿苏会被爆破得无影无踪。」
　「非到中岳去不可哪。」
　「现在正在寻找路线。若是能找到突破口就好了。」
　高耶和哲哉到达阿苏神社。幸好这里安然无恙。大友似乎未对这里出手。那头黑豹也紧跟过来了。由于镇内陷入混乱，黑豹就算被人看到，大家似乎也只是以为那大概是头大黑狗。──不久后，七朗回来了。
　「已经掌握住大致的情况了。」
　七朗说道，在樱门下展开大地图。他一边以手电筒照亮地图一边说了。
　「登山道路，包括小型道路等全都遭到封锁。中央结界应该是照着这样的线条张著──」
　七朗以笔画过标高七百公尺的等高线，以中岳为中心形成一个大圆。
　「由于道路被封锁，无法使用交通工具。若要潜入，只能靠徒步了。」
　高耶苦涩地叹息。看来得靠夜间登山爬到中岳了。看过能飞的人之后，他对只能在地上走的自己感到焦躁。──不管怎么说，阿苏都实在太辽阔了。
　「信长与阿佐罗的下落依然不明。坠落的直升机残骸找到了，但却找不到任何遗体。」
　「也就是还活着哪。」
　「恐怕是。」
　七朗答道。高耶瞪着地图沈吟。信长迟早会得知鬼八之首落入大友手中的事。他手中有阿佐罗。……问题是织田拥有从「空中」接近的手段。若是他们以直升栈飞到火口的话，自己再怎么样也赶不上。
　「情报提到追来的织田直升机有数架在南阿苏着陆了。现在我们正尽全力搜索。」
　「织田应该也察知状况了。将所有的人派去搜索。若是找到的话──」
　杀死阿佐罗。
　高耶无法说出口。哲哉就在身边。
　哲哉从刚才就一直望着点燃在门前的篝火，一脸被吸引过去的表情，样子有点奇怪。
　「哲哉──……？」
　哲哉听到声音，回过神来。火令高耶联想到别的事物。
　「难道又看见什么了吗？」
　「也不是……看见……」
　哲哉以奇妙的表情说「是感觉到了」。
　「又是鬼八吗？鬼八要行动了吗？你感觉到什么？」
　「不知道。不知道……可是，仰木。我的身体……从刚才开始……是不是哪里怪怪的……？」
　「身体奇怪？怎么奇怪？」
　「总觉得身体好热。心脏好像火山一样怦怦跳个不停……」
　说到一半，哲哉觉得好像有人在叫自己而回过头去。但是这次不是幻听也不是心理作用。数个男人从右手边的参道叫着哲哉，往这里过来了。好像是当地人。
　「叔……叔叔！」
　是哲哉的养父之子规彦。那些男人都是哲哉见过的亲戚。
　「成川叔，还有大家……」
　「你果然在这里，哲哉。」
　哲哉露出讶异的表情。规彦朝一旁的高耶深深一礼。
　「我们是哲哉的亲戚。你们的行动，灵守三池晴哉从不久前就一直观察著。」
　高耶和哲哉同时变了脸色。
　「观察？我们？从哪里？」
　「这是三池流传的咒法。是叫做火焰远见的咒术，借由与火焰感应而能见到远处发生的事。现在灵守正进行着远见。告诉我们你们在这里的也是灵守。」
　高耶望向点燃在一旁的篝火。晴哉等人现在也在霜神社。是\木凭依在晴哉身上，实践三池文书上火巫女的咒术。直江也曾使用水寻找过高耶，晴哉也是以火来做相同的事。当然，三池施行这样的技术还是头一遭。
　「但是伯父不是受了重伤？不应该能做这种事的……」
　「灵守他──哲哉，灵守他打算舍命帮助你。我们是受到灵守指示来到这里的。」
　规彦说道，回头转向高耶。
　「我们也知道中岳遭到邪法之辈占据。我等三池是代代受阿苏神社请托而担任中岳火口守护之职的家系。中岳周边与火口等于我们的庭院。应该能为你们派上用场。」
　「你们要协助我吗？」
　高耶微微[眼。
　「……。你们知道我为什么要到中岳去吗？」
　三池家的人沉默了。高耶不只是要去取回鬼八之首，而且要将之破坏。将三池家的人崇拜的霜神社之『御天神』破坏。
　在漫长的沉默之后，规彦缓缓开口了。
　「我们决定遵从此处的哲哉意志。」
　哲哉的脸僵硬了。高耶也吃惊地望向哲哉。
　这是晴哉的想法。而祝子全员都同意晴哉的意见。到底该将鬼八之首怎么办？答案确实不是短短一两日就能想出来的。但是事态紧急。祝子们信赖晴哉，晴哉有了答案。晴哉说要遵从哲哉的意志。
　（为什么……）
　晴哉应该知道的。哲哉想要击退鬼八。
　为了从血的怨念解放。
　（伯父是知道才说这种话的吗？）
　觉得突然被强迫背上沈重的重荷，哲哉的脸不由自主地苍白了。高耶以严厉的声音开口。
　「怎么样？」
　他在问要将鬼八之首怎么办。『真体』可说是三池的灵魂。也可以说是荣耀及象征。而现在要将它破坏吗？这样真的好吗？──不会后悔吗？
　哲哉皱起眉头苦思，然后缓缓抬起头来。不，答案早已在他心中决定了。
　（我们今后还是要活下去。）
　「这样就好了吗？」
　高耶问道，哲哉点头。他的双眼笔直地望着高耶的眼睛。高耶像是说著「我知道了」似地点点头。
　「我们想到中岳的火口去。请你们告诉我该怎样选择敌人较少的路线。」
　规彦答应了。关于中岳，三池是专门。
　「御山的活动确实出现了异变。若是有人想在火口执行邪法，我等三池身为守护者，必须完成这个使命。我们也一起同行。」
　「已经掌握到阿佐罗的行踪了吗？」
　「听说灵守正使用御神火呼唤阿佐罗。」
　但是没有任何应答。火能通向阿佐罗及鬼八两方。若是还活着的话，应该会有某些反应的才是。
　（难道已经死了？）
　「三郎大人。织田方面，属下会想办法阻止的。时间不多。请将织田交给属下，前往中岳吧。」
　「如果那是你们能够应付的对手的话。」
　高耶真的切望如果现在有两个自己就好了。能够与信长相抗的只有自己。这并不是自抬身价，而是现实。他不认为只靠七朗等人就能封住信长的行动。到底该去哪一边？但是现在已经没有迷惘的时间了。
　到底该怎么办才好──……。
　《有我在啊，景虎。》
　高耶忽地抬起目光。刚才的声音是……。
　「呜啊……火焰！」
　身后的哲哉突然发出悲鸣。回过头去的同时，篝火的火焰发出声响溢出铁笼外，在场的人都吃惊地向后退去。
　又是火之大蛇吗！哲哉和高耶不由得紧张起来，但火焰并未化为大蛇。
　它缓缓扭动，化为人形。
　不是火影。
　那是高耶也极为熟知的人。
　「你──……」
* * *
　血不断地往体外流去。
　伤口塞不住。──血管塞不住。
　血……止不住。
　少女处于濒死状态，倒伏在床上。
　纯白的巫女装束也渐渐染得鲜红。那是美丽的血色。刚从心脏涌出的鲜红的血。──就像火山底部的岩浆颜色。那样美丽的东西，却从伤口源源不断地流出来了。每当心脏跳动。就往身体外流去。
　阿佐罗也会一起出去。
　没有血的话会死去。
　不能死。──还不能死。直到解放鬼八大人为止。直到杀掉侵略者为止。
　少女在梦中看见遥远的过去。
　──我一定会去接，要等我，阿佐罗！
　从幼年时期，就总是梦见他的事。一次又一次。
　──我一定会将从大和手中带回……。
　满身疮痍的勇者这么叫着。挥舞著刀剑，战到最后一刻。战到气绝为止。那骇人的执念令侵略者为之颤栗。那执拗的抵抗，就像再怎么斩也斩不死的恶鬼一般，侵略者们如此流传给后代子孙。
　──我一定会取回我们的国家。我一定会把带回！
　我心爱的火巫女……。
　勇者死去的夜晚，阿苏恸哭。神山号泣般地喷出火焰，火向人崇敬的太阳被隐没在浓浓黑烟当中。勇者死去，太阳也死了。但是勇者的一念甚至化为怨灵，不断抵抗大和。
　金黄色的稻穗摇荡，阿苏之国。
　人们庆祝收获、歌唱、舞蹈、欢闹。在司掌火焰的女王下，从神殿向阿苏的御山献上祈祷，大家都以为明天也会继续著如此丰腴安稳的生活。和平日子的回忆在巫女胸口复苏。
　──从今而后，御山将因我们的怨念而动，御毛沼！
　被斩首之前，鬼八如此大叫。
　──御山黝黑的喷烟，就是我们火向的怨恨！
　我们的愤怒与憎恨，绝不会从这片大地消失……。
　血不断往体外流去。仿佛灵魂也要跟着消失似地。
　我还不能死的。必须让鬼八大人从头骨解放的。
　只有我办得到。能够解开封印的，只有我。
　请你等我──……。我现在就飞去。
　在逐渐淡去的意识当中，巫女一次又一次地说著。
　我会解放大家。
　像鸟一般，为你们飞去──……。
* * *
　「那女人的伤比想像中的更严重呢。意识还未恢复。」
　少年从急救室回到大厅，报告火影的状况。大厅的沙发上，坐着一个赤褐色头发的青年。听到身材纤瘦的少年──森兰丸的报告，红发青年将视线从玻璃窗移回。
　「出血过多，那样下去会失血而死。」
　「──我也是，认真过头了吗。好像误了力道哪。那么要我这个信长亲自给她输血吗？阿兰。」
　信长笑玩似地说道，笑了起来。他们现在身处的地方，是阿苏山麓某个休闲高尔夫球场的俱乐部。兰丸和信长在直升机坠落之前逃出，两人都只受了擦伤而已。之后他们被部下的直升机救起。阿佐罗──三池火影也一起。信长不是个会笨到让她摔死的男人。
　这个高尔夫球场原本就是在与『SEEVA』有关的活动中，打算做为阿苏的根据地而包租下来的。眼前是辽阔的平坦球场，树林另一头看得见阿苏五岳的山脉。──不用说，信长当然知道大友和直江想进行的计划。
　「从他们已经开始行动来看，似乎已经拿到础体了哪。我不认为是景虎交给他们的……。还是他们放弃了鬼八之首，准备了别的础体？」
　「主公。那个女子该怎么办？」
　原本打算将她做为与火向教交易的人质，但现在也没那种必要了吗？
　「哼，那群鸟人，我不会轻饶的。因为那些家伙，害得成田让不能用了。以后再好好地对那些家伙进行制裁吧。当然景虎也是。至于阿佐罗……说的也是哪。没有用的话，留着也只是妨碍而已。让她说出鬼八之首的所在后，让她死了才是上策也说不定。总而言之，我们只要得到头就好了。」
　信长说道，从沙发上站起。坠落时没有受到半点伤，是因为他在着地的时候以念补助身体的缘故。
　「力量大增的鬼八之首啊。哼，期待得我都快掉泪了。」
　「在那之前，主公。」
　「哦，趁大友和新上杉还没成就那可怕的咒法前，赶快行动哪。直升机准备好了吗？」
　「整备即将完成。一小时之后随时都能起飞。」
　「好。我们从空中攻过去。火器可要充分准备好哪。」
　站在冰冷的窗户边，信长睨视著浮现在黑暗中的山脉棱线。
　「大友那个女人无法操纵的头，就让我信长好好利用吧。首先用它来将大友和新上杉一扫而空怎么样？」
　如此说道暗自笑着的嘴唇，突然一震之后抿紧了。他察觉到什么了吗？信长做出注意探察什么的动作，兰丸讶异地问了。
　「怎么了吗？」
　笑意从信长的眼睛消失了。他很稀罕地，面无表情地将视线转向一旁，低声开口了。
　「──令人怀念的男人来了。阿兰。」
　「令人怀念的……人？」
　「嗯。来吧。对你而言也一定是个值得一见的人。走吧。」
　（太迟了……！）
　明智光秀赶到时，已经是遭到敌袭之后了。久木野召集来的兵队受到大友袭击而全灭。而且在光秀四处奔波时，阿苏全体被张下了结界，异样的空气包围了一带。大友似乎正准备进行某种咒法。
　（绝不能让那些家伙称心如意。）
　光秀想要再一次与清正等人连络而欲折返，却在途中数度遭遇大友兵而交战。虽然勉力打倒敌人而逃开，但却似乎走进奇怪的地方，迷路了。黑夜也助长了迷失方向。在森林迷路的光秀却在那儿看见了意外的东西。
　（那是……！）
　数架直升机像是隐藏在森林中似地并排在那里。那一定是自卫队的直升机。但是很奇怪，这种地方不可能有演习场。也没有停机坪。
　（是追逐鸟人的直升机……）
　背脊滑过一阵不好的感觉。光秀吞了一口唾液。
　（难道那是……）
　「听说一个小时后能够起飞。主公将乘坐二号机。火器也必须先检查过。」
　「日下，兰丸殿下叫你到小屋那里。」
　光秀的额头浮出汗水。他立刻就了解在直升机周围的是织田的《夜鸟》了。
　（信长公也在这里吗？）
　光秀穿过黑暗，追向被兰丸叫去的家臣。树林之前地势开阔，是一片有着美丽绿草的平缓丘陵。看来这里似乎是高尔夫球场。森林里看得见俱乐部小屋的灯明。──在那里吗？
　光秀躲在枞树后方看着他们的行动。《夜鸟》们忙碌地在直升机及小屋之间来回。他们要飞到哪里？目的地果然还是──。
　（阿佐罗或鬼八吗？）
　光秀不由自主地抓紧了大衣的前襟。连指尖都传染了紧张的气息。如果他们想要狙击鬼八之首，光秀绝对要阻止。只有信长，无论如何不能让他得到。
　（该怎么做才好？）
　光秀再度吞了一口口水。不只兰丸，连信长本人都在那里吗？不管怎样，一定要拖延他们才行。
　（──爆破吗？）
　连同俱乐部小屋一同爆破的话，应该多少能够拖延他们的行动。光秀在脑中计算。敌人就让敌人去自相残杀好了。煽动大友兵吧。让他们袭击织田的话，就算是信长，也不可能轻易摆脱的。
　（好……）
　光秀行动了。他想要趁著黑暗接近小屋的时候，简直就像看穿了自己行动似地，《夜鸟》们从玄关蜂涌而出。他们口口声声喧嚷着什么。好像是『女人』什么的。
　（女人？阿佐罗吗！？）
　「阿佐罗在这里哟。」
　光秀肩膀一震。少年的声音从背后传来。
　「你们在找的阿佐罗在这里哟。阿佐罗公主她啊，好像愿意带我们织田到鬼八身边去哟。」
　光秀露出简直像撞鬼似的表情，缓缓转向后方。一个身形纤细的小个子少年站在那儿。看起来十分柔软的栗色头发及白色的端正脸庞，就像画中的天使一般。但是光秀立刻就悟出这个天使的真面目了。光秀十分熟知他生前的模样。不是神明而是魔王的身边，总是有着这个少年的身影。
　森兰丸──……。
　「本能寺以来第一次见面呢。光秀殿下。」
　明明没在本能寺现场打过面照，兰丸却故意这样说。但是光秀的冲击并未就此结束。
　兰丸的背后，从树阴当中出现了一个身材高挑的男人。牛仔裤加上皮外套、稍长的红发束在后头，男人将印有图案的黑色鸭舌帽压低戴着。那是个鼻梁高挺的美男子，却没有半分柔弱的感觉。看来有着发达肌肉的身体充满了野兽的锐利及强韧。若说只是站在那里便能引人注目的吸引力叫做「华」的话，这个男人便拥有那种「华」的风格。明明身处黑暗当中，却让人有种只有那里受到阳光照射的错觉──。
　光秀觉得全身的血液都从脚底流光了。嘴唇颤抖，呢喃的声音变得嘶哑，无法顺利形成一句话。
　「主……公……」
　织田信长以丝毫不变的冷彻眼神从黑暗当中默默凝视这里。
* * *
　『大火轮法』开始后，已经快要经过两个小时了。
　设在火口壁的术坛在东西南北各有一坛，南方则有另一个特别大的主坛，共计五个，由古坊中的五名天台僧侣连坛执行咒法。僧侣们为了今天的修法，从六乡满山的僧侣灯哲接受各自负责坛位的作法指导。（灯哲当然也是来自上杉的间谍僧侣）山下的古坊中更设置了数十个支坛，由上杉人士及灯哲等人合力进行补助。大主坛的后方建有为咒主而设的御座所，宗麟便在这里看着咒法进行。宗麟是受过洗礼的天主教徒，因此无法真正参加咒法。他只是看着仪式进行而已。
　火口周边随着日落而气温遽降，寒风呼号，刺骨寒冷。隔着风声，听得见深达一百五十公尺的火口底部传来的诡谲燃烧音。
　「岩浆似乎活泼化了。」
　一万田在宗麟身边说道。证据就是不只是火口底部，地面全体从刚才便一直有着低低鸣动。是火山性地震吗？脚底感觉得到火山的脉动。这明显地是从咒法开始后才有的现象。
　「山和咒法反应了。」
　宗麟说道。正确说来，应该是岩浆的灵威。
　『大火轮法』中，在四方坛唱诵以『无垢净光陀罗尼』等六种陀罗尼为首的数种陀罗尼。它们各自拥有不同的动作及作法，是相同复杂的东西。不只是结印，还需要五体投地或振铃、护摩等，动作也激烈得令人目眩神迷。将四方坛纺起的咒法丝线聚集在一起的就是大主坛。为了让全员呼吸一致，每隔一段时间便会鸣钟。火口周边，黑暗中不断传来大地的鸣动与僧侣的诵声、风声以及格外刺耳的钟声。
　咒法主轴的宝胜如来修法是最花时间的。恐怕在过半夜之前，都必须将时间耗费在基础上了。
　火口底部的火焰将火口壁照得赤红，刻划在岩面上的直条阴影也显现出来。与其中的热气相反，严冬中而且是夜晚的中岳冷得刺骨无比。耳朵和手指几乎要冻掉似地。
　陀罗尼毫不停滞。
　《黄金蛇头》被安置在大主坛前。
　从古城被挖掘出来时带有的腐败灵气，由于御厨将力量使用掉，似乎除去了一点。但是它内含的力量又增加了数倍。吞入了数目那样惊人的灵体，这也是理所当然的。只是站在它旁边，就几乎要被那股压迫感压得无法呼吸。
　茱利亚在底下的待机所沈睡着。她已经没有力量参加咒法了。
　身为警备负责人的一万田在缆车站旁的停车场。他以充满紧张的表情俯视荒凉的山地。偶尔会将无线电放到耳朵旁与部下连络。
　「怎么样？周围有任何异常吗？」
　监视者配置在杵岛岳、乌帽子岳及A尾岳山顶。若是发现任何异状便会有报告过来，但到截至目前，似乎都还一切平稳。
　「是吗。继续下去，拜托了。」
　一万田说道，放下无线电，俯视能够俯视得见的草千里与古坊中篝火。草千里有八千军势正在待机。中岳的所有登山道路也已经完全封锁。由于空气清彻，能够清楚地看见同伴揭起的火炬，但因为风吹，火炬有时会像星星般闪烁不定。
　（能够就这样顺利成功就好了……）
　古坊中的上杉等人也想着相同的事。
　景虎的敌对宣言，带给上杉不小的打击。八海和色部也都尚未归来。千秋和绫子──仍对他们隐瞒新上杉事实的两人动向也尚未掌握。
　（要是被他们阻止的话就棘手了。）
　直江在尚未巩固同伴的状况下便执行『大火轮法』一事，令吉江等人感到危殆不安。虽然认为夜叉众应该会服从谦信，但长秀等人也有自己的自尊吧。这种作法很可能会招来反抗。对长秀等人就不能早点采取对策吗？确实，直江等人为了在暗处行动，非得有景虎等人的活动作为掩护不可。虽然也说欺骗敌人必须从期骗自己开始，但直江不应该不明白弄得不好的话，他们有可能成为自己最大的敌人一事。
　（若是失败的话，直江的指挥一定会被问罪的。）
　但是直江似乎也很清楚这一点。
　直江在寒风当中一直凝视著中岳火口的火光。虽然没有亲自加入术坛的体力，但他也无法离开现场自己去休息。他似乎打算亲自看着修法完成。
　──这是我为了成为指导者的……。
　直江严肃地皱紧眉头，[起眼睛。名为呵责的生物常驻在心，一刻不停地监视著直江。既无法将之除去，也无法无视它的存在，直江在黑暗的地盘上忍耐著。
　高耶的面容一瞬也未从直江的心消失过。在黑暗中抱着膝盖的高耶，不断向直江投以责备般的严厉眼神。
　──完成阳威坝是新上杉的……。
　直江痛苦地在眼中注入力量。
　火焰因风吹而猛烈摇晃。咒者们齐声唱诵宝胜如来陀罗尼。毫不间断的声音，染上冰冻的大地。
 




第三十九章 五岳攻防
　信长一句话也不说，只是默默望着对方。
　光秀下了觉悟。事到如今，他已经没有要逃要躲的意思了。对于自己从前的所作所为，也没有任何后悔及内疚之意。他相信只有贯彻，才是肯定叛徒明智光秀一生的道路。
　笔直──笔直地凝视他的脸吧。光秀鞭策自己。
　信长的脸上没有笑容。这个男人什么时候有了这种表情？那极度真挚的眼神，只是静静地不断凝视光秀。既没有揶揄，也没有威吓。也没有愤怒及憎恨。仿佛从前的大胆不逊是假面具般，只有真挚存在于那里。
　光秀突然感到一股胸口深处被挖掘的痛楚。
　（主公──……）
　「你是来抓阿佐罗的吗？光秀殿下。」
　兰丸打破两人之间的沉默。
　「真是胆大包天哪。我从没见过如你这般不知天高地厚的人。你是复活好来向主公郑重谢罪的吗？或者是……」
　「…………」
　「为了让主公亲手杀你而来的？」
　「！」
　兰丸全身涌出满含杀意的强烈灵气。他的语调及表情都十分稳静，但眼神却满是憎恨。极少表现出私情的兰丸，首次表露出自己的憎恶。那小个子的身体和怨念相同地积满了《力》。但是光秀不打算在这里被杀。即使不敌，他也非战不可。
　「你还是要与我们刀刃相向是吗？」
　看见进入战斗态势的光秀，兰丸恨恨地说道。
　「对着主公，你现在又要拔刀相向吗？」
　但光秀还是尽自己所能地威吓。信长表情不变地望着光秀，但他轻轻推开全身如同凶器般警戒着的兰丸，步至光秀面前。
　「……。你要杀我吗？光秀。」
　光秀一震，全身僵直了。
　「你──……要再一次杀害我吗？光秀。」
　信长那稳静的语调钻进了光秀的心脏。光秀全身的动作仿佛被夺走一般，就此再也无法动弹。那过分的压迫感，令光秀几乎要萎缩了。
　兰丸再也无法忍耐地喷发出灵气。
　「本能寺的仇、让我现在讨回！光秀───！」
　「！」
　兰丸一放出念，同时树林的另一头传出激烈的爆炸声。
　「什么！」
　爆发声接二连三响起。随着轰声，树林另一头升起熊熊烈火，将绿林照得一片明亮。
　（发生了什么事！）
　趁两人行动的瞬间，光秀击出《念波》。炸裂的念吹开兰丸的身体，将他弹到机库之上。
　「阿兰！」
　追打似地，爆炸又响起了。是直升机停放的那一带。瞬间熊熊燃起的火焰喷得比树木还高。爆风使破片吹到近处。部下们发出怒号和悲鸣奔了过来。光秀乘乱逃出。信长咋舌，朝爆炸声响起的方向奔去。
　「怎么了！发生了什么事！」
　信长抓住四处窜逃的部下怒吼道。他的眼中映出化为剧烈火团的直升机。
　（怎么会……！）
　「雷……是雷！雷般的东西打下来，把直升机爆破了！似乎有人侵入了！」
　直升机一台不剩地全都遭到爆破，在激烈的猛火中燃烧成残骸。螺旋桨凄惨地被折断，机体飞散，道出了爆破的惊人威力。
　「这到底是什么人干的！」
　信长赫然抬头，回望小屋。
　（难道是……！）
　信长转过身子，急忙奔回小屋。
　爆炸不只直升机一处。小屋内的厨房瓦斯管也突然爆炸，在场的家臣全都陷入混乱。有人赶着灭火、有人四处奔逃。乘着人人骚乱的时候，有个男人潜入里头。他奔进馆内，终于找到身在救护室的三池火影。
　（找到了……）
　火影在床上死了似地躺卧著。伤口的血似乎止不住，将衣服染得鲜红。男人不理会而进入房里，取出藏在外套中的自动小型手枪。这是在爆破前从放在直升机里的武器中夺来的。
　男人是暗杀者。他因奔驰而激烈喘息，但连平息呼吸的时间也没有，他举起枪来，毫不犹豫地将枪口指向火影苍白的额头。
　被阿佐罗之血吞噬的少女──。
　「……我不会让痛苦的。」
　男人以扼杀感情的声音呢喃道，就要扣下机板。但是就在那个时候……。
　「！」
　门突然被推开，信长冲了进来。同时男人手中的小枪爆炸了。男人重重倒在地上，却仍朝信长击出念去，趁信长遭到猛攻而退缩之际，冲破窗户跳到外面。
　「可恶、不许逃！恶贼！」
　男人似乎受伤了。越过染血的窗框，信长追了过去。男人的血痕点点残留在草地上，往森林延伸而去。
　男人跑了一段路之后，喘着气回过头来。信长追来了。
　黑暗中的十八号球洞，由于直升机喷出的火焰，被照得甚至能清楚地看见草皮。男人护着伤口，毫不退缩地与信长对峙。信长看见对方在火光中浮现的脸，不禁愕然。
　「你还活着吗──……」
　是千秋修平。
　千秋为了暗杀阿佐罗而来到这里。暗杀者护着被血染红的手臂，嘴角露出倨傲而苛酷的笑容。
　「上次真是多谢你啦，信长。」
　「我的《破魂波》竟然不管用？这是怎么回事？」
　「就是这么回事。」
　千秋说道，从衣服里侧取出一枚圆镜。镜子背面刻着北斗七星，是三池晴哉交给千秋的。它的正中央有道裂痕。这果然不是普通镜子。它与鬼八感应的火焰起反应，也承受了信长的《破魂波》。
　「你觉得对方只是杂碎而没使出全力吧？你的大意可让我捡回了一条命哪。」
　「因为一枚镜子而捡回一条命吗？但是，」
　信长集中念，将千秋手中的镜子轻易粉碎。
　「它再也不能第二次保护你了。」
　「我本来就没指望它啊。你那张脸，我好像在哪见过哪。」
　千秋以冷静的眼神望着信长的本体。
　「喜好华丽的魔王大人好像换生到名人身上了，但是这个阿苏没有给你的舞台哪。」
　「为什么你知道这里？你是追阿佐罗过来的吗？」
　「那枚镜子告诉我的。它把鬼八之首所看到的一切事情全都告诉了我。这里是鬼八的势力范围内，鬼八知道阿佐罗在这里，而且看来非常生气的样子哪。竟然让阿佐罗遭到这种事，你啊，会被鬼八大撕八块的。」
　市街的火受到鬼八支配。千秋利用那些火映在镜上，一直看着鬼八的意志。他也是靠着这个得知阿佐罗的所在的。当然，千秋也知道鬼八之首现在在中岳。
　千秋的目的有两个。葬送阿佐罗，以及歼灭掠夺阿佐罗的织田──。爆破直升机的也是千秋。他使用了降临有雷神的木端神。没有直升机的话，就算是信长也没办法从空中攻入中岳了。
　信长恨恨地[眼，太阳穴微微浮出青筋，正面睨视千秋。
　「上次没死成，这次特地再来送死是吗？」
　「才不是哩。我是来杀死你的。」
　千秋挑战地吊起嘴唇。
　「游戏就到此为止了，信长。让你拿鬼八之首当玩具的话，可没人受得了。你就在这儿死去吧。刚才稍微慢了一步，但这次可没那么简单了。让我来把你给《调伏》掉！」
　「哼。光会说大话。」
　「能将你《调伏》的话，就是我的力量在景虎之上的最好证明。」
　千秋以鞋子踢散镜子的碎片，护着流血的右手及侧腹部，戒备起来。他的身体涨满了纯粹无浊的强烈《斗气》。千秋的全身，现在被只有下定觉悟的人才拥有的寂静之力包围。信长也看得一清二楚。
　「………。你会白死的。」
　「反正我也没想苟延残喘。」
　将所有的念集中在身体中央，千秋扭曲著脸笑了。
　「要是我爱惜性命的话，就不会和你这种人相斗了，不是吗？信长大人。」
　「觉悟得好，安田长秀。」
　信长的眼睛[了起来。苍蓝色的阳炎从他全身升起。
　「要是有了那种觉悟，我也不多说了。」
　轰！
　喷火器燃烧般的轰声从信长身后升起。那骇人的灵气令千秋震摄，倒吞了一口气。──但是他没有退缩，挑战似地戒备起来。
　（谁会输给这种人！）
　「沈醉在英雄梦里，像只蝼蚁般死吧！就让我来成全你的愿望，安田！」
　「！」
　猛烈的念袭向千秋。他以浑身之力张起《护身波》。简直就像身处炎爆一般。千秋护着身体，咬紧牙关忍耐著。要是放松下来的话，会被吞噬的。
　（我不会一个人死的。）
　千秋以决死的气迫从正面与信长对峙。
　（我要带你一起前往冥土，信长！）
　「噢噢噢噢噢────！」
　发出大吼，击回念去。两人之间演变成一场壮绝的《念波》战。信长使出猛烈的念攻击。但是千秋也不认输。站在那里的，已经不是平常的千秋了。上千度的火焰掘起地面，四处奔驰。千秋以全力挑战信长的猛攻。
　「去死吧啊啊啊啊─────！」
　攻击冲破《护身波》袭击过来。千秋面对如剑般的念也毫不退缩，以从灵魂底部生出念来的气迫攻击过去。这是与方才的两人都完全不同的壮绝战斗。
　「可恶的东西、还不死吗啊啊啊啊───！」
　几乎要压碎身体的骇人之念从正面袭来。千秋无法继续站立，弯下了膝盖。他拚命地以《护身波》支撑，却仍露出傲然笑容。
　「这种程度！和景虎比起来根本不算什么，信长───！」
　轰隆！
　地面被剥起。千秋蜷缩起身子张起弹幕，但信长的力量更胜一筹。土砂如箭矢般飞来。千秋无法忍耐，蹲了下去。《护身波》被冲破，正面受到念攻击。千秋如同人偶般弹飞，掉落到地面。他一边吐血，却仍爬起身来。
　「……不要……看扁人了……、混帐……东西……！」
　「明明这么软弱，却不会聪明地逃躲，这就是你自己的失败了。就为自己的愚蠢后悔吧。」
　千秋看见信长的手掌又生出了那危险的光芒。那里渐渐聚集了与方才完全无法比较的巨大力量。
　千秋的嘴唇笑了。是《破魂波》。而且这次是怎么样都逃不过的强度。信长这次似乎真的认真了。看来这是决定胜负的一击。
　（那也好……）
　千秋将它烙印在自己眼中。将把自己这个存在从未来时光永远抹消的魔光。
　（反正我对这世上也没什么留恋。）
　自己将要消失的恐怖，不知为何不像想像中的到来。他没有失败的感觉。千秋不服输地笑了。
　「要死的话你也一样，信长！」
　千秋胡乱击出念去，但信长以另一只手生出强韧的障壁挡下了。千秋结起手印。是成趁盘熘印。一边凝视著《破魂波》的光芒，千秋想起三十年前的景虎也做过相同的事。这是自己最后一次的《调伏》了也说不定。这么想道，千秋自嘲起自己的软弱。
　没什么好留恋的。自己就是这种人。自己一直要自己了无牵挂地活过来的。
　若要说自己有什么值得留恋的事──
　（景虎，就是没能看到你的最后而已。）
　千秋对高耶说道。不管再怎样痛苦、再怎样想死，你都还不是个能够就这样死去的人。在看到真实之前，不管发生什么事，你都不能死去。你的内心深处也一定是这么希望的。
　若是你需要的话，
　（我现在就为你成为桥梁。）
　信长手中的光芒愈来愈大。千秋不输它地集中精神。将自己拥有的所有力量注入手印当中。猛烈的电浆在耳边激烈鸣响。心脏好似要破裂了。若是一放松下来，自己似乎就要败给自己的《力》而被弹飞似地。千秋从体内深处发出咆哮。
　「噢噢噢噢噢噢───！」
　「在这里消灭吧、安田啊啊啊────！」
　信长击出《破魂波》！
　──我会带信长陪葬。
　（不可以死啊，景虎。）
　随着轰声响起，两道力量炸裂了。
　几乎要划破天空的闪光之后，巨大的爆炸声震撼了整个山中。
　彼此冲击的能量扭曲次元，将周围的森林瞬间消灭了。袭击而来的爆风将小屋如模型般吹得无影无踪。呈波纹状扩散开来的冲击波将土砂高高喷上地面。
　猛烈的爆炸声响彻夜晚的阿苏。
　回荡在外轮山的轰声，仿佛碎成片片的灵魂悲鸣。
* * *
　撼动地面的闪光及轰声也传到高耶等人那里。哲哉吃惊地发出叫声。
　「这是什么声音！」
　高耶没有出声。但是他比任何人都早一步回过身去，颤抖起来。白色的映像撕烈眉间，从那里迸出。看见袭来的映像，高耶差点就要叫出声来。
　「仰……仰木！？」
　高耶等人此时正在中央火口丘群的其中之一──犹尾岳山腹。这是位于中岳北邻的山丘。参考七朗的情报以及三池规彦的建议，他们决定尝试从警戒稍薄的火口东侧接近。
　不愧名为中岳守护人，三池一族对山十分熟悉。像样的登山道路都被大友压制了。既不能被发觉入侵，也不能破坏结界。苦思之后，他们决定采取规彦使用熔岩洞窟的提案。在阿苏，有数个由玄武岩质的熔岩流形成的熔岩洞窟。虽然规模没有钟乳洞来得大及复杂，因此较不为一般人所知，不过三池家的人熟知这些洞窟，利用它做为正式登山路线外的隐密道路。地下较不受结界影响。经过再三计算，决定了从熔岩洞窟侵入结界内的路线。
　对警备的一方而言，阿苏太过广大了。他们不可能也将登山道之外的路线完全封锁（结界也是为此存在的）。只要有正确路线知识的人在，要接近火口附近并非难事。
　跟着规彦领路前进的，有高耶、七朗、哲哉及三个三池家的祝子。但是路程仍不轻松，他们出发之后已经过了约三小时，但一行人才刚脱出一个熔岩洞窟而已。一出洞窟，便听到了那道爆炸声。
　「三郎大人……！」
　高耶突然蜷缩下去，七朗等人吃惊地奔近。但他们伸手要扶高耶的时候，却被他狠狠挥开了。七朗吃了一惊。高耶忍住呕吐般地以手覆住嘴巴，颤抖了好一阵子，无法动弹。
　「三……三郎大人……」
　「不要停……。你们先走……我立刻就追上去。」
　「但是！」
　「你不听我的命令吗！」
　高耶苍白的脸就如同鬼面。七朗害怕地听从了，但只有哲哉注意到。
　「仰木，刚才的那个难道是……」
　高耶沉默。
　「不要紧。他……不会死。」
　「果然是这样吗？仰木，刚才的是老师吗？」
　「他不是会就这样死去的人。」
　高耶以强硬的语气厉声道，哲哉不由得噤声了。
　方才在阿苏神社的篝火映出姿影的，就是千秋。千秋从晴哉那里拿到的镜子叫做『观焰镜』，是霜神社与三池本家都各置有一枚的镜子。利用能够以火为媒体传达事物的镜子特性，千秋与高耶等人接触了。
　从篝火溢出的火焰，形成千秋的样子。
　他简短地说他要收拾阿佐罗及信长。──鬼八之首就交给景虎了。
　传达是单方面的。高耶想要回说些什么，但不知是否无法持久，千秋的身影已经消失在摇晃的火焰当中。
　──不能死啊。
　最后传来的思念，是这句话。之后就再也听不见任何讯息了。哲哉等人也听见了那极其简短的全部讯息。
　──他想把火影怎样！
　哲哉逼问，但高耶什么都不回答。
　──我要去救火影。我是为了救火影才来这里的！
　规彦等人不知该拿叫唤的哲哉怎么办，但高耶走了过来，毫不留情地打了他一巴掌。哲哉呆然，高耶狠狠斥骂。
　──想要救你妹妹的话，就先破坏鬼八之首。只要没有鬼八之首，你妹妹也不用死了。
　哲哉回想当时被打的左颊痛楚，一直望着背对自己的高耶肩膀。
　「他不会死……他不是会这样死去的人……」
　「仰木……」
　「不要紧。他不要紧的……不要──……」
　就像在说给自己听似地，高耶不断重复。哲哉要规彦等人先走，蹲到高耶旁边。高耶做了几次深呼吸，想要镇定下来。但是呕吐感似乎仍未消失，那痛苦喘息的模样令人心痛，哲哉伸手抚摸高耶的背。这是他唯一能做到的事了。
　冰冷的风不停吹过黑暗的荒野。
　中岳与高岳的巨大山地从上方笼罩下来似地。
　远方传来的爆炸声不久后就如梦幻般消失在寂静当中。只有风的呼号声，在因为酷寒而几乎冻掉的耳边残酷地回响。
　高耶蜷缩著身子，好一阵子动也不动。哲哉知道高耶是无法动弹，他也不从高耶身边离开。哲哉似乎在无意识当中知道现在不能丢下他一个人不管。
　（变得愈来愈脆弱不堪──……）
　「仰木，我……」
　哲哉虽然迷惘，但还是下定决心将心中的想法说了出来。
　「我需要你的力量。能够救我们三池的，只有你了。」
　「…………」
　「所以……所以……」
　所以……哲哉想说『请你加油』吗？对着如此残破不堪的人？
　哲哉垂著头，将拳头置于膝上，肩膀颤抖著。
　（我什么忙都帮不上……）
　「…………」
　突然温暖的手掌覆上哲哉的头。他吃惊地抬头，看见高耶的侧脸就在那里。和他手掌的温暖相反，高耶以既非同情也非安慰、拒绝感情的眼神望着中岳。紧抿嘴唇，将所有一切感情全都押入胸中的铁壁深处──。
　「仰木……」
　高耶默默地往前走去。──往黝黑的山走去。
　哲哉望着中岳，觉得它就像巨大的死神。往那里走去的高耶，就像被唤向死神怀抱的士兵。
　哲哉狠狠吊起眼睛，追向高耶身后似地，往深山雾岛杜鹃的群落中步去。
* * *
　过了午夜。中山的温度陡降，狂风将体感温度降得更低了。高耶和哲哉因为规彦等人为他们准备的羽绒外套而温暖了许多，但在这样的深山，只要走错一步便会遇难。
　清正使用通信贝连络他们。他率领五百士兵，正在中岳西边的汤之谷。该说是幸运吗？方才的爆炸将大友的注意力移开了。清正乘乱突入了结界。
　──我会盛大地攻进去，那里就拜托你了。
　清正打算尽可能将敌人引到反方向。清正从草千里侧，而高耶等人从反方向夹击前往火山口。
　不久后清正开始作战，三十分钟左右，效果就显现出来了。大友势有了明显的行动。监视者变得慌张，可以看出是因为清正军攻入而受到动摇。
　拜清正的行动之助，高耶等人总算平安来到仙醉峡附近。再往上推进高度，终于到达了中岳东方、看得见火口缆车的阿苏东站之处。
　「比想像中还要多呢。」
　虽然不草千里侧来得多，来到这里后，警备也变得森严。站前广场大灯煌煌照亮。高耶等人躲在岩石后方窥伺敌人的动向。愈接近山顶，植披就变得更少，粗糙的火山堆积物露出，化为险峻的山姿。
　「变得难以藏身了呢。」
　使用缆车只需要数分钟的距离，步行却需要花上不少时间。虽然黑暗，但探照灯照亮着山肌，警备人员似乎也分布在各处。
　「走到能走的地方吧。小心灯光。」
　高耶说道，领头向前走去。一行人慎重地避开探照灯向上挺进。但是来到急斜坡的地方时，发生了意外的变故。
　「！」
　哲哉一个脚滑，踢到的石头滚下斜面去了。下方警备人员的视线往这里集中过来。投光器立刻照向这里。虽然他们立即趴下身子，却还是被山岭的监视者给发现了。
　（不好……！）
　高耶以念击向向奔过来的男人们。监视者发出悲鸣倒了下去，但察觉异状的似乎不只他们。
　「快跑！往右！」
　大友的警备兵蜂拥群至。想要逃跑的方向也有士兵奔来。高耶咋舌。──被夹击了！
　「呜哇！」
　规彦等人发出悲鸣。大友的幽灵兵挥着刀剑袭击过来。高耶立刻以念将之弹飞，但只是以念攻击，他们还是会立刻站起。不知道原本到底是藏在哪儿的，士兵们不断聚集过来。
　「这里请交给我！」
　「拜托了！」
　七朗一面盛大地击出念去，往反方向奔去。敌人的视线被七朗吸引过去，哲哉等人趁隙奔上斜面。高耶与正面奔来的大友兵对峙。
　「阿梨　那梨　菟那梨　阿那卢　那履　拘那履！　(BAI)！」
　受到《裂炸调伏》攻击，两三个幽灵兵一口气消失了。黑豹也果敢地守护着哲哉等人，露出利牙应战。
　「快跑！」
　哲哉等人拚命在茶褐色的山肌上奔跑。但是敌人的数目比预想中的还多。高耶和七朗在战斗时，哲哉等人的去路转眼间就被大友兵给挡住了。哲哉挥舞著背在背上的御神刀，却无法将他们赶跑。
　「可恶、可恶！」
　背后传来规彦的悲鸣声。
　「叔叔！」
　他看见被大友兵斩伤的规彦倒下去。哲哉大叫着跑近，但敌人立刻便如云霞般聚集过来。
　「呜哇！」
　「(BAI)！」
　高耶千钧一发消灭了袭击过来的士兵并奔近，从旁抱起哲哉似地往前跑。
　「可恶！」
　消息似乎传开了。四周一带的士兵全都聚集过来。高耶等人的去路渐渐被塞住。这样一来，就只有强行突破了。
　「跟过来！」
　将从正面袭来的士兵一个接一个《调伏》，高耶奔上斜坡。但是再怎么消灭都没完没了。不仅如此，还被敌军渐渐包围了。哲哉发出绝望的悲鸣。
　「已经不行了！」
　「还可以的！」
　高耶不停止《调伏》。切开大友的包围网似地前进，但就连这样也来不及……！
　「！」
　炸弹般的东西在身旁炸裂，高耶和哲哉被爆风弹飞了。接到贼人入侵的消息，大友的武将赶过来了……！
　「你是哪里的人！」
　攻击他们的是甲斐宗运。宗运被宗麟派来负责中岳东方的警备。不待被弹到地面的高耶爬起身子，宗运便对他施以猛烈的念攻击。
　「呜！」
　对于突如其来的猛攻，高耶立刻张起《护身波》，但光是维持便无暇顾他了。宗运不让他有任何喘息的机会。想要突破敌人的《护身波》而加诸猛烈的集中攻击。屈起身子忍耐的高耶，咬紧牙关抬起头来。
　「可恶───！」
　空气响起异样的鸣声，高耶的气压回宗运的念了。但是他仍无力转为攻击。看穿这一点，宗运向士兵大叫。
　「斩下他的首级！」
　士兵们挥起刀剑袭击过来。去路已完全被阻断。高耶却仍拚命地以念攻击敌人，想要站起身来，但又遭到宗运的念攻击，身体被远远弹飞。
　「呜！」
　随着几乎折断肋骨的冲击，高耶再度狠狠撞向地面。
　「仰木！」
　哲哉已被大友兵按住，无法动弹。高耶受到重大伤害，无法起身，立刻就被大友兵给捉住了。宗运当然没见过高耶。高耶[起眼睛，狠狠睨视宗运。宗运以严厉的表情俯视了高耶一会儿，似乎察觉出他是换生者了。
　「杀掉。让他活着太危险了。」
　「仰木！」
　听到命令，部下拔出刀子。哲哉忍不住大叫「放开我」，不知哪来的力量，竟然摆脱了按住他的士兵们。
　「这小鬼……！」
　奔到跪倒下来的高耶身边，哲哉张开双臂护住高耶。
　「要杀仰木的话就先杀我！先杀了我！」
　「什么？」
　「杀了我！杀了我啊！」
　哲哉叫得声音都变调了。宗运等人以为他是不是疯了，眨着眼睛望着。
　「住手，哲哉……」
　「吵死了！要是我被杀了，就像你们那样出来作祟！出来作祟把你们全都一起抓去地狱！所以快点把我杀了！」
　「！」
　就在这个时候，下方传来像是怒吼的声音。
　宗运讶异著发生了什么事而回头的瞬间，身边的士兵们一个个喷出血来倒了下去。那就像遭到空中狙击的倒法，令宗运一惊。
　「什么！」
　发出「哇」地一声轰叫，包围高耶等人的大友兵全作鸟兽散了。斜坡下方、远处的场所也同时发出悲鸣及怒声。但是这里应该没有同伴。七朗等人在更远的地方。
　（不是地上……！？）
　是天空。攻击是从上方来的。受到意外的突击，大友陷入大混乱。宗运想着「怎么可能」而望向天空，不由得倒吞了一口气。
　「那是……！」
　星辰的亮光被巨大的黑影覆w住了。那是巨大的鹫吗？不是。飞过来的物体──。
　是人。
　人类像鸟一般地飞过来了！
　「呜啊！」
　不知对方是否投下了炸弹，数处接二连三地喷发出土砂，陷入大混乱。大友兵四处逃窜时，在天空飞翔的人们就像秃鹰般急速下降，以手中拿着的金属长棒粗暴地将他们打倒。但是他们既没有配备滑翔翼、也不是降落伞。他们是以肉身飞行的。明明没有翅膀，却能以自己的身体自由在飞翔在天空。
　「怎么可能！这到底……！」
　但是他们不是火向教的鸟人众。是完全不同的人。大约有七、八人，而且数目还渐渐增加。他们手中拿着铁管或猎枪等武器，如同老鹰及鹫般从空中突袭敌人。虽然战法不像鸟人众那般洗练，却也确实地将大友玩弄于股掌间，将之打倒了。
　「那到底是什么人！」
　（那是……）
　在近处看见突入地上的「飞行人类」的脸，哲哉不由得倒吞了一口气。
　（是三池的祝子！？）
　「哲哉！」
　飞行于空中的人当中，也有高千穗的冢守之子──敦的身影。──他是照顾火影的年轻人。敦与三池的同伴们一同打倒大友兵，以猎枪击倒甲斐宗运。哲哉呆然望着喷出血来倒下的宗运。敦在哲哉身旁着地。
　「有没有受伤？」
　「这……到底是怎么回事……？为什么你们会在空中飞！」
　「灵守成功施行飞鸟法了。」
　「伯父他！？」
　「有话以后再说。请抓好，要飞了！」
　不容分说地，敦抱起哲哉往空中飞去。高耶也由其他鸟人帮助，飞往天空。
　「可恶……射击！射击！绝对不能让他们逃了！」
　但是大友兵的念无法打到渐渐飞向高空的他们。化为鸟人的三池祝子们将规彦等人一个个抱起，甚至越过缆车的缆线，愈飞愈高。
　「啧！立刻连络上方的士兵！不能让他们接近中岳！」
　终于，连投光器的灯明也照不到他们了。在空中飞行的祝子们抱着哲哉等人，朝高岳的棱线飞去。
　他们的姿影就如同溶化在黑暗的夜空中般地消失了。
* * *
　此时草千里的大友本阵的紧张度迫切增加。
　在山麓发生了原因不明的大爆炸。之后汤之谷侧的结界被突破，身份不明的敌人们攻入。执行指挥的阿苏惟光立刻派兵前往汤之谷。但敌人虽然少数，却极为强悍，大友兵陷入混乱了。
　「还没掌握敌人的真面目吗！是岛津吗！」
　「启禀大人！」
　传令兵奔近阿苏惟光身边。
　「敌人总数约五百！率领他们的是织田的怨将加藤清正！」
　「什么！清正殿下吗！」
　惟光脸色顿时变得一片苍白。清正不是别人，而正是从前庇护因战乱而没落的惟光及阿苏家的大恩人。听说他已经复活，但没想到他竟然会来到此处。
　「那是真的吗！确实是清正殿下吗！」
　「对……对方这么自报姓名。总之士兵正陷入苦战！请立刻──立刻派出援军！」
　惟光吞了一口唾液，动摇著俯视眼前的地图。他的指尖颤抖著。虽然对方是自己从前的恩人，但现在的惟光无法违逆宗麟。
　「没有迷惘的必要。惟光殿下。」
　听见男人冷静的声音，惟光吃惊地抬头。分开本阵的阵幕，应该身在古坊中的直江信纲出现了。
　「直江殿下。」
　直江听到受到袭击的通知，似乎方才乘车赶来了。拒绝吉江为他准备的轮椅，直江以自己的双脚来到惟光身边。
　「现在的清正是你的敌人。是想将肥后收入织田伞下的人。没有迷惘的必要。」
　「收入织田伞下！？」
　「是的。清正行动的话，与信长有关的可能性便相当大。而且，这可能是一场阳动作战。」
　「这么说的话，本阵是在别处了？」
　「请强化仙醉峡侧的警备。仅可能留下精锐，大量送出兵力。宗麟殿下那里，我会转达。」
　「我知道了。就这么做！」
　家臣们不久后便慌忙行动。
　直江以凝重的表情睨视中岳的黝黑山地。
　刚才的冲击，直江当然也感知到了。那是场令人回想起三十年前决战的大冲突。
　直江在心中拚命摇头。他那铁壁般的假面具已经几乎要崩溃了。由于他身在咒法影响极强的地方，因此无法掌握到那究竟是什么。但是──不是高耶，而是他以外的人。不是高耶。高耶现在也还应该平安无事。直江闭上眼睛，在肩膀集中力气，一次又一次狠狠咬紧牙关。
　（请你不要在这里──……！）
　直江祈祷似地在心中叫道。
　（无论如何，只有你……！）
　『大火轮法』在火口处毫不停滞地进行着。加藤清正袭击的消息也传入中岳的宗麟耳中。
　「你说清正！那是真的吗！」
　身在火口缘的宗麟变了脸色，抓住带来消息的一万田。
　「可恶的清正。好不容易将岛津和明智一扫而空，没想到这次会是这家伙。他知道『大火轮法』而想要阻止吗！」
　「与织田有关的可能性极大。必须加强警备。」
　「竟然耍这种手段。谁会让那种法华经魔的侵略狂来阻挠我建设理想国！立刻出兵，一定要取下清正的首级拿到我面前！杀掉清正！」
　「是！」
　（谁会让那种男人阻挠我天主教王国的建设！）
　不理会周围的紧迫局势，『大火轮法』持续进行着。火口内的岩浆活动变得更加激烈，开始喷发出火山灰了。地盘的鸣动及地震也渐渐可以清楚地以身体感觉到。只是站在这里，全身就能感觉得到能量的高涨。
　中岳的──山的生命力渐渐高涨。
　（绝不会让任何人阻挠……！）
　宗麟以充血的眼睛望向草千里的火群。
* * *
　那场大冲突之后数小时──。
　发生大爆炸的现场一片寂静。
　没有任何会动的物体。也没有任何声音。
　建筑物的残骸下，倒著一个巫女姿的少女。
　是阿佐罗。
　她还没死。似乎是以《护身波》守住了身体。她在柱子与柱子的隙缝当中，也没被残骸压碎。但是从刚才开始出血就变得严重，现在已是气若游丝了。
　意识则等于完全没有。
　有人呼唤著那样的阿佐罗。
　──谁……？
　《阿佐罗。我们的希望巫女……》
　倒在地上的火影身边，出现了一团光芒。对方似乎无力形成清晰的人姿，但还是想让阿佐罗看见自己生前的姿态。出现在那里的，
　是康夫……。
　是康夫的灵体。他并未就那样成佛。
　《请别死。不能死──……》
　康夫的灵鼓励著即将力尽的阿佐罗。是康夫尽全力补助阿佐罗的《护身波》的。
　《请让火向王国复活……》
　《请解放鬼八大人……》
　我会帮助的……。
　康夫的灵体哭泣著。他希望看一眼希望的国度。
　我会将我所有的力量给……。
　祈祷似地如此说道，化为光团的灵体抱起阿佐罗的身子。就这样溶入阿佐罗当中。
　阿佐罗全身浮出橘色的光芒，像羽毛般轻柔地浮起。
　留在世上的最后，请让我看一眼火向王国──……。
　阿佐罗再一次睁开眼睛。
　但是康夫的灵魂在黑暗当中消失而去。
　希望的巫女啊──……。
 




第四十章 恸哭的大地
　中岳的最高点位于包围山口东侧半部的外轮山上，标高1520公尺。此外轮山为古代火口壁的一部分，现在的火口在低于它约二百公尺处的山腹位置。
　火口的南侧有被称做「砂千里」的旧火口原。由于数次的喷火与瓦斯，使得这一带草木不生，成为大小的火口岩及火山砾四处散落的杀伐光景，生动地表现出火山险恶的一面。
　从顶上俯望的火口因篝火及灯光显得格外明亮，就像俯视戏剧舞台一般。
　被三池的鸟人们救助，哲哉等人来到中岳顶上。稍下方的火口东侧展望台布满了警备人员，但由于黑暗，目前对方还没有注意到这里。
　「……开始喷出火山灰了呢。」
　高千穗的「冢守」之子长岛敦俯望火口，如此呢喃道。
　「很危险呢。这样下去真的会开始喷火。」
　「仰木。」
　将伤处紧急处理后，高耶来到哲哉身边。──被敌人斩杀而受到重伤的规彦等人早一步下山了。在这里的，有三池的十八个鸟人及哲哉、七朗，那头野兽也独力追了过来。
　「这样走动不要紧吗？」
　「霜神社也感知到中岳的异常了。入夜之后就有了剧烈的变化。」
　「说的没错。」
　来到这个地方，就算不愿意也能清楚地感觉到。灵威非比寻常的高涨，甚至阵阵直传心脏。从刚才开始，就一直有种强风正面吹袭而来的感觉。
　「但是，没想到竟然有那么多人都能飞呢。伯父知道飞鸟法的执行法吗？」
　「我们也大吃一惊。但是因为无法花太多时间在施法上，所以我们能飞的时间也不长。现在灵守也在底下补助我们。」
　祝子们当然无从得知晴哉是受到\木凭依而施行飞鸟法的。但是对高耶而言，那种事不重要。他只是用望远镜入神地望着火口周边的动静以及草千里方向，脑中进行各种计算。
　鸟人出现的消息似乎也传到火口的作战本部了，他们的警备换成了对空警戒。大量投光器被取出，许多探照灯在空中巡回著。高耶等人身处的东方岩棱似乎受到特别严重的警戒。士兵们立刻就会赶到了吧。这里也不能再待下去了。
　设置在火口旁的巨大术坛。础体──鬼八之首就在那儿。它似乎增添了许多力量，四周因放出的灵气而变得一片白雾迷鳌
　「咒法进行了相当程度，但下方相当混乱。」
　高耶以手按住嵌在耳中的通信贝。
　「清正。听得见的话就回答。你在哪里？」
　清正果敢地往上攻来。他似乎在距离草千里还有一段路的地方。但是草千里还留有相当数目的士兵。彼此交换情报后，高耶看了看手表。──凌晨三点。再拖下去就要天明了。
　（只有一赌胜负了。）
　「我们兵分两路击溃古坊中的支坛。你一口气攻到下面，要有所觉悟。」
　高耶以低沈的声音说道。
　「袭击术坛。」
* * *
　草千里的本阵一片骚然。
　清正军来势汹汹的攻势终于接近草千里，山地转眼间化为激战场。
　「不许退后！前进前进前进！」
　清正率领的五百士兵就像满脑子只有突击似地，以猛烈的攻势袭击上去。清正亲自立于阵前，挥舞著有著眩目「南无妙法莲华经」题目的片镰枪，将士兵一个个打倒。为清正加势的肥后士兵也不甘落后地果敢迎敌，将大友兵击溃而去。
　「还没还没还没──！目标中岳！大家一口气冲上去啊啊啊啊───！」
　噢噢噢噢───！
　呐喊与怒吼交织在一起，震荡整个山头。包裹在头上的绷带像头巾般长长飘舞在后，清正就像立于舞台似地奋战不懈。
　「不要停！前进前往前进！」
　另一方面，阿苏惟光似乎决定将草千里做为战场了。
　「敌军来了───！各位，应战吧！」
　整顿好防守态势，准备迎敌的当下，清正突击过来了。
　「噢噢噢噢──────！」
　但是就像计算好时机似地，新的袭击又从别的地方攻来了。
　「天空！有敌人从天空……！」
　「什么！」
　袭击过来的是三池的鸟人们。鸟人们从乌帽子岳的里侧攻来，向草千里接二连三地投下炸弹般的东西。那是辉炎石产生前一阶段的灵物质──火焰石。火焰石不断被投入大友兵当中，爆炸并弹开士兵们，草千里的军势转眼间便陷入了大混乱。
　「把他们击落！射箭！铁h队到哪去了！」
　士兵朝鸟人不断发h射击，但鸟人的动作灵敏快速，无法击落。鸟人们离开草千里，更袭击了古坊中。
　古坊中有着新上杉的成员们。直江等人也看见鸟人之姿了。
　「那……难道是火向教的！？」
　听从高耶的命令而飞过去的鸟人毫不留情地往上杉头顶丢下火焰石。支坛群中有数个术坛被爆破了。举着火炬的鸟人更在各处撒下灯油，丢下火炬。火焰在枯草荒野中瞬间蔓延开来。
　「呜！」
　受到燃起的火焰袭击，直江等人护住身体。
　「快灭火！士兵张起《护身波》！固定《护身波》，守住支坛！」
　「直江大人，这样下去无法继续修法！」
　「不能中断！现在中断的话火口的术坛会陷入不安定，就算只有能够继续的人也好，不能让修法中断！」
　「总大将！」
　身在草千里的吉江赶回来了。他脸色大变地从车上飞奔而下。
　「清正在草千里！加藤清正军攻过来了！」
　「什么！」
　草千里正陷入大混战。幽灵士兵彼此激烈冲突，寂静的荒野转瞬间化为壮绝的战场。
　「击败大友！击败大友！」
　清正以惊人之势挥舞著片镰枪。镰刀将大友兵做为饵食，不断增加威力。士兵们受到清正的气迫鼓舞，展开激烈的死斗。怒号、悲鸣及铁h声转眼间充塞了整个乌帽子岳的山腹。
　「不要退！不能让他们再前进一步！冲啊冲啊冲啊───！」
　惟光在驹立山上也嘶扯著喉咙激励士兵们。但鸟人的攻击也毫无停止的迹象，大友的庞大人数反而令自己陷入混乱当中。人数稀少的清正等人则轻松致胜。看不下去的惟光忍不住亲自冲下驹立山。
　「不能让他们前进！就算是清正殿下，也不能让他再前进！」
　「唔噢噢噢噢───！」
　清正将片镰枪耍得如风车般突进，惟光拔刀与之对峙。但是清正连对手是惟光也没察觉到。他就像渴求猎物的猛虎一般。他发出如同猛虎的咆哮，高高挥起片镰枪。空气发出异样的鸣声。刃风卷起真空漩涡，将周围的士兵吞噬。大友兵转眼之间便倒毙而去。清正向前奔去，前方站着惟光。惟光毫不退缩地举起大刀。
　「啊啊啊啊───！」
　惟光朝清正冲去。但是在历战无数的勇猛武者面前，惟光不过是个经验浅薄的年轻武者罢了。如同露出利牙般的锐利，清正从下往上拨似地砍断惟光的胴体。
　「呃……啊……！」
　留下呻吟，惟光倒毙了。清正就这样头也不回地继续向前奔去。
　不久后，眼前出现了升起喷烟的中岳山容。黑色的喷烟反射出灯光，显得一片明亮。扩散在整个古坊中的大火，还有在空中自在飞行的巨大影子──。
　「噢噢！那是三池的鸟人吗！」
　仰望天空的清正看到投下火焰石的鸟人之姿，发出欢喜的叫声。三池一族的成员的话，就能说是货真价实的鸟人了。
　「真是太可靠了！三池！」
　清正叫道，继续斩开大友兵。那毫不留情的模样如同鬼神。
　古坊中在直江的指示下张起了由《护身波》构成的对空屏障。虽然能够以它承受鸟人的攻击，但是也不能放著攻来的清正军势不理。
　「！　……您要去哪里！总大将！」
　「立刻将道路封锁。这里的指挥就交给你。我去将清正《调伏》！」
　「您打算和他战斗吗！太乱来了，不行的！您的身体怎么能和清正……！」
　「清正是换生者。就算所有的大友兵聚集起来也无法打倒他。能够与他对抗的只有相同的换生者。大将倒下的话军势也会崩溃。我要去！」
　「不行、直江大人！」
　不理会吉江的制止，直江乘入车中，以猛速冲向草千里。这段期间鸟人的攻击也没有停止。不仅如此，攻势反而愈发猛烈了。
　「继续守势！一定要守住这里！」
　「噢噢噢───！」
　火舌蔓延在草千里，战斗愈来愈激烈了。但是埋伏冲破汤之谷结界朝上攻去的清正军的大友势力，数目在他们的数十倍以上。清正军一出草千里便遭到集中攻击，同伴数目为之激减。
　但是只有清正的攻势毫不衰减。他决定不管怎么样都要从这里攻向中岳。
　草千里的战斗炽烈已极。
　「呼……哈……哈啊……」
　肩膀上下喘息著，清正仍旧继续挥舞片镰枪。他咬紧牙关，睨向中岳。
　「我一定要去！去把你的头给摘下，宗麟！」
　就在此时，清正察觉到己方的异状。他看到武者们被某种异样的力量一个接一个消灭，以为景虎在那儿而瞪大了眼。
　（是谁！）
　被真空旋风吞噬一般，武者们不断消失而去。听到那诡异的鸣声，清正脸色苍白了。武者没有与任何人交锋，便一个个消灭而去……！
　（这是……！）
　在市街的战斗中，清正曾目击岛津的武者以相同的方式消灭而去。这并非任何人都能使用的技巧。是景虎使用的技术。将灵送到彼世的那种威胁之力！
　（《调伏力》吗！？）
　能够使用它的，只有上杉的换生者……！
　「！」
　清正的去路被一个男人挡下了。
　往后梳去的头发因战斗而变得凌乱，穿在广阔肩幅上的大衣被强风吹起。年纪约三十左右吧。虽然有着端正的风貌，但那双棕色的双眸带着野生的锐利光芒。男人全身带着强烈的斗气，与清正对峙。
　清正重新握紧片镰枪。他知道男人的真面目，深深戒备起来。
　（上杉的夜叉众──……）
* * *
　茱利亚在恶梦中呻吟。
　凭依在佐伯辽子身上，顺利将《黄金蛇头》交到宗麟手中，但茱利亚也当场力尽倒地，再也动弹不了了。由于抵抗《黄金蛇头》骇人的吸引力，她的灵魂已经变得破碎不堪，连意识都无法保持。但是她没有成佛。深深的悔恨仍然留着，让茱利亚得不到净化。
　听着响彻草千里的士兵怒号，茱利亚的意识在恶梦中徘徊。
　被火焰包围的草千里──。
　（教会……！）
　许多的教会被烧毁了。异教徒放的火烧毁了王国的教会。红莲之火深处，有着圣母玛利亚之姿。温柔的微笑被烧灼，化为丑恶的灼伤。
　（住手！）
　异教徒挥下的斧头，砍碎十字架上的耶稣像。赤红的鲜血飞散。落下的血中，有着铁锈的臭味。
　听到悲鸣与呻吟，黑暗的洞穴就在茱利亚眼前。呻吟声从洞穴中传来。死臭沈淀充塞在那里。尸体的臭味及血的臭味，还有泥土的臭味、霉菌的臭味……。残酷地被丢弃在那儿的尸体之山。
　（为了到天国去，必须死在这里才行。）
　（必须不舍弃信仰，死在这里才行。）
　（我正受到天主的试炼。）
　我必须为了天主而死……。
　不死的话，我的生命就没有价值。
　茱利亚把手伸进烧毁玛利亚的猛火当中。指尖被烧灼，逐渐炭化。如同行走在地狱般的热度，但茱利亚不停止。灼烧自己身体的不是撒旦之火──而是信仰之火。
　──为了您，我这次一定要死……！
　《不、不对的。》
　突然地，茱利亚在自己心中听见别的女人声音。茱利亚吃惊地环视四周。然后她察觉那道声音是从自己体内传出，倒吞了一口气。那是这个身体的主人，佐伯辽子的声音。
　《信仰不是为了让死去而存在。我们应该是为了活下去才信仰的！》
　（不是的！）
　茱利亚狠狠否定辽子的声音。
　（若是不能为了贯彻而死，那就不是相信。否定教诲的人，没有因教诲得到原谅的资格！）
　《即使这样也能够原谅，那才是真正的教诲不是吗？真正能够救济世人的，不正是无尽的原谅吗！》
　「人类的那种傲慢，就这样不断残杀信仰者！」
　「茱利亚夫人！」
　辽子发出叫声，突然从床上起身。那充满鬼气的表情令家臣们不由得退后了几步。
　「您、您怎么了……？」
　「恶魔在我当中。」
　辽子──不，茱利亚因愤怒而双眼充血。然后想要硬将体内的另一个灵魂捏碎……！
　「可恶的恶魔！我非杀了你──我非杀了你这个在我当中筑巢的恶魔不可！」
　轰！
　一声惊人的巨响，玻璃窗一口气全部碎裂了。火焰石在她身处的建筑物旁爆炸，袭击古坊中的敌人攻击到这个地方来了。茱利亚从碎片中护住身体，望向窗外。
　看得见古坊中的熊熊大火。草千里已经化为战场了。
　（异教徒已经攻入天主教王国了。）
　茱利亚颤抖著，一张脸变得铁青。
　「想要烧毁我们的王国吗……！撒旦们想要侵略我们天主教王国吗！」
　茱利亚按住脸激烈地摇头，然后终于疯了似地发出尖叫。
　「天主又要试炼我们了吗！就算死了也还要接受试炼吗！您要试炼我们的信仰到什么时候才甘心，主啊！」
　茱利亚摇散了头发，无法忍耐地大叫起来。
　「主啊！你是胆小到这种地步的人吗！做到这种地步，你就是不信相我们吗！不断试验我们的虔诚……你要试验到什么时候才甘心！我从来没见过像你这样的胆小鬼！我们……我们是这样地爱着你的啊！」
　「茱利亚夫人！」
　「啊啊啊啊啊啊──────！」
　茱利亚抱住头蹲了下去。蜷缩的身体升起血红色的灵气。那是仿佛数十条蛇的灵气。
　（异教徒在狙击《黄金蛇头》！）
　「我不许！绝对不许！我要亲手守住天主教王国！」
* * *
　鸟人终于开始攻击了。
　他们正前往袭击中岳火口。山上终于也展开了战斗。
　「袭击！袭击──！」
　三池的鸟人从上空投下火焰石。但是火口的守备更严密了数倍。大友的对空攻击相当惊人。受到念的集中h击，鸟人无法随心所欲地靠近。
　「射击、射击！将贼人全都击落！」
　似乎是觉得一万田的指挥不足仰赖，宗麟终于亲自坐阵指挥了。宗麟出了御座所，鼓舞家臣。
　「不要让他们接近！将贼人全都杀了───！」
　修法也迎向高潮，已进入最后阶段。现在绝不能中断。大友张起强力的《护身波》守护咒者，狙击鸟人……！
　「呜哇！」
　鸟人之一受到念铁h攻击，坠落下去。对空h火没有半分留情。但是攻击队不只来自空中。趁著士兵被空中的攻击部队引开注意力时，高耶等人从地上接近火口。
　趁著黑暗，高耶及七朗从南方的砂千里侧来到现在成了个深邃洼地的第五火口迹，伏在地面登上崖壁。他们利用崖壁上的凹凸面接近术坛，虎视眈眈地观察著上方的情况。从那里也能看见宗麟的御座所。
　「一口气冲过去。」
　七朗点头。
　哇！
　离这里有段距离的第一火口东侧发出士兵们的咆哮。先制攻击似地，那头黑豹开始袭击了。
　「什么！」
　「地上也有贼人吗！」
　黑豹转瞬间打倒周围的士兵，袭击东侧术坛的咒者，咬断他们的喉头。以之为信号，高耶等人站了起来。
　「走了！」
　弹起似地登上崖壁。
　「什么！」
　士兵们看到突然从崖下跃起的黑影，不禁后退，高耶不容分说地朝他们施以《裂炸调伏》。七朗也向四周击出念去。火口周边展开了正式战斗。
　「──南无刀八成趁盘欤　
　高耶结起手印集中念。
　「恶鬼征伐！请赐我降魔之剑！」
　锐利的电浆包围高耶的身体，弹开了袭击过来的大友兵。集中在高耶手中的力量逐渐增加重量，化为物质，最后成为一把锐利的刀剑。高耶握惯了的那把剑，正是上杉的调伏刀『成趁诺丁弧
　「喝啊啊啊啊────！」
　高耶朝袭击过来的敌人狠狠挥起成趁诺丁Ｒ簧空气的沈重鸣声，刀刃拖出电浆余尾。被一闪剑光划过胴体的大友兵，就像被吸入刀身似地消失了……！
　「那……那是什么人！是什么人！」
　由于来自空中和地上的袭击，火口陷入混乱的漩涡。
　「主公！」
　「不能让他们接近术坛！守住础体，固定《护身波》守住础体！」
　宗麟也亲自拔出剑来，嘶哑着声音大叫。
　「将贼人全都杀了！」
* * *
　乘着烈风，一些火粉飞了过来。
　草千里的火焰烧灼著夜晚的山峦。化为战斗的荒野怒号轰然。清正与直江在当中对峙著。带着火焰热度的风吹乱了清正的黑发。
　「可以请你从那里让开吗？上杉的夜叉众。」
　直江吊起眉毛。似乎被对方识破了。清正将片镰枪竖在身旁，全身涨满斗气朝对方怒吼。
　「叫你从那里让开，没听见是吗！」
　「我不能让你再往前一步。」
　直江毅然说道。
　「你是肥后熊本的加藤清正吗？看来地震加藤复活之后，沦落成信长的棋子了哪。」
　「不许无礼、谦信的走狗！棋子是什么意思？我是为了从像你这样的破坏者手中保护熊本才复活的！是为了熊本而复活的！」
　「虚情假意也够了。你的真面目，我早就看穿了。只要是权力者的命令，你都会毫无批判地唯命是从。是头只会摇尾乞怜的丧家之犬。」
　「你说什么？」
　受到挑衅，清正瞪大了眼睛，直江以冷酷的眼神回望他。
　「刚才的是信长干的吗？主人也在你身边吧。你这次的饲主是信长吗？」
　「让你说几句就得意起来了……。你以为我是什么人？我可是熊本的加藤清正！肥后的加藤清正！」
　「肥后的英雄到了海的另一头，也不过是个恶人的头目罢了。」
　「！」
　清正变了脸色。
　他紧绷著脸，眼睛几乎要突出地瞪着直江。
　「你在海的另一头做了什么样的事？现在海的另一头提到你的名字时，是带着怎样的憎恨与恶意，你知道吗？」
　朝鲜出兵──。
　清正吞了一口气。
　他悟出直江没有说出口的事了。那是秀吉发起的出兵大陆作战。它被称为文禄・长庆之役，是四百年前日本发起的侵略战争。
　当时成功平定九州的秀吉，将下一个目标定为大陆。「征明」。以派兵侵入朝鲜的第一步开始，那是耗时七年、历经两次的大侵略。诸大名在秀吉的绝大权力下，一个个出兵前往朝鲜。清正两次皆出兵，率领大军立于诸大名之前而战。
　但是这打从一开始便是场无谋之战。朝鲜军猛烈地抵抗，明军亦出兵救援朝鲜。等待着他们的，是一场陷入泥沼的苦战。
　（我再也没有经历过比那更苦的战争了。）
　清正本身，从来没有经历过像那样看不见未来的战争。荣华的记忆在痛苦中模糊而去。最为痛苦的，是决定日本败战的蔚山城守城战。
　清正看见了地狱。被明・朝鲜联合军包围时，城池还在建筑当中，连足够的兵粮都没有。取水场也被敌军压制，陷入了如同地狱画般的饥饿状态。
　虽然最后总算是回到日本了……。
　朝鲜出兵是场无谋之举，这连崇拜秀吉的清正都不得不承认。对出兵抱持批判态度的家康是正确的。出兵的目的受到后人种种推侧，但不管是基于怎样的计算，它都绝非现实的计划。秀吉的夸大妄想招来的朝鲜出兵，一直被人说是权力者的大罪代表。
　但是真正受到伤害的人是谁？
　秀吉在战争中，命令朝鲜的将领取代首级而削下敌人的鼻子送回日本。数十万的鼻子作为战功的证明，被送到秀吉面前。现在留在京都方广寺附近的巨大「耳冢」，便是埋有当时送回日本的耳鼻的墓冢。
　「听说你们做了许多相当惨无人道的事。不只是士兵，连女人小孩的耳鼻也切。虐杀、杀戮、略夺、放火，无一不做。还有人身买卖。将俘虏硬是带到日本做为奴隶。可以请你告诉我吗？做到这种地步的意义到底在哪里？」
　清正无可反驳，沉默下去。他们的所做所为，全都被记录在丰后臼杵的从军医僧──庆念的『朝鲜日日记』里，留存下来。
　但是清正苦涩地咬牙切齿，反驳了。
　「……那种时代不就是那样吗？人身买卖和削鼻，在战国是理所当然的！战乱的时代就是这样。你有说我的资格吗？就算是谦信，还不是理所当然地人身买卖！」
　直江一瞬间噤声了。清正不停止主张。
　「正义的武将也在人身买卖。若是不彻底歼灭敌人，自己就会被杀。那不是现代这种漂亮的道德观念能够通用的时代。那个时代没有能够保护人的法律。是弱者不被当人看的时代。是个充满血臭、不染血就无法活下去的时代！拿现代的正义来责备过去的个人是岂有此理！那样说的话，过去的你也是同罪！」
　清正的话也有道理。这样说的话，就非得一并责备过去的自己不可。但是──。
　「但是清正，你们做的，绝不是可以归咎于时代就能够脱罪的行为。」
　清正说不出话来。
　「你们的作为，在朝鲜被称做『壬申恶梦』，与憎恨一同传给后世。知道吗？你们的朝鲜出兵，完全是一场民族侵略。它是朝鲜受到日本残害的象征，绝不会从他们血中的记忆消失。现在也仍未消失，清正。」
　清正瞠目。
　「你的名字被当做民族恶的象征永远留存。将来也是。在朝鲜，你的名字与你死后数百年受到的侵略之恨重叠，一同被忆起。」
　在朝鲜的历史散下猛火的、大和民清正的罪恶──。
　血的怨恨根深柢固，不会轻易消失。侵略者的残虐行为决不会被遗忘。怨恨，不能归咎于时代……！
　民族恶的象征──……。
　清正咬紧下唇，睨住直江。
　「──你要我怎么办？」
　「…………」
　「不只是我，其他的诸大名也是！我们不能违逆太阁殿下。要是违抗的话会遭到处分。因为害怕这样，大名们只有服从一条路。就算清楚那是无谋之举。我能做什么？我喜欢太阁殿下。从年幼的时候就一直尊敬着他，一直憧憬着他！但是成为天下人的殿下从什么时候开始，变得听不见他人的声音了。连我的声音也听不见了。我能够做的，只有为了完成殿下的心愿而拚命工作而已。我知道殿下总有一天会被大家弃舍。但是不管怎么样，我都要站在他那一方！我必须是殿下的同伴……！」
　直江以冷彻的眼神看着清正辩解。清正也明白，理由不只如此。清正对侵攻大陆之举感到兴奋。他不是高兴地主动参加的吗？
　直江就像看透了他似地沉默著，清正无法忍受，几要掐破皮肤地紧紧握拳。
　「你不会懂的！你怎么可能会懂！轻易舍弃跟随了四百年的主人的家伙，绝对不可能懂！」
　「！」
　「和大友联手的新上杉指的就是你们吧，谦信的走狗！没错，民族的怨恨，就是这样。因为你们的无知，九州就要沈到海底了。你们想过《黄金蛇头》真的可以拿来当础体吗！」
　「你说什么？那是什么意思？清正。」
　「《黄金蛇头》不是什么八岐大蛇。」
　背对迫近而来的火焰，清正强而有力地说道。
　「那是一个叫做鬼八的人的头骨。是从前在这块土地受到大和民族侵略的土著民族的勇者之首！」
　直江瞠目。
　「你说什么！」
　「它当中封著古代火向的怨灵群。不只这样，还封住了熊本当中一切的灵。要是拿它来当础体的话，阿苏会爆炸的。不只是阿苏，九州会裂成两半！」
　「！」
　直江倒吞了一口气，回望中岳。中岳的喷烟异样地增加。战斗已经开始了。
　「已经太迟了。现在景虎殿下已经攻进去了。」
　「什……么……！」
　直江连声音都哽住，睁大了眼。
　「他──景虎大人来了吗！到中岳来了！」
　「我绝不让『大火轮法』成就！」
　清正高高挥起片镰枪。刃风引起的真空旋风划出弧形切裂地面。
　「你就死在这里吧！上杉！」
　清正发出怒吼，放出念去。
　轰！
　两者之间发生惊人的爆炸。直江以《护身波》守住身体。
　（只有将他《调伏》了……！）
　直江的身体还无法承受激烈的战斗。为了将清正《调伏》，需要相当的能量。但是这个男人太危险了。不将他《调伏》的话不行。
　「喝啊啊啊啊啊─────！」
　清正挥起片镰枪。直江张起《护身波》。就在他想结起手印的时候。
　轰隆！
　地面摇晃起来。那是几乎令人摔倒的剧烈震动。吃惊的直江和清正回望中岳。中岳不对劲……！
　（景虎大人！）
* * *
　「喝啊啊啊啊啊─────」
　发出吼声，高耶挥舞成趁诺断灭大友的武者。敌我演变成一场壮绝的死斗。但是大友如铁壁般阻挡在前，无法轻易突破。
　爆炸接二连三发生。三池的鸟人投下火焰石。
　「不要退！守住大主坛，再一会儿修法就成就了！再一下子！增强础体的屏障！」
　「主公！宗运殿下前来应援了！」
　武者们从火口东侧的旧火口壁蜂拥而至。宗运的部下们赶来援助了。
　「噢噢！终于来了！」
　七朗也看见敌方的援军了。
　「三……三郎大人！敌人！」
　「啧！」
　高耶咋舌，更激烈地挥起成趁诺丁４笥阉坪醮蛩闶钩鋈撕Ｕ绞酢５是就算敌人增加，己方也不能撤退。在阻止修法、破坏鬼八之首前绝不能退……！
　（火口的灵威提高了！）
　灵气从脚边如同瓦斯般喷出。『大火轮法』接近完成了。
　「哲哉！要草千里的鸟人集中在火口！要他们集中攻击火口！」
　高耶朝着通信贝怒吼。哲哉在中岳山顶。在战斗中很可能会成为绊脚石的哲哉在这里接受高耶的指示，负责指令塔的工作。
　「知道了！」
　不久后鸟人便从草千里折回。近十人的鸟人从上空朝火口激烈地加诸攻击。但是础体被坚固的屏障包围，即使攻击也完全无效。
　（可恶……！）
　高耶的体力也接近界限了。脚和手都快要抬不起来了。眼睛昏眩。现在驱使高耶行动的，全都凭那一股意志力。
　（在破坏头骨之前……！）
　「你们在拖拖拉拉些什么！」
　「主公！有个挥着奇怪的刀的人。同伴渐渐被消灭了！」
　「奇怪的刀！？」
　宗麟不知道那是成趁诺丁Ｒ餐耆没有想到会是同伴的上杉内部分裂而袭击自己。想到这一点的不是宗麟而是一万田。
　（那该不会是《调伏力》吧……！）
　「呜啊！」
　七朗发出悲鸣，掉进火口迹的崖下。高耶回头，但没有救助他的余裕。
　「呜！」
　被念弹飞身子，高耶倒了下去。武者挥下大刀。高耶瞬间以成趁诺痘涌敌人。但是武者只是受到打击而未消失。高耶吃惊地望向成趁诺丁）ぉちα棵鹑趿恕
　（《调伏力》支持不住了。）
　成趁诺妒墙《调伏》能源固定而形成的剑。但是发生这种情形还是第一次。是《调伏力》变弱了吗？高耶起伏肩膀喘息著，绷住了脸。糟糕……！
　噢噢噢噢噢───！
　武者袭击过来。高耶立刻结起手印，换成《裂炸调伏》。
　「(BAI)！」
　发出一声哭号，凭依灵弹飞消失了。但是敌人的大刀立刻又迫近背后。躲不开！这么想的瞬间，来自空中的火焰石将敌人一口气炸飞了……！
　「我们会掩护你！请快点将础体……！」
　听见敦的声音，高耶点点头，再度向前跑去。鸟人从上空掩护高耶。高耶手中的成趁诺对俣仍銮苛肆α俊
　（再一下子就好了……！）
　高耶以必死的决心斩杀着敌人。
　（请给我力量，成趁盘欤。
　「固定屏障，不要让他接近！」
　高耶终于出现在宗麟面前了。他喘息著正面睨视宗麟。宗麟也一眼看穿了他不是寻常人物。
　「你是什么人……！」
　「你就是大友宗麟吗？」
　高耶压低了声音说道。
　「现在立刻中止『大火轮法』。这样继续下去会发生大惨事的！」
　「你在胡说什么！」
　宗麟举起剑戒备起来，挡住火口似地站在高耶之前。
　「你是织田的手下吗？还是岛津！」
　「现在立刻中止！你们拿来当础体的《黄金蛇头》不是什么大蛇的头。是封有古代火向怨灵的头。拿它来当础体的话，中岳会爆炸的！」
　「别说蠢话了。你以为我会上当吗？」
　「这是真的！」
　「我不听贼人的虚言！这个不知天高地厚的小鬼，让我宗麟亲自送你上西天！」
　高耶咋舌。对方不是会听从自己的人。没有说服的时间了。大友宗麟，只有在这里将他《调伏》了。
　「让我过去！」
　「！」
　发出必杀的呐喊，高耶跳了起来。宗麟千钧一发地以剑挡下高耶挥下的成趁诺丁＞人的火花爆起。两人都被弹飞，摔倒在水泥地上。
　轰隆隆！
　「！」
　一声轰响，同时地面上下剧烈摇动起来。是火山性地震。受到『大火轮法』影响，岩浆活动激烈化了。火口底部喷出瓦斯的喷气孔逐渐扩大，喷烟量陡然增加。看得见喷烟的底部有着鲜红的火焰炽烈燃烧着。近六百度的高温瓦斯在黑暗中看起来就像火焰一般。火山活动即将到达顶点了。
　「呜哇啊！」
　陡然急速成长的喷烟差点吞没上空的鸟人。
　「危险！不要太接近火口！」
　火山隆隆发出诡异的鸣声。只有宝胜如来的真言毫不停滞地不断反复，『大火轮法』就要到达高潮了。咒者们齐声合一朗声高诵真言。础体与之反应，开始浮起赤红的火焰颜色。
　（不行！再继续下去的话……！）
　「噢噢噢噢────！」
　宗麟再度袭来，高耶击出所有的念。宗麟的背与避难壕的水泥壁激烈撞击，吐出血来倒了下去。前路打开，看见主坛了。《黄金蛇头》也在那里。
　「到此为止！」
　高耶集中剩余的力量想要破坏鬼八之首。一万田以拚死的决心大吼。
　「全员攻击那个人！」
　「！」
　大友兵一齐朝高耶集中攻击。遭到身体几乎要被扯散的念攻击，高耶忍不住蜷缩下去。敦看见这个情景，发出悲鸣。
　「仰木！──大家支援！支援！」
　所有人的注意力都集中在高耶身上时，有个从草千里方向以猛速飞来的鸟人。三池的人以为是同伴而完全未加以警戒。但是飞过来的女人并非三池的鸟人。
　「异教徒们！我不会让你们阻挠的！」
　「什么！」
　是佐伯辽子。茱利亚朝主坛猛飞而来……！
　「夫……夫人───！」
　对这突如其来的伏兵，鸟人们的反应迟了。茱利亚一口气打倒敌人，拚死抱住鬼八之首。也不管灼热的头盖骨烧烂了皮肤，茱利亚抱着头骨就这样跳进火口缘。高耶倒吞了一口气。
　「不行、不能让她去！」
　「茱利亚！」
　──主啊，赞美您。
　「主啊、请赐与我天堂之光───！」
　跳进火口底部的茱利亚，将鬼八之首朝火孔的岩浆内丢去。
　！
　随着轰声，中岳升起了爆发的大喷火。
 




第四十一章 越过数千年之夜
　──火山灰是山的泪水唷。
　以手接住
　降下阿苏大地，撒下中岳的火山灰，母亲曾几何时这么对自己说。
　──山今天也在哭泣唷。
　──山的喷火，是山的呐喊。
　父亲也说过相同的话。说喷火不是大地的愤怒，而是恸哭。
　因为太悲伤太悲伤，不顾一切地放声大喊。
　父亲指著喷出浓烟的中岳，这么告诉自己。说那就是喷火的样子。
　然后说山吐出的「灰」是大地之泪。
　──所以才会这样悲伤呢。
　降下寂寞的冬季天空。就如同雪花一般。
　火山灰积在大地上。
　大地的恸哭……。
　那是恸哭。

　哲哉看见了如同恶梦般的情景。
　骇人的轰声响起，火山引起了大爆炸。如怪物般巨大的喷烟以猛烈之势升起。喷烟以惊人速度滚滚成长。升至高空的喷石拖着白白的长尾，如流星般不断落下。黄色的喷烟转变成从侧面直飞而来的火山弹。
　山顶的哲哉在爆炸的瞬间抱住头趴倒在地面。
　「啊啊……啊啊啊啊啊！」
　眼睛的高度发出闪光。是火山雷。火山雷锐利地切裂滚滚喷烟发出闪光。哲哉不由得护住身体。
　「骗人……的吧……这种的……」
　喷烟转眼间便吞没了鸟人。大大小小的喷石甚至毫不留情地袭向高耶等人身处之处。热风与喷石。还有轰声。虽说火口深度约一百五十公尺，直径将近一公里，但是在这样接近的地方遭遇爆发，普通人绝不可能全身而退。哲哉陷入恐慌，拚命大叫。
　「仰木──！大家────！」
　但是中岳的爆炸并没有就这样结束。大爆炸之后，隆隆隆隆……地，大地鸣动声变得更为剧烈了。
　「什么！」
　大地震袭击了中岳。这是为时极长的火山性地震。哲哉再次倒吞了一口气。鸣动不只中岳，也从周围各处传来。简直就像各个山岳正在哭号似地。
　「！」
　感到巨蛇从脚底爬过，哲哉缩起身子。
　「接下来又是什么了！」
　巨蛇就仿佛岩浆。下一瞬间，哲哉目击到第一火口南侧──从前被称为「南池」的第四火口底部划出一条锐利的龟裂。白色的喷烟从龟裂喷出……！
　（难道……！）
　纵横分布的龟裂出现了赤红血液般的岩浆。
　（糟糕！）
　咚！
　突然远方传来什么东西破裂的骇人声音。抬头一看，西方的山岳正激烈地升起喷烟。
　「杵……杵岛岳！」
　杵岛岳爆炸了。紧接着它近旁的往生岳也传出轰声。阿苏各处接二连三地响起诡异的声音。哲哉变得面无血色。
　「怎么可能──从前的火山、从前的火山……！」
　连锁爆炸。中岳的异常诱发早已停止活动的其他火山爆发了。邻近的A尾岳也喷出白色浓烟。草千里位于山腹的乌帽子岳也是。
　哲哉一惊，俯视正下方。在他四周顾望的时候，第四火口的龟裂也扩大了。岩浆就像烤年糕般逐渐膨胀。不好，要爆炸了……！
　「哇……啊！」
　哲哉抱住头蜷缩起来。
　咚隆隆隆隆！
　一声令人以为地球碎裂的骇人巨响及冲击袭来。中岳再度爆发了。这次是第四火口爆炸。那以猛速射来的喷石甚至飞到哲哉身处的地方。
　（可恶……！）
　高耶伏在地面，以《护身波》从袭来的喷石与热风守住身体。
　（鬼八之首！）
　鬼八的力量与产生中的阳威起反应了。岩浆过度活泼化，甚至诱发了其他火山的爆发。鬼八之首受到宝胜如来的咒力保护，即使被投入岩浆也没有遭到破坏的样子。这样放著不管的话，会失控得更厉害的……！
　轰！
　「呜！」
　山崩一般的冲击袭向高耶等人。该怎么办才好。这样下去只会让灾情扩大。高耶苦涩地咬牙切齿。
　（该怎么办──……！）
　「！」
　身在草千里的直江突然抬起头。
　（刚才的是……！）
　好像是高耶的声音。不，确实是高耶的声音。直江猛然回望中岳，看见连接天地巨柱般的喷烟。
　「难道……！」
　鬼八之首引起的熔岩异常，也为草千里带来灾情了。左方的杵岛岳喷火，原是旧火口迹的草千里地面也划出巨大的龟裂，咻咻喷出水蒸气般的东西。不久后乌帽子岳的山顶也开始喷出烟般的气体。
　「这、这是因为鬼八吗！」
　清正也变得一脸苍白，吞了一口唾液。距离投入础体应该还有段时间才是。但是如此天地异变，只可能是由于鬼八造成的。
　「！　……你要去哪里！」
　直江转过身去，脸色大变地向前狂奔。他毫不顾忌喷石与喷出的瓦斯，以不顾一切的猛烈之势奔向中岳。
　（高耶！）
　「住手！求求你住手了，鬼八！」
　在中岳的山顶，哲哉哭叫着。
　「不要再做这种事了。我们什么都为你做、什么都为你做！」
　他的叫声也被火山的轰声掩没，完全传达不到。哲哉拚命摇头哭泣。
　「饶了我们吧！我已经了解了！我知道你们有多痛苦了，求求你住手了！　……！」
　哲哉突然感觉到某种气息，停住了话。
　突然地，轰响四周的声音就像被盖上屏障似地弱了下来，哲哉大吃一惊。有种突然从眼前的现实被分离的感觉。
　感觉到气息，哲哉的视线投向西方天空。有人飞来了。明明距离还那么遥远，但哲哉知道。那是个少女。与自己年纪相同、巫女姿的──。
　「火影──……」
　飞过来的少女是阿佐罗。三池火影。
　她的侧腹部被鲜血染红，但飞行能力仍然相当确实。得到康夫的灵魂之力，她再一次变得能够飞行了。她竭尽最后的力量飞到这里来。
　阿佐罗浮泳般地飞到哲哉面前，在空中静静向他行了个礼，指向喷火口。
　然后……。
　应该被喷烟吞没的三池鸟人们被辉炎石般的光芒包围，从火口一个接一个出来了。大家都还活着。当中也有佐伯辽子的身影。
　──……。哲哉以嘶哑的声音开口。
　「是保护他们的吗？」
　阿佐罗什么都没有回答。将他们送到哲哉身边后，阿佐罗转过身去，穿过四处弹飞的喷石，朝火口飞去了……！哲哉回过神来，大吃一惊。
　「住手！阿佐罗、想做什么！住手！住手啊！」
　哲哉错乱似地尖叫。
　「不要去、火影！火影！火影啊啊啊───！」
　高耶等人也吃惊抬头。巫女姿的少女如同天女般飞了过来，在西侧火口壁着地了。那是形成悬崖断壁的部分。
　（阿佐罗！）
　高耶知道她的意图。就在他想奔过去阻止的时候，背后再次爆炸了！高耶屈起身子。已经来不及了……！
　四处飞散的喷石都主动避开了她。阿佐罗俯视火口底部，静静呢喃了。
　「我现在就来。」
　喷烟就像接受阿佐罗一般，微微凹陷下去。
　少女从崖上跃下身子。朝火山口最深邃的部分。朝山的血液沸腾的地方。
　那是最后的一跃。
　「火……火影啊啊啊啊────！」
　磅！
　火口爆出闪光。
　如同火口全体打上强烈的闪光灯似地，瞬间四周染得一片刺白。
　大友的士兵、庇护着宗麟的一万田、所有人都睁大了眼睛。
　（不行！）
　高耶这次真的摒息了。
　鬼八之首……。鬼八怨灵群──那数量巨大的怨灵群……！
　会被解放！
　──火向王国的复活……。
　画完解开健磐龙命封印咒文的手指，在熔岩中熔蚀而去。
　──鬼八大人……。
　封印消灭了。紧抱着头盖骨，阿佐罗熔解在岩浆当中。
　──我的血将化为阿苏大地的血……。
　怨灵们觉醒了。
　呜噢噢噢噢────……
　　　噢噢噢噢────……
　呜噢噢噢噢────……
　　　噢噢噢噢────……
　火口底部传来数千数万的人们哭号。
　那就仿佛地狱死者们的呐喊。
　感到某种巨大的东西蜂涌而起的诡异感觉，高耶战栗了。不只是高耶。大友士兵、还有宗麟也是。
　身在草千里的清正似乎也察觉到鬼八之首被解放。他双膝一软，瞪大了眼睛开合了几次嘴唇呢喃。
　「已经……完了───」
　像黑洞般吞没了市街所有灵体的鬼八之首。那些怨灵将一口气遭到解放，化为骇人的怨灵群。
　赶到山上广场的缆车站的直江也瞠目结舌地望着这幅光景。
　「古代火向的……怨灵……」
　成千上万的灵魂从地下通过火道涌了上来。就如同岩浆一般。这个火口将成为地狱的出口。数量巨大的怨灵带着猛烈之势及骇人怨念一同升起了……！
　轰轰轰轰……地，大地发出惊人的呻吟。火口溢出比瓦斯更浓的怨念、猛烈的意志、猛烈的数目。鬼八和怨灵们被解放了！
　「呜……啊……！」
　灼热无比的熔岩从火口隆起。来了！高耶以全身戒备着。但是鬼八怨灵群的解放并不像高耶预想的那样。他以为被封闭住的猛烈怨灵们会一口气爆发似地解放开来，但却没有那种迹象。样子有点奇怪。火口明明也未被塞住。有什么地方计算错误了。阿佐罗方才确实应该解开封印了。但是怨灵却没有扩散……！
　（不是……被解放了吗！）
　「什么！」
　在场的人发出悲鸣般的声音。意外的光景出现在眼前。
　从火口底部滚滚而上的黑色瓦斯块形成奇怪的形状。痛苦挣扎般地伸出手又伸出脚，抬起头来。
　「那是什么！」
　嘎啊啊噢噢噢─────！
　怪物发出骇人的咆哮声。从瓦斯当中出现的，是包裹着黝黑熔岩的怪物。火口生出了丑恶形状的巨大怪物。它就像喷烟般急速膨胀升起，出现在火口之上！
　「巨人啊啊啊！怪物啊啊啊！」
　大友兵发出悲鸣逃跑了。背负著喷烟，从身下落下灼热的熔岩，互斯巨人站立起来。散落着火粉，挣扎着发出咆哮，巨人站起来的高度甚至比东侧的岩棱还高。
　哲哉呆然地望着。他完全说不出话来了。
　（那──那就是鬼八的真面目吗？）
　底下的高耶也难以置信地睁大了眼。但是他看见巨人的真面目了。
　（是──灵体。）
　这个巨人是凝聚巨大数量的人类灵体形成的。是被称做复合灵体的东西！
　证据就是它的表面上像泡沫般浮沈着着数千万个灵体。就像小小的泡沫聚集起来化成巨大的泡沫一般。这是灵体合体之下的产物……！
　（为什么会变成这样……！）
　高耶愕然伫立。他从未见过如此大规模的复合灵体。怨灵很稀罕地有时会因死亡原因而由数个灵体结合成一个灵体，但那是极少发生的情况。就像人格各有不同，灵也是各式各样。若没有相当强烈的思念的话，是无法合体的。这明显的是一种异常。若是只有火向的怨灵还能解释，但它当中也封闭着熊本市街的众多灵体。但是连一个灵体都未逃出，这是怎么回事？
　（为什么会发生这种事？）
　（为什么那样巨大的数量会……？）
　高耶赫然惊觉。──《大火轮法》！
　（难道是和岩浆的灵威融合了！）
　嘎吼噢噢噢───！
　怪物的巨吼传遍了整个阿苏。只是咆哮便震撼了整个山地全体，崖壁崩落，微渺的人类只是因那巨响就差点要被击溃了。
　然后巨人开始激烈狂暴起来。还活着的人都发出悲鸣和怒吼，为了寻找逃命的场所而作鸟兽散。
　「怪物暴乱了！」
　「会被杀掉！会被杀掉！」
　哇啊啊！
　怪物挥起丑恶的臂膀，挥散著熔岩激烈挣扎着。它看起来相当痛苦的样子。看起来也像是想要剥掉身上的熔岩及火山瓦斯。灼热的熔岩化为团块，也落在高耶身边。
　高耶了解原来是怎么一回事了。岩浆的灵威将解放的怨灵凝聚在一起不让他们扩散。『大火轮法』是让熔岩与太阳的灵威融合的咒法。但应该与太阳融合的力量作用在别的地方了。
　（岩浆的灵威成了粘著物质了吗？）
　灵威发挥连系的作用，让怨灵群合体成一个「灵体」。怪物之所以呈人形，是怨灵的集合体带有一个「人格」的具象化吧。
　「这里太危险了，三郎大人！」
　七朗一脸拚命，奔近高耶身边大叫道。
　「请您快点离开这里！三郎大人！」
　嘎啊！
　巨人突然吐出念来。东侧的崖壁发出轰声，W碎得无影无踪。巨人接二连三放出念来。那是骇人已极的念。可与百吨炸弹匹敌的破坏力甚至攻击到远处的草千里去了。
　「呜哇！」
　缆车站一口气被炸毁了。高耶和七朗张起《护身波》忍耐著爆风。
　「可恶！」
　这是怨灵的复合体。虽说遭到灵威的束缚，但其怨灵的性质不可能减退。怪物任凭怨念支配，开始大破坏了……！
　轰隆隆隆隆
　　　轰隆隆隆隆
　巨人不分青红皂白地吐出念去。远处的山岳被炸飞。令人无法站立的巨大地震频频发生，高耶等人完全动弹不得。火山爆发，大量岩浆炸裂，猛烈射向数公里外！
　「击出念去！攻击！」
　在一万田的号令下，尚未逃离的士兵们开始攻击了。但是他们的攻击就像以卵击石，丝毫没有效果。无法与之匹敌的事实再明白也不过。巨人的念吹散大友兵。猛烈的破坏不但毫不衰减，反而更变本加厉了。随着每一次击出念，威力就愈益增加，不但没有减退，还像抓到了暴乱的要领似地连续不断吐出念来。想要攻击也无机可乘。
　（这样下去阿苏会毁掉的！）
　吼啊啊啊啊────！
　发出巨吼，巨人迟缓地行动了。他想从火口爬出来。熔岩毫不留情地倾注在高耶等人头上，就像身处熔矿炉一般地火热。巨人的形状看起来像是古代的士兵。影响形姿的，果然还是鬼八的思念。
　「这里已经撑不住了！请您快逃、三郎大人！」
　七朗发出悲鸣般的叫声。高耶不畏惧熔岩，咬紧牙关仰望巨人。自己拥有的技术中，只有《结界调伏》能考虑了。但是巨人的狂暴情形、还有破坏力也由于合体而变得更加骇人，实在无法以结界将之包围。而且数目也太多了。看来不只两万或三万而已。再加上成为核心的是太古的怨灵。超越千年上了年纪的怨灵，甚至可以称为神了。
　（那到底该怎么办……！）
　「三郎大人！」
　巨人的手袭向高耶等人。
　千钧一发之际将高耶推下斜坡的七朗无法逃开，被巨人的手压溃了。
　「七朗！」
　「啊啊啊……啊啊啊啊──……」
　哲哉在山顶上看着这场令人无法想像是发生在这个世上的情景始末。被阿佐罗所救的鸟人在他的后方呆然望着。哲哉的手脚剧烈颤抖，眼泪不住地流。巨人的咆哮摇撼山头。从脚底传来的地震毫不休止，中岳现在也仿佛要一分为二。就像在说著「不」似地，哲哉睁着眼睛一次又一次不断摇头。
　（该怎么办……该怎么办……）
　巨人从火口爬上，更激烈地暴乱起来。山被炸飞，熔岩灼烧大地。
　「！」
　巨人朝这里吐出念来。热风与猛烈的飓风差点就要将哲哉等人吹走。念越过头上，掘起南侧的山地。这样下去这里迟早也会被炸飞的。大家都会死的。但是他们束手无策。只能看着鬼八的威猛。
　（只能这样而已！）
　哲哉紧闭上眼，狠狠咬紧牙关。
　（我们全都要完蛋了吗！）
　《阿哲──……》
　哲哉赫然抬头。──刚才的声音是……？
　再一次听见了。哲哉环视四周，最后望向正面。空中浮现一个背负著光轮的人影。哲哉以为是自己的影子反射在烟雾上，但并不是。出现在那里的，是妹妹的姿影。
　是火影的灵魂。
　哲哉说不出话来了。
　失去肉体的火影化为灵体出现在哲哉面前。
　《不可以放弃──》
　火影这么说道，指向哲哉，对哲哉说了些什么。
　哲哉大吃一惊。
　他照着妹妹说的拔起背在背上的御神刀。这是晴哉要自己带来的，一把派不上用场的锈蚀古刀。
　鬼切丸。
　这是远古的从前，御毛沼命斩杀鬼八时用的刀。它被当做高千穗神社的社宝而一直沈眠。杀害鬼八的，就是这把刀。
　御毛沼命使用的刀──。
　「……叫我用这把刀吗？」
　火影默默点头。三池一族也算是御毛沼命的后代子孙。若是由御毛沼的子孙来使用，这把刀必能发挥力量。它的力量会感应御毛沼命之血而发挥。
　《只有阿哲做得到了。》
　「我……不要……」
　但是哲哉却呆然摇头。
　「我……做不出这种事。我──做不到。」
　《阿哲！》
　「用御毛沼的刀去杀鬼八、这种事！要我拿这把令人诅咒的刀再去杀害鬼八大人！我做不到！绝对做不到！」
　哲哉拚命叫喊。
　「我是鬼八大人的子孙、是鬼八大人的──火向之子！要我拿大和的刀再去杀害火向的同胞，这种事我绝对不要！我绝对不要做这种事！」
　──不是这样的，哲哉。
　哲哉肩膀一震，吃惊地左右顾盼。刚才的声音是！
　（爸爸！？）
　──我们不是杀害火向的同胞。
　低沈冷静的声音，静静地劝谏著哲哉。
　──我们是让同胞安眠。
　哲哉陷入呆然。与父亲极为相似的声音，却是三池晴哉的。他从霜神社呼唤哲哉。
　「灵守……」
　──鬼切丸的话，应该能够削弱怨灵的力量。
　如今只有这个方法了。
　──请你做吧，哲哉。
　晴哉这么说道。哲哉紧握刀柄，咬紧牙关。不管再怎样忍耐，泪水就是止不住。一想到鬼八等人的悔恨，就觉得世上再也没有比这更没道理的事。他会那样凶暴，不都是因为御毛沼的关系吗？被杀害而成为怨灵，然后又要被杀吗？这不就像是给他们贴上一个永远敌不过大和的标签吗？不就是决定他们是永远的失败者吗？
　（这种事──……）
　觉得胸口快要涨裂了。哲哉紧咬牙关，用力得下颚几乎要碎掉一般。
　「不甘心……！不甘心、我不甘心啊啊啊！」
　由于泪水，眼前的景物变得模糊不清。火影说道「不要紧的」。
　《阿哲的心情，一定能够传达给鬼八大人的──……》
　哲哉抬头。火影伸出手来。随着一阵浮游感，哲哉的脚尖从地上飘离了。
　走吧。火影说道。

　「可恶啊啊啊啊！」
　高耶想要打开《调伏》的突破口而朝爬出火口的巨人进行念攻击，但对手太过巨大，几乎完全没有效果。巨人似乎完全不将高耶放在眼里，发出巨吼，想以念炸碎喷火的杵岛岳。由于大破坏，山峦的形状都改变了。念极为猛烈，连外轮山都崩塌了。站立起来的巨人比称做阿苏最高峰的高岳更高上一个头。每当他一动弹，身上黏稠的熔岩便四散飞去，这幅景象实在是太过惨不忍睹了。
　（怎么会这样……）
　站在底下的缆车站旁，直江也呆然仰望火口。这里离火口直线距离约有一公里，标高差约一百公尺。巨人放出的念，将以缆车站为首的广场建筑物全都毁坏了。从偶尔袭来的爆风当中守住身体，直江喘着气站起。他的视野补捉到正飞往火口的小黑鸟。
　（那是……！）
　「！」
　黑鸟的形姿也进入位在火口近处的高耶眼中。但是没多久他便发现那并不是鸟。从中岳的山地笔直飞来的，是穿着黑色学生服的──。
　「哲哉！」
　高耶大叫。哲哉朝着巨人一直线飞去。他的双手紧紧握著鬼切丸。
　「住手！会死的、哲哉───！」
　没有眼鼻的巨人似乎住意到哲哉──不，注意到他手中握著的刀了。
　嘎啊啊啊─────！
　巨人突然愤怒地狂暴起来。他一定是在鬼切丸上感觉到御毛沼命的存在了。巨人更激烈地吠吼，胡乱地四处攻击，朝他飞去的哲哉手中的鬼切丸渐渐增加力量。铁锈剥落，露出其中光辉的美丽刀刃。
　「哲哉────！」
　「喝啊啊啊啊啊────！」
　哲哉叫着，朝鬼八跳跃而去。他双手倒持着鬼切丸高高挥起，朝巨人的心脏一口气刺进去。
　鬼切丸放出闪光……！
　几乎要撕裂阿苏大地的惊人悲鸣震响了一带。
　哲哉与鬼切丸一同被吞没到巨人体内了。
　（仰木──……！）
　接下来就拜托你了。
　留下这句话，哲哉从高耶的视线中消失了。
　「哲哉──────！」
　嘎啊啊啊啊────！
　在体内炸裂的鬼切丸之力令巨人感到剧烈的痛苦。像衣服般缠在身上的灼热熔岩接二连三地掉落，身体喷出瓦斯，巨人缓缓背朝火口倒了下去。
　轰隆隆隆！
　热风与熔岩四处飞散，巨人崩倒了。火口当中散出形成手足的瓦斯。看来他受到的打击相当大。怨灵群已经无法保持人形了。巨人化为黑色的瓦斯块痉挛著。刚才的一击，明显地削弱了怨灵的力量。怨灵在灵威形成的袋子中挣扎着。
　「呜！」
　高耶下定决心，集中念。不知道到底能不能成功。但是能做这件事的只有自己了。高耶结起手印，全身涌出光芒。他以只要成功，就算死在这里也在所不惜的气迫注入残留的力量。
　中岳火口周边被光形成的半圆罩给覆w了。那是高耶以《力》做成的结界。光膜逐渐增加强度，化为障壁。
　「NOUMAKUSAMANDA　BODANA　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA！阿梨　那梨　菟那梨　阿那卢　那履　拘那……！」
　黑色的瓦斯团暴动起来。怨灵们想要逃离结界。他们的反抗极其剧烈，想要突破结界而以身体狠狠撞击。觉得自己的身体仿佛遭到数百只枪刺击一样，高耶咬紧牙关。
　（结界……！）
　这样下去会被突破。高耶展开双手屈起身体，想用浑身之力支持结界，但怨灵们的力量非比寻常。鬼八虽然变弱，但怨灵的数目原本就太过庞大了！
　「呜……噢噢噢噢噢────！」
　高耶从身体底部发出吼声。里面的怨灵朝着无论如何都要保持住结界的高耶袭击而来。若是被突破，他毫无疑问地一定会在瞬间被杀。
　「喝啊啊啊啊啊啊啊────！」
　怨灵群骇人地激烈抵抗。结界的光膜渐渐变薄，就像注入太多空气的气球一样，就要破裂了。高耶舍命支持结界。但是对于已经使用太多力量的高耶而言，几乎已经没有能够承受这些的耐力了。
　（……不行吗！）
　眉头狠狠地皱紧。紧闭着的双眼微微睁开，高耶望向正面。使用《力》的负担过大，身体发出倾轧声，不停颤抖。怨灵毫不留情地想要突破结界而暴乱。高耶将双手用力撑在前方，紧闭眼睛。
　（不行吗！）
　──一定可以的。
　声音在高耶当中响起。忽地背后传来某种有人支撑住自己的柔软感觉，高耶瞠目。
　（什么……）
　加诸在全身的负担突然变轻了。有谁在帮助高耶，支持着他的结界。那是强而有力的支援。感觉到强烈的意志，高耶睁大了眼。这令人回想起父亲的双臂的──……。
　（是谁……）
　那股力量的主人虽然在高耶背后的远处，但高耶无法回头。他没有那种余裕。
　依赖那股力量支持，高耶以浑身之力重新创造出强力的结界，形成决不会被冲破的光之圆罩。
　（或许做得到……）
　他再一次结起手印。结界终于到达可能《调伏》的强度了。数量巨大的怨灵抵抗著激烈挣扎，但由于岩浆灵威之助，使得他们的抵抗无论如何都无法到达破坏这个结界的程度。这次一定不要紧。
　「NOUMAKUSAMANDA　BODANAN　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA！」
　「阿梨　那梨　菟那梨　阿那卢　那履　拘那履！」
　仿佛回音一般，身后的男人也一同唱诵相同的真言。但是他的声音被火山的轰声覆w而去，无法传进高耶耳里。──但是天上听见了。
　「魔怨粉碎、怨敌降伏！」
　高耶的身体涌出灵光。仿佛从他的生命本身散发出来的净光──。高耶集中力量，高声唱道。
　「南无刀八成趁盘欤±戳伲　
　！
　随着轰声，火山雷般的闪电刺入结界当中。
　同时光芒充塞整个光罩之内，满溢的光芒凝缩至一点。光球生出了成趁盘熘姿。
　「此刻将行结界调伏法。被法灵为鬼八族及诸灵魂！」
　如同阳炎般的气缓缓升起，从下方柔柔起高耶的黑发。额头受到徐缓的风吹，高耶再一次唱诵成趁盘斓恼嫜浴
　「吾等六道夜叉，誓言一切魂魄将尽清廉正义！誓此！」
　另一个声音与高耶的宣言重叠在一起。
　「南无刀八成趁盘欤《窆碚鞣ィ∏氪臀矣力！」
　听到这道声音，成趁盘煸俣然为光团。那道能量集中在高耶的手印当中，锐利的电浆像细小的闪电缠绕在高耶双臂。闪电不久后如同蛇般缠绕高耶全身，仿佛无法承受那股昂扬感，高耶闭起眼睛仰头朝天。巨大的力量穿过全身，连自己的意志也扩展至无限的那种感觉──。
　高耶收起下颚，强而有力地张开眼睛。他的眼睛如太阳般熠熠生辉。
　同时直江也张开眼睛。两人的声音重叠在一起，高声宣言。
　「《调伏》！」
　纯白的光芒炸裂了。
　那是令人为之摒息的强烈光芒。
　比平常的《结界调伏》更要强烈的能量，在结界当中爆发了。
　怨灵们与其说是被光芒吞没，更像是被光芒压溃一般，连同缠在身上的灵威一同被吞噬了。应该轰响的悲鸣也被光芒掩没覆w。这是无声的世界。在真空的无声当中，怨灵们消失了。高耶看见由于光芒过度的压力，将快要冷却的熔岩压得扁平碎裂。
　这前所未见的骇人景象，连高耶自己都惊愕无比。
　但是鬼八抵抗到最后一刻。那不是为了敌对。也非反抗。
　《我们的愤怒──……》
　不想被世人遗忘的一心──一意。不想让他们痛苦的思念、辛酸、悲伤被埋没在历史的底部的一念。
　不要忘记。不要忘记。不要忘记──不要忘记！
　鬼八呐喊著。以几乎要扯裂灵魂的强度。
　（什么！）
　高耶倒吞了一口气。被纯白的光芒包围的世界生出了火焰。
　那是赤红的火块。是鬼八的火焰！从来没有遭到《结界调伏》而能够完全抵抗的人。但是鬼八抵抗了。绞尽最后的所有力量，鬼八呐喊著。朝着高耶呼喊。
　《我们的怨恨！》
　火块卷著漩涡成长了。
　《我们的悲伤！》
　（怎么可能！）
　从调伏光当中，鬼八击出黑色的火块。
　高耶毫无防备。黑色的火焰正面击向高耶的身体！
　「！」
　高耶的全身瞬间燃烧起来。
　「啊……啊！」
　全身受到灼烧。仿佛跳进熔铁当中的热度从全身喷涌出来。
　《调伏》净光带着怨灵消失到另一个世界了。鬼八也在最后一击之后尽力，放开意识将身子交到净光当中。光芒画出徐缓的光涡，消失而去。
　「啊……啊啊……啊啊啊！」
　勉强没被卷入《调伏》的一万田以惊愕的模样望着高耶。
　高耶蜷缩著。
　鬼八最后击出的不是普通的火焰。是聚集了他们一切怨念的火焰。
　高耶陷入休克状态，不停颤抖著。黑浊的念在体内扩散。从手指到指尖、内脏到骨髓、然后染遍每一个细胞一般。
　「啊……啊啊啊……啊啊啊啊……！」
　憎恶、怨恨、悲伤……黑暗的种种情感毫不留情地也染进高耶的灵魂当中。穿过灵魂的屏障，摇撼它的根底。
　──不要死！不要死──！
　──阿佐罗！我一定会带回来的阿佐罗！
　──我要诅咒！我要杀了所有的大和！
　──把她还给我────！
　激烈无比的感情、黑暗无比的感情在灵魂深处引发共鸣，将高耶的精神本身从根底深处猛烈撼动起来。
　「啊啊啊……啊啊啊啊……！」
　高耶按住头，眼睛几乎要突出地狠狠张大。
　「啊啊啊啊啊─────！」
　开始倾轧。发出悲鸣。
　高耶的精神深处，某个部分的锁链发出声响绷断了。
　发出尖叫。
　！
　火焰轰然喷发出来。
　轰声响起，这只是瞬间的事。火焰在转瞬间便如同洪水般蔓延开来。
　「什……什么！」
　一万田大吃一惊。他不知道发生了什么事而想要冲过来的瞬间，遭到火焰包围而护住身体。在火焰当中，高耶嘶叫着。高耶的眼睛望向这里。只是这样而已。
　「！」
　发出短促的悲鸣，一万田倒了下去。心脏停止了。高耶什么也没做。只是望了对方一眼，对方就死了。高耶望向四周。他什么都没做，但周围的人却一个接一个倒毙死去。他的双眼发生了异常。鬼八的怨念化为毒性，遍布在他体内了。鬼八那骇人的怨念，将高耶的身体化为猛毒的团块了！
　看见怒涛般扩展在自己周围的猛火，高耶更加混乱。包围四周的红莲之火唤起了两年前的记忆。
　「啊啊啊……不…啊啊！」
　记忆的影像以猛烈之势泉涌而出。无法停止。屏障崩溃，在当时停住的时间全都如怒涛般涌出，化为浊流。
　包围c城的火焰。
　被赖龙袭击，化为灰烬的灵虎。
　击杀辉元时扣下机板的手指感触。
　眩目地不停在眼前闪烁。仿佛大量的特写照片突然一口气撒满了整个脑袋一样。头要昏眩了。它们一幕幕是如此鲜明，高耶的精神在转瞬间向前溯行。会被浊流吞没……！
　包裹住似地紧紧拥住自己身体的男人手臂。
　在耳边告白的呢喃。低沈的声音。注入一切温柔的声音。
　悲痛的告白。任由滑落的赤裸裸的泪。恸哭。
　枪声──然后……。
　（骗人……）
　疯狂迫近而来。高耶拚命摇头。
　（不要……）
　无法忍耐，高耶尖叫起来。
　「不要啊啊啊啊────！」
　轰隆隆隆隆……！
　火焰爆炸性地再度扩散，发出鸣声，更加激烈地熊熊燃烧起来。高耶的精神放出的猛火，将此地所有的一切全都燃烧殆尽。人们发出悲鸣，被火焰吞没。岩石燃烧起来、水泥地也跟着燃烧，来不及逃跑的人全被一同烧尽。高耶的精神产生出地狱了！
　「啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊！」
　男人的胸口被子弹穿过。凶弹毫无偏差地贯穿了心脏。
　为了保护自己而死……。
　高耶的精神已经完全回到两年前的那个时候。中岳的火焰化为c城的火焰。转眼间自己的衣服被鲜血染红了。从男人胸口涌出的血不断落下，化为一片赤红的血海。自己用双手抱起倒在眼前的男人。他颤抖著双唇，想要告诉自己什么。眼睛微睁，曾是那样充满爱怜的瞳孔却没有望着自己。只是一迳地……溢满了纯粹无垢的爱情。
　「不要……！」
　泪水涌出。不断不断地涌出。无法忍耐……！
　「不要啊啊啊啊啊啊啊─────！」
　──我们约定过的！
　我们约好，
　──不能自己一个人走的，直江！
　红莲之火化为龙卷包围了火口周边。
　热风刮起。高耶流着泪不停大叫。灵魂赤裸裸地曝露出来。他的模样不是发狂那样简单的东西。激烈地扭动身体、哭叫，高耶在错乱当中被猛火漩涡吞噬进去。
　「快逃、会被卷进去的！」
　「快逃啊！」
　在一呼吸就会令喉咙灼伤的热风当中，人们为了寻求逃命的场所而不停吼叫。猛火包围住化为遗体的躯体，连灰也不剩地熊熊燃烧。
　「啊啊啊啊啊！」
　高耶嘶叫着。将精神之力化为火焰向外喷散。直到竭尽为止。
　「啊啊啊啊啊────！」
　将所有一切思念化为火焰放出。
　直到全都涸竭为止──。
　（化为火焰……）
　在错乱当中淡去的意识一角，高耶看见了。看见火焰的波涛涌近而来。
　一边任由疯狂驱使而叫唤，沈入混沌当中。
　（所有一切──……）
　感觉到自己放出的火焰灼烧着自己的身体。
　（就这样……）
　被业火燃烧殆尽──。
　全身受到火焰灼烧，
　在火焰的波涛当中倒落。
　将所有一切全都吐出，
　然后高耶最后感觉到的，
　是轻柔地紧紧抱住自己的，那怀念的双臂。
　直江──……。
　火焰的洪水将两人的肉体吞噬进去。灼热包围住两具重合的肉体。
　直江抱住倒落下去的高耶，带着无尽感慨叫唤他的名字。
　虽然高耶的双眼再也看不见他的身影了。
　直江在紧抱住高耶的臂中注入力量。猛火的热度灼烧头发、灼烧肌肤。在令人昏厥的热度当中，直江一次又一次叫唤高耶的名字。抱住高耶的头，紧紧按向自己的胸膛。就像那一天高耶对自己做的一样。
　在幻影中感受着那双手臂的强度，高耶将脸埋在他的胸口。
　（……你要……带我一起走吗──……）
　与其丢下我一个人，倒不如带我一起走。
　竭尽所有的声音如此叫道。这是自己唯一的心愿。
　　　　……愿望，现在终于实现了。
　（一起燃烧吧，直江……）
　抱着你变得冰冷的亡骸。以口唇为你拭去你的血──你的泪，
　你若要走，就这样一起燃烧吧。
　我想……和你的亡骸一同燃烧殆尽。
　直到我的肉、我的骨──我的灵魂
　与你化为同样的灰烬……。
　（在这片大火当中……）
　重合在一起的两具肉体被火焰包围。
　残留在黑暗大地的，是赤红的火焰。
　火粉如萤火虫般飞翔。
　怀抱着灰烬，风无尽地吹拂。
 




终章 阿苏山挽歌

　刺骨的寒风逐渐徐缓，吹来的风中也开始感觉得到太阳的温暖时，阿苏也开始准备起告春的烧田工作了。
　释迦姿影今天也横卧在雾霭迷鞯拇蟮乇朔剑从外轮山望去，它就像睡在棉花之上似地。
　其下离插秧尚早的田园一片地黝黑扩展着。
　感觉到土地的味道，少年缓缓抬起头来。
　那天之后，经过了两周──。
　三池哲哉拄著拐杖，走在田间小径上。田埂旁不知名的草上开着可爱的粉红花朵。从泥土的味道中感觉到春天，哲哉在原地伫立了一会儿。
　他昨天才刚退院而已。
　哲哉连自己都难以置信，但是他确实生还了。事情的经纬记不清楚。他醒来时，自己已经身在中岳山腹，被敦等祝子们包围着。自己也不知道为什么会在那里，但是大家都说这应该是阿佐罗守护大家到最后的。
　火影成了不归人。
　跳入火口的遗体可能就那样烧毁了吧。
　三池的祝子们虽然都受了或大或小的伤，但是没有任何人殒命。规彦也捡回了一条命，听说现在正顺利地在恢复中。
　哲哉又望向中岳。
　那场事件后中岳变得如何，他并不清楚。似乎引起了什么大骚动，但是哲哉因为身在医院，什么都没有听说。
　古城高中仍然继续停课。校舍遭到破坏，看来毫无再次开课的希望，昨天校方给了伯父要哲哉就这样继续休息进入春假的连络。虽然出现了许多轻重伤者，但是学生当中没有任何人死亡，这令哲哉觉得简直是奇迹。
　晴哉在那场事件后，正式指名哲哉为次期灵守。
　但是，三池将来到底会变得如何？
　鬼八等怨灵已经净化的现在，三池等于已经从使命中解放了。但是晴哉似乎没有「三池」结束的意思。
　──我们拥有担任桥梁的使命。
　晴哉将英哉的话转告给哲哉。──三池的任务尚未结束。身为传承者的工作才正要开始。
　哲哉接受担任次期灵守的工作。不，他感觉到自己不这么做的话，实在难以填补失去的事物造成的空洞。为了阿佐罗及鬼八，哲哉失去的事物实在太多了。
　（火影──……）
　哲哉紧紧闭上眼睛。
　在黑暗中摇晃的火焰──火影。接受了如同鬼八等人思念般的这个名字的「命运之子」。
　（我唯一的──……）
　车子抵达了。它来到距离这里约二十公尺处的抽水小屋前停下，驾驶者从当中探出头来叫唤哲哉的名字。仔细一看，是长岛敦。
　「你在这里吗？」
　敦下了车，走到哲哉身边。
　「我正在找你呢。我带来一个想见你的人。」
　见我？哲哉如此反问，看见另一个人从副驾驶座下了车。
　是佐伯辽子。
　辽子慎重地向哲哉行礼，以确实的脚步向他走来。她看起来很有精神。
　一问之下，哲哉得知她比自己早一步退院后，就一直待在晴哉身边的样子。她接下来要到警察局接受侦讯，所以前来向哲哉做最后的招呼。
　「关于仰木，后来知道些什么了吗？」
　哲哉这样问敦。敦在事后为了从警察等处收集情报而四处奔走，但他对於哲哉的问题却是摇头以对。
　「听说每具遗体都损伤得极为严重，无法辨别身分。」
　「是吗……」
　哲哉闭上眼睛。他忘不了不是叫唤自己的姓而是名字的那个声音。那只要见过一次便永生难忘的强烈眼神，烙印在哲哉的脑里永不消失。
　「那家伙──到底是什么人呢？」
　「…………」
　辽子默默地望着哲哉。
　突然想起来似地，辽子从手中抱着的纸袋取出里面的东西。看到对方递给自己的东西，哲哉吃了一惊。
　「这是──……」
　是招灵之铃。使用在高千穗的夜神乐的东西。形状像一串葡萄的铃，却已变得破烂不堪而发不出声响了。许多铃铛都已经熔化，受到高热灼烧的痕迹历历在目。
　「这是火影小姐的遗物。」
　敦说道。这毫无疑问的是敦在高千穗交给火影的东西。火影将爱用的招灵之铃代替护身符而挂在腰上。
　「听说这是在火口现场找到的。大概是在飞到火口的途中落下的──」
　哲哉从辽子手中接过铃，呆然凝视著。
　「…………」
　然后他轻轻地、慎重无比地将铃紧抱在胸前。就像紧紧抱住妹妹一样。
　两人默默地望着哲哉。
　「啊……」
　辽子发出轻声惊叫。听到声音，哲哉也微微抬眼。
　空中轻巧地降下白色的物体。原本以为是雪，但不是。
　「这是……」
　哲哉睁大了眼，仰望天空，伸手接住像雪花般降下的物体。
　是火山灰。中岳的。
　哲哉吃惊地望向现在依然喷出浓烟的中岳。
　──阿哲……。
　是火影。哲哉心想。
　从火口喷出的，是燃烧妹妹的灰烬。连骨头都不留的妹妹的灰烬。
　哲哉将细小的火山灰握进手里，紧紧握住。与招灵之铃一同珍惜地抱在胸怀，仰望天空。
　泪水涌出。
　第一次──哲哉第一次哭了。
　「火影……」
　之后也一定──。
　以后，哲哉也一定会不断回忆出这件事吧。每当火山灰降下之时。
　觉得降下阿苏大地的灰烬就是妹妹，哲哉会哭泣吧。一定会一次又一次地哭泣吧。
　沉积在大地的，是妹妹的躯体。
　沉积在大地的，是祖先的思念。
　然后再度回归大地。
　　　　　──为了诞生出新的生命。

　三人凝视著静静喷出浓烟的中岳，
　一语不发地一直伫立著。
　缅怀已经消失的人们，
　甚至忘却了时间的经过似地，
　三人就这样不断伫立。

 



