文件发布时间:2017-07-02 18:31:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第16卷 火轮的王国（中篇）

第九章 消失的少女
　千秋修平为了眼前凄惨无比的情景哑然失声。
　在加藤神社不甚宽广的境内究竟发生了什么事？这简直就如同暴风雨和地震同时来袭似地。本殿的屋顶完全被吹走，有一半倾倒下去，树木被拂倒，再加上地面四处有着巨大的陷没凹洞。
　（这……）
　绝不寻常。这件事在千秋赶到现场来之前就了解了。念彼此之间的冲突即使是在稍远的地方也能够感知得到。愈是激烈的冲突，感受到的也愈清楚。这次也是如此。千秋立刻察觉高耶和某个非比寻常的对手引起争斗了。
　千秋当时身在校内。在照护倒下的学生的混乱中，他也得知了高耶与执行部员起冲突的事。他正戒备着御厨会采取什么样的行动时，就起了这场大骚动。千秋丢下该上的课赶到这里，但为时已晚。
　（景虎在哪里……！）
　鸣响着警笛的救护车及警车一辆接一辆赶到。千秋分开看热闹的人们前往现场。被卷入争端而受伤的观光客们呆然地坐在那里。但是没看到高耶的影子。
　「景虎……！景虎，你在哪里！」
　「喂！不可以进去！」
　千秋不理会警员的制止，硬是进入境内。里面有人群聚在那里。好像是正要将受伤的人以担架运出去的样子。──担架上的人穿着学生服。
　（景虎……！）
　「退下去！喂！」
　「不要靠近！你会妨碍救援工作的！」
　千秋就要被警员们硬推回去，他不服输地朝对方大叫。
　「妨碍的是你们！我是他的亲人啊！」
　就在千秋与警员们争论而扭作一团的时候，担著高耶的担架已经被送进救护车里了。那里有一对陌生的年轻男女护送似地跟上救护车去。
　「景虎！」
　救护车的警笛掩盖过千秋的叫声，穿过他面前的道路驶去了。
　「就是他们！就是他们从天上降下、从天上飞来下的！」
　（什么……！）
　听见背后响起的女声，千秋吃惊地回头。是当时在场的观光客之一。她坐在树底下接受包扎，但似乎因兴奋而尖声叫嚷着什么。
　「我们看见了，他们的确是从天上降下来的！是真的！从天上……从天上有人飞下来了！」
　（从天上？）
　千秋跑近女人身边。
　「刚才说什么？有人从天而降，这是怎么回事？」
　「我看见了，大家也都看见了。他们……是从城堡上方、从天上飞下来的！」
　千秋随着女人指的方向望去。是直到刚才还包围着高耶的年轻人们。外表看来只是普通的青年而已。他们的视线与千秋相对了。
　（从天飞降……？）
　千秋虽然想着「怎么可能有这种事」，但是其他的观光客们也都以兴奋的模样异口同声地说著同样的事。年轻人们与同伴说了两三句话之后，像要避开群众似地走向反方向的道路。
　千秋看见其中混著一个身穿高领学生服的高中生。他记得那张脸。
　是根津耕市。
　「你……！」
　想要追上去，但却被蜂拥而来的警员们挡住去路，无法前进了。就在千秋奋力前行的时候，青年们混进人群当中，再也找不着了。
　「可……恶！」
　如此一来也束手无策了。而且千秋更在意高耶的伤势。看那个样子，是受了相当重的伤。
　千秋一咋舌，快步离开加藤神社。
　与千秋错身而过，有个古城高中的学生来到骚乱的现场。
　是三池哲哉。
　这天的第五节课正好是千秋上的课，但由于中午的骚动，学生们一直静不下来，过了二十分钟课才开始，但……这次不知道又发生了什么。千秋老师突然中断上课，要学生们自己自习后，一脸不寻常地冲出教室去了。
　（样子怪怪的……）
　这么说来，也没看见仰木高耶的影子。从不知何处的远方传来地鸣般的轰音。然后千秋老师就……。
　哲哉留下喧闹的同学们，一个人出了教室。他追在千秋后面，最后来到的，就是这个加藤神社的现场。
　（这是怎么回事……）
　到底发生了什么事？
　哲哉望着凄惨地崩塌的神社，不由得怀疑自己的眼睛看见的。这简直就像数年前的台风来袭时一样，树木们轻易地被拂倒在地。地上是仿佛被刨挖而起的陷没深穴。而在稍远处，那些被挖起的土砂堆积成山，使地面形成异样的隆起。由于地下遭到破坏，连内堀的石墙也崩坍了。
　（到底发生了什么事……）
　看起来绝非寻常。这究竟是什么？刚才的事也好，广播室的骚动、在运动场侧校门口看见的柏油路异样的破坏痕迹、突然昏倒的学生们──。
　（哪里不对劲。）
　身体毫无来由地颤抖起来。
　（这到底……）
　感到有什么非比寻常的事发生在自己周遭，哲哉莫名奇妙觉得恐怖起来。眼前诡异的惨状就如同这种象征一般，令他忍不住向后退去。
　而他往后退去的脚，
　突然踩到了什么圆滚滚的东西。哲哉吃惊地抬脚一看，步道上掉落着一个奇妙的钥匙圈。上面印着『SEEVA』五个字母。
　「？　……这个……」
　觉得好像在哪里看过。这不是结在稻叶朱实书包上的东西吗？虽然会则是禁止挂钥匙圈这种东西的，但朱实想必是高兴得不顾会则了吧。她只在巡察看不见的时候才将它取出来，平常就将之夹在拉链内侧藏起来。哲哉将它捡起来，皱起眉头。
　（可是她为什么会在这里……？）
　「你是古城高中的学生吧？」
　突然被叫住，哲哉吃惊地抬起头来，一个像是神社宫司的人站在身边。他好像是看制服而发现的。
　「刚才一个很像你们学校学生的男孩子受了重伤被抬走了唷。不知道有没有向你们学校连络哪。那样子很糟糕呢，吐了好多血，可能内脏破裂了也说不定。」
　「我们学校的学生？」
　哲哉瞠目。
　「难道……」
　哲哉的脑中有股令人嫌恶的感觉升起。高耶最先浮现在他的脑海当中。虽然完全没有根据，但是原因不明却一致的符号令他连想到这凄惨的情景。
　「难道是仰木……」
　「咦──……？」
　「难道那是仰木吗！」
　当然对方不可能知道。但是哲哉如此直觉，而且确信。哲哉的这种第六感从来没有落空过。
　（难道仰木也和这件事有关吗……）
　到底发生了什么事？
　这究竟是怎么一回事？
* * *
　千秋半威胁地向救护队员问出高耶被送去的医院，立刻赶了过去。
　等待着上气不接下气地从走廊跑来的千秋的，是一对陌生男女。一个是身穿黄绿色轻便西装的青年，另一个则是穿着深蓝色短外套及樱色裤装的年轻女人。──没错。就是同乘在运送高耶救护车上的那两个人。
　走廊深处的急救手术室入口上亮着「使用中」的红灯。
　「景虎……」
　「……。他的情况非常危险。」
　像是察知了来人的身分似地，看来较年长一些的青年向千秋开口了。千秋一震，望向青年，对方以仿佛医生的模样开口了。
　「现在正在施行急救手术，但是因为发生呼吸困难的情况，情况非常危险。若是能够保住一命的话就好了……」
　「……！」
　高耶的伤势比想像中的还要重。那场战斗的惨烈，只要看看周围的受害情形就能了解了。高耶遭到极大的伤害，受了陷入昏迷的重伤。
　千秋咬紧下唇，狠狠瞪向两人。
　「你们是什么人？」
　「…………」
　「知道是谁把他弄成这样的吗？」
　「我们只是救了他而已。」
　「救了他？」
　「是的。就在他差一点被对方加诸最后一击时。但是由于我们的介入，对方知道自己不敌，就那样逃走了。」
　「你们是什么人？」
　看起来不是凭依灵。似乎也不是换生者。但是他们全身散发出来的气息明显地异于常人。能够从那样惨烈的战斗中拯救高耶，所能操纵的念也必定──。
　难道。
　千秋摒息了。
　（从天而降？难道所谓从天而降的人就是……！）
　「是你们吗？」
　「…………」
　「刚才旁观的人们说的从天而降的人就是你们吗！这是怎么回事！和根津在一起的那些人也是你们的同伴吗！」
　「你是仰木高耶的同伴对吧。」
　被打断话，千秋语塞了。出声的是一旁的长发女性。
　（她知道高耶的名字？）
　「那么你还是早点回去比较好。像是你们敌人的人，掳走和仰木高耶同校的女学生了。」
　「掳走女学生……！」
　千秋怒吼，粗暴地抓住女人的衣襟。
　「看见了吗！是谁……是谁干的！」
　「对方的要求送来的话，应该就会了解对方是何人了。总之请快回去。现在不是应该优先考虑那个女学生的安全吗？」
　「没错。就算留在医院，你也只能静待手术结束而已。」
　千秋神经质地瞪向青年。这对男女相当沈著。
　「只能交给医师了。我们会负责他的事。请你快点回去吧。」
　「……你们是什么人？」
　千秋压低声音问了。
　「到底是什么人？」
　服装和言行都与一般普通人无异。但是眼神冷静得过分，总觉得欠缺人类的温暖。千秋对于不回答自己的两人感到焦躁，终于忍不住粗声叫了起来。
　「我在问你们到底是什么人！」
　沉默著的青年微微[起眼睛，缓慢地开口了。
　「──我们是火巫女国度之民（译注：此处的火巫女指的是三世纪左右日本邪马台王国的女王卑弥呼，卑弥呼以巫术治国，为王国的宗教领袖）。」
　「……！」
　「我们是光荣的火巫女之国末裔。崇敬火向之民的人。这样回答可以吗？」
　千秋说不出话来了。
　「……你说什么……」
　一说完，千秋甩下女人，这次换成狠狠抓住青年的衣襟。
　「这算什么！什么火巫女！这是什么意思，你想说你们是邪马台国居民的子孙吗！」
　「因为你问我们是什么人，所以我们据实回答了而已。」
　青年丝毫不受动摇。
　「能够让你理解的回答，目前只有这种说法而已。但是，可以确定的事只有一件。就是我们并非他的敌人。」
　「……你是叫我相信你们那种笑话吗？」
　「也只能请你相信而已了吧？」
　青年毫不迟疑地说道。
　「你还是尽早回去要紧，否则又会出现新的牺牲者了。我们会负起责任照顾他的。所以你快去吧。」
　千秋知道自己得不到进一步的回答，咋舌之后粗暴地放开对方。……若是真有女学生被绑架，这两人说的话是一点也没错的。
　（没办法……）
　千秋返回走廊。
　（你可要给我撑著啊，景虎！）
　男女站立在红灯之下，目送千秋的背影。
* * *
　「千秋老师！」
　千秋回到学校，一脸紧迫的山口老师正等着他。课已经结束，山口和二Ｂ导师黑川来到数学科教师休息室。
　「怎么了？山口老师。」
　「不好了，刚才送来了这种东西。有人送这种东西到学校来了……！」
　山口手中拿着的是一个白色的信封。收件人是二年Ｂ班导师。里面塞著什么沈甸甸的东西。取出一看，是一束黑发和古城高中厚重的学生手册。里面的学生证贴著有些孩子气的女学生照片。
　（稻叶朱实。）
　是和高耶同班的学生。
　装在信封里的一定是她的头发没错。卷曲而有光泽的黑发用纸绳绑成一束。千秋急忙取出同样装在信封里的信纸。上面以极为古风的毛笔字写着一篇简洁的短信。读著读著，千秋的表情渐渐变得严肃。
　他立刻抬起头来问了。
　「稻叶呢？稻叶今天……」
　「她说要去看牙医，早退了。从第五节课起就不在了。」
　「向她家连络了吗？」
　「有，」
　黑川不知所措地回答。
　「好像还没有回家的样子。家人说应该早就看完牙医，回到家了才对。」
　「…………」
　千秋用力握紧手中的头发。
　──你们的敌人掳走了女学生……。
　（这件事果然是真的吗？）
　千秋咬牙切齿，似乎下了觉悟，一脸认真地转向黑川及山口。
　「那三池哲哉现在在哪里？」
　「他从第六节课就不在了。班上的人说他好像是跷课回去了的样子。」
　「他家在哪里？我去看看。要是已经回去的家，就和他父母连络──」
　「三池是自己一个人独居的。」
　千秋「什么？」地瞠目。
　「独居？高中生吗？」
　「嗯。他家是在阿苏，但是好像有什么复杂的原因，他自己一个人在市内租房子住。……听说他小时候是被亲戚养大的。」
　千秋第一次听到这种事。哲哉好像从入学当初就是个问题学生，老师们也为他吃了不少苦头的样子。黑川露出复杂的神色。
　「听说他的父亲早逝，之后母亲抛下孩子离家出走了。所以他好像是在祖父的弟弟家被养大的。那里的家是在阿苏町的役犬原，我去拜访过一次。」
　「那，他妹妹呢？」
　千秋探出身子问道。
　「他应该有个叫做火影的妹妹才对。她读哪个学校？住在老家那里吗？」
　黑川慌忙翻起学生的资料册。
　「嗯……，他妹妹就读市内的私立女子学校。我听说三池是自己一个人独居，所以她妹妹可能是从老家那里通学吧。」
　「不过千秋老师，你觉得这封信到底是什么意思？阿佐罗是什么东西？是恶作剧的信吗？还是……」
　「这还是通知警察比较好吧……」
　三池哲哉的妹妹──三池火影在一年前就失踪的事，黑川和山口都不知道。
　还有这封信……。不，这不是普通的信。是货真价实的威胁信。
　（是谁干的？）
　和高耶战斗的对手。使景虎受了如此重伤的对手究竟是什么人？
　御厨的同伴吗？还是……。
　「…………」
　千秋狠狠握紧了信纸。他瞪着那封信，紧抿著嘴唇。
　「黑川老师。这件事能够交给我办吗？」
　「千秋老师吗？」
　「我去见三池。」
　若是与高耶对战的话，对方一定是怨将。那些人送了威胁信给三池哲哉。这到底是怎么回事？难道是有什么理由吗？
　在这个学校当中，杂灵唯一不敢接近的学生。
　（三池哲哉……）
　千秋以恐怖的眼神睨视前方。

　有人从校舍一室望着千秋修平才回到学校没多久，又再次慌忙从玄关出去的样子。
　是御厨树里和副会长尾崎──即横手五郎。
　「那个换生者果然行动了呢。」
　「二Ｂ导师黑川那里好像发生了什么事。他不知在动摇些什么，和山口他们关在休息室里。」
　横手五郎淡淡说道。
　「我已经要部下去探听到底发生了什么事。」
　「是吗。」
　御厨树里回答道，将视线从窗口收回。
　「关于刚才的骚动，知道些什么了吗？」
　五郎「是」地短促回答。
　「仰木高耶和清正在加藤神社和某人引起了念波冲突的样子。」
　高耶和赖龙的战斗，当然御厨等人也察知了。御厨立刻要横手五郎去调查究竟发生了什么事，但去时当事者已经逃逸了。
　「仰木高耶似乎身负重伤。清正则和疑似同伴的人离开现场了。」
　「同伴？他有同伴吗？」
　「是。根据目击者的话，那些同伴似乎是从天上飞降下来的样子。」
　「从天上？」
　御厨感到讶异，瞪大了眼睛。
　「那是怎么回事？普通的人类能在天空飞翔吗？怎么可能。这样不就简直和天使一样了吗？」
　「或许是以幻术之类的让在场的人如此错觉也说不定。听说他们每个人都是普通人的装扮。……我已经让部下去追离开的清正了。要他们追上后向我连络。」
　御厨将手按在嘴角边，沈思起来。
　「无法理解……」
　「……该怎么做呢？」
　「这样就好。倾力进行搜索。我也会向道雪殿下转告一声。和清正他们发生战斗的很明显的不是大友的人。若是大友以外的势力在这熊本，会是什么人？不弄清楚不行。」
　御厨恢复冰冷的眼神，如此说道。
　「蛇蛊们应该会在这几日内孵化完成。从已经孵化的人开始，让他们进行身为大友圣战士的活动。《黄金蛇头》的挖掘也不能再这样慢吞吞的了。可能妨碍的人都尽早让他们受到天罚吧。……那个叫千秋修平的换生者也是，若是阻挠的话……」
　御厨不再说下去，望向横手五郎。五郎向她深深行礼。
　「五郎遵命。」
* * *
　哲哉住的公寓在下了公车后步行约五分钟的住宅区里。是栋看起来建后足足经过二十年以上的小型木造公寓。因为这附近就是熊本大学，这栋公寓原先就是以那里的学生为对象而建的吧。居民大多数都是熊大的学生，独居的高中生只有大概哲哉一个人。
　避过杂乱地四处摆放的几辆机车，登上楼梯的哲哉看到自己房间前面有个人影。他以为是住在这里的学生，但是不是。
　他的脸瞬间僵硬了。
　「你……！」
　「回来得太晚了吧，这个问题学生。跑到哪里去游荡了啊？」
　靠在门上向他说话的，是千秋修平。哲哉因为刚才正一直在想着千秋和高耶的事，吓得心脏差点停掉了。
　「干……干什么啦！」
　哲哉以一贯的反抗语调说道。
　「你来做什么？」
　「突击家庭访问。」
　千秋说道，双手插在口袋里就这样走近过来。
　「有个想让你看看的东西。」
　「想让我看的东西……？」
　「嗯。」
　千秋从衣服内侧口袋中取出那个信封，交给哲哉。哲哉讶异地取出里面的东西。
　「！　……这……这……！」
　「你们班的稻叶朱实，被不知什么人给掳走了。」
　「稻叶被……！」
　哲哉一惊，仰望千秋。
　「为什么！为什么稻叶会被抓走！被谁抓走的！」
　「就是因为不知道，所以才来问你的啊。看看那张纸。」
　哲哉照着千秋说的打开信纸来看。
　「是威胁信。而且是给你的。上面说要是想要稻叶平安归来的话，就带着『阿佐罗』过来。」
　「阿佐罗……」
　「是给你的威胁信。我想你的话，应该知道那个『阿佐罗』是什么吧？」
　哲哉的表情明显变了。总是朝上吊起的眼睛睁得大大的，嘴巴闭成一字型，望着纸面冻住了。
　「三日后，二十二日午夜零时。将『阿佐罗』带到指定的地方。不服从的话，就无法保证人质的性命。那个头发确实是稻叶的吧。听说她家也接到同样的威胁电话。而稻叶还没有回家。」
　「怎么会……」
　哲哉想起来了。在加藤神社找到的钥匙圈。难不成朱实是在那个地方被……。
　「到底……」
　「三池。」
　「这到底是怎么回事！莫名奇妙！为什么稻叶会……是谁把她……！」
　哲哉瞪住千秋。
　「你们到底是什么人！你们到这个学校来之后就开始变得奇怪了！不，之前就……御厨来了之后就……。发生在学校的事，还有刚才加藤神社的事！」
　「……！」
　「难道……」
　哲哉锐利地看出千秋的脸色一瞬间变了。
　「难道……果然是这样吗？受了重伤被送走的真的是仰木吗？你和仰木都有关系是吗！仰木做了什么！」
　「……。不知道。」
　千秋努力装出冷静的表情。
　「要是运气好的话，他或许能保住一条命也说不定。」
　「──你们……」
　「不管那些，重点是你，三池。」
　千秋突然以锐利的眼神望向哲哉，令他不由得感到恐惧。哲哉是头一次见到这样认真表情的千秋。
　「威胁信上的『阿佐罗』是什么？你知道对吧。你这人真是让人搞不懂哪。像是为什么杂灵只不敢靠近你？」
　「灵……？」
　「在那个学校发生的事。所有的学生，毫无例外都附有杂灵，但是只有你一个人身上什么也没有。原因好像不只是因为你体内没有磁石哪。简直就像是他们对你避之唯恐不及一样不敢靠近。你究竟是什么人？为什么怨将会指名你威胁！」
　「我不懂你在说什么……！」
　「你妹妹失踪了？为什么会失踪！这和灵不敢靠近你有什么关系吗！」
　「我……我不知……」
　「『阿佐罗』是什么！你知道是吗！那指的到底是什么！」
　「我不知道！我不知道她在哪里啦！」
　「什么？」
　千秋瞪大了眼睛。
　「你知道『阿佐罗』是什么吗……」
　「我不知道她在哪里啊！谁都不肯告诉我，我也不知道啊！」
　千秋凝然注视著抱着头大叫的哲哉。
　「三池……」
* * *
　加藤神社的现场勘查今天似乎已经告一段落了。在仿佛平稳无事般地被聚光灯照亮的熊本城天守阁脚下，只有神社那一角没有半点灯明，阴暗无比。
　直到刚才还有许多听到骚动而赶来凑热闹的人群，但随着天色渐渐暗去，像退潮般地人群也变少了。加藤神社前的道路现在禁止通行，车辆无法行经。神社境内则张有禁止进入的绳索。
　在那绳索之前，有两个穿着大衣的男人站立著。
　「真是惨哪……」
　高桥绍运看见这凄惨的情景，不禁呆然了。
　「到底是什么人，竟然做到这种……」
　站立在他身边、穿着喀什米尔大衣的男人从刚才就一语不发。──是开崎诚。
　开崎以凝重的表情凝视了崩坏的神社一会儿，终于拉开绳索踏入里面。
　「开崎殿下……！」
　开崎不顾绍运的叫唤声，避开陷没的巨大深穴，一边确定立足点一边往前走去。绍运迟疑了一下，立刻追向开崎。
　开崎缓缓单膝蹲在倒下的树木旁。
　「开崎殿下？」
　开崎静静地脱下皮手套，将手伸向地面，以指尖做出像是拭取什么的动作。
　绍运不明白，但这是受到赖龙的念直击的高耶倒下并吐血的地方。由于四周太暗，绍运没有看见垂下头去的开崎那交杂着痛苦与愤怒的表情。
　「真是惊人的残留念气。」
　绍运以战栗的模样自言自语着。
　「已经过了那么久，却还残留着如此大量的斗气……。一定是相当有能力的人交战过吧。」
　「…………」
　「是大友之外的怨将的话，果然是织田吗？那么对手到底是……」
　「是一向宗。」
　开崎仍然蹲著，回答道。
　「在这里战斗的怨将，是一向宗的下间赖龙。」
　「你……」
　绍运大吃一惊。
　「下间赖龙，指的是那个人称显如的王牌的下间赖龙吗？听说他是一向宗当中的头号人物……。你知道他吗？」
　「嗯。」
　开崎缓缓站了起来。
　「没错。看来一向宗的换生者在熊本开始行动了。」
　「那开崎殿下也知道他的对手是谁了吗？是织田吗？」
　「对手是──……」
　这么说之后，就没有下文了。开崎将染上高耶鲜血的手指收进手掌当中，以几乎要刺破皮肤的强力紧紧握住。握著拳头发颤的开崎，太阳穴上微微浮出血管。
　「可恶的一向宗，究竟是到熊本打算做什么？必须和茱利亚夫人连络，进行详细的探查才行。」
　「……。一向宗与明智光秀有同盟关系。听说明智不久前与岛津联手了。」
　「什么？」
　绍运吃惊地抬头。
　「这是真的吗？」
　「虽然是未确认情报，但如果是真的，还是小心点比较好。而且也无法断定他们没有察觉古城高中的事。」
　「赶工挖掘《黄金蛇头》的事吗？」
　开崎点点头，回过头来。眼镜底下的黑色瞳眸有着昏暗的光芒。
　「听说压制一向宗是上杉最重要的课题。直江殿下一定会着手击溃赖龙吧。」
　「那么上杉也打算和赖龙作战吗！那可是被称为一向宗的杀人兵器的男人啊！」
　「是的。」
　开崎答道，静静地睨向虚空。
　「我会亲手打倒赖龙。」
　「你──……」
　「我要让他后悔。下间赖龙……。我会让他体认到自己犯下的罪有多么深重。」
　绍运看见如此说著的开崎脸上带着杀气，倒吞了一口气。那股过于沈静的异样仿佛表现出他压抑在内部的杀意之深，令绍运为之背脊发凉。
　愤怒与憎恨化为黑暗的火焰燃烧着。
　开崎再一次紧握住拳头。
 




第十章 阿佐罗的家
　「你说什么！景虎他……！」
　门协绫子在咖啡店的公共电话口以响彻整个店内的声音大叫道。她与千秋修平取得连络，正从千秋那里听说发生在加藤神社的战斗事件。
　「怎么会……那伤势呢？应该不会有生命危险吧！……什么？你不知道？开什么玩笑！为什么你不跟在景虎身边！你到底在干些什么啊！」
　绫子怒骂之后，又听说了朱实被绑架的事情梗概，再听到熊本的状况，她的表情愈来愈凝重了。
　「……我知道了。这里的事结束后我立刻到熊本去。景虎就让我……。你专心办那件事就好。嗯……不要紧。接下来拜托八神就行了。」
　再交待过几句话之后，绫子放下话筒。
　回到位置来的绫子表情极为紧迫。八神慌忙问了。
　「发生了什么事吗？柿崎大人。」
　「我要立刻到熊本去。听说景虎受了重伤被送到医院去……」
　「景虎大人他……！到底发生了什么事！」
　「能把景虎打得这样惨的，绝对不是个三流角色。就算并非如此，景虎的《力》本来就不安定……」
　「景虎大人和怨将发生战斗了吗！」
　「听说受了重伤，失去意识……。所以我就说了嘛，只有他们两个人去太危险了啊！」
　绫子用力打上桌子，发出巨大的声响。八神对跳起的杯子和溢出的咖啡都没反应，为了事态的严重而苍白了一张脸。
　「但是……但是景虎却……」
　绫子和八神现在来到博多。他们正在进行火向教信徒的失踪事件调查。调查过东京及别府两个地方的火灾现场后，他们来到博多的第三现场，更在今天拜访了位于早良区住宅地区的火向教本部。
　信者们称本部为「御神社」。那是一栋狭小的木造平房，隔间也极为狭隘，其中有被称做「神座」及「拜座」的各六张榻榻米大小的礼拜场所。
　为他们带路的老人是信徒之一。火向教当中，将负有神主职责的信徒代表称为「教守」。老人说自己是照顾「教守」身边大小事务而住在这里的人。但是……。
　──去逝了？
　绫子及八神听到老人的话，不由得反问。
　──你刚才说的，是怎么一回事呢？
　在发生信徒失踪事件的一周之前，火向教教守池田克哉已经死亡了。
　不过教守池田克哉已是八十岁的高龄，从以前就罹患有心脏病，这半年间都是来往于自宅（也就是这栋「御神社」）及医院之间，所以他的死亡应该没有值得质疑之处。但是……教守死亡后经过一周，就陆续发生年轻信徒失踪的事件，这总让人起疑。其中有什么关连吗？
　绫子和八神询问老人有关失踪的四个人的事。
　──他们是非常虔诚的信徒哦。
　老人微笑着回答。
　──每个月「御祭典」的日子，他们一定会过来，帮忙照顾其他的人。我们的信徒都散布在远处各地，所以大家很难聚在一起，但是他们以年轻人来说非常难得，每次都很热心地来参加。尤其是正道君……。
　老人说道。
　──正道？
　绫子想起失踪者的其中之一。
　──是\木正道吗？那位住在博多的信徒。
　──嗯。正道君高中的时候父母因为意外而双亡了。虽然年轻，但是吃了很多苦。可能是因为这样，他和教守非常亲近。教守可能也觉得他就像自己的孙子一样吧，对他特别疼爱。
　──抱歉，请问池田教守的家人呢？
　──教守没有家人。
　老人又笑容满面地回答。
　──教守没有妻儿，所以信徒们就像是教守的家人一样。他是非常稳静温柔的人。
　绫子与八神面面相觑。的确，置于设置在神座上小祭坛的遗照的表情与其说是教祖大人，感觉倒比较像是「邻居的老爷爷」或「隐居的和蔼老公公」。
　──关于那些火灾及失踪事件，请问你有什么线索吗？像是前兆之类的……。
　──没有呢……。
　老人率直地偏著头回答。
　──一定是被火神大人召唤去了吧。
　──火神大人？
　这么说来，火向教是以火为信仰对象的。而这也并非如拜火宗教般盛大的宗教，而且在住宅区内也不能燃起大火，所以他们在祭坛的玻璃箱内经常点着被称作「御神火」的火焰，礼拜或祭典时一定会使用它。
　（火神大人？……指的是健磐龙命吗？）
　由于身为祭神的健磐龙命也被视为阿苏火山的火口神，所以那个时候绫子是做此解释。
　老人对于失踪事件并没有露出感到特别严重的样子，至于「失踪者飞向天空」的事，也说是「若是被神明召唤的话，或许也会有这种事吧」，没有认真地将之视为一回事。
　绫子觉得好像有点扑了空的感觉。小太郎说是z密式的宗教，所以绫子还以为像是地下组织般的黑暗形象，但从老人的话听来，似乎不是如此。感觉上像是从前的说法会套上宗教之名一样。
　或许是因为温和老人的应对才会这么想，但是……总之火向教本身不像是有什么问题。
　「这样的话，把火向教的调查交给你们应该也没问题吧。」
　绫子匆匆穿上外套，向《轩辕头》八神说道。
　「我立刻到熊本去。现在应该还赶得上特急列车。」
　「八神也要一起去！」
　「不行。」
　绫子断然拒绝。
　「凭依灵的你要是进入熊本，马上就会被抓到的。」
　「但是小太郎他……！」
　八神生气地反驳。
　「啊…不，小太郎殿下他不是到熊本去见景虎大人了吗！风魔的人做得到，上杉的《轩辕》没有理由做不到……！」
　「他……」
　绫子痛苦地扭曲了嘴唇。
　「他是特别的。」
　「论实力，我绝对不输小太郎殿下。柿崎大人打算这样永远让风魔的人一直跟在景虎大人身边吗！那种人无法守护景虎大人的。景虎大人现在不就正面临着死亡的威胁吗……！能够守护景虎大人的只有我们《轩辕》啊！」
　「没办法啊！你又不是不知道，对现在的景虎而言小太郎就是直江啊！」
　绫子歇斯底里地怒吼回去。
　「对现在的景虎而言，那家伙就是直江！即使那是能够一眼就看穿的模仿！脸和声音……还有身为凭依灵的不同景虎全都能够不理会，他深信小太郎就是直江啊！」
　「那么就让景虎大人恢复原来的样子！」
　「就是做不到才两年间都这样一直默认的啊！」
　「…………」
　八神不甘地闭上了嘴。
　绫子也知道这个新任的《轩辕头》对风魔小太郎有着极度强烈的对抗意识。同样是忍者，身为外人的小太郎却能拥有敬爱的主人的心腹立场，这令八神不甘到了极点。
　（我不是不了解你的心情……）
　绫子也清楚八神对景虎那尊敬的狂热心情。比起尊敬，那更接近陶醉。八神近几宗教式地崇拜景虎，对他的一言一语没有丝毫怀疑及批评。绫子本身也非常信赖景虎，但是这样的绫子在八神的狂热面前都得让上两、三步。
　只要一提到小太郎，八神就会为此气愤不已，要安抚他也是苦差事一件。
　「总之你继续调查火向教的事。在空中飞的那件事也还没有得到确证。」
　「柿崎大人。」
　「拜托你听话吧。因为这也算是景虎的命…令……？」
　语尾会变得奇妙是因为绫子在自己刚才说的话中发现了极为重要的关键。绫子按住嘴巴。
　为什么都没有注意到？
　「您怎么了？柿崎大人。」
　「从天而降……。我刚才说在天空飞……是吧……？从天而降！」
　──目击者们都说著同样奇怪的事哪。
　千秋在电话中说的话。在加藤神社，人们像天使般自天而降，救了高耶他们。
　（人们从天而降。仿佛有翅膀的天使一般……）
　这和久留米的火灾现场的奇妙目击证词很像。听说失踪的火向教信徒佐伯辽子就飞向了天空。简直就如同生了翅膀似地，无声无息地飞走了。
　（从天而降……）
　──他们现在正在医院陪着景虎……。
　绫子摒息了。救助高耶的无翼天使们，难道是……难道是……。
　「难道是火向教的……！」
　「咦？」
　绫子抓起钱包，踢开椅子站起来，推开店里的人再次跑向公共电话。连插入电话卡都觉得不耐烦，绫子飞快地按下千秋告诉她的医院电话号码，接通后立刻说起话来了。
　「啊……喂！被送到你们医院的患者仰木高耶……！我是仰木高耶的亲人。嗯，是！是的！他的情况……！他得救了吗！」
　八神见到绫子那过分激动的样子也吓了一跳，但立刻回过神来跑近绫子身边，然后摒息静待对方的反应。绫子紧握著话筒，手都握白了。她等著对方的回答。
　（若是有关系的话……）
　心脏的鼓动像要冲破胸膛似地怦怦作响。
　（如果火向教徒与《战国》有关的话……！）
　不知等了多久，绫子终于等到对方的回答了。
　「死……了……？」
　八神听见绫子在电话前重复对方的话。
　倒吸了一口气。
　绫子呆然地呢喃。
　「骗人……的吧……？」
* * *
　哲哉那六个榻榻米大小的房间极为寒冷。
　虽然有个置地式扇形电暖器放在房间一角，但哲哉却没有要打开的意思。难道他一点都不感觉到房间寒冷吗？
　他一脸苍白地坐在地板上。
　「从那天起，全都变得奇怪起来了。」
　哲哉坐在千秋前面，断断续续开口说了。
　「从焚火神事开始，全都混乱起来了。」
　五年前，哲哉刚满十二岁的初秋……。
　妹妹被选为焚火少女。
　「焚火少女？」
　「嗯。」
　哲哉以低沈的声音说道。
　「我家……在阿苏町的役犬原，那里每年八月到十月都会举行氏神──叫做霜神社的神社自古流传的焚火神事祭典。祭典中，每年都会选出一个必须在两个月之间闭关在火焚殿内为神明焚火的少女。」
　「那就是焚火少女？」
　哲哉点头。
　「为了不让祭祀在霜神社的天神感到寒冷而降下早霜，所以为k焚火取暖。祭典的内容是这样的。」
　少女也被称做焚女处女。她们必须未满十五岁，而火焚殿也只接受焚火处女。照顾少女身边事务的人们，必须是男性或中年以上的女性。从本殿被移过来的御神体安置于架设有竹子的天花板上，少女就在其下的泥土地房间不断焚火。在约两个月的神事之间，若是降下了早霜，人们就会说那是因为焚女处女所焚的火变弱的缘故。
　「但是……，火影焚火的时候，和平常的情形不同。」
　哲哉回想出当时的情景说道。
　那一年，哲哉的妹妹成为焚火少女的时候……。
　听说火焚殿接二连三地发生了奇妙的事。
　燃起的火化为鬼面的形状，向火影说话。或是火焰化为龙的形状飞向天空、屋内降下金色的砂子、一整晚听见像男人歌声的声音等等。──听说哲哉的大叔父看见了，祖母看见了，负责祭典的人或神主等人也都听见了。总之怪现象就是连接不断地持续发生。
　──今年的夜渡一定会发生什么不得了的事。
　正如大人们窃窃私语的，神事总结的夜渡祭之日，发生了令人无法相信是发生在此世的事情。
　「火焰……大蛇……」
　听完哲哉的话，千秋瞪大了眼睛。哲哉点点头。
　夜渡祭的结束阶段中，火影踏上的火焰突然激烈燃烧起来并化为火焰大蛇，朝天空飞驰而去。
　「那种的，简直就像骗人的吧。」
　哲哉皱紧皱头，呻吟般地说了。
　「但是就是从那时候开始的。从看见那条大蛇的日子开始，亲戚们对待火影的态度就有了一百八十度的大转变。」
　「转变？」
　「对。他们开始叫火影『火影小姐』。简直就像在叫公主还是神明一般地。那种态度，真的是慎重到了极点，小心翼翼提心吊胆地成天叫着『火影小姐』、『火影小姐』的。总是一直把我们视为麻烦的那些人的态度也大为改变，让人看了觉得恶心毙了。」
　没有多久，火影就从三池家分家的大叔父家被带到本家去了。也就是哲哉的伯父三池晴哉家。
　「……而妹妹却在一年前失踪了吗？」
　「一定是本家干的。」
　哲哉断然说道。
　「我们家很奇怪啊，老师！亲戚们整天只会鬼鬼祟祟地私底下商量著什么！一定是他们把火影藏起来的！」
　「怎么回事？为了什么把她藏起来？为什么非藏起来不可？」
　「我不知道。可是大概是……」
　哲哉说著，握紧了拳头。
　「因为火影是『阿佐罗』的关系啊。」
　「什么？」
　「阿婆说，火影是特别的。说『三池家出了阿佐罗公主』、『火影是阿佐罗公主』的。」
　「难道……！那么那个『阿佐罗』就是指你妹妹吗！这个威胁信上指的就是你妹妹的事吗！」
　「除此之外没有别的可能了啊……」
　哲哉的拳头颤抖著。
　「因为他们说三池的家系是『阿佐罗的血统』……」
　「『阿佐罗的血统』……」
　「我也搞不清楚到底是怎么回事，……但是阿婆是这样说的。为了鬼八大人，不生出阿佐罗是不行的。所以不能断了血统。分家的祝子们必须一生侍奉本家、有了万一时必须舍命保护……！」
　无法理解的词语一个接一个自哲哉口中迸出。
　千秋沉默下去。事态不断朝奇妙的方向进行。解谜的关键，似乎就潜藏在阿苏的三池家。
　「我知道了。三池。那，这封威胁信就是要你带妹妹去换稻叶的命是吧。你对犯人有什么线索吗？」
　「怎么可能会有……」
　「那，虽然不知道是为了什么，但是如果火影真的是被藏起来了，本家的人应该知道她现在在哪里是吧？」
　哲哉一惊，抬起头来。
　「你要去吗？老师。」
　「事关人命。只能去了吧。」
　千秋从裤袋中取出车钥匙，狠狠睨向外面。
　「我可不能对可爱的学生见死不救啊。」
　「老师……」
　「交给我吧，三池。做出绑架威胁这种下流勾当的家伙们，我一定会把他们全都解决的。」
　虽然这么说，但千秋的嘴角僵硬著。从这些情况判断，来人并非泛泛之辈。是能将高耶杀伤到那种地步的强敌。
　（大友吗？）
　这样的话，御厨也与他们有关吗？立花道雪、高桥绍运……大友拥有许多名号响亮的武将。从开崎与他们有关这点来看，高耶是上杉景虎一事已经曝光了吗？或者是……。
　（织田？……加藤清正吗？）
　千秋在此时还尚未得知根津的真面目。但是除了这些之外，想除掉景虎的怨将仍多得不可胜数。
　还有，被怨将盯上的三池家究竟是？
　「……没时间了。总之人质的性命优先。三池，请你带我到阿苏去吧。」
　哲哉一脸紧张，点了点头。两人匆促出了房间。外头已是一片黑暗。
* * *
　从博多站乘坐特急列车经过了约一小时半。到达熊本时，已经过了晚上七点半了。绫子从车站前直接坐计程车前往医院。
　（骗人的、……一定是骗人的……）
　不亲眼看见的话，一切都还是未知数。绫子如此告诉自己。她实在无法相信护士在电话中告诉她的事。
　──很遗憾的，仰木高耶在刚才过世了。
　（一定是哪里搞错了……）
　护士那哪里带着怜悯的声音不断在脑中盘旋。护士甚至把死亡时刻告诉绫子了，但她只是拚命摇头。
　（一定是哪里搞错了……！）
　希望真的是医院弄错了。希望只是他们搞错人了。
　绫子从夜间用入口跑近灯光熄了一半以上的建筑物。服务台里有着值班的护士。
　「抱歉，我是白天送到这里来的患者仰木高耶的家属……！」
　「仰木……，啊，是的。您是不久前打电话来的小姐吧？」
　看来她就是刚才接电话的护士。
　「我们已经尽力了，但是很遗憾的……」
　「他在哪里！请带我去！仰木高耶现在在哪里！」
　「您是说遗体吗？」
　绫子忍住就要脱口叫出的「不是！」，拚命说道。
　「或许是你们搞错人了吧？真的是仰木高耶吗？真的是他本人吗？」
　「没有错。我们与他身上带着的学生手册上的照片比对过了，是本人没错。」
　「骗人！」
　绫子尖叫起来。
　「他在哪里？赶快带我过去！不亲眼确定我是不会相信的！」
　护士露出一副迟疑的样子。
　「但是他的遗体已经由亲属带回自宅去了……」
　「说什么？」
　绫子的脸扭曲了。
　「不可能有这种事。他的家人是在松本啊！」
　「但是跟他一起来的人说是他的亲属……。已经办好所有的手续，在一个小时之前就──……」
　「跟他一起来的人？」
　那难道是千秋说的那对男女吗？
　「嗯，是的。一直和他在一起的。」
　绫子愕然。她的脸扭曲得更厉害，好一阵子说不出话来。
　（这是怎么回事？）
　极度惊慌失措的脑袋变得更加混乱，但绫子奋力开口。
　「那，应该有那些人留下的住址吧？请告诉我。名字还有住……址……」
　就在绫子说到一半的时候。
　她听见身后的自动门打开的声音，警戒地立刻回头。
　跑进里面的，是个身穿黑色大衣、戴着眼镜的高挑男人。是绫子认识的人。对这意外人物的登场，绫子不由得倒吞了一口气。
　「……开……崎……」
　出现的男人正是开崎诚。他似乎相当迫切的样子，很稀奇地乱了头发喘着气。绫子与他是从江之岛以来的再会面。她也从高耶那里听说了开崎与大友联手的事。开崎看见绫子，站住了。
　绫子心中有什么东西发出声音断线了。
　「是……你们吗……？」
　她扭曲著嘴唇低声问道。
　「难道……是你们袭击景虎的？」
　绫子跑近瞠目的开崎，二话不说地狠狠打了他一记响亮的巴掌。开崎的眼镜因为冲击而掉落地面。但是绫子管不了那么多，抓住他的衣襟怒骂起来。
　「果然是你们，里见！和大友联手唆使些莫名奇妙的家伙们！让他们去袭击景虎的就是你们是吧！」
　「……！」
　「杀人凶手！你把景虎带到哪里去了！把他还给我──！我不原谅你们！我要把你们全都杀了！」
　「不是的，你冷静……！」
　「我绝对要把你们全都杀了！」
　「我叫你冷静下来！」
　被怒吼回来，绫子的双肩反被抓住。她一瞬间被对方的迫力镇摄住了。
　「开崎……！」
　「这样混乱的话，不就没办法好好进行灵查了吗！他没有死，只是没有意识而已，他一定还活着的！」
　（咦……）
　绫子愣住，一瞬间怀疑自己的耳朵听见的。开崎以近乎恐怖的认真眼神对绫子说了。
　「以思念波不断呼唤他吧。要是他还活着，就一定会回答你的。让神经保持冷静敏锐，好抓住那微弱的回答。你的话，就应该做得到的。」
　「……我……」
　「是一向宗干的。下间赖龙还活着。」
　「赖龙……那个下间赖龙吗！」
　「没错。他似乎没有死在严岛，到熊本来了。现在我正在调查他的去向。这件事就交给大友，你先去寻找高耶吧。」
　「啊……啊……」
　「他没有死。他绝对不会死的。」
　绫子陷入茫然。
　无意识地在胸口呼唤出某个名字。
　（……直江……？）
　男人再一次「知道了吗？」地叮嘱，从口袋中取出名片，在后面写上连络自己的方法，硬是塞进绫子手中。
　「要是发生了什么事，立刻连络我。我会帮助你的。」
　开崎说完后转过身去，立刻又要回到外面的寒风当中。绫子回过神来，马上大声叫住他。
　「等一下、开崎！」
　绫子追向从夜间用入口离去的开崎，跑向停车场。
　她突然停住了。
　（什么……）
　开崎伫立在那里。他的前方灯光下有三个男人像要挡住去路似地站着。绫子对这异样的气氛瞠目。
　「那是……」
　「你是开崎吧。亡命到大友的里见子孙。」
　看来像是首领的中等身材年轻男人对开崎说道。全是绫子没见过的脸孔。开崎戒备起来。三个人手中拿着像日本刀的东西。
　「你们是什么人？」
　「听说我等军势即将进占的熊本之地，被碍事的大友们给侵入了。我们是为了清扫而前来打头阵的。」
　黑瞳大眼、浓眉及轮廓分明的五官，看起来就是九州男儿风貌的魁梧男人。年轻人以粗壮的声音毅然说道。
　「可恶的大友，不过是得到佐贺就得意忘形起来了。熊本绝对不会让给你们的。要是不想吃苦头的话，就赶快离开这里吧。」
　「什么？」
　这些人是换生者。而且拥有相当强的力量。
　开崎察觉这一点的瞬间，男人们拔出手中的真剑。发出苍白光芒的刀身带有他们的念，放出诡谲的怪异光芒。转瞬间苍蓝的刀刃便发出光辉，生出强韧的念能源。
　「让我们除掉你这妨碍者吧，里见！」
　年轻人们涌出斗志如此一叫，将剑身高高举起。
　「杀────！」
　狠狠踹上地面，以大上段袭击过来。袈裟斩──自斜上方砍下的剑速非比寻常。
　「！」
　开崎千钧一发以《护身波》抵挡。锐利的电浆散裂，开崎的身体被弹飞了。这种气迫……！
　（示现流！）
　不，虽然相似，但是不是。这是……。
　（体舍流！）
　没有思考的余裕，其他两人立刻攻过来了。快得令人看不清的袈裟斩。开崎拚命躲避，以念将之弹开，但敌人极为执拗，怎么反击都会继续袭击过来。对方的气迫势如破竹。攻击则是电光石火般的袈裟斩。
　体舍流是战国末期九州全土的武士们所使用的剑法。一刀必杀，是在挥下的袈裟斩中集中浑身之力的凄绝剑法。
　「杀───！」
　开崎岌岌可危地张下《护身波》。但是集中浑身之力的一刀甚至能将之斩裂。
　「！」
　被弹飞的开崎跌倒在柏油路上。这三人好强。但是似乎不只如此。开崎的样子有些奇怪。
　「啧……！」
　体调不顺吗？《力》无法顺畅地使出。开崎勉强以《念波》将再度袭来的敌人击飞。但是敌人又趁他站起来的空隙袭击而来。开崎一边避开一边大叫。
　「你们是什么人！」
　年轻人以惊人的速度挥着剑，回答开崎。
　「我是岛津贵久之子家久！要是挡得住我们萨摩武士的剑，就试试看吧！」
　（岛津家久！）
　听到这个名字，开崎和绫子都震住了。他是从前击退名盛九州的猛将们、将龙造寺及大友逼至灭亡边缘，以怒涛之势席卷九州全土的萨摩之雄──岛津四兄弟之一。
　（岛津来到熊本了……！）
　「呜！」
　《护身波》被家久一击击破，开崎昏倒了。绫子忍不住大叫。
　「开崎！」
　「最后一击！」
　家久挥起剑，绫子千钧一发之际击出《念波》。家久的剑被弹飞，受到这突如其来的攻击，他向后退去。
　「什么人！」
　「我不会任你胡作非为的！」
　（新手吗！）
　吃惊的家久向部下作出撤退的信号。绫子跑近开崎。他因家久的一击而昏迷了。
　「等一下，家久！」
　鸟津的人就这样逃了出去。绫子咋舌，抱起开崎。
　「振作一点，开崎！开崎！」
　没有反应。医院的职员听见骚动跑了过来。绫子咬住嘴唇，睨向黑暗的彼方。
　（那些家伙……！）
* * *
　「我回来了─。啊─好重。」
　打开自家玄关的大门，小金泽今日子将手中的超市购物袋放到地上，呼了一口气。
　她在放学回家的路上奋发顺便去购物了。相当的重劳动。袋子里面装满了蔬菜和肉等，沈重不已。
　「回来了，今日子。今天回来的真晚呢。」
　穿着围裙的母亲从厨房露出脸来，今日子「嗯」地点点头。
　「我去买明天做便当的材料了。」
　「唉呀。」
　看见装得满满的超市袋子，母亲睁圆了眼睛。
　「那真是太好了。今日子竟然要自己做便当，真稀奇呢。是要做给橄榄球社的大家吃的？」
　「怎么可能。是要给千秋老师的。明天下什有练习赛，所以要做充满爱心的便当给千秋老师吃──。」
　母亲点了点头。但是她又想起了什么似地，开口问了。
　「对了，刚才朱实的妈妈有打电话来喔。今日子没和朱实在一起吗？」
　「朱实？没有啊，我不知道耶。她说今天要去看牙医，所以早退了啊。」
　「可是听说她还没回到家呢。」
　「那会不会是去买东西了？」
　母亲呢喃著「或许是这样也不一定呢……」，将手按在脸颊上。今日子将购物袋交给母亲。
　「这个，帮我冰著。啊～嗯，肩膀又僵掉了。晚饭还没好吧？那我先去洗澡了。」
　今日子说完上了二楼。
　今日子认为入浴是一天当中最重要的时间。这不但是因为她对美容比他人更劳心费神，同时更是为了治疗自己慢性的肩膀酸痛。今日子浸在微温的热水里，揉着肩膀。
　「怎么老是治不好呢……」
　虽说是慢性的，但是这数个月以来却变得特别严重，不管母亲再怎么帮她按摩都治不好。有时甚至会痛到连手臂都抬不起来。人家说泡澡对血液巡环有帮助，所以今日子便热衷于泡澡，但还是治不好。有人笑她简直就像上了年纪的老人家，今日子便反驳说现代的年轻人可是比老人更要辛苦好几倍。
　但是症状就是没有好转的样子。
　「还是不要当经理了……」
　今日子当然不明白自己肩膀酸痛的原因是因为身上附着复数杂灵的缘故。
　（但是……）
　她回想今天发生的事。
　（千秋老师和二Ｂ的转学生认识，这是怎么回事？）
　哲哉说的话紧黏在脑里。他是们亲戚什么的吗？这么说来她也从班上的女学生那里听见奇怪的谣言。听说有人目击千秋老师放学之后从熊本城附近的饭店后门进去。跟在后面的女学生更看见了千秋从柜台领取钥匙。大家大肆骚动着会不会是和爱人会面，但今日子完全不相信。
　（这么说来，朱实好像也说了什么呢。）
　仰木高耶的事。说他住在饭店还是什么的。
　（该不会是住在同一家饭店吧？）
　疑问不断涌起，今日子的眉头皱得愈来愈紧了。和教师上任同一天转进来这件事，仔细一想也蛮不自然的。这么说来，今天中午和执行部发生争执什么的也是仰木高耶。看来好像和那个根津耕市有牵连的样子……。
　（真奇怪……）
　他们是什么关系？今日子尖起嘴巴。
　（好，明天我要向千秋老师问出答案，直到可以接受为止！）
　今日子想着，在水中握紧拳头。就在这个时候。
　「咦……？」
　觉得肚子部分好像发出什么怪声。
　是太兴奋了吗？今日子想着「唉呀呀，肚子在叫了」，脑中浮现晚饭的菜色。
　咕噜咕噜……。
　又响起奇怪的声音。不是单纯地发出声音，而像是有什么在低鸣一样。
　（咦……咦……）
　哪里怪怪的。
　就在此时，同样是腹部的部位有什么东西动了起来。劈里劈里地，身体中心响起钝重的破裂音，然后胃中好像有什么块状物在其中一转。
　「哇……！」
　蠢动愈来愈明显。仿佛一条活鱼在胃中翻打的感觉。愈来愈激烈。终于胸部下方的皮肤开始一抖一抖地跳震起来。
　「不要……什么……！」
　皮肤像S块般隆起。某种活生生的块状物在皮肤下蠕动着。然后那个东西一边左摇右摆，一边爬上脖子一带了。
　「呀啊啊啊──！」
　今日子忍不住从浴缸中站起来。
　「不要啊啊啊！什么东西！」
　尖叫声陡然响起。
　「不要啊啊啊────！」
　「怎么了！今日子！」
　浴室的门被猛然打开，母亲冲了进来。今日子伏倒在浴室的磁砖地上。
　「今日子……！」
　想要踏进去时，一个黑影晃动起来。母亲吃惊地抬起头，那里浮现著好几张人脸。
　「哇……！」
　是附在今日子身上的灵。约有四、五个左右吧。灵体们以一张怨恨的苍白表情望着这里。
　「今……今日子？今日子！」
　母亲惊慌失措，抱起今日子想摇醒她。此时今日子的身体突然一震，然后持续不断地发出痉挛。最后她终于以自己的力量爬了起来。
　「今……今日子？」
　今日子的手缓缓拂开母亲的手，双手按在磁砖地上，确实爬起了上半身。今日子抬起脸来。
　「……！」
　母亲不由得瞪大了眼睛。从湿濡凌乱的发间，毫无生气的眼睛凝视著这里。
　宛如蛇般的眼睛。
　然后赤红的嘴唇微微吊起，露出笑容。
 




第十一章 火山的守护者
　乘坐车子从市街地到阿苏，约过一个小时就到达了。三池哲哉坐在副驾驶座，千秋修平驾车从国道五十七号线一路朝哲哉老家所在的阿苏町前进。
　阿苏的地形十分有趣。在周围圆周约有一二八公里的外轮山包围的巨大火山口当中，有七个町村。在这盆地状的约正中央处，以有名的阿苏五岳为首，耸立著中央火口丘群。一提到阿苏，常常许多人都误认为是指这些有名的高山，但正确说来，包括外轮山的这整个全体才叫做阿苏山。太古时期，这块土地上曾有一群被称做先阿苏山的活火山群。这些火山引起大规模的喷火活动，爆发出四百忆吨的喷发物的结果，地下空洞化而陷没，最后形成这个巨大的阿苏火山口。
　包围火山口的外轮山只有一处开口，称为立野火口濑。经过熊本市内的国道五十七号线与ＪＲ电车线即是从这个立野谷进入阿苏的。
　在车中，哲哉始终沉默寡言。听见车上广播新闻节目的播报员正在报导白天发生在加藤神社的事件，千秋虽然担心高耶的情形，但现在他能做到的也只有倾力解决这里的事。千秋一迳踩住油门不放。
　在丰肥本线阿苏车站的稍前方十字路口往左弯，进入仅有一条窄路前行的集落，便是哲哉老家所在的役犬原。驶进田地当中的小路后不久，就看见哲哉大叔父三池达哉的家了。
　车子一停进狭窄的庭院，饲养在那里的狗便激烈地大声吠叫起来。家中已经关上窗户的防雨板，一片黑暗了，但听见车子的声音，有人从玄关出来了。
　「怎么了、哲哉！」
　看见突然回来的哲哉，大叔父非常惊讶。平常除了有事的时候连电话都不会打回来的哲哉现在却突然回来，让这对老夫妇吓了一跳。
　「发生了什么事吗！哲哉！连个连络也没有就……」
　哲哉一脸厌恶的样子从车上下来。
　「那位是……？」
　「学校的老师啦。」
　哲哉冷淡地回答。大叔父可能以为哲哉又在学校惹了什么祸了，突然向千秋低下头去。
　「是、是老师啊。这……这么晚了还烦劳您远道而来。来，请快点进来。哲哉！你这次又闯了什么祸了……！」
　「不是啦，叔叔。没那种事啦。」
　哲哉露出可怕的表情。
　「我有件非现在立刻知道不可的事。」
　「非立刻知道不可的事？」
　「火影在哪里？」
　千秋和哲哉都看见大叔父的脸色陡然骤变。
　「叔叔知道吧？火影现在在哪里？要是知道的话告诉我吧。火影现在在哪里！」
　「哲哉……！」
　「事关人命！叔叔，告诉我吧！火影在哪里？现在在哪里！」
　「事关人命？」
　大叔父以不安的表情望向千秋。千秋点点头。
　「他说的是真的。事情紧急。若是你知道的话请告诉我。火影现在在哪里？」
　「……这……」
　大叔父以困惑的表情摇头。
　「我不知道。」
　「什么？」
　「我们什么也不知道。真的不知道。就算知道，我们祝子也不可能告诉其他人。」
　哲哉像头斗犬似地瞪大了眼睛。
　「那本家的人就知道是吧？」
　「哲哉！」
　「我知道了！我直接去问伯父就行了吧！我去问！老师，我们走！」
　「等一下、哲哉！」
　哲哉强行抓住千秋的手臂，不顾大叔父的的制止就乘上车子了。留下叫唤著的大叔父，车子出了玄关口。……副驾驶座的哲哉焦躁地不停咬着手指甲。
　「你看到了吧，老师。就像那样。分家的人简直就像本家的家臣一样。而且还是z密主义，实在是令人恶心的家。」
　「祝子……是什么东西？」
　「就是家中的一族郎党。三池家是这样叫的。」
　「…………」
　「三池的祝子，必须全心为本家奉献才行。本家就像主公大人一样。要是被主公大人说『不准说』，他们就会咬紧舌头一句话也不敢说。就是这样的家。」
　（的确是相当奇妙哪……）
　本家分家这种习惯根据地方不同，有些仍根深柢固地残存著，但这个三池家似乎特别强烈的样子。该说是强烈还是什么呢……。阿佐罗也好，这个家本身就是个谜。
　由于月光，能够很清楚地看见北外轮山的轮廓。驶上笔直穿过田园中央的道路之后右弯，有一栋被长长的树篱包围的家。那是三池本家的建筑物。
　广阔的庭院里有着仓库及像是别院的建筑物。而主屋也不愧是本家，是极为宏伟的建筑样式。
　两人以紧张的表情下了车。
* * *
　由下人带进里面后，两人等了好一会儿。
　这是个古老的农家。玄关是泥土地，没有走廊，房间之间不是以纸门而是以米色的木门隔间，柱木那微微泛黑的样子也令人感到年月的久远。房间大约有十间左右吧。由于是相当老式的建筑样式，这家一定是从前村里的村长级人家。
　千秋及哲哉被带往的，是约有二十个榻榻米大的宽敞房间。房间里只有一个置于一旁的石油暖炉，刚进去时空气寒冷刺骨。
　千秋身旁的哲哉总觉得十分紧张的样子。伯父三池晴哉是本家的当主。平常人或许会觉得只不过是去见亲戚的伯父而已，干嘛那么紧张，但三池家并不普通。
　「可……恶……」
　哲哉置于跪坐着的膝盖上的拳头在微微颤抖。虽然如此，但他的眼睛却炯炯发光。
　（是那么可怕的人吗？）
　拉门发出声响打开，一个和服姿的男人进来了。
　哲哉一惊，伸直了背。
　是他的伯父三池晴哉。年纪约四十五岁左右。与千秋预想的感觉正好相反，令他有点吃惊。深蓝色的和服似乎是他平常就穿惯的，丝毫没有凌乱的样子，衣襟也笔直地挺立著，没有一点农家主人的土气。对方拥有理知的风貌，同时具备独特的威严，确实十分符合旧家当主这种头衔。
　（这个人……）
　看来相当难对付。千秋在内心呻吟。
　「你看起来过得很好，哲哉。」
　晴哉开口了。哲哉的眼神仍带着那股挑战性的光芒，以规矩的动作向对方行礼。
　「……久疏问候。」
　「你过年的时候也没回这里来呢。听说也没怎么在练习神乐的样子。这样怎么行呢？学习神乐是身为祝子的义务。今年可是要让你来舞蹈的。」
　「…………」
　看起来虽然顺从，但哲哉的眼神充满反抗。
　「这位是？」
　「我是古城高中的教师。」
　被对方一问，千秋自己报上名来。
　「我叫千秋修平。」
　「原来是老师啊。」
　「深夜突然造访，真是抱歉。因为有件突然想请教的事……」
　「是关于火影的事，灵守。」
　哲哉如此称呼自己的伯父。他单刀直入地进入正题。
　「请告诉我火影的所在！告诉我她在哪里！」
　晴哉的眉毛微微颤动了一下。
　「怎么回事？」
　千秋从一旁将威胁信及发束交给晴哉。晴哉打开信纸，冷静地读完了信。哲哉目不转睛地盯着伯父的脸看。
　「事情就是如此。有人将这些东西交给了哲哉君。」
　「…………」
　「被绑架的稻叶朱实是他的同班同学。她没有回到家，现在下落不明。也有证人目击到她在加藤神社被掳走的现场。」
　「…………」
　「我也看到了，在神社前面。这个。」
　哲哉取出捡到的钥匙圈。
　「的确是稻叶没错。真的是稻叶被抓走了！要是不带火影去的话，稻叶真的会有危险的！」
　伯父没有任何动摇的样子。他的眼神变得更清醒，从信纸上抬起。
　「已经通知警察了吗？」
　「不，还没。」
　「是吗……」
　晴哉的回答十分简洁。
　「我不能答应。」
　哲哉赫然瞠目。晴哉一点也不愿理会的样子，将信纸递回来。
　「虽然不知道是谁干的，但是这种开玩笑般的恶作剧，没必要理会。」
　「不是恶作剧！」
　哲哉粗声叫道。
　「稻叶真的被抓走了！或许会被杀死也不一定！要是不带火影去的话……！」
　「你怎么知道？」
　「他们知道阿佐罗的事，这绝不寻常。那种事应该只有三池家的人知道才对吧！抓走稻叶的，一定是把加藤神社破坏的家伙们！对吧，老师！把仰木弄成那样的也是那些人吧！」
　千秋瞪大了眼睛，对哲哉直感之敏锐感到讶异。
　「三池……」
　「我不知道是谁干的，但绝对不是恶作剧。要是不带火影去的话，稻叶真的会被杀的！会被杀的，伯父！」
　「……。若是这样，那就更不能答应了。」
　「！」
　哲哉倒吞了一口气。晴哉以半开的眼睛望着他，用极为严格的语调开口说了。
　「这若是真的，那我就更不能告诉你火影的所在。你打算屈于他们的威胁，让阿佐罗遭到危险吗？我不可能答应。」
　「稻叶也是火影的朋友啊！就算稻叶死掉了也没关系吗！」
　「那和我们家无关。」
　这毫无谈判余地的冷淡说法令哲哉无法忍受。他咬牙切齿、几乎要射穿对方似地狠狠瞪着晴哉，恨恨地说了。
　「比起活人，鬼八大人要更重要是吗？」
　「哲哉。」
　「这个家到底是怎么回事！你们说火影是什么！为什么非得把火影藏起来不可！」
　「…………」
　「打算把火影嫁给鬼八大人是吗？又不是传说故事！现在还把迷信什么的当成真的，吓得战战兢兢的，又不是白痴！你从前不也是积极地出了大都市成为菁英份子的人吗！」
　千秋暂时沉默著窥探晴哉的反应。但是晴哉对哲哉无礼的话连眉毛都不抬一下。千秋缓缓开口了。
　「是谁将火影藏起来了？」
　「…………」
　「难道，你们从以前就预猜到会发生这样的事吗？」
　晴哉一震，抬起目光。
　「！　怎么可能……！」
　哲哉吃惊地逼近伯父。
　「是这样的吗？伯父。你知道火影被某人觊觎著……」
　「和你们没有关系。」
　「怎么可能没关系！」
　哲哉怒吼，打上榻榻米。
　「火影是我妹妹！怎么可能没关系！是谁为了什么狙击火影的？为什么会有这种事！这个家到底是怎么了！」
　由于过度兴奋，哲哉的声音都带着哭音了。千秋拍拍他的肩，让他冷静下来。
　但是三池家的当主非常冷静。他一句话也不说，将手插入和服袖中静静坐着。
　「三池先生。」
　「……我不能告诉你们火影在哪里。这是灵守的回答。了解的话就快点回去吧。」
　哲哉呆然地望着伯父。
　晴哉朝千秋一礼，站了起来。然后他丢下一片茫然的哲哉，出了房间。
　「……伯父……」
　千秋立刻站了起来，追上晴哉。
　「请回去。」
　晴哉对千秋也冷淡非常。
　「已经没事了吧？」
　「所谓阿佐罗公主，到底是什么？」
　「…………」
　「不了解这一点的话，我们也无法采取行动。鬼八大人指的是什么？和焚火神事有关系吗？」
　「我没有说明的必要。」
　「稻叶是我的学生。我不能就这样见死不救。无论如何都必须请你告诉我火影的所在。」
　「这和我们家无关。」
　「你想保持沉默也没关系，但是做这种无益的挣扎，对方可是会使出更卑劣的手段的。」
　晴哉的肩膀震了一下。这是他首次露出像样的反应。晴哉回过头来望向千秋。
　「你知道对方是什么人？」
　千秋点点头。
　「可能是警察无法解决的问题。对吧？」
　「你是什么人？」
　「要不要来个交易？三池先生。你拥有即使死了一个人也必须守护到底的z密。但是写威胁信的人是为了达到目的不择手段的恶人。若是可以的话，我愿意助你一臂之力，三池先生。就让我负责保护火影吧。能请你告诉我她的所在吗？」
　「蠢话连篇。」
　「这样的话，我就只有拿出最后一招樱俊
　晴哉瞪向千秋。千秋从容不迫，以「我是认真的」眼视瞪回去，挑战似地开口了。
　「……直到你答应为止，我们不会回去的。」
* * *
　变成耐力赛了。
　本家的家人们似乎被晴哉吩咐「不要理他们」，没有半点要干涉他们的样子。两人就这样在寂静的宽广房内一直坐着。暖炉也被拿走，到了深夜，房内的温度降得极低。就算穿着外套还是冷得直发抖。
　但是哲哉发颤的拳头似乎不是因为寒冷的缘故。
　「这种家……」
　哲哉一次又一次低低呻吟著。
　「我一定要和这种家断绝关系……」
　「三池。」
　「我要赶快独立……，马上和他们断绝关系。」
　看来这个家的人对哲哉似乎相当冷淡。从到达这里之后就是如此。似乎不只是因为哲哉是分家的人……。
　（乡下就是这样哪。）
　千秋觉得受不了。是因为封建式的家长制度仍根深柢固地残存著的缘故吗？
　千秋和家人或亲戚的这种关系断绝来往已经很久了，不过对像哲哉这种个性的人而言，这种烦琐的关系的确是烦人而令人难以忍受吧。自己看着四百年来一直活在这种制度当中的色部等人，总是一半目瞪口呆一半佩服地觉得他们竟然能够一直忍受着这种樊篱。
　（一定很拘束吧。）
　千秋同情哲哉。他会变成问题学生，原因一定也在这里。
　看看手表。时针将要指向一点。千秋将思考拉回眼前的问题。
　（不能再继续悠哉下去了哪。）
　时间限制是四十八小时。在后天的凌晨零时之前必须带火影过去才行。
　（等到早上吧。）
　若是到了早上晴哉都没有任何行动的话就没办法了。千秋要用他的z技。
　（用催眠暗示让他自白。）
　接近清晨时分，哲哉相当累了吧，他也睡倒在地上了。
　听得见鸟鸣，但四周仍被微暗笼罩。时钟指著五点半。
　「？」
　就在这个时候。里面的房间传来声音，有人出到外面去。看来是从玄关到外面去的样子。
　千秋站起来，追向后面。就如他料想的，是晴哉。
　晴哉独自出了玄关，走向未明的田圃边道路。
　（要去哪里？）
　他手上拿着像是稻草编成的绳子。闻到什么像在烧的味道，原来绳尖上点着微弱的小火。
　朝阳开始染红东方天际了。虽然极度寒冷，但空气极为清澈，四周只有鸟鸣声起劲地响着。在延伸到远方的田圃彼方，横亘著雄壮的阿苏五岳。
　晴哉进入集落当中不远的道路，来到一座神社。鸟居深处座落着一栋说是祠堂要更适合的小神社。
　霜神社。鸟居上这么写着。
　晴哉来到神社前面，将燃着火的稻杆拿着手里，朝神社做了个合乎礼节的二礼一拜之拜礼。
　「…………」
　千秋静静看着。
　晴哉静静伸直了背，没有回头地开口了。
　「三池的当主，每天早上都必须来到这里行拜礼。」
　晴哉一次都没有回头过，但他似乎以感觉察觉千秋跟在自己身后了。千秋点点头。
　「那个稻杆上的火是？」
　「焚火神事时点的火。」
　晴哉说道，转身面向千秋。
　「三池家在每年夜渡之日领取火苗，一年之间将之做为御神火点在家中的神棚。每天的拜礼也是必须带着这个火来进行。」
　「这里是霜神社吗？祭祀著那个焚火神事的天神的神社。比想像中还要更小的神社哪。」
　「火焚殿是在道路的另一边。被选出的焚火少女闭关在那里六十天，为了霜之天神不断燃火。」
　千秋说道「原来如此」，将手插在口袋里走近过来。
　「也就是一种奇祭呢。说到这一带的大神社，就是阿苏神社了，它和『霜之天神』有什么关系吗？」
　「非但有关系，」
　晴哉第一次露出笑容来。
　「若是没有健磐龙命，就不会有这座神社了。因为建造这座神社的，就是健磐龙命本身。」
　「什么？」
　「霜神社别名霜宫。焚火神事的意义是为了不让天神感到寒冷而在地上的作物降下早霜，所以为k燃火温暖，但是……」
　晴哉说道，嘴边的笑容消失了。
　「这个祭典真正的目的是为了从怨灵作祟当中守护稻作。」
　千秋皱起眉头。
　「怨灵作祟……？」
　「没错。祭祀在霜神社的天神的真面目，是被阿苏神社的健磐龙命斩首的鬼八怨灵。」
　晴哉静静地开始说道。
　鬼八也被称作「鬼八法师」。
　他是远古的从前这块土地的豪士，也是健磐龙命的家臣。传说中的鬼八是个拥有惊人怪力怪足的人，跟随最好弓道的健磐龙命，负责捡拾射出去的箭矢。健磐龙命总是坐在阿苏中央火口丘群之一的往生岳，朝位于尾石这个地方的「的石」射箭。有时会射偏的箭，就由飞毛腿鬼八去捡拾回来。鬼八来来回回九十九次，终于到了第一百次，但也感到疲累厌倦，就将箭矢夹在脚趾之间丢回去给健磐龙命了。
　健磐龙命大怒。由于鬼八随便对待健磐龙命珍视的弓，k「岂有此理」地暴跳如雷。鬼八逃了出去，健磐龙命追了上去。在鬼八激烈的抵抗之后，终于被健磐龙命砍下头颅。
　但是不管健磐龙命再怎么砍，鬼八的头都会回到原来的身体去。因此健磐龙命便将他的身体斩成片片，鬼八才终于死去。
　被斩下的头颅飞上高空。自此之后，天上的鬼八之首化为怨灵憎恨健磐龙命，在作物上降下早霜使之枯萎。人们失去食物无法生活，为此困扰的健磐龙命为了抚慰鬼八之灵，便在阿苏谷的正中央建立祭宫，拜托鬼八回到下界。因此鬼八之首回到下界，被视为霜宫（下宫）（译注：两者同音）受到祭祀，从此不再降霜。──这就是霜神社的起源。
　焚火神事便是为了不让鬼八之首因寒冻（寒冷而感到疼痛）而作祟，所以才温暖k的。
　「鬼八……。难道这就是你们说的……鬼八大人？」
　在令脸颊冻僵的冰冷空气中，千秋深深吐出白色的呼息。
　「但是真让人搞不懂哪。那你们家算是什么？看起来不像是单纯的氏子哪（译注：氏子即是氏神──祖神的子孙）。」
　「…………」
　晴哉没有回答这个问题。千秋沈思了一会儿。
　「哲哉说你们是阿佐罗的血统。阿佐罗公主指的是什么？」
　「阿佐罗公主是原本是鬼八妻子的人。」
　「妻子？」
　「没错。」
　晴哉说道，轻轻晃了晃稻杆前端的火种。
　「你知道阿苏再过去的地方有个叫高千穗的土地吧。那是以天孙降临传说闻名的土地。在留存于那里的传说中，鬼八是个邪恶的盗贼。」
　「…………」
　「阿佐罗公主被那个邪恶的盗贼硬娶为妻，过着生不如死的日子。但是有一天，一个叫御毛沼命的伟人出现在镇日哭泣渡日的阿佐罗公主面前。」
　「御毛沼命……」
　「是的。k是神武天皇（译注：日本神话时代中的首位天皇）的兄弟，也是高千穗神社的主祭神。御毛沼命为了救助阿佐罗公主，决定要击退鬼八。」
　但是鬼八并没有如此轻易便被解决。不管怎么斩杀，他都会复活。御毛沼命于是与一个叫做田部重高的武道高手一同打倒鬼八，将他的身体斩成片片埋入地下，让他无法再次复元。传说埋有鬼八身体的土冢现在在高千穗也留有多处。御毛沼命斩杀鬼八的刀叫做「鬼切丸」，是高千穗神社的社宝。
　御毛沼命之后娶了阿佐罗公主为妻子，共同过著幸福美满的日子。
　「阿佐罗的血统……。难道你的意思是你们是阿佐罗公主的子孙吗？」
　「传说我们远古的祖先是阿佐罗公主与御毛沼命之间生出的孩子……」
　「……！」
　千秋瞠目。
　「什……么……！」
　「你想说难以置信是吧？」
　「…………」
　晴哉以冷静的语气继续说下去。
　「我们这个血统，为了完成阿佐罗公主的『某个愿望』，如此数千数百年不断流传下来。我是第九十八代的当主。这个历史甚至能与阿苏神社的历代宫司・阿苏家媲美。……三池家别名也称『里阿苏家』。」
　晴哉缓缓交叉双臂，静静望向横亘在南方的阿苏五岳。
　「里……阿苏家……？」
　「是的。三池就是御池（译注：两者同音）。也就是指中岳的火口。」
　晴哉说道，指向五岳中央依稀可见的白色喷烟。
　「和云雾混在一起，看不清楚，但可以看得见那里吧？现在也仍然持续火山活动的中岳。那个火口自古便被称为神灵池或御池。因为火口积存雨水的状态看起来就像池塘一般，因此如此称呼。三池家之名便是从此而来。」
　「那是什么意思？」
　「三池家负有从阿苏神社守护火口的管理人职责。……也就是观察中岳活动的守护人。」
　晴哉问千秋「你知道为什么吗？」，千秋摇头。晴哉微微俯首之后开口了。
　「因为自古流传，阿佐罗的子孙司掌著中岳的喷火活动。」
　「…………」
　千秋一时默默无语。
　「为什么……」
　「让中岳喷火的，是鬼八等人的怨念。因为阿佐罗原本是『鬼八之妻』。」
　说到这儿，晴哉闭口了。
　他说阿佐罗是鬼八之妻。但是三池家的祖先不是阿佐罗和御毛沼命之间的孩子吗？
　（这是怎么回事……？）
　他也说他们是为了完成阿佐罗的某个愿望。那个愿望是什么？
　──为了鬼八大人，不生出阿佐罗是不行的。
　哲哉的祖母说的话。那和「阿佐罗的愿望」有什么关系吗？御毛沼命的子孙将自己杀死的恶人祭祀为「鬼八大人」。千秋不认为这只是单纯地害怕作祟。
　（这个三池家到底有什么内情？）
　但对方似乎没有继续说明的意思。三池晴哉像在祈祷什么似地低下头后，缓缓正面转向千秋。
　「你说要助我们一臂之力是吧。说你会保护火影……」
　「嗯……」
　千秋重振精神，伸直了背。
　「这可不是信口开河。只要你们协助我们救出稻叶的话。」
　「请你拿出证明来吧。」
　晴哉说道，从怀中取出一枚护符。其上画著北斗七星形状的图及祓祠。晴哉将稻杆的火种移上神符，然后突然将烧起来的神符丢向千秋。
　「……！」
　轰！
　发出声响，千秋全身瞬间升起苍蓝的巨大火焰。
　一点都不热。火焰转瞬间便与神符一同消失了。
　「原来如此……」
　晴哉有些吃惊。他第一次见过有人升起如此惊人的火焰。
　「太了不起了。看来你拥有相当的灵力。你到底是什么人？」
　「刚才的是什么？」
　「与灵力起反应而燃烧的火焰。你所发出的灵力会化为瓦斯燃烧起来。真是惊人呢。」
　「这是当然的。」
　千秋用鼻子哼笑着，以威胁似的语调说了。
　「不管对方是什么来头，我都会守护你们家小姐的。能打架打赢本大爷的，这世上还没几个呢。」
　「你真的会守护火影吧？」
　晴哉以严肃的表情再次确认。
　「不管对方是什么人，你都会守护她对吧？」
　对方过分认真的样子，反而令人起疑。从他的样子看来，晴哉果然还是知道「对方」是谁的样子。千秋不认为那是怨将。这样的话……。
　（有第三者……？）
　在怨将与这个三池家之间。
　（是指那个家伙吗？）
　将阿佐罗公主的事──将三池家的z密告诉怨将的人。难道晴哉知道那个犯人是谁吗？
　千秋的表情变得冷彻。
　总之为了稻叶，就算是虚张声势也必须接下三池火影护卫的职责。
　「请放心吧。我可是很擅长当女孩子的保镳的，当主。」
　千秋佯装自信满满的样子，双手环胸。
　「虽然愈听愈不懂的话一堆，但总之我先和你约定绝不让三池火影遭遇到危险。……请告诉我她在哪里吧，三池先生。」
　「可以。……在那之前，」
　三池晴哉以低沈的声音说了。
　「有件必须先调查的事。」
　「必须先调查的事？什么？」
　「必须到阿苏神社去。」
　晴哉望向东方阿苏神社所在的方向。
　「这是非常重要的事。我们必须先去确定《黄金蛇头》是否还在阿苏神社里面。」
　「黄金……蛇头……？」
　「嗯。若是它不见了，那么事态就变得极度迫切了。」
　三池晴哉露出严肃的表情，对千秋说道。
　「请你跟我一起来吧。千秋老师。」
　寒冷的朝风吹起千秋的外套。千秋集中力量，睨向阿苏神社的方向。
 




第十二章 「鹫的羽翼」绝不崩溃
　从阿苏五岳远望的北外轮山风景，让人一时忘了自己身在日本。
　北外轮山之上大部分都是牧草地。山上一片平坦，从较远的地方眺望的话，除了枯黄的牧草色之外，还可以看得见像崖壁岩肌般的部分。就像日本版的大峡谷一样。
　四周被群山包围。话虽如此，但那些山并非山脉。那是由于中央陷没而造成的隆起，所以应该说是池缘比较恰当吧。也因此北外轮山的高度几乎完全相同。
　但是不知这个男人是否知道美国的大峡谷。
　听到房门打开的声音，根津耕市──也就是加藤清正回过头去。
　「昨晚睡得好吗？」
　如此说著进入房间里来的，是一对轻便牛仔裤装扮的男女。是昨天在加藤神社救了高耶和清正的鸟人当中的两个。清正以不悦的态度开口了。
　「托你们强迫给我闻的药的福，睡得好极了哪。」
　「那真是太好了。」
　「把老子监禁在这种地方想做什么？」
　清正按著左肩。
　「在别人的身体当中放进奇怪的东西。你们以为凭这种东西就能关住我吗？」
　「你身为换生者这点，似乎反而给你添麻烦了呢。」
　一个年纪稍长的长发女性说著，从两人身后进来了。那个女人正是伴随高耶到医院去的男女当中那个身穿樱色套装的女性。
　「我们埋入你的体内的，是被称做辉炎石的灵石。这和昨天击退敌人时使用的是同样的东西。它是火山的灵威结晶而成，要让它发热或冷却，全凭我的控制。无法自行将之取出的。」
　清正恨恨地睨视以冷静的语调说著的女人。
　「上杉殿下怎么了？还活着吗？」
　「…………。我们的后援者有话想和你说。」
　「什么？」
　女人朝门的方向做了什么信号。进房间里来的，是个比他们更年长些的男性。──不是那些鸟人的成员。
　（这个人……）
　清正立刻察觉了。──这个男人是同类。
　「看来是加藤清正殿下呢。」
　男人清楚地说出对方的真名。
　「你是什么人？」
　清正的警戒更强了。
　「是怨将吧。哪里的人？报上名来。」
　对于清正尖锐的质问，男人报以和缓的微笑。
　「若是景虎殿下的话，应该马上就了解了。」
　「什么？」
　男人示意鸟人们离开房间。鸟人们默默离室，剩下两个人之后，男人开口了。
　「这次的事真是场灾难呢。竟然会演变成交战这种局面……。幸好将他击退了，这可恶的赖龙。都已经告戒过他不可因私怨而冲动，却还做出这种愚行。让那种像炸弹般的男人做自己的同伴，岛津殿下也相当不愿意吧。」
　「你是什么人！岛津的将领吗！」
　「清正殿下。你是太阁殿下自幼培养的武将吧。我在宗家被收入丰臣麾下的同时就隐居了，所以没有和你见过面，但是舍弟身为五大老之一，与你应该在大阪城见过不少次……」
　「五大老？」
　清正一愣，男人沈稳地继续说下去。
　「听说你在《战国》当中是跟随织田那一方的。……这也是理所当然吧。说起来太阁殿下原本也是织田的武将。」
　「没错！信长公是太阁殿下的主君。为了报答太阁殿下的恩义，我必须侍奉信长公。况且熊本是养育我的重要土地！」
　清正以强烈的口气说道。
　「为了那些建立神社祭拜我、崇敬我的熊本之民，我清正非复活不可。我绝对不会让可恶的怨灵们在这里胡作非为！」
　「但是你已经落入我们手中。」
　「……！」
　男人将手插入口袋中，走近清正。
　「要杀要剐，全凭我们的意思。」
　「……。你们想把我怎么样？」
　「严岛的回礼我还没报呢。我们的故乡，被织田和陶晴贤联手侵略了。你是敌将。说起来，原本应该现在立刻就把你抹杀的才对。」
　「！」
　「关于织田，有许多非从你口中问出不可的事。就请清正殿下成为我们的俘虏吧。」
　「你……！」
　清正飞扑过来，男人以念将之弹回。
　「！」
　清正的背撞到墙壁，立刻垂倒下来。
　「可恶……！」
　清正按著左肩，愤愤不平地大吼。
　「上杉殿下怎么了！还活着吗！」
　「……你在意他吗？」
　「我必须活捉那头大虎献给信长公才行！」
　「那么就告诉你他死了吧。」
　男人走出房间，再次回头说了。
　「加藤清正的打虎传说吗（译注：清正在朝鲜之役时曾留下以大枪击退老虎的轶事）？不过关在牢笼当中，你什么都不能做吧。」
　男人说完后，消失在门的彼方。清正不甘地以拳头击墙。
　「可恶……！」
　那个男人终究没有报上名字。到底是什么人？
　（弟弟是五大老之一？严岛的回礼？和陶晴贤一起……？）
　「！」
　清正回头。所有的关键字全都指向一个名字。
　「难道他是……！」
* * *
　他们的潜藏处位在阿苏五岳之一──岛帽子岳的山腹。那是栋建在山林当中的破旧小屋。从那里经过一条小径下来，有栋感觉像是「别庄」的圆木小屋。
　外面小雪纷飞。
　男人步出小径时，女人从圆木小屋当中走了出来。那是刚才的鸟人其中之一。是跟随高耶到医院去的女人。
　女人注意到男人，向他轻轻行礼。
　「情况如何？」
　「刚才终于醒来了。似乎还有点茫然的样子，但好像可以说话。」
　「已经醒了吗？伤势如何？」
　「很安定。比昨晚要好得多了。」
　男人露出安心的表情。
　「是吗。」
　「还有点发烧，不过休息一下应该马上就会退了吧。身体好像也已经慢慢习惯埋进去的辉炎石了。石头的力量应该会补助恢复力吧。身体的话，既然能够撑过到这里的移动，我想应该没问题，但还是暂时不要让他再移动比较好。……还有，」
　女人说道，压低了声音。
　「他的精神力似乎变得相当衰弱。精神的低迷会影响恢复力，请小心应对。」
　「…………。是这样啊。」
　男人垂下肩膀叹了口气，然后轻轻点头。
　「我知道了。等会儿我去看看吧。听说你们当中也有未来的医生。谢谢。感谢你们的协助。」
　「能够为你们效力是我们的光荣。……我们对医院的职员下了暗示，所以之后的事请不用担心。脏掉的学生服已经拿去送洗了。若是还有其他的事，请不用客气，尽管吩咐。」
　「嗯。谢谢你们的好意。」
　女人向对方行礼，就要告退，男人再次叫住她。
　「？　……有什么事吗？」
　男人露出像在考虑措词的样子，然后露出苦笑说了。
　「谢谢你们……救了他。」
　鸟人的女性露出笑容，点了点头。
　他们不知是否接受过体察他人感觉的教育，即使和领袖之外的鸟人们交谈，他们也不会太过追根究底、问东问西。有所节制，是工作上的好同伴。
　男人踏入圆木小屋当中。
　「…………」
　窗帘紧闭着，里面一片微暗。地灯以不会妨碍到病人睡眠的光量开着。房间内的床边，摆设著点滴及简易氧气罩等应急医疗用具。
　仰木高耶躺在床上。
　他的眼睛茫然地张著。意识似乎尚不十分清楚，半阖着眼皮望着天花板。
　即使有人进入房间，高耶也没有任何反应。男人来到床边，俯视著那样的高耶好一会儿，但高耶的眼睛动也不动，只是微开着唇呆然望着天花板。男人轻轻弯腰，覆w住他的上方似地向高耶开口了。
　「景虎殿下。……你认得我吗？景虎殿下。」
　「…………」
　「是我。吉川元春。景虎殿下。」
　半闭的眼睛开了一点，视线些微朝那里转了过去。过了一会儿，高耶以嘶哑的微弱声音开口了。
　「……吉…川……元春──……？」
　元春点头。
　毛利元就的儿子，「两川」之一。这个男人正是两年前在严岛与高耶等人交战的毛利将领──吉川元春。
　但是高耶的反应很迟钝，半睡半醒似地茫然望着元春的脸。他会没有实感也是当然的。元春的脸和当时不同。他已经换了凭坐。
　「你这次真是吃了大苦头呢，景虎殿下。这里很安全。请安心休养吧。」
　「……嗯……」
　高耶缓缓闭起因高烧而湿润的眼睛。
　令人不忍的模样。
　与下间赖龙的战斗中所负的伤比想像中还要严重，但幸好处置得快，总算是捡回了一条命。全身受到强烈撞击……，肋骨骨折。其他也受了缝上数针的伤……。
　（幸好得救了。）
　受到那个一向宗的疯马赖龙的猛攻，四肢还能够保持完好，就该说是幸运了。元春一开始同情地望着沈重似地闭上眼睛的高耶，但不久后便露出寂寞的表情来。
　（……瘦了哪。）
　好像比那个时候更瘦了一些。
　这两年之间，景虎是怎样活过来的？
　吉川元春并未在那场严岛之战中被《调伏》。『大和』沉没之后，元春能够逃出高耶的《结界调伏》，全都是靠家臣们的牺牲。受到信长攻击时，也是口羽通良挺身保护元春的。
　看到高耶的脸，元春就回想起当时大家的面容。口羽以自身成为元春的盾。他掉入海中之后，也是儿玉就方等人舍身救助的。最后记忆在混乱当中断绝了。
　醒来时，只有元春独自一人在严岛远方的西边海域上被某个武将的船救起来了。
　「…………」
　元春抿住嘴唇。自己一定是大家合力救助起来的吧。但是他们全都受到《调界调伏》的净光，回到该回去的地方了。
　只有元春一个人被留下来。
　（但是──……）
　在那场战事中被遗留下来的，不只元春一个人……。
　「……。景虎殿下。」
　元春再一次呼唤他的名字。一次又一次轻轻地叫唤他。
　「感觉怎么样？……会不会有哪里感到不适？」
　「…………」
　「会冷吗？有没有什么想要的东西？」
　「水……」
　轻轻喘息似地，高耶要求道。
　「给我……水……」
　元春拿起放在床边小几上的看护用玻璃制水壶。他将细长的管口放上高耶微开的唇上，轻轻倾斜后，水缓慢地流入高耶口中。高耶只喝了两三口，元春以毛巾轻轻为他擦拭溢出的水滴，高耶以微湿的嘴唇吐了一口带着热度的呼息。
　半开着眼皮，高耶像在努力理解自己目前置身的状况似地思考着。元春想在暖炉加入新的柴火，站了起来。
　「直江──……」
　元春回过头去。
　「什么？」
　「直江不在这里吗……」
　「…………」
　高耶倦怠地将手放上额头。
　「我一直……听见声音。直到……刚才……」
　「你做梦了吗？」
　「……不是梦──……」
　高耶闭上眼睛，又吐出灼热的气息。
　「不是声音的话，是思念波……。没有…错……」
　「景虎殿下。」
　是做梦了吧。元春如此解释。
　直江死后的事，他从某些管道听说了。直江当时的衰弱情形的确非比寻常，灵力值也在常人以下。实在不是能够换生的状态。已经净化这件事是无庸置疑的了。
　（连作梦都听见他的声音……）
　真是可怜。元春如此觉得。
　「这里……是哪里？」
　「我们的住所。在阿苏山中。」
　「阿苏……」
　「是的。是个很安全的地方。直到你养好伤为止，就安心待在这里吧。赖龙被他们给赶走了。」
　元春坐在白木椅子上说道。
　「你也看见从天上降下的人们了吧。他们拯救了你，是火向之民，拥有飞行能力。」
　「火向……」
　觉得好像在哪里听过，但是脑袋一片茫然，想不出来。高耶将朦胧的视线缓缓转向元春。
　「吉川……元春……」
　「是？」
　「……真的……是你吗？」
　「如你所见，我换了凭坐，但是你应该了解吧，景虎殿下。或者是敌人太多了，所以像我这种小角色你根本不记得了？」
　「你没有……被《调伏》……」
　元春点头。即使听见这些话，对现在的高耶也没有半点实感、或是他连警戒的力气都没了，只是茫然地直盯着元春的脸而已。
　「为什么……救我……」
　「为什么？」
　「我是……灭亡毛利的……罪魁祸首……」
　「击沈『大和』的是信长。杀掉隆景和辉元的或许是你，但是……」
　元春垂下视线，深深叹了一口气。
　「不知为何，我无法憎恨你。虽然那个时候恨你恨得几乎要发狂……」
　「…………」
　「这是为什么呢？」
　高耶张开眼睛。
　「你竟然能够一直活到现在。」
　元春充满深深感慨地望着高耶。
　「这两年来，你是怎么活过来的？」
　「两年……」
　「失去直江的痛楚，总算能减轻一些了吗？」
　高耶摒息。
　「？」
　高耶的反应与自己预想的不太一样，元春觉得讶异。
　「怎么了？」
　「你……刚刚……」
　「啊……抱歉。说的也是。现在还是不要让你说太多话比较好。虽然有很多想和你说的话，但还是等到你的情况好一些再谈吧。」
　「你说……失去直江……？」
　高耶以认真的表情问道。
　「那是怎么回事？」
　「…………」
　元春停止了动作。他注意到自己会觉得奇怪，不是心理因素所致。
　「景虎殿下。」
　「……你说两年……」
　高耶仍然笔直盯着元春不放。
　「从什么开始的两年？」
　「……当然是从严岛之战后的两年啊。直江的事真是令人遗憾。虽说上杉与毛利互为敌人，但他的死亡令我感到深深哀悼。」
　「他的死亡？」
　高耶更是露出奇妙的表情。
　「你说直江死掉吗？」
　元春瞠目。高耶微微垂下目光微笑。
　「……我不知道你是从哪儿听来的，但是那是错误的情报。直江……他根本没死啊。」
　「景虎殿下。」
　「你说直江在严岛死了吗？是谁说……」
　「是c，景虎殿下。」
　元春加重语气说道。
　「是在c城。你不记得了吗？」
　「记得？记得……什么？」
　「你记得与我交谈的事吗？你在发誓臣从毛利的誓纸上盖下血判时的事。你为了要回直江而反悔，以火龙之力烧毁了c城。然后你应该是去救直江了。就是那之后的事。」
　高耶的动作一时僵住了。然后他缓缓抬头仰望元春。元春吊起眉毛，认真地回望高耶。高耶……突然感到一阵不安，转开了视线。
　「请你看着我的眼睛。上杉殿下。」
　元春抓住高耶的肩膀，以强硬的语气说道。
　「你怎么了？你的样子很奇怪。你不记得那时候的事吗？」
　高耶不断摇头。
　「之后你应该和辉元遇上了才对。直江为了保护你，被辉元的枪击中了对吧？之后的火龙卷就是你引起的。我也确实听见你的叫唤声了。让c城崩毁的惊人力量的确是你的。」
　「我不知道……！」
　「景虎殿下！」
　「什么我引起的火焰，那是什么东西？叫唤？让c城崩毁？直江……被击中？」
　高耶激烈地摇头。
　「那种事……根本就没发生过！」
　「景虎殿下，你……」
　「根本就……！」
　高耶说到一半，脑中突然闪过赖龙那被灼烧得⒉椅薇鹊纳撕邸
　──是你在c城造成的！以那怪物般的力量卷起火焰烧毁的！
　「根本……就……！」
　「景虎殿下！」
　对着混乱的高耶，元春连珠h似地问了。
　「你难道真的不知道吗！真的不记得吗！」
　「火焰……火焰……！」
　高耶呢喃著，感到网膜急速染上一片赤黑色，紧紧闭上眼睛。元春更用力抓紧他的肩膀。
　「是因为受伤的缘故吗？还是之前就这样了？你刚才说直江还活着吧？那他现在在哪里！」
　「昨天……不，前天……我在饭店和他见面……」
　「不可能！」
　元春强烈否定。
　「你以为谁是直江？严岛之战后，上杉的战线上完全没有直江信纲出现一事，不管是哪一方面的情报都已经确认了！」
　「不可能！我们一直一起战斗过来的！总是……在一起……」
　元春的脸变得僵硬，以看着什么异常物体般的眼神看着高耶。
　（这个人……）
　元春愕然，然后重新回想出高耶这个人的个性。
　果然，他不可能什么事都没有地继续活下来。
　那样近乎病态地对直江这个男人抱有强烈执著的景虎在突然失去他后，不可能就这样什么事也没有地活下去。
　（疯了……吗？）
　元春吞了一口唾液。
　（因为疯了，……所以才活得下去吗？）
　「景虎殿下。在c发生的事，你能回想出多少？」
　「多少？……全部。」
　「再一次回溯记忆看看。和我分手之后的事。以火龙之力烧毁屋邸之后，你去救直江，然后……」
　「然后……」
　高耶想要回想，按住太阳穴。他的确在火焰当中找到了直江。找到直江，……然后。
　（然后……）
　「你不记得吗？景虎殿下。」
　「我…不记……得……！」
　双手紧按著头，高耶痛苦地激烈摇头。
　「嗯嗯、……嗯嗯嗯！」
　「景虎殿下！」
　「嗯嗯……！啊啊啊！」
　高耶无法忍耐，发出了悲鸣。不是因为想不起来。只是想要回想出之后的事，一股极度不安的压迫感便卷袭上来，汗水流满了全身。心脏急速跳动，不安得受不了，几乎要发狂了。
　「好可怕……！」
　高耶以快要哭出来的声音大叫。
　「不要！好可怕……！」
　「景虎殿下！」
　「啊啊啊啊！」
　元春再也看不下去，慌忙抓住高耶的肩膀。
　「我知道了！冷静下来，现在先不要说了。等你身体复元了再谈这件事。」
　「……、呜……呜呜……」
　但是高耶听不进去。他的眼睛睁得大大地，双手按著脸，仍然不停地摇头。感觉到自己抓着的双肩在不停颤抖，元春感到一阵恶寒。
　（怎么会变成这样……）
　高耶发出呻吟。下颚几乎要痉挛起来地咬紧牙关。
　（这就是那个景虎吗？）
　元春感到愕然。
　──要他死还是让他活的资格，只有我有。只有我一个人拥有！
　那个景虎……。
　──我不允许除了我之外的人和他有任何关系！
　（这就是你的答案吗？）
　元春感到自己看见了不能看的东西，以手覆住了嘴。
　这到底是什么？
　那一天，景虎压倒元春的言行一一在脑中复苏。那之后的结局就是这样吗？
　（这就是你们归结的场所吗？）
　那个时候景虎表现出来、压倒众人的对拥有的确信、独占的夸示。使一个人拥有的所有感情全都朝向自己、完全获得对方存在的人才拥有的那种感情，就是疯狂吗？
　因为他是追求「一个人绝不能向他人寻求的事物」的人吗？
　高耶不停地猛烈颤抖。他自己本身已经混乱了。看见了不明所以物体的冲击令他几乎又要狂叫出声。
　（刚才的究竟是什么……？）
　高耶不明白那是什么。
　（发生在c的……事……？）
　元春以严肃的眼神望着那样的高耶。
　（这就是报应吗……？）
　被战栗支配，元春无法发出一言半语地凝视高耶。
* * *
　纷飞起舞的粉雪，仍然没有停止的迹象。
　从木屋里出来的吉川元春注意到一个穿着白色大衣的男人站在树下。男人拥有漆黑的发色及甚至令人错认为女性的雪白肌肤，元春一出来，他便轻轻哼鼻笑了。
　「事态变得愈来愈有趣了哪，吉川殿下。」
　男人以艳红的嘴唇说道。
　「上杉景虎。没想到他是如此愚昧的男人。」
　「你听见我们在里面说的话了？」
　元春以憔悴的面容如此称呼对方──「高阪殿下」。
　高阪昌信吊起妖艳的红唇，以一贯的高傲笑容面向元春。
　「赖龙这个大傻瓜。叫他去抓个女人，可没叫他去袭击景虎啊。有那种人当同伴，前途堪虑哪。」
　「……实在是。竟然把景虎殿下打成这样。」
　「唉呀……」
　高阪微微偏首。
　「看来你相当袒护他呢。两川的殿下对景虎殿下产生感情了吗？」
　「没那回事。」
　「哼。景虎殿下也真是伤脑筋。看来传言是真的了。直江死了之后，他将风魔的人当成直江的事。」
　「什么？」
　元春锐利地看向高阪。
　「那是真的吗？」
　「嗯。吉川殿下一直待在岛津身边，所以或许不知情，不过就是这么回事。真是教人目瞪口呆哪。愚昧过了头，令人不屑谈论。简直就是在叫敌人赶快来利用自己嘛。」
　「…………」
　「不过，反正直江那种人对景虎殿下而言，只是能够以别人取代这种程度的角色罢了。景虎殿下也真是，做了像小孩子般的事哪。」
　嘴下不饶人这一点还是一点都没变。这个男人虽然也有一阵子消息不明，但果然还是没有死在水军城。也没有改变宿体，就如同所见，他的毒舌仍然健在。
　「你打算把景虎殿下怎么办？高阪殿下。」
　「没什么怎么办。……好不容易抓进笼里的老虎，没有理由放手。这不也是岛津殿下期望的珍品吗？将他做为容器也不错，拿来当观赏物也可以，请好好将他高价卖出吧。」
　吉川元春现在是岛津义弘的客将。严岛海战后，救了元春的便是岛津的船。之后他便在岛津四兄弟之下率领留在丰前的毛利军势而战。
　「你刚才说容器？」
　「嗯。没错。容器。」
　高阪意味深长地微笑了。
　「岛津殿下正在寻找的容器，那头猛虎不是正好适合吗？」
　「……但是……」
　「无论如何，景虎殿下都会回归北条。如此一来，他便是同伴。没有问题的。」
　「你打算说服他？但是我不认为景虎殿下会如此轻易屈服。在c城时也是，他相信谦信而毫不动摇，拒绝我们的条件了。我想他不会因为一点事就屈服的。」
　「这就不用担心了。我有个好主意。」
　「好主意？」
　「像这样恰当的状况，没有理由视而不见。稍微利用一下那个风魔的人吧。他要是认为直江没死，那好。以现在的这种状况，应该能够轻易让景虎殿下落入圈套才是。这是让他离开上杉的绝佳时机唷。」
　美貌的策略家将修长的手指伸向半空中，以指尖接住飞舞落下的雪花。
　「利用敌人的弱点是我们的专长。而且这也是他们自找的。景虎殿也无话可说吧。」
　「你想告诉他那个传闻吗？」
　元春以严肃的语气说道。
　「但是那终究只是传闻。景虎殿下会相信多少？」
　「他一定会相信的。……而且，这也不是完全无凭无据的传闻。」
　「什么？」
　高阪轻轻一笑。
　「景虎殿下说他在梦中『听见呼唤自己的声音』了吧？的确是有没错唷。景虎殿下在昏睡中，有人不断传送思念波给他。」
　「那是真的吗？到底是谁？」
　高阪没有说出那个人的名字。但是这是个令他打从心底觉得有趣的发现吧。高阪独自愉悦已极地窃笑着。
　「这件事就先别管了。还是来谈谈工作的事吧。火向教的人将鬼八之首取来的话，接来就只等阿佐罗的到来了。」
　美貌的谋略家说道，[起眼睛。
　「在这阿苏，不久后就能看到更精彩的演出了。」
　元春以紧张的表情睨视高阪。
　「你真的觉得我们能够操纵更超越『大和』的超兵器吗？高阪殿下。」
　「有个景虎殿下如此可靠的超感应者在呀。就算是魔王信长，这次也无法动弹了。我们一起将他消灭吧。元春殿下。」
　高阪笑了。
　「或者是连谦信和他的走狗们。」
　雪花覆w了视线。
　阿苏的群山，就要著上白衣。
 




第十三章 两个茱利亚
　开崎诚大受动摇。
　发生了不得了的事。
　从睡梦中醒来，自己又身处陌身的地方。以为自己在做梦，但这种感触毫无疑问的是现实。这不是自己的房间。这次竟然是身处像是病房的床上，而自己为何会睡在这种地方？
　赶快看看时钟。这种情况的次数一多，采取的下一步行动也固定下来了。诚望向时钟的日期。二月二十日。
　「已经过了十天了……！」
　这不是开玩笑的。他想要更看清状况而寻找眼镜，但是眼镜不在身边。没办法，他只好[起眼睛（近视眼的人的习惯）望向窗外，景色就如同预想，是他完全陌生的。
　（「又」来了……）
　开崎诚一阵恶寒。
　（另一个我「又」出现了吗？）
　恐惧和忧郁同时袭上心头，开崎诚觉得连肩膀都变得沈重起来了。这段期间就如同往常，没有半点记忆。自己应该是在茅崎的自宅的。……这已经第几回了？
　（一定又做了什么莫名奇妙的事。）
　而且这次恐怕是相当严重的事吧。自己似乎终于被丢进医院里来了。
　「啊啊……」
　诚绝望地吐出叹息。
　自己的异常已经是无庸置疑、决定性的了。
　（饶了我吧……）
　诚有一股想向神明祈祷的冲动。
　这数月以来，似乎有另一个开崎诚在诚当中筑巢了。这是叫做双重人格吗？在没有意识的时候，自己宛如另一个人般地行动。总是经常一下子失去了数日、数周的记忆，但是一问周围的人，他们都说自己在那段期间也像正常人般地在活动。这种事自己曾在哪里听过，但是他完全没想到自己竟然会变成这样。也因此连他在公司内的人际关系也被搞得乱七八糟。由于正好碰上经营上问题频出的时期，诚想着自己会不会是精神衰弱而一度就医求诊，但是……。
　（不过这里到底……）
　总之先叫来医生，问他自己跑到这里来的经纬吧。就在诚这么想的时候。
　门被打开，一个高挑的女人进来了。那是个看起来外向活泼的美人，但诚不认识她。女人一看到诚，不知为何露出了可怕的表情。
　「看来你总算是醒了。开崎诚。」
　诚突然感到不安。……自己对这个女人做了什么糟糕的事吗？
　门协绫子全身涌出杀气。
　这也难怪。
　遭遇岛津家久的袭击后，绫子将昏倒的开崎交给医生，自己追向家久等人，但最后仍被他们甩掉了。
　听说萨摩的岛津军势目前正在进攻肥后周边。现在正在进攻八代，虽说是游击式的攻击，但没想到他们竟会进入熊本市内，这实在是出人意表之外。……岛津军的侵攻使得周边各古战场的怨灵活性化，被害也徐徐增加起来了。景虎派遣《轩辕》及上杉的兵团等加以对应，但局势一直没有决定性的进展，也无法使他们镇静化。
　岛津进入熊本的话，熊本就将演变成大友、织田、岛津三足鼎立的状态了。周边怨灵们的紧张也日渐高昂。结界消失，岛津的军势想要杀进市内的话，镇上将会化为怨灵的战场吧。
　绫子完全没有预想到会与岛津遇上，因而感到焦急。
　但是有个收获。陪伴景虎来到医院的男女。那两个人果然是失踪的火向教信徒。绫子拿照片向医生和护士确认过了。
　女的是佐伯辽子。
　男的是\木正道。──那个池田教守特别疼爱的年轻信徒首领人物。
　佐伯辽子住在久留米。她被人目击到从火灾现场飞走。
　从状况上来看，他们就是带走景虎（的遗体？）的犯人这点八成不会错。
　但是奇怪的是用来搬运遗体的车子的司机。他确实是载着高耶开车走了，但却不记得自己把车子开到哪里。等到他察觉时，自己正开着空车经过国道五十七号线的立野附近往熊本方向驶去。另外，似乎没有任何一个职员目击遗体被运送出去的现场。
　但是线索就到此为止了。
　（国道五十七号线。）
　这之前是阿苏。
　（就算是阿苏，也没有任何线索。）
　她照开崎说的不断呼唤景虎，但没有传达到的反应，景虎也没有回答。绫子进退维谷，想着这个男人会不会知道什么而回来了。
　但是为什么火向教的信徒会救助高耶？而且他们有什么必要骗说自己是亲属而带走遗体（虽然绫子完全不相信）？
　「那些火向教的信徒是什么人？」
　绫子以可怕的表情诘问开崎诚。
　「要是和《战国》有关，是哪里的人？你说景虎和下间赖龙发生战斗是吧？那救了景虎的火向教是同伴吗？还是……」
　「那个……非常抱歉……」
　坐在床上的诚一脸正经地对绫子说道。
　「我不了解在说些什么。好像发生了很多麻烦事，但是我……呃，连是谁都……」
　绫子的眉毛一震，吊了起来。
　「你说什么……」
　「很抱歉。我知道我给添了很多麻烦。但是我连这里是哪里都……」
　「看就知道了吧！是医院啊。你被岛津击昏了不是吗？被打得昏头了吗！」
　「岛津？我和那个人打架了吗？」
　「？」
　绫子睁大了眼睛。对方的反应很奇怪。诚努力想要回想出来，但过了一会儿还是放弃，又绝望地叹息。
　「这次在我不知道的时候和人打架了吗？……真是难以置信。」
　「你从刚才开始就在说些什么啊！」
　「真的很抱歉，可以请告诉我这里是哪里吗？啊，我知道这里是医院。请告诉我是哪一县的哪一市……啊，或许是町也不一定呢。总之，请告诉我地址。」
　绫子的眼睛瞪得大大的。她以为开崎在装傻，就要「你这个……！」地怒骂起来，但开崎的表情实在是太过认真了。
　「你到底……」
　「会生气也是当然的，但是我真的不是在开玩笑。……我不知道的芳名，但是恐怕是与另一个我有关的人吧。」
　「另……另一个你？」
　「嗯。」
　诚将双手按在头上。
　「我不知道是否会相信，但是我好像生病了。自己说起来像什么话，但是我好像是双重人格什么的。在我睡着的时候，有某种别的意识支配我的身体，像别人一样行动。」
　「这……你以为这种话会有人相信吗！」
　「真是伤脑筋……怎么办呢……」
　诚皱紧了眉头想了一会儿。
　「那么，为了确认，可以请打电话给我的主治医生吗？他很清楚我的症状，听了他的话，应该能相信我说的。他应该会向说明我的症状。」
　诚说道，拿起床边的便纸册，在上面写了一些字。绫子「咦？」地感到纳闷。这和昨天开崎写字的时候不太一样。
　（左撇子……？）
　昨天开崎确实是用右手拿笔的。而且笔迹也不同。开崎在便纸册上写出来的字是偏左上的细长型文字，是让人感觉有点神经质的字迹。
　「请打电话给这位医生。」
　绫子急忙比较开崎递给自己的纸条和昨天他交给自己的纸条。完全不同。不只是笔迹，连数字的写法都不一样。现在的开崎写的数字是晶液数字型的写法。这两张纸条上的文字个性是截然不同的两个人的。
　（怎么回事……？）
　「咦？又来了。」
　诚突然看向手表，呢喃道。他的手表戴在左手。他「真是受不了」地呢喃著。
　「我是左撇子，所以戴手表的手和平常人相反。看来另一个我是右撇子的样子呢。」
　诚一脸软弱的样子，说著「戴在左边会让我不舒服」，将手表取下了。这么说来，他说话的语气也不一样。绫子知道的开崎说话的方式更有深度。现在的他说话的速度要更快一点，语气也有点官僚式的、语尾不留余韵。但是完全感觉不到像在作戏的不自然。
　「怎么回事……」
　绫子迷惑了。
　「你真的是双重人格吗？」
　「是真的。」
　开崎忧郁地点头。
　「可以请先告诉我这里是哪里吗？我想和主治医生或同事连络。」
　「这里是熊本。」
　「熊本！？」
　诚的声音跳了起来。
　「熊本……是那个熊本吗！九州的！怎么会……、怎么会跑到这么远的地方来了？到底是怎么回事？怎么会变成这样？」
　「你真的什么都不记得吗？」
　绫子渐渐真的开始担心起来，她望向开崎的脸。
　「《战国》的事也？」
　「……战国……？那是什么？」
　绫子一半陷入呆然地望着开崎。
　「那你也不认识我了？仰木高耶的事也是？」
　「仰木……高耶……？」
　开崎将手放在嘴角，再一次深深吟味似地呢喃道。
　「这个名字……」
　「你知道景虎吗！」
　「仰木高耶……」
　诚像在确定似地，一次又一次在口中缓缓复诵。
　「仰木……。高耶……。我不知道他是什么人……，但是有什么……，觉得自己的嘴巴好像曾经不断呼唤过这个名字的感觉……」
　「那是什么意思？为什么？」
　在不断复诵当中，诚好像逐渐动摇起来了。他突然又露出不安的表情，求助似地问了。
　「那是谁？知道那个人是谁吗？难道那是『另一个我』的名字吗？」
　「不、不是的……」
　「总觉得胸口……」
　有种被塞满、被纠紧的感觉。这难道是『另一个自己』所留下的感情余韵吗？
　「仰木……高耶……」
　深深吟味地再次呢喃，开崎拚命想从那个名字得到一些情报。绫子也看着他的脸等待回答，但开崎完全掌握不到任何具体的事物。
　「我和那位叫做仰木高耶的人，有什么样的关系呢？」
　「…………」
　绫子觉得一阵毛骨悚然。
　（这个男人果然怪怪的。）
　不，他从一开始就不正常。在江之岛岩地时的行动也是。对，这男人从一开始就哪里怪怪的。绫子当时就觉得这个男人一定哪里有问题。而且与高耶有关时更是如此。
　监禁高耶的也是开崎。高耶的样子变得奇怪，也是那之后。绫子调侃高耶说他脖子上的痕迹是吻痕时，高耶真的生气地狠狠瞪向绫子。由于那种迫力异样的可怕，反而教人起疑。从此以后，开崎的名字就变成在高耶面前绝不能提的禁句了。拿来当话题时，高耶也会产生过度反应。然后之后就一定会露出痛苦的表情消沈下去。
　（为什么……）
　然后昨天也是。明明跟随大友，为什么又说出那种像是帮助高耶的话……。
　「你到底是什么人……」
　绫子露出警戒的样子。开崎真的什么都不了解。就因为知道他是真的在迷惘，所以更教人感到诡异。
　开崎称呼高耶的措词。绫子知道一个总是如此称呼他的人。
　而且高耶被开崎盖上大衣时流下了泪水。
　（难道……）
　偶然吗？不，哪里不太对。但是这样一来就能够说明了。
　（是我想太多了。）
　因为他们已经这样努力寻找却都没有消息了。当时的他是那样虚弱。若非奇发生，这是绝不可能会有的事。而且开崎的双重人格不是因为凭依而产生的。这个肉体的灵魂只有一个。而且那若是他的灵魂的话，自己应该马上就能察觉的。
　（只是相似而已吗？）
　被里见利用的现代人竟然是个双重人格，这不是太过不自然了吗？
　绫子想起奇妙的事。江之岛事件后八神的报告。
　里见义尧那可疑的消失。残留在义尧倒下去的地方的气，与《调伏》后的气极为相似。这么说来那个时候……。
　（开崎不在江之岛……！）
　「难道……」
　绫子呻吟般地出声。开崎突然抬起头来。
　「难道？什么？」
　「开崎。你是双重人格的话，在这里交换过来。叫另一个人格现在出来！」
　「那种事我做不到……不能由我主动交换的。」
　「叫另一个人出来！你要是真的双重人格的话，现在就叫另一个你出来！」
　绫子突然抓住他的衣襟，诚吓了一跳。
　「请不要动粗！不行的！」
　「我想确定啊！开崎诚！你到底是什么人……！」
　「不要动……粗……！」
　「你！难道你是……！」
　此时开崎的身体突然一震。绫子「咦」地感到讶异的同时，开崎的拳头突然打向她的腹部。
　「呜……」
　绫子一阵呻吟，在床上趴倒下去。此时开崎的表情已经是另一个人的了。
　另一个开崎出现了。
　「抱歉了……」
　开崎以低沈的语调向绫子说道。
　「你留在熊本。清正张下的本妙寺结界点快要崩溃了。」
　「开……崎……」
　「家久似乎行动了。岛津的军势不久后就要迫近这里。结界若是被打破，熊本将不知会变得如何。市街会成为怨灵们的战场。」
　「你……为什……么……」
　开崎的视线变得柔和，在绫子身边蹲下，然后将自己的大手轻轻放上绫子的头。
　开崎静静说道。
　「我知道他在哪里了。他没有死。我去带他回来。」
　这么说完，开崎机敏地站起。他将挂在衣架上的外套和大衣穿上，将手表解下再戴回左腕，匆忙出了房间。
　绫子痛苦地紧闭上眼。她的眼角有颗小小的泪珠。
　（……直……江──……？）
　足音在走廊的另一头消失了。
* * *
　出了大马路，开崎招来计程车，匆促地告诉司机自己的目的地。
　「请尽快到立野车站去。」
　（大意了……）
　在结界内的同调难以顺利进行。开崎不甘地吐了一口气。自己竟然被岛津家久击昏……。
　（晴家已经隐约察觉到了。）
　不过算了。高耶无法行动的现在，旧上杉无法圆滑地发挥机能吧。能够下指示的只有自己。无论如何，总有一天必须告诉他们一切。
　（……你会给我什么样的回答？晴家。）
　同调之所以直到刚才一直中断，是因为开崎集中精神传送思念波给高耶的缘故。高耶回应自己的呼唤了。他让护法童子前去搜索，但是有结界阻挡，无法接近。
　（可恶……！）
　开崎咬牙切齿。不管得到什么样的力量、卖弄什么道理、想要与他站在同等的位置上，自己还不是一样无法守护高耶吗？这双无力的手算什么？无法在现实中去拯救他的话，不就等于毫无用处吗？就算被压溃、就算彼此憎恨，能够以自己的躯体成为盾来守护他的那个时候，自己不是幸福得很吗？
　（不、不是的……！）
　自己没有错，同时也要去拯救高耶。开崎说给自己听。一次又一次说给自己听。自己应该做得到的。不、非做到不可。
　（若非如此，我就没有重生的资格。）
　一闭上眼睛，就看得见发出悲鸣的高耶。一股令人嫌恶的预感让开崎焦躁地咬住按在嘴边的手指关节。
　（现在不行，高耶……）
　在不稳的状态下进行精神溯行的话，这次你真的会崩溃。虽然自己的呼唤传达不到，但高耶的不安与动摇却不停传来。高耶现在正身处强烈的不安当中，强烈到了甚至能够传到如此远的地方。
　（现在不能进行精神溯行。）
　──我要以自己的力量醒来。
　但是高耶不了解这是伴随着崩坏的危险行为。
　（我不能让你独自战斗。）
　他连自己到底能为高耶做什么都不知道。但是总之必须到他身边法。开崎像是被鞭策似地这么想。
　（不需要任何借口了。）
　自己所设想出来的任何借口，都没有超越亲身到他身边去的力量。
　就算自己在他选择的战斗中无法派上任何用场，但至少要到他身边去，紧抓住他的手。就算痛苦只能由一个人独自背负，自己也应该能够不断紧紧拥抱住他的身躯。
　（要怎么做才能成为你的力量？）
　无法只是从远处旁观。就算这是自作自受的痛苦，他也无法责备高耶。
　（我是被你所拯救的。）
　还有这重新活过的坚强，
　（也是你所赐予的。）
　开崎在心中呢喃著，轻轻握住手掌，在心中回味那一直残留在手中的他的肌肤温暖。
　──直江……。
　在那短短的一夜，自己不知得到了多少救赎。
　景虎在那一夜，将自己从至今不知有多少人犯下的「过错」当中拯救出来了。至今为止的自己，实在是太不了解自己的思念是多么地让他感到不安和恐怖了。
　要怎么样才能除去你的不安？但是，自己真的能够说出「你没有任何需要害怕的事」这句话来？
　（我打从心底……想要你。）
　不管是你那害怕失去而无法回头的「软弱」、还是想要永远受到崇拜的「狡猾」，自己全都想要。一边将高耶紧拥在怀里，一边祈祷著连这个人无可救药的邪恶部分，自己都想用炽烈的力量将之据为己有。
　（断绝，一定能够转变成其他的事物。）
　给予自己再一次活过来的机会的人是谦信。所以为了完成谦信的命令，自己如此行动。……但是，
　重新活下去的力量，是景虎给予的。
　将重新再站起来的力量给予倒在道路途中的自己的，不是别人，就是景虎。
　你告诉我至上的存在方式不是我一个人的、而是我们两个人的。
　什么都不相信、什么都不期待……。是总是这样说的景虎如此告诉自己的。
　那句话，给了濒死的心最后的力量……。
　──像你这种人，不能信任……。
　想要解除景虎的痛，将他心灵那数重的保护硬是剥除，但是不管再怎样接近他的内心深处，景虎最核心的部分却总是这样说著，拒绝直江。最应该为他治愈的部分，自己却因为这「无可救药的我执」（对优越者的憎恨、卑微的败者劣根性、感到被威吓的被害妄想）而无法继续接近。
　一边强烈拒绝著自己，却又总是待在那里的景虎才正是最强烈地呐喊著「希望得到解救」的人。
　（我……明明知道。）
　开崎痛苦地闭上眼睛，紧紧握住放在膝上的拳头。
　（一定能够改变。）
　若是舍弃这「无可救药的我执」便是「自我的死亡」的话，那么就不是舍弃。我要带着它变成拥有能够解救你的力量的人。
　（将这种我执也变成解救你的力量。）
　自己选择了这种爱。
　绝非不可能。
　因为为了实现它，自己重新活过来了。
　（我不会让你独自战斗。）
　拜托，一定要赶得上。开崎一边祈祷著，凝视窗外。

　杉木行道树消失，国道往阿苏的外轮山继续延伸。右侧是深谷，车子在笔直的道路上前行。这条道路是久远以前曾经行经过的道路。
　三十余年前。
　为了从织田的手中保护美奈子而潜藏的地方，也是这个阿苏的山中。
　在那场最后决战之前，直江因景虎的命令而脱离战线，护卫美奈子逃到敌人找不到的地方去。景虎自己也清楚在战事中，美奈子是自己的致命伤一事。他说「我不能将她卷入」，命令直江护卫她。
　对于将夜叉众的成员从战线中除名一事，长秀激烈地向景虎抗议。但景虎顽固地不听从，长秀于是一不做二不休，想将美奈子杀害，但被景虎察觉而阻止。他们之间有过这段纠葛，因此长秀在漫长的时间中消息不明，可能也是因为这个缘故。
　与景虎关系恶劣的，不只是长秀。
　景虎与直江两人之间也有许久一段时间关系冰冷。
　──美奈子就交给你了。
　那天，景虎叫出直江，如此说了。
　──你的话，我能够信任。
　景虎以那总是说著「无法信任」的眼神如此命令。
　直江从那之后就一直揣测著景虎的真意。那句话就如同他字面上所说的、还是计算过战力效率的结果、或者是完全恶意的。没有任何弦外之音吗？感觉起来也像陷阱。
　或许真的是陷阱。
　在这阿苏之地。
　自己对景虎所爱的女人……做了残酷的事。
　对于这个罪，直江还没有做出任何报偿。

　阿苏下雪了。外轮山的树林已经上了一层雪化，但从路面上看来，积雪的影响并不大的样子。
　「看来晚上会很辛苦了哪。」
　听着气象预报的司机说道。
　「市内的车子一遇到雪就没办法了，要是积雪的话，这条路就会大塞车了。大家都不在轮上加炼行驶……」
　开崎仰望窗外厚重的灰云。
　（雪……）
　那天的确也是像现在这样下著雪。
　车子弯向国道右方，经过狭小的坡道驶下谷底。立野是阿苏外轮山的开口，也是经过北阿苏JR线的丰肥本线及南侧南阿苏铁道的分岐点。
　计程车来到目的地的立野车站前。
　车站前停著一辆像在等著开崎的4WD。
　「开崎大人……！」
　一个身穿短外套的男人下车来，朝这里挥手。是八海。
　在冰冷的雪花纷飞中，
　开崎走下车来。
* * *
　太阳光从云层隙缝射入，几乎没有半点风浪的平稳大海闪烁著银色光芒。
　仿佛在望着大湖一般。宛如大河般的有明海彼方，有着巨大的山影。
　「今天有点模糊呢。」
　色部胜长一边从渡船乘船口往岸壁走去，一边向身边的少女说道。
　「那是岛原半岛。前方的小山是眉山，再过去的高山是云仙普贤岳。听说前面将成立岛原市的样子。」
　从熊本市街乘车约三十分钟。色部来到熊本新港。
　栈桥那里，前往岛原的渡船似乎开始开放乘船了。从这里坐船到对岸的岛原港约需一个小时。直线距离只有二十公里左右，比阿苏距离更近。
　渡船乘船场是最近才建好的，候船室的建筑物那大小的三角屋顶相当可爱。距离渡船出航虽然还有许多时间，但是像是乘客的团体慌慌忙忙地往栈桥那里奔去。色部目送他们，再次将视线移向大海。
　远方的普贤岳正升起喷烟。升起的烟雾与灰鞯奶焐混杂在一起，哪里是喷烟哪里是云，令人无法分辨。
　「普贤岳的活动好像大致平息下来了，但是听说还是不能掉以轻心。看得见那一带，山肌变成茶褐色的地方吗？听说那里从前是被绿地所覆w的，但是现在全被熔岩烧毁了。」
　「…………」
　灾害的爪痕，在隔着海的这一端也能了解。听说喷烟比起火山活动全盛时期已经少了很多。根据风向，有时熊本市内也会降下火山灰。
　色部回头转向少女。那是个身穿水手服的小个子高中生。
　是御厨树里。
　御厨双臂环胸，看了普贤岳一会儿之后开口了。
　「岛原是与我们天主教徒因缘不浅的地方。色部殿下。」
　她伸手指向左手边的岛影。
　「那是天草的岛屿群。天草在『修士阿尔梅达』前来传教之后，就可说是日本的天主教徒之都般的土地。阿尔梅达大人与我们主公大友宗麟有深交，他也前来臼杵拜访过好几次。当时并设有学校，真的是名副其实的天主教徒之都。……直到禁教的告示出现为止。」
　御厨树里说道，笑容从嘴角消失。
　镇压天主教徒的狂岚也卷袭了这个岛原与天草。杀鸡儆猴的磔刑、拷问……。听说那种残酷真正是言语所无法形容的。吊刑、火刑、水刑，听说也有被监禁在牢屋里，肚皮被涌出的蛆虫咬破而死的幼儿。殉教者们深信只要死了就能上天国而殒命。
　在严格的镇压及残酷的拷问前弃教的人不计其数。
　「那不是人做的事。」
　　御厨以沈重的语调呢喃道。
　「做出那种事的，是恶魔。」
　「…………」
　不知她曾经有过什么苦痛的经验，御厨露出目光呆滞嘴唇紧闭、一脸幽怨的老太婆表情。那看来并不普通的样子，令色部感到讶异。
　色部当然也知道那个时代。他亲眼看到许多受磔刑而死的天主教徒。口耳相传的传闻中，惨无人道的占了绝大多数。
　「茱利亚夫人……」
　被这么一叫，御厨忽地回过神来。她闭上眼睛，深深叹了一口气。
　然后她从制服口袋中取出数枚古旧的钱币给色部看。钱币中央以丝线贯穿起来。
　「这是？」
　「是被称为钱佛的东西。是这样使用的。」
　她说道，将以丝线连接的六文钱吊起给色部看。六枚钱币像十字形般地连接在一起。
　「玫瑰念珠……」
　「这是地下天主教徒们拥有的东西。平常只是普通的钱币，只有在祈祷的时候才会将它展开。」
　听说逃避镇压而潜藏在地下的天主教徒信仰，就是以这种方式保持下来的。在刀的护手之类的小东西或墙壁、柱子的一部分刻上十字架，将之偷偷地视为信仰对象。玛利亚观音也是其中之一。天主教徒们使尽各种方法，在地下持续信仰。
　天草也有许多地下天主教徒的隐藏所。直到禁教后的明治之世来临，代代不断流传。听说连祭司都没有的时代中的地下天主教徒们，由被称做水方的指导者施以洗礼，并执行仪式。但是经过漫长的时光流逝，祈祷文变成意义不明的咒文，天主教也成了与原本形态大相迳庭的异形土俗宗教了。
　「…………」
　御厨以沈思的表情将六文的「钱佛」静静包裹在手掌当中。
　渡船即将出航的广播响遍全港，汽笛鸣起。全员似乎都已经上船了。等待汽笛的余韵消失，再度听见打上岸臂的波浪声时，树里对色部说了。
　「我想或许你也知道，我是宗麟大人的后妻。我原本是正室伊莉沙白夫人的侍女长。伊莉沙白夫人因为顽固地拒绝成为天主教徒，所以被宗麟大人休妻了。」
　「听说她是奈多八幡的宫司家奈多氏出身。」
　「是的。因为夫人是战神八幡神的宫司家之人，所以无论如何都无法成为天主教徒。」
　伊莉莎白这个名字是在她死后，耶苏会的人为她取的绰号。她被人说是恶妻。
　「但是我也能够了解。夫人是战国武将之妻。她可能无法违背对战神八幡神的信仰吧。」
　因此我被人说是夺人之夫的女人，也因此受到憎恨……。
　御厨树里深深叹了口气，眺望大海彼方喷烟的普贤岳。渡船在眼前的视野中慢慢横越过去。
　「总大将直江殿下，现在身在何处呢？」
　「他现在身在日光。这次的事务完全委任属下色部胜长处理。」
　「是吗。没想到会说要以龙造寺隆信之首做为这次同盟的礼物，真是教人吃惊。太精彩的指挥了。托你们的福，大友才能够不费吹灰之力地进入佐贺。」
　「这样一来，肥后就将从其他的织田势力当中被孤立了。只要清正消失的话，应该立刻就能取得肥后才是。」
　「是的，若是进行得顺利的话。请看。」
　御厨说道，指向有明海。
　色部望向那里，在波涛的远处、渡船行进方向的远方，看得像像火团般的东西。色部凝目细看。
　「不知火？在这样的大白天中，不是八代海的地方也会出现不知火吗？」
　「这不是普通的不知火。请仔细看。那是岛津的船。」
　「岛津的船？」
　色部一惊，望向御厨。御厨点点头。
　「夺取八代的岛津军利用水陆两路想要两面夹攻熊本而接近过来了。看得到圆形里有个十字的旗帜吧？看是侦察船。」
　看得出她在许久之前就察知这件事了。
　御厨的表情极为严肃，睨视著海上。此时色部终于注意到了。
　（原来如此……）
　他了解御厨特地把自己叫到这里来的理由了。御厨是以熊本司令官的立场在告诉上杉使者的色部岛津水军的动向。她也算是个堂堂的武将。诉说战局的她的表情，是极度冷静的军师表情。色部的表情变得认真。
　「大友打算如何应对？」
　「大友的水军还未赶到此处。他们现在正与来到玄界滩的长曾我部水军交战中，无法动弹。……陆路虽然直到左贺都在我们的掌握当中，但还是希望能有支援海路的水军。」
　御厨说道，笔直仰望色部。
　「我们想向上杉要求水军的援军。」
　「水军……」
　「是的。即使花点时间也不要紧。做得到吗？」
　「……。我会尽量努力。但是看这情形，岛津进入有明海已经只是时间的问题了。」
　「我们会将岛津封在外面。」
　御厨带着自信说道。
　「利用天草五桥将海峡封锁，让他们无法进入岛原湾。」
　所谓天草五桥，是连结九州本土与天草列岛的大桥。它被称为珍珠线路，经由天草五桥，能够以陆路横渡天草，是天草象征性的大桥。
　「接下来的本渡濑户则用天草濑户大桥。最后在岛原、天草之间的早崎濑户以壁封锁住，岛津的船就无法进入岛原湾内了。」
　「壁？但是那种东西，由谁来做？大友军应该完全尚未进入天草才是。」
　「这里有我的同胞。」
　色部一时无法理解御厨说的话，但是他渐渐察觉，吃惊地瞪大眼睛。
　「难道……要让在天草岛原之乱中死去的怨灵们……！」
　「我要让原城的灵们全部复苏。」
　御厨以迷茫的目光望向大海彼方的岛原半岛，继续说道。
　「你知道能够强烈凝结人与人的精神，并发出力量的是什么吗？色部殿下。那就是信仰。战国之世中，不管是亲子的羁绊或是主从的羁绊，都是有也等于无的东西。只有信仰能够强固地将人们团结在一起。在那场暴动当中不幸死去的人是我的同胞。这个羁绊，比起人质或以利害相结合的同盟都要强烈。」
　「……茱利亚夫人……」
　御厨从胸口取出玫瑰珠，以那双小巧的手紧紧握住。
　「天草岛原之乱，是为镇压与迫害而苦的天主教农民为中心发起的一揆。以天草四郎大人为首，许多领民们都深信天主会伸出慈爱之手而战。在三个月的守城战后大家都死去了，一定只有到天国去才是唯一的救赎。但是他们的灵仍然留在那块土地。是因为太过悔恨、太过痛苦了吗？他们无法到天国去。」
　「…………」
　「九州之地，到处都是殉教者的灵魂。灵魂们认为死后仍然无法到天国去，是因为自己的信仰不足。他们在地下拚命地呼唤天主之名，但是仍然无法到天国去。」
　御厨笔直地看着色部。
　「我要为他们在阿苏建立王国。然后把他们天主教徒的灵魂呼唤到阿苏来。《黄金蛇头》会呼唤灵。只要有它，连地缚化的灵也能够呼唤过来。唤来在土中绝望的死者们，我要鼓励他们，给他们一个能够再次祈祷的场所。大家一起忏悔、祈祷、虔敬信仰，这次一定能够到天国去。」
　色部默默地望着紧握著玫瑰珠、以热烈的语气诉说著的御厨树里。色部终于了解她所说的天主教徒王国的意思了。让悲愤的死者们以天国为目标迈进的场所──这就是御厨所说的乐土・阿苏的王国。
　在阿苏火口山设下结界，成为一个王国。
　「……。是这样的啊。」
　以御厨的说法来看，她是以自己的方法，以让同胞的灵净化为目的而行动的。
　（不……）
　色部望向御厨手中的「钱佛」，觉得事情并非如此。她似乎有什么根深柢固的执念。
　为什么她会带着「钱佛」？
　「茱利亚夫人的名字，的确是于大夫人对吧？」
　「是的。」
　御厨望向这里。
　「茱利亚是洗礼名。怎么了吗？」
　被这么一问，色部轻轻摇头。
　「不……。这是偶然，但是知道有个与完全一样，名为于大，洗礼名为茱利亚的夫人吗？」
　「什么？我不知道呢。是谁呢？」
　「小西行长公的养女。行长公出兵朝鲜之际，将孤儿的她带回来收为女儿，接受天主教徒的洗礼。于大夫人之后去了家康公身边。」
　「哦？」
　御厨睁圆了眼睛。
　「家康公的……」
　「嗯。但是听说因为禁教令公布后她也不弃教，被放逐到神津岛去了。现在神津岛也留有与她有关的祭典。」
　「…………」
　御厨的眼中突然浮现阴影。
　然后，御厨微微垂下视线，露出微笑。
　「是吗。那位夫人没有弃教啊。」
　「怎么了吗？」
　「不，只是因为名字相同……有点……」
　御厨说道，握紧了钱佛。色部从她的动作中悟出了一切。
　（原来如此。她……）
　「埋入古城高中学生当中的蛇蛊之卵，在这一两天当中就会孵化。」
　这么说的时候，御厨的表情已经恢复平常的学生会长脸孔了。
　「我已经下了暗示，从蛇蛊孵化的战斗员开始，会顺序集合到学校去。由『铁之学生会』进行的教育是完美无缺的。完全统制的优秀城兵军团将要完成了。」
　从昨晚开始，蛇蛊孵化的学生们就已经开始集合到学校去了。在深夜中集合过来的制服姿学生们约超过两百人。
　当中也有小金泽今日子的身影。
　在深夜召开的学生集会在极为完美的统制下，连演讲的御厨也感到陶然。古城高中的制服也就这样成为他们的战斗服。
　「现在，横手五郎应该在校内进行指挥。花了半年的心血总算有了代价。《黄金蛇头》也像在呼应我们似地不断增加力量。接下来只等实物被挖掘出来，我就是大蛇的主人。只要操纵它，就算岛津大举进攻，那也不是对手了。」
　「…………」
　「《崩国》的建造也很顺利。请看这个。」
　御厨的随从将报纸交给色部。是今天早上的报纸。一面专题报导上大大地登载着福冈某个水泥生成工场的爆炸事故。
　是昨天发生的事故。工厂设备突然发生爆炸，被卷入的数名工厂人员受到轻重伤。
　「这是……」
　「发生事故的水泥工场在香春岳的山麓。从前是大友的要冲香春岳城的所在地。」
　「香春岳城……」
　被称为丰前第一要冲，大友、毛利、岛津等势力为了争夺这座城，展开了炽烈的战争，也是个激战地。香春岳由一之岳、二之岳、三之岳构成，自古以来就以铜矿采掘场闻名，也挖掘出许多铜镜等。一之岳现在成为水泥用的石灰采掘场，山的一半已被削为平地，看不见从前的秀丽姿影了。现在是露出白色岩肌、平坦的采掘面像悬崖般耸立的异样情景。
　「香春岳从前是战场。染有许多悔恨而死的武者怨念。拿这个含有大量怨念的石头或铜来做出巨h的话将会如何？」
　「那么《崩国》就是大h的……！」
　「对。」
　御厨笑了。
　「看来活性化的怨念在水泥工厂内爆发了的样子。现在立花道雪殿下在香春神社待机，进行建造大h的工作。大和巨蛇和《崩国》，这样大友就是最强的了。岛津和织田都不是我们的对手。向他们反击回去吧。」
　御厨自信满满地说道，毅然抬头望向横亘在大海彼方的岛原半岛。
　色部以紧张的表情从报纸的报导中抬起头来。
　横越有明海的渡船汽笛在湾内低低回响。
 




第十四章 降下迷宫的雪

　从远处眺望阿苏五岳，其山影就如同人的睡姿。
　从东边开始，依序是根子岳、高岳、中岳、杵岛岳、乌帽子岳。根子岳那陡峭而凹凸不平的岩石就像人的鼻、口、下颚，平缓的高岳是胸部，发出喷烟的中岳则正好是肚脐的部位。
　这个睡姿自古就被阿苏的人们称为「释迦的涅像」。
　但是了解阿苏这个火山之苛酷面的人则如此说。
　那不是释迦的涅像，而是阿修罗的睡像。
　雪下得愈来愈大了。
　一辆车子到达乌帽子岳山腹的某栋小屋。道路似乎已经积了不少雪，轮胎的沟缝中塞满了雪白的冰雪。一个身穿西装的年轻人从驾驶座上下来。
　是火向教的信徒──\木正道。
　他是鸟人们的首领。从火向教的信徒中选拔出特别有能力的年轻人，组成与教团本体活动不同的特别团体，并率领他们直到今日的就是\木。
　「教守。」
　从小木屋中出来的同伴们如此称呼\木。佐伯辽子最先来到前方，将雨伞递给\木。
　「您回来了。」
　「雪愈来愈大了。轮胎再不上炼可能就不行了。……康夫。」
　\木朝同伴中最年轻的青年叫道。
　「帮我准备车炼吧。我好像还不习惯，怎么装都装不好。车子的事好像还是交给你比较好。」
　「是的！」
　被称为康夫的青年一板一眼地回答，立刻就要去准备为车子装上车炼。\木苦笑起来。
　「等一下再去弄就行了。有件事我想先报告。你也一起过来吧。……佐伯，元春大人在哪里？」
　「他在房间等著。」
　「我们现在过去吧。」
　同伴们回答「是」，跟随在\木身后。他们自称火向鸟人众。成员以\木为首，共有九名。年龄下从十八上至三十一，是以二十岁左右的人为中心的年轻人们。大家觉醒为鸟人的时间都不长，但是每张脸都充满了被选中的荣耀与自信。
　跟从「新教守」\木，同伴们进到小屋里去了。
* * *
　「你说鬼八之首不见了？」
　听见报告，吉川元春以凝重的表情反问回去。
　「这是怎么回事？鬼八之首不是在阿苏神社里吗？」
　大家聚集在一楼备有大暖炉的大厅里，\木坐在沙发上向元春说道。
　「如您所说，根据我们的记录，鬼八之首在贞观六年（八六四年）火山爆发之际从霜宫移至阿苏神社了。但是调查的结果，发现现在阿苏神社当中并没有那样的东西。」
　这是拜托认识的大学副教授假称学术调查去勘查神社宝物类的结果。从神社关系者的话来看，神社当中的确也没有类似那样的物品。
　「难道是记录错误吗？」
　「这是三池文书的记述。」
　\木单眼皮的细长眼睛闪闪发光。
　「我不认为关于鬼八的记述会有错误。」
　「那么它到底在哪里？」
　在阿苏神社方面的记录当中，没有任何鬼八之首的名字。之所以没有出现在记录上，应该是由于它是被秘密奉纳的缘故。\木更进一步进行调查。只凭著贞观六年十二月奉纳这个年代线索，从各种记录调查神社的宝物类，终于找到了类似此物的东西。
　「找到了？有吗？」
　「是的。贞六十二月的奉纳物，指的一定是某个宝物。但是这个宝物在四百年前的天正十五年（一五八七），由神社做为献上物带到外部去了。」
　元春露出明显的反应。天正十五年，正是秀吉进行九州征伐之年。
　「知道是献给谁的吗？」
　「是的。那是当时肥后的领主……」
　\木探出身子。
　「叫做佐佐成政的武将。」
　「什么？佐佐……佐佐成政殿下吗！」
　\木点点头。
　「但是，只有记载献出一事，至于它现在在何处并不清楚。成政入国一年之后就死了。之后的行踪就……」
　「不知道了吗……」
　元春感到无力，深深叹了一口气。\木继续补充说明。鬼八之首可能是在成政手里，或是如果阿苏家有未公开的记录，它的去向可能详细记载在其中也说不定。
　「哼。找不到最重要的鬼八之首，真是笑死人了。」
　站在元春背后黑发高挑的男人说道。
　「高阪殿下。」
　「说什么要解放鬼八的怨灵这种了不起的话，没有最重要的头岂不是毫无意义？就算把阿佐罗公主带来，还不是什么都做不成？」
　高阪那高傲的语气让火向教徒们有些不悦。叫做康夫的年轻人忍不下这口气，从旁插口了。
　「我们正在继续调查！不用你说我们也会找到鬼八大人的尊头给你看！」
　「这是当然的。提出这个主意的人是你们。……你们想让鬼八复活。我们需要消灭大友和织田的力量。所以我们才会联手共同合作的。我们已经进入得到失踪的阿佐罗公主的阶段，连鬼八的容器都已经准备好了唷？」
　高阪坏心眼地微笑。
　「你们想让火向大国复活吧？那么就赶快尽早找出尊头的所在吧。」
　教徒们的拳头紧紧握住了。
　高阪以冷淡的眼神看着他们，然后哼了哼，将视线转向暖炉的火焰。
　「佐佐成政吗……。哼，早知道会变成这样的话，就不会让他死得那么早了。」
　元春在沈思些什么，然后他突然抬起头来，望向\木等人。
　「……那个男人或许会知道些什么。」
* * *
　「阿苏神社献给佐佐殿下的宝物？」
　清正带着警戒回视\木。
　「对。」
　\木点头。听到元春的话，他也认为继成政之后的城主清正或许会知道什么也不一定。事实上，清正本身也的确大力援助在战国乱世中一时没落的阿苏神社大宫司家──阿苏氏的复与，也热心于修缮荒废的祠殿等。
　《黄金蛇头》的事，也是他从成政的遗臣口中流传下来的……。
　「…………」
　清正没有立刻回答。他半闭起眼皮，警戒地将身子靠在摇椅的椅背上，换了个随便的姿势。那双眼睛细心地窥伺著\木和佐伯的表情。
　「记录中有个贞六十二月的宝物。在佐佐成政之后入城的你，应该知道吧。」
　「是吗……」
　清正微微偏头，若无其事地装糊涂。
　「成政殿下的遗物大多数都收在菩提寺里了，不过来自阿苏家的献上品，我倒是没听说过呢。……有那种东西吗？」
　「要是说谎的话──……」
　站在\木背后的佐伯辽子竖起食指轻指向自己的左胸。
　「对自己可不好唷。」
　她暗暗向清正威胁埋在他体内的辉炎石会燃烧起来，让他痛不欲生。但是清正不愧是被称为秀吉的七只枪的男人，他老神在在地继续装傻。
　「我不知道就是不知道，有什么办法？就算有，在成政殿下决定切腹时，也被太阁殿下没收去了吧。不过，那阿苏殿下的献上品怎么了？那是什么东西？」
　「是人的头骨。」
　\木低低说道。
　「头骨？」
　「对。是从前霜宫的御神体。但是听说虽是人的头骨，形状却与大蛇的头极为相似。传说那个头骨是因为被健磐龙命斩首时过于怨恨而变形成大蛇的头形了。」
　（什么？）
　清正没有出声，抬起头来。
　他从未听过这种事。
　（人？那个不是八岐大蛇吗？）
　「那是聚集了大量怨念的头骨。」
　\木冷淡地告诉他，从地毯上缓慢步近。
　「头骨中聚集了鬼八大人的怨念──不，怨灵。那股力量甚至能够将九州沈入海底。若是任意让不了解它的人使用的话，将会造成不可挽回的事态。」
　「那是什么意思？」
　「聚集在那个头骨当中的，不只是单纯一个人的怨念。」
　\木以仿佛另一个人的高压表情说道。
　「要我告诉你吗？加藤清正。封在那个头骨当中的……」
　「教守……！」
　被佐伯制止，\木下颚一震，停止了话语。两人彼此互视的眼神极为认真，甚至让旁观者无法插口，清正感觉到事情绝不寻常，内心紧张不已。
　（没有错……！）
　他们所说的，阿苏神社献给佐佐成政的「人的头骨」……。
　（不就是那个《黄金蛇头》吗？）
　大友所狙击的古城地下的宝物。御厨等人称为大蛇的头的东西。他们将古城高中置于支配下而想要得到的，不就是那个「八岐大蛇」吗？
　但是他们刚才说的又是什么？清正第一次听到这种事。《黄金蛇头》不是古早以前栖息在阿苏地下的大蛇吗？不是阿苏火山的熔岩化身吗？
　（这是怎么回事？）
　这些人究竟是谁？他们称之为鬼八大人，说那是被健磐龙命斩首的人头？清正从没听过《黄金蛇头》是人头这种事。他与阿苏家的人也有交流，但是从来没听说过这样的事。难道连阿苏家的人也不知道吗？
　（能够让九州沈入海底？）
　那究竟是什么样的怪物？被阿苏的开拓神健磐龙命斩首又是怎么回事？
　「…………」
　清正小心不让两人察觉，偷偷吞了一口唾液。看来这些人知道自己和佐佐成政、大友都不知道的某些事。
　（到底有什么目的？）
　猜不出他们在想什么。和毛利联手、能在空中飞翔的现代人。他们是什么人？吉川元春真正的目的又是什么？
　（好……）
　清正面不改色地下了个决心。他从容不迫地站起来。
　「好像是什么很了不起的东西，但是我不知道哪。要是那么想知道的话，你们就到丰国神社去，直接向太阁殿下问问看吧。」
　「……你真的什么都不知道吗？」
　「烦死了！你以为你是在和谁说话？我可是被加藤神社祭祀，拥有神格的人哪。神会说谎吗！」
　「…………」
　「别说用这种口气向我说话了，把神监禁起来，至少也得拿出相应的供物吧。真是一点都不细心的家伙。再说，做出在天空飞翔这种非常识的事，女的还好，我可没听过男的天女啊。看，说著说著茶都冷了。再换一杯来。点心也没啦！」
　\木和佐伯面面相觑。
　「对啦，这个家里没有温泉吗？我从昨天起就没洗澡了，感觉恶心死了。我可是很爱干净的哪！我是吃素的，三餐不准放肉啊！汤里要加滑子（译注：一种菇类，黄褐色，性黏）！听到了没！」
　（这个人的神经怎么这么粗啊……）
　\木不知是不是对清正的任性感到目瞪口呆，他对佐伯下了两三道指示，自己一个人先出了房间。
　佐伯对不断要东要西的主公大人露出厌烦的表情，照他说的拿来咖啡壶，将咖啡注入新的杯中。
　清正默默等待她倒满杯子。佐伯似乎是因为将辉炎石埋入清正体内的缘故，对他不太警戒。她规矩地倒完咖啡，冷淡地说「请用」。
　清正回到椅子，一边以缓慢的动作拿起杯子，一边用无礼的视线目不转睛地直盯着佐伯辽子。那过分露骨、观察对方肢体般的视线让辽子感到不快，她狠狠地回瞪清正。于是清正便故意露出好色的微笑，说了。
　「……。还是个处女吧？」
　「咦？」
　辽子发出惊讶的声音。清正更露出观察对方脸色的样子来。
　「我以为是那个叫\木的家伙的女人，可是好像不是呢。像这样一个美人，真是太可惜了。要不要当我的女人啊？」
　「！」
　辽子狠狠瞪大眼睛的同时，清正的左胸划过一阵锐利的痛楚。辉炎石突然发热起来了。
　「痛……！」
　身体弹跳起来的时候，手中的咖啡杯掉了下来。热腾腾的咖啡正洒在清正的膝上。
　「啊……好烫！好烫！」
　这回清正受到灼伤跳了起来，发出高亢的悲鸣声四处乱跳。辽子见状吓了一跳，慌忙拿起一旁的毛巾。
　「要、要不要紧！」
　她想要为清正擦拭衣服而碰触他，就在那一瞬间。
　「！」
　清正紧紧握住辽子的右手。辽子吓了一跳，抬起头来，正面对上清正的眼神。清正仿佛鬼面般瞪大眼睛，几乎要贯穿对方似地睨视着她。这仿佛换了个人的迫力让辽子感到害怕，不由得停止了动弹。
　「啊──……」
　她的右手被清正牢牢抓住。
　其间只经过了数秒。
　「……！」
　辽子立刻回过神来，注意到清正握著自己的手，狠狠朝他的脸颊打了一巴掌。
　「！」
　被打中的冲击让清正放开了手。辽子使尽全力推开对方，暴跳如雷。
　「你知耻一点！」
　一声怒骂，她将毛巾甩向清正，踩着慌乱的足音出了房间。
　被留下的清正连挨打的脸颊都不觉得痛似地，愕然望着她离去的门扉，坐倒下去。
　清正的接触读心。
　刚才仅仅数秒的接触中，从佐伯辽子当中读到的膨大情报远超过清正所预想的，拥有极度骇人的机秘内容。
　（怎么会……！）
　清正摒息瞠目。
　如怒涛般涌进脑中的惊人情报让清正的心脏快速跳动不停。这种事，一定连大友或佐佐都不知情。不只他们，连拥有头骨的阿苏家也应该不知道……！
　由于这过分出人意表的事态，令他说不出话来。
　（怎么会这样……）
　清正的脸色如纸般苍白。因为过度的冲击，这次反而想要紧握拳头大叫起来。
　（怎么会有这种事！）
　必须赶快告诉主人信长。《黄金蛇头》的真面目，绝不是什么八岐大蛇这样简单的东西。要是让岛津拿到这种东西就糟糕了！别说是九州，连日本全土都……！
　可能会灭亡……！
　（不能让他们这样做！）
　清正在心中叫着。
　（必须尽早禀报信长公才行！）
* * *
　暖炉当中燃烧的柴薪在赤红的火焰里崩解了。火焰瞬间大大晃动起来，映在房间墙壁上的桌子阴影也随之摇动。
　暖炉的火将高耶的侧面照得明亮。高耶在床上坐起上半身。
　由于辉炎石帮助恢复的关系，他已经能够起身了。但是高耶的样子从刚才开始就很奇怪。他从刚才就一直凝视著一点，沈思著什么。
　高耶的手按在脸上，一动也不动。
　只有指间的眼睛闪闪发亮。
　（这到底是什么……！）
　睁大眼睛，重重地喘息，高耶在心里呻吟著。
　（这种不安到底是什么……）
　高耶咬牙切齿地拚命与自己的精神作战。有个阻挡在他记忆前的怪物。他并不是想不出在c发生的事，但是高耶却无法接近那里。高耶拚命地凝视这样的自己。
　他一直没有注意到。也不觉得异常。这是自己无意识当中要自己忽视的吗？为什么……。
　（好可怕……！）
　愈是想要回想出来，愈强烈的不安就迫近而来。呼吸困难，汗水渗出。高耶拚命忍耐著害怕得受不了、想要狂叫着逃走的心情，努力与之正面相对。
　──直江被击中了。
　──以火焰龙卷让c城崩坏……。
　（那……种……事……）
　抱着头紧闭上眼，痛苦地一次又一次不断摇头。
　（我根本……不知道……！）
　赖龙脸上的伤。说是自己以火焰烧毁的？自己让c城崩毁？被枪击中？我不知道。愈是想去回想，压迫感就愈逼得自己无法呼吸。直江应该一直和自己在一起的。那之后、还有在严岛、自己一直一直都和他一起战斗的……。
　（在哪里？）
　一股寒气令背脊发冷。
　（那个时候，直江在哪里？）
　强烈的不安迫近过来。c之后，自己怎么了？忍耐著恐怖拚命自问。在水军城作战，但是那之前呢？
　怎么到那里去的？怎么移动的？
　（不知道！）
　高耶咬住嘴唇，不断摇头。
　（想……不起来……！）
　──你拥有凝视的力量。
　（非去看不可的，就是「这个」吗？）
　高耶喘息著，放开了手。
　（指的就是这个吗？开崎！）
　嘴唇被咬破，血的味道充满口腔。高耶吃惊地拭去血迹，但手指映入视野的瞬间，高耶的身体猛然震动了一下。
　「啊……啊……」
　映在眼中的鲜血与「怪物」共鸣起来。恐怖增加了密度压迫心脏。高耶在全身集中力气，抓住被单，像要求救似地激烈喘息。
　（不行！不看不行……）
　他拚命张开眼睛。
　（非看不可！）
　自己想知道的答案应该就在前面。即使看不见，他也能够直觉到。不能移开视线。高耶的眼睛充满战意，颤抖著睨视中空。
　（不要逃……！）
　在这令人几乎发狂的压迫感、让人几乎要死去的不安当中，有自己非抓住不可的答案。不能退后。非看不可。
　高耶咬紧牙关，独自战斗著。
　这是谁都无法伸出援手的战争。
* * *
　已经过了几个小时？
　雪花不断降下森林。窗外的天色已经相当阴暗了。
　暖炉的火焰倒映在玻璃窗上。火微微摇动着，将高耶的侧脸照成橘红色。有个从房间入口处凝视着他的影子。
　是吉川元春。
　他不知从什么时候就站在那里了。元春一直[着眼睛凝视著高耶。
　（真骇人的表情……）
　想得太多，变得憔悴了。想不开的表情就像精神衰弱的患者一般，凝视著一点的眼睛如同刻动也不动。然而只有瞳孔深处闪烁著异样炽烈的光芒，有人随便接近的话，好像只凭他的目光就能杀人一样。
　这实在不是人该有的眼神哪。元春想道。说是回归野性也太温和。鬼气迫人──觉得这种表现也不足以形容。
　高耶突然注意到元春，抬起头来。
　充满杀气。
　（真是惊人……）
　觉得那简直是覆着人的形体的鬼，元春立下觉悟似地深深吸了一口气。然后他走近这里。
　「你的学生服。帮你洗好了。」
　元春说道，将刚送洗回来的学生服放在一旁。高耶在警戒他。让人透不过气的紧张感。高耶仿佛立刻就要咬上来似地紧瞪着元春。这和他刚醒来时判若两人。比起元春在c见到他时的眼神更增加了迫力。就算是饥饿的野兽，眼神也比他温和许多吧。
　就算被咬破喉咙也没办法吧。
　元春在心里下这种觉悟，在椅子上坐下。
　「感觉怎么样？比较好了吗？」
　「…………」
　高耶没有回答。但是他的眼睛比嘴巴诉说著更多东西。
　「不要用那种眼神看我。我不是你的敌人。只是来看看你的情况而已。伤势怎么样了？」
　高耶沉默著。这简直就像负伤的老虎。
　这令人呼吸困难的警戒模样，正是那段会话将他逼到极限的证明。他一直与发生在自己当中的异常对峙吧。也因此他的神经……说是倒竖起来也不足形容。是那种要将对方的一言一行全都威吓回去的紧张样子。
　元春开始慢慢有点了解景虎的个性了。还在不久之前的话，他会将景虎的威吓如同表面照单全收，被他的迫力压倒，并感到畏缩吧……。
　但是景虎的真意总是与他的行动相反。像这样威吓敌人的态度，正说明了他不安恐惧得受不了的内心。
　「…………」
　元春觉得自己似乎能够了解直江的心情，静静吐了一口气。
　「我想再一次和你谈谈。」
　高耶眼中的力量没有放松。
　元春承受着他的目光，继续说了。
　「那个时候，我们彼此似乎都不够冷静。而且我也并不完全了解你这个人。要是当时说了什么多余的话，我道歉。」
　元春以诚实的语调说道，回望高耶。
　「可以谈谈那时候的事吗？」
　「…………」
　高耶仍然对元春的一言一语极度警戒。抿得紧紧的嘴唇，还有那挑战似的目光都令人觉得心痛。元春沉默了一会儿，开口了。
　「我在那场战役中失去了弟弟隆景，还有┒辉元。家臣们也都消失在安艺的大海了。或许毛利可以说是已经在那场海战溃灭了。」
　原本已死的人回到该去的地方了。只是这样而已。或许你会这么说……。
　「但是，即使短暂，我还是觉得能够再一次和隆景活在一起，真是太好了。」
　「…………」
　「我能够确定两川的羁绊并没有消失这件事。」
　元春回想自己的晚年，说道。
　父亲元就死后，毛利两川绝不能够说是顺利来往。隆景在兄弟当中是出类拔萃的优秀人物。不管是身为政治家或军略家都是。对毛利有价值的主要军功几乎全是隆景立下的。他在人德方面也毫无可议之处。……所以隆景受到父亲元就的深厚信赖与期待，最后元就将┒辉元交给隆景教育了。
　他是个优秀的人，不管在任何方面都是众人注目的焦点。
　在丰臣政权时代，他也被选为五大老之一。从那个时候开始，虽然同为两川之一，但隆景与元春前进的道路已经不同了。隆景顺应时势主动与秀吉亲交，确实在秀吉底下巩固其势力。但元春对置于秀吉麾下一事感到不满，让儿子继承家业之后选择了隐居。
　元春察觉到自己心中的黑暗感情。他从很早以前就知道父亲比起自己更要偏爱隆景、对隆景抱有期待。自己在隆景面前，总是不自觉地萎缩下去。
　自暴自弃地，元春觉得自己比较适合站在幕后，要自己接受事实，但是自己与弟弟的差距变得历然可见后，元春也开始觉得自己无法再和他共同战斗了。
　「毛利的两川在父亲死后，已经形同虚名了……」
　高耶默默听着元春的话。
　元春微笑了。
　「我知道。隆景一点错也没有。是我自己擅自感到自卑、别扭，主动疏远他的。隆景只是发挥自己的力量活下去而已。隆景没有错。」
　「…………」
　「就因为他没错，……所以才教人难以忍受。」
　元春说道，阖上眼皮。
　高耶沉默著。
　但是元春绝对不是讨厌隆景。证据就是他们在《战国》中复活，元春于水军城失去隆景时，他能够打从心底憎恨景虎。虽然只是短暂的时光，但是他们能够完成似乎曾经一度崩坏的两川之使命。两人心中的羁绊绝未完全断绝。他们能够确定这件事。元春现在也觉得复活并不是一件无意义的事。
　「所以……」
　元春再次开口了。
　「我觉得自己能够了解直江对你的心情。」
　高耶眼睛当中那威吓的光芒稍微减弱了。
　不只是直江。还有友姬的心情。
　自己会感到自卑，绝不是因为讨厌对方。
　不……正因为重视对方，所以才会感到无法忍受。
　「友姬的那种心情，只是正巧到达忍耐的界限而已。直江的话，是这两种感情纠葛到了最后，变得过于纯化了吧。」
　然后悲剧发生了。
　然后将两人逼至无可挽回的绝境。
　而自己又是如何……？
　「…………」
　高耶的视线不断倾注在闭口不语的元春脸上。高耶什么话也没说。元春忽然想到，他或许无法了解这种难以忍受的心情也说不定。这么一想，弟弟隆景的面容与高耶重叠在一起，让他有种不可思议的爱怜心情。
　「我啊……景虎殿下。」
　元春笔直回视高耶。
　「或许冒昧，但是我在不知不觉当中将自己重叠在直江身上了。我觉得他的样子就是将这种感情膨涨升华的姿态，一直是以这种心情去看他的。我也想看着你们能够一直走到什么地步。」
　不，不是想看……。
　而是觉得即使它的终结是令人难耐的丑恶光景，自己也绝不能移开视线。
　事实上，元春就觉得景虎在c城表现出来的样子，岂止是丑恶到令人嫌恶，简直是骇人到了极点。
　他说直江全部都是属于他的。
　元春清楚地记得。他说那个男人全部都是他的。要生要死都只有自己拥有这个资格。直江的记忆……还有历史。绝不许除了自己之外的人触摸他。他只想要那个男人的真实。以狂人般的眼神，景虎叫着。
　元春觉得他真是疯了。那不是独占欲的团块这么简单的东西。而是独占欲的怪物。目睹那种景象，教人难以忍受。让元春感到害怕的，是那种毫不掩饰的露骨执著。
　不能追求一个人到那种地步。不能向他人追求这种事物。
　强烈地、永远地，要他人只追求自己……。
　大多数的人或许都抱有或大或小类似的欲望。但是他们并没有实际去追求。因为大家都了解那是危险的。首先，那是种终究无法实现的愿望，不但会毁灭自己，同时也会让自己与他人的关系全都瓦解殆尽。大家都以理性饲养著这种欲望，熟练地不让它成长茁壮，不断欺骗自己欺骗他人活下去。能够熟练地做到这种事的才是成熟的大人。
　「但是，请你不要误解了。我这并非在责难你。」
　元春静静地否定，对沉默的高耶说道。
　「我被你的话震慑住了。之后，我回想起直江说的话，承认自己犯下了一个错误。你不是没有分别，而是太过真挚了。你对自己或对他人都太过一心一意，所以无法轻易彼此亲密、妥协。我认为这是很坚强的。要责难你是件很简单的事。但是你对这种感情的纯度丝毫不感到害怕，我被你的这种坚强所震慑了。」
　「…………」
　「或许是四百年这样异常的时光让你变得如此的。但是景虎殿下……」
　元春说道，正面凝视著高耶的眼睛。
　「你让c城毁灭的大火。我在那场大火中，看到人心真正的地狱了。」
　高耶露出痛苦的表情。
　元春笔直地凝视着他。
　高耶的表情又出现了那种焦躁感，元春沉默地看守着。
　高耶微微垂下视线，然后……。
　「你觉得……我在逃避吗？」
　他第一次开口说话了。
　元春瞠目。
　「如果你说的是真的，那我是从现实中逃走了吗？」
　「景虎殿下。」
　「是这样的吗？吉川元春。」
　元春以进退两难的样子紧紧将嘴巴闭成一字形。
　高耶以锐利的眼神目不转睛地凝视著元春。那过分的认真模样，让元春再一次下了觉悟。
　他不移开视线，静静点头。
　高耶痛苦地[起眼睛。
　「……。那，直江呢？」
　「…………」
　「直江他又是怎样？」
　元春的表情严肃非常。高耶痛苦地等待回答。元春以不容撒娇的语调说了。
　「那不是该由你自己想出来的吗？景虎殿下。」
　「！」
　高耶像是受到冲击般地抬起下颚。
　元春放缓了闭得紧紧的嘴角，望向高耶。然后他缓缓伸出手去，以像父亲般厚实的双手包住了高耶的脸颊。
　高耶瞠目。
　「仔细听着。景虎殿下。」
　元春确实望着高耶的眼睛，说道。
　「直江死了。在那一夜。」
　「…………」
　高耶目不转睛，动也不动地凝视著元春。元春不是在责备高耶，只是告诉他。
　「你应该也隐约察觉了才是。自己回想不出发生在c的事的理由。让你的心感到不安的理由。」
　是说中了吗？高耶的表情开始变得僵硬。
　「你一直在想吧？所以你的表情才会这样憔悴。」
　元春看穿了。
　看穿了高耶已经开始在怀疑自己。
　现在高耶正对自己感到疑惑。觉得正确的自己，真的能够相信吗？或者自己在什么根本的地方对自己说了谎？
　为什么感到不安？
　来到这里之后，高耶开始思考。和元春再会之后开始变得显著的奇妙感觉让自己感到不安，高耶想知道原因而不断思考。和开崎会面后经历过的那不断绕回原点的思考，在这里也不断重复，甚至令他变得憔悴不堪。元春注意到这样的高耶。
　「在迷宫当中，很难过吧？」
　元春低声说道。
　「之所以无法离开迷宫，不正是因为你一直抗拒就在你面前的答案吗？」
　高耶缓缓摇头。
　「直江……在我身边。」
　「那是你把完全不同的另一人以为是直江。……由于失去了直江的冲击。」
　高耶仍然摇头。
　「……景虎殿下。」
　「不是的……。直江一直和我在一起。两年之间，一直和我在一起。」
　「就因为这样，」
　元春望进高耶的脸。
　「你才会受了不该受的伤。」
　高耶睁得大大的眼中滑下了一滴小小的泪珠。
　「不……是的……」
　「你不是想知道真实吗？不是想从迷宫中逃出吗？景虎殿下。」
　「不是的……！」
　高耶无法忍耐，叫了起来。
　「这种答案不是出口。我没有逃避现实！他就算对我失去兴趣，也像这样接受着我……！我才不要听你的话！」
　「我知道你不想看，但是这样你的恶梦永远都不会结束！你还不了解自己的罪恶吗！要是你因为真的直江绝对不会给予你的伤害而痛苦，会为这件事受到更大伤害的不就是直江吗！假货的行为被当成是自己的真实，你能想像这样的直江的心情吗？再也没有比这种事更令人不甘的，要是我的话，死了也不会瞑目！我不认为让自己疯狂的你抱有任何算计之心，但是只要你一直这么做，你就是一直在背叛直江！」
　「住口！」
　「你听好，景虎殿下！这些全都是你的依赖心所生的。你的那种孤独是身为生物就非背负忍耐不可的事物。是生物存在的根源之物。是无法逃离的。想要逃避它的行为，不就是撒娇吗！」
　「不要再说了！」
　「景虎殿下！」
　「你总是说些没凭没据的话来迷惑我！那个时候也是！直江根本就没有要留在你身边！而是要死在……！」
　元春一惊，倒吞了一口气。高耶也陡然僵直起来，手指缓缓按向嘴边。
　「要……死在……我的……手中──……」
　「景虎殿下……！」
　高耶以嘶哑的声音呢喃著，眼睛几乎要裂开地瞪大著。那片火焰的印象愈来愈鲜明。缓慢地，当时的情景复苏过来。的确，就是这个记忆。高耶想道。就是「当时」的记忆。
　「啊……啊啊啊……啊啊啊啊！」
　「景虎殿下！」
　「啊啊啊啊！」
　「不要被骗了！景虎殿下！」
　「！」
　听见背后响起的锐利声音，元春反射性地回头。一个不知何时进入的男人，靠在墙上望着这里。元春叫了出来。
　「高阪殿下！」
　「高阪……！」
　嘴巴叫出名字，高耶的脸僵住了。
　「你……」
　「好久不见了，景虎殿下。」
　形状端整的艳红嘴唇向上微微吊起，高阪弹正低声说道。高耶回过神来，再次全身露出警戒的样子。
　「你还活着……！」
　「违背你的期待，真是抱歉哪。我为了想见景虎殿下美丽的尊颜，所以像这样从冥土归来了。就不能为我高兴一点吗？」
　高耶恶狠狠地睨视他。高阪以怀念的表情承受着他的目光，开口了。
　「……哼。还是胆小虎一只哪。不过元春殿下也真是的。不能向景虎殿下扯谎呀。」
　「扯谎？」
　元春讶然反问，高阪轻轻微笑，点头。
　「对。元春殿下再怎么为他人着想，说谎总是不好的行为哪。竟然说直江死了这种谎言。」
　「什……！」
　高耶一惊，也望向高阪。
　「你……刚才……」
　「元春殿下说的都是假的，景虎殿下。不能相信唷。」
　元春不了解高阪话中的真意。他想要反驳，却被高阪锐利的眼神一闪阻止了。
　「元春殿下。拙劣的谎言是无法安慰人心的。你体贴景虎殿下，想告诉他直江死了的心情也是理所当然，但是这种时候不告诉他真相反而是一种不幸。应该断然告诉他事情的真相才对。元春殿下。」
　「高……阪殿下……？」
　高阪不理会不明所以的元春，将视线转回内心动摇的高耶，缓缓走近他。然后他以怜悯的语气如此开口了。
　「你……被直江卖了，景虎殿下。」
 




第十五章 破裂的水镜
　「直江是不会来救你的。景虎殿下。」
　高耶一时无法接受高阪说的话。反而是吉川元春以一脸「怎么可能」的表情露出激烈的反应。
　「高阪殿下。你……」
　「你终于被直江舍弃了。景虎殿下。」
　高阪以高昂的声音说道。
　「还不了解吗？直江背叛了你啊。」
　高耶愕然。他说不出话来，只是凝视著高阪。
　「真是可怜。竟然被跟随了四百年的家臣给卖了。我了解你不想相信的心情，不过觉得说谎骗你也只会让你更可悲，所以才选择告诉你残酷的真相。」
　「卖了……我？」
　高耶以嘶哑的嗓音断续呢喃。
　「……直江……把我……？」
　「对。身为你长年心腹的直江信纲，为了乞求保命而出卖了你。」
　「！」
　高阪对愕然的高耶露出怜悯的模样，静静说道。
　「你潜入了熊本所以不知情吧。……直江在数日之前被我们的同伴岛津义弘公给抓住了。」
　「你说……什么？」
　「听说你要直江去调查火向教失踪者的事。现在我可以告诉你，火向教徒是岛津公的同伴。直江强行对他们进行调查而与岛津兵起了冲突，终于被他们给抓住了。」
　高耶没听过这种事。高阪望着一迳怀疑自己耳朵听见的事的高耶，低声继续说了。
　「岛津公原本打算立刻杀了他，但是直江提出了意外的请求。」
　「…………」
　「以饶自己一命为条件，他出卖了主人。……也就是景虎殿下，直江主动说出要将你交给岛津公的条件。」
　高耶完全说不出话来了。
　「……怎么可能……」
　「数日之前，直江应该有去见你。那是为了带领岛津的手下到景虎殿下的所在地而采取的行动。……之后就如你所知的，我们的同伴下间赖龙殿下袭击你，在你昏倒时被我们救助，带到这里来。计划就是这样的。」
　高阪一副事情真是如此的模样，毫无停顿地滔滔不绝一口气说完。这当然是编纂的事。但是以谎言来说，可说是到了炉火纯青之境，完全令人无法起疑。不愧是策略家，这番话听得连元春都不禁佩服。
　高耶没有任何可以否定这番话的材料。
　一看，高耶的脸色已经完全苍白了。
　「骗人……」
　「这不是谎言。那真是个卑鄙无耻的男人。而且他会乞求活命，似乎还有另一个理由。」
　高耶不安地望向高阪。高阪慎重地承受他的视线。
　「想知道吗？佐贺白衣女的事。」
　「……什么……？」
　「看你的样子，似乎毫不知情呢。那么我就告诉你吧。讨伐你派遣到佐贺的白衣女的，不是织田也不是龙造寺，更不是大友。……而是站在这里的吉川元春殿下。」
　「你说……什么……」
　高耶回望元春。
　这是事实。
　元春严肃地点头。
　「而且龙造寺隆信在你们的白衣女被讨伐前数日，就已经被某势力给杀害了。」
　「……！」
　高耶第一次听到这种事。也没有收到这样的报告。
　「这是怎么回事？」
　「大友和某势力联手，策划暗杀龙造寺的样子。佐贺领地是龙造寺的地盘，大友也无法如此轻易出手。而且龙造寺的动向似乎全都泄露给大友知道了的样子。一定是有谁在为大友服务。」
　高阪以冰冷的口气说道。
　「帮助大友的，就是你们的白衣女。」
　「不可能有那种事……！」
　高耶激烈反驳。
　「白衣女不可能那样擅自行动！没有我的命令，她们不可能……！」
　「如果有来自谦信的命令的话？」
　高耶一颤，一张脸变得铁青。
　「来自义父大人的……？」
　「对。要是有来自谦信的命令，白衣女们也应该会照指示行动才对。」
　「怎么可能……」
　「龙造寺隆信是被上杉军所杀害的。要是这件事没传进你的耳中，那就是他们为了隐瞒自己的行动而保密。然后他们想将大友引进佐贺里。我们及吉川殿下为了阻止他们，于是将支持大友的白衣女驱逐，以斩草除根。」
　佐贺的白衣女为大友工作。
　高耶实在无法相信。
　这种事在四百年间一次都没发生过。白衣女竟然采取自己命令之外的行动……。
　「我们所担心的事成为现实了。上杉殿下。」
　元春以慎重的语气如此称呼高耶。
　「谦信开始行动了。」
　「行动……？」
　「我以前也向你说过才是。谦信舍弃你，为了实现自己的野望而欲组织新的上杉军一事。」
　「！」
　这是元春在c城说过的话。那种动摇再次于高耶胸中复苏，高耶的脸色僵硬，嘴唇颤抖。
　「怎么可能……！但是那是……」
　「谦信似乎判断你不足以完成他真正的愿望。他可能是认为身为北条之子的你不能完全信任吧。」
　高阪毫不留情地对愕然的高耶说道。
　「而且直江似乎是跟随谦信一方的。」
　「！」
　「直江之所以乞求保命，是有这样的原因的。而且直江会与岛津发生冲突，似乎也是因为他接受谦信的命令而行动。这件事不能让你察觉，再加上必须以谦信托付的使命为重，他为了达成使命不能就此死去。因此他便将再也不抱有任何忠诚心的主人与自己的性命放在秤上一量……」
　高耶摒息了。
　高阪见状，继续说下去。
　「就是这么回事吧。」
　「…………」
　发白的嘴唇不停颤抖。高耶皱紧眉间，勉强转动脖子，求救似地问了。
　「元春……」
　吉川元春沉默著。他不可能回答任何问题。在了解高阪的用意之后，他也只能配合高阪说的，完全瞒骗景虎了。
　高耶激烈地动摇。
　再也不抱有任何忠诚心。这句话深深刺进高耶的胸口。
　（对我没有任何兴趣了……）
　不再触碰高耶的心的直江……。
　（对我……失望……）
　「你心里应该也有个底吧？」
　高阪仿佛读出他心中所想的事一样，开口说了。
　「两年前的严岛事件之前，你们两人反目成仇的样子就算旁人也看得一清二楚。虽然事不关己，但我总是为你们担心着什么时候会变成这样呢。」
　（对……）
　直江当时的冰冷目光浮现在脑海当中。
　c城的夜晚……。但是那个时候，高耶真的以为两人触摸到彼此的心了。不管再怎样彼此仇视、怎样堕落荒废，他以为那一晚两人的确亲手捕捉到彼此的灵魂了。
　──你的……不，我们『至上』的存在方式！
　能够去找寻。至少自己想要去找寻。和直江一起。但是那之后直江的心就再也不靠近高耶了。甚至连那种总是留住高耶的楔子也消失，直江再也不使用那种两人心底相通的言语了。就算自己赌上一切向他呐喊说服，结果还是没能传达给直江的灵魂吗？以为彼此交流，其实也只不过是自己独善的幻想罢了吗？
　然后放弃了吗？连感到有兴趣的力气也没了吗？还是受到别的事物吸引，对景虎不再感到魅力，
　然后终于想要舍弃景虎了吗……？
　他以为在那火焰当中，两人真的心灵交流了。
　以为心意强烈地传达给彼此了。
　那也是幻影吗？
　两人果然是在两年前的那一夜就全都结束了。
　（是这样的吗……）
　高耶感到眼前变得一片黑暗。但他一直是怀抱着一缕希望的。仍然希望着两人不是真的结束了的。
　「早就已经结束了。在两年前。」
　高阪断然说道。
　「他真是个任性自私的男人。让你那样痛苦，离别时却又毫不留情。我真是同情你哪，景虎殿下。他竟然以这种形式践踏你的心。」
　「可是──……」
　高耶颤抖著，将手指伸向干涸的嘴唇。这样的话，那又是什么？像要让自己抱有一丝期待的……。
　「……吻。几天前的那个吻又是什么？他说他是来见我的，亲吻我的唇……」
　元春吃惊地睁大眼睛。但是高阪动也不动，以冷淡的表情双手环胸说了。
　「那是……背叛的吻吧。」
　「！」
　高耶倏地回望高阪。
　一阵轻响，暖炉中的柴薪崩裂了。赤红的火焰煌煌照亮三人。
　为了保身而卖主的男人──他的影子在火焰中黝黑地扭曲了。
　在高耶的心中，时间停止了。
* * *
　降下阿苏谷的雪变得和缓一些了。今晚似乎也会变得相当冷。由于大雪，社殿周围的杉木都覆上了一层白衣。
　这里是北阿苏外轮山的山麓、位于一之宫町手野的某个国造神社。这个式内社主要是祭祀健磐龙命之子──阿苏初代国造・速瓶玉命，是个拥有悠久来历的神社。这里有以天然记念物闻名的『手野大杉』，但大杉由于数年前的台风而失去了从前的雄伟之姿，现在以树皮剥落的树干之姿受到保存。
　从国造神社往山里前行一些，那里留有古坟。那是横穴式的石室坟，为散见于北外轮山的古坟其中之一。里面点亮着灯泡。
　稻叶朱实被监禁在石室最里面的房间里。
　她被下间赖龙和七里赖周绑架到这里之后，就被带到北阿苏来。
　朱实睡在石棺当中。她躺在铺满棉絮的石棺中，就像从前的被葬者一样持续沈眠著。石棺内侧铺有红色颜料，只要身在这个石棺中就不会醒来。这些颜料是用阿苏黄土以灵火烧制而成，染有沈眠的咒法。
　「……可是只是一直睡而已。」
　领路的警备员说道。
　「不吃不喝一直睡，经过长时间后身体会变弱，总有一天会衰弱而死。无法做到维持生命。」
　「还能撑多久？」
　对于这个问题，警备员偏头想了一下，回答。
　「嗯……大概能撑十天左右吧。」
　「能不能活着醒来，就看拥有阿佐罗公主的三池家怎么行动了哪。」
　身穿军式大衣的男人呢喃道，对警备员说道「可以了」，走出石室。灯光消失了。
　经过细长的坡道，男人回到国造神社的社殿。
　「还不清楚景虎殿下的安危吧？」
　男人一边取下手套，对跟在半步之后的风魔小太郎问道。
　「我们现在正倾全力搜查。」
　小太郎低声回答。几天前他在饭店与高耶分手后，就一直与这个男人共同行动。这男人是在大厅遇到的男人之同伴。高耶被赖龙袭击一事，小太郎是透过这个男人得知的。他立刻回到熊本赶到医院，但是……。
　等待小太郎的，是一句令人难以置信的话。
　──仰木高耶已经过世了。
　遗体已经被带走了。小太郎派遣部下全力调查，发现是疑似火向教徒的人将高耶带走的。
　到现在都还没有连络。
　「下间赖龙也真是伤脑筋。我不知道他和景虎殿下有什么私怨，但是竟然无视显如殿下的命令想要杀害应该是同伴的景虎殿下。听说显如殿下相当生气，把赖龙从九州叫回去了。」
　「是这样吗。」
　「一问之下，听说赖龙激烈反对和岛津联手哪。」
　这也难怪。岛津是从前在藩政时代，比起迫害天主教徒更激烈地打压本愿寺门徒的家族。赖龙会主张「我不能和那种人一起战斗」而反抗的心情是可以理解的。
　身穿军式大衣的男人回头望向小太郎。
　「为了打倒织田，同盟是必要的。显如殿下还有岛津殿下的力量都是必需的。我想尽可能居中斡旋，但似乎还是别让两方直接见面比较恰当哪。为了说服显如殿下，我也费了好大一番工夫。……你的立场也和我相同呢。」
　但是赖龙对景虎的私怨相当强烈。要居中协调恐怕是接近不可能的。不过小太郎已经下定决心了。像这次的事绝对不能再发生第二次。如果赖龙想要伤害高耶的话，
　（只有杀了他。）
　男人不知是否了解小太郎心中想的事。
　他沉默著倾听流经一旁的宫川清流声。
　就在他登上石阶最上阶时。
　「小太郎大人！」
　一个兵卒这样叫道，从对面跑了过来。
　「已经找到景虎公的下落了！」
* * *
　「这样的话，三郎殿下是在元春大人身边吗！」
　风魔小太郎很稀奇地大声叫道。
　小太郎如此询问的对象是下间赖廉。他于两年前的c事件发生的夜晚，在大正洞被灵兽之虎咬断喉咙而死，但他换了肉体勉强得以复活。外表是别人，但小太郎了解。数日前小太郎在饭店见到的男人就是赖廉。
　「刚才有连络进来了。景虎殿下交给吉川殿下及高阪殿下。也知道他在哪里了。虽然受了伤，但没有生命危险。」
　「是元春殿下吗……」
　小太郎放下心似地，忽然露出发呆似的表情。
　「……那么，救助被赖龙殿下袭击的三郎殿下的鸟人，果然是……」
　「果然是火向教的人。」
　赖廉答道。高阪等人因鬼八而与火向教有所来往一事是众所周知的，但大家都没想到他们连行动都一起。
　「看来武田和吉川与火向教成功联手了。」
　赖廉说身为一向宗门徒的自己实在是无法亲近其他宗教的人，露出冷淡的表情。
　刚才的男人从一旁开口。
　「不管怎样，景虎殿下的事就先交给吉川殿下，小太郎殿下继续和我一起进行熊本攻略的活动吧。」
　「不。我必须去迎接三郎殿下才行。」
　「没那个必要。小太郎殿下留在这里。」
　「为什么？」
　小太郎很敏锐。他对赖廉挽留自己的话抱有疑问。
　「要是我不去救他的话，三郎殿下会感到怀疑的。现在我对三郎殿下而言就是直江信纲。三郎殿下下落不明，直江不可能什么都不做。为了让三郎殿下回归北条，我必须让三郎殿下信赖我这个直江才行。我去救助三郎殿下的话，三郎殿下会对我是直江一事有更大的确信。」
　「……但是等你这样做，不知要等到何时才会成功。」
　小太郎一瞬间语塞了。
　赖廉冷冷说道。
　「武田为了让上杉分裂，想要利用你是直江这一点。」
　小太郎瞠目。
　「你说什么……」
　「虽然不甘心，但武田很清楚景虎殿下的致命伤在哪里。」
　他们十分了解景虎最大的弱点在哪里。为了让景虎失去对上杉的归属心，最有效的精神打击是什么？要怎么样才能将他逼到绝路？
　（直江背叛……）
　小太郎悟出赖廉想说的话了。景虎对直江这个男人有多么执著──就算感情无法理解──小太郎也已经亲身体会了。他知道那是多么深多么强的感情。
　景虎因为小太郎是直江一事混乱、受伤。看到不再触碰自己的直江，怀疑他的心是否离自己远去，充满了不安。而此时，直江……。
　若是真的舍弃他的话？
　真的做出背叛行为的话？
　高耶所受到的冲击与绝望，可以轻易想像得到。这会是最后的一击。
　被谦信舍弃，就代表了景虎将失去四百年间做为存在理由的基盘。这种震惊将会是无可想像的强烈。
　而此时若是直江离去的话，……别说是伤害，
　它将会成为致命的一击。
　「景虎殿下一定会大受动摇吧。」
　赖廉干脆地说道。
　「知道了吗？小太郎殿下。『直江背叛景虎了』。所以你不但不能去救景虎殿下，而且再也不能露脸。」
　「但是我是三郎殿下的……！」
　「对。所以你只要恢复『风魔小太郎』的身分就行了。」
　小太郎呆然。
　「景虎将小太郎殿下现在的样子当成是『直江信纲』对吧？那么你还是可以凭依到别的身体，回到原本的『风魔小太郎』侍奉三郎殿下的吧。这样应该没有问题吧。」
　「…………」
　这么说著的赖廉是否注意到了？
　那个总是戴着假面具的小太郎，听到他的话而整张脸变得僵硬。
　本来的他是绝对不可能会有这种表情的。原本的他应该是会以机械人般的无情接受这种理所当然的战略才是。
　赖廉还没有察觉到小太郎的变化。
　「不过，小太郎殿下的话，我也不必特意说明了吧。小太郎殿下，你是优秀的忍军栋梁。三郎殿下的事就拜托你了。」
　说完之后，赖廉带着随从出了社殿。
　小太郎的脸像纸一样苍白。风魔小太郎握著拳头，紧握得不断颤抖。
　穿着军式大衣的男人独自从一旁凝视著动摇的机械人偶。
* * *
　阿苏火口山中隔中央火口丘群的南侧一带，被称做南乡谷。从这一侧望去，阿苏五岳的『释迦的涅像』是头在右方，睡相的样子也略有不同。
　夜晚降临了南乡谷。
　在立野会合的开崎和八海其后继续搜查高耶的行踪，但是似乎受到不让外人察觉他的所在的妨碍，使用护法童子或思念波的探知都没有效果。
　阿苏太广大了。
　得到高耶回应时的逆探知无法了解到他身处的具体场所。现在妨害变得更强，是几乎无法使用思念波探知的状态。
　「妨碍看来是灵波搅乱这一类的。」
　开崎在四轮驱动车的副驾驶座说道。
　因此利用护法童子的眼睛也找不到。振铃法在这种状况也不管用。剩下的只能胡乱找一通了吗？
　「御厨大人派遗古城高中的手下追踪从加藤神社现场离去的清正，似乎也是在这一带跟丢的。」
　「那些火向教的失踪者吗……」
　开崎等人也已经独自调查过火向教信徒失踪事件了。由目击者及医院职员的证词，再加上御厨的调查等，几乎能够断定带走高耶和清正的就是他们。
　（但是，为了什么……？）
　在现阶段，开崎等人尚不知火向教信徒和高阪、吉川元春与岛津军有所关连。
　只是岛津家久令开崎感到在意。
　（火向教……。这与《战国》绝非无关──……）
　「但是这样好吗？做出这种事……」
　八海握著方向盘，说道。
　「要是我们为了救出景虎大人而行动的事被大友得知的话，不会有麻烦吗？」
　「没关系。借口随便找都有。」
　开崎不当这是一回事。
　「而且现在的我是里见的亡命者。不是上杉的人。」
　「…………」
　八海似乎仍然无法拭去不安。说是不安，倒不如说他无法判断身为总大将的这个男人为高耶而这样行动是否妥当。
　（我的职责只有服从他的命令。）
　八海重新想道，将视线移回前方。八海驾驶的四轮驱动车往白水村前进。开崎似乎已经想到不会受到灵波妨害的方法了。
　车子到达的地方，是白川吉见神社。白川水源这个名称较为人所熟知。
　白水村是个涌泉丰富的土地，也是流经熊本市内的白川之源。水质之清澄为全国首屈一指并涌水丰富的地方共有八处。白川可说是这些水源中的代表性场所。
　八海和开崎下了车，听着流经下方的流水声，进入杉林深处。这种时间里没有半个人影。两人来到最深处的神社前。
　社殿前有个涌泉。是个透明度极高的池水，在白天能够看见底部翠绿色的浓淡层次，但不巧的是现在四周一片黑暗。池水映出黑暗，泉水涌出时的微波映上积雪微弱的光芒，静静闪烁著。
　池缘有高低段差，形成汲水场。开崎及八海来到那里。
　「水含有许多灵力。」
　这是染有阿苏灵威的泉水。使用这里的水的话，绝对能够胜任。开崎如此说道。
　「您到底要怎么做呢？」
　「我要施行水镜法。」
　开崎静静地拿下皮手套。
　「利用地下水脉寻找他的所在。不受灵波搅乱影响的，就只有地下了。」
　开崎命令八海准备，从怀中取出预备好的板人偶。上面写着代表空风火水地五轮的梵字『(KYA)・(KA)・(RA)・(BA)・(A)』。八海以准备好的笔在人偶后方写上高耶的名字。再于怀纸中画上四方形组合而成的图形，于其上画入表示八方守护佛的种字。开崎唱诵水天的真言，将之轻轻浮放在池水上。怀纸在池水中央缓慢散发光芒，就这样溶去了。同时池水全体发出青色的光芒，其上浮现出刚才描绘的东西南北图形。然后水面浮动，中央北侧隆起，水面开始生出复杂的高低差来。那就如同阿苏的地形。水化成了再现阿苏地形的透视图。
　开崎在口中继续唱诵真言，然后将人偶浮放在发出青色光芒的水面上。
　于是……。
　人偶缓缓向水面西北方滑去，在山腹一带下沈溶化了。
　「这是……」
　西北十公里弱。在乌帽子岳的山腹一带。
　人偶溶化的同时，水面晃动起来，再次回到平坦的水面。这次水面变化成像镜子般的东西。八海不由得发出叫声。
　「噢噢……！」
　池子的水面化为萤幕。那里开始渐渐出现如同映像般的东西。焦点徐徐化为纹路般的形状，轮廓也鲜明起来，最后终于化为人像。
　「映出来了……！」
　是高耶。是高耶的样子。虽然称不上鲜明的画像，但那的确是他。他身处于某处的房间中。
　水镜法是以水或液状物体为媒介映出远处目标物的咒术之一。容器中的水或水滴都可以。能够将映在水中的对方影像映在远处的水面上。幸好事情进行得顺利。好像是高耶身边的水壶将他的身影映照出来了。
　「景虎大人……」
　八海不由得想接近水面，但被开崎制止了。若是有异物触碰水面的话，映像将会消失。八海看到许久不见的高耶身影，一定是感触良多吧。他目不转睛地摒息望着影像。
　高耶坐在床上低垂著脸。听说他受了重伤，伤势已经不要紧了吗？虽然好像恢复了一些，但实在称不上是有精神的样子。脸色很差，表情也十分憔悴。
　（高耶……）
　开崎又对自己感到焦躁，咬住了嘴唇。从心底深处涌起的愤怒与焦急令他难以忍受。那是对让高耶受到如此重伤的对手、以及对无法保护高耶的自己的愤怒。他无法原谅身在此处的自己。
　就在此时。
　是突然察觉到异样还是怎地，映像中的高耶望向这里。
　当然无法传讯。只能看而已。难道高耶是察觉到有人看在自己吗？
　望着这里的眼神，充满了想不开的苦恼神色。
　「…………」
　开崎感到一股寒气。
　有种令人极度嫌恶的预感。
　开崎下了决心，深深调息之后闭上眼睛。他集中精神，合掌之后交握双手，做出像是上下摇铃的动作。
　「开崎大人……」
　八海不了解他在做什么，静静看守着。开崎唱起像某种祝词的东西来。看来他是想借助吉见神社的祭神之灵威。祭神国龙明神──即彦八井耳命也是被祭祀在阿苏神社三宫的阿苏开拓神之一。k是神武天皇之子，也是健磐龙命之妻・阿苏都嫒之父。
　开崎的身体缓缓升起青色火焰般的东西。在池中，佛法力与神力开始融合了。开崎张开眼睛。
　「吉见之神，请降临神池，引导我至仰木高耶身处之地！」
　池水放出光芒。
　大风卷起，水面激起波涛的瞬间，以刚才人偶沈下的地方为中心，水卷起漩涡来。那里有个圆形的水块发出轻声自水面分离，浮上中空。
　八海对眼前看到的东西感到难以置信。
　浮在半空的水块仿佛玻璃艺术品般能够自由自在地变化形体。水块伸得细长，最后化为蛇的形姿。
　是水蛇。
　「引导我至仰木高耶身边！」
　仿佛应和开崎说的话似地，水蛇扭动身躯，颤动水面。然后不停晃动几要溶化在黑暗当中的透明身体，舞上开崎及八海的上方。
　「这条水化蛇会带路。走了，八海。」
　「啊……是！」
　两人匆忙回到车里。以阿苏的涌泉化成的灵蛇在前方空中引导两人。水是他们的同伴。阿苏的地下水会寻找高耶的气息，将开崎及八海带到他的身边。
　穿过施上雪化妆的杉林，车子往前驶去。
　灰色的天空再度舞下雪花。
　雨刷扫落降下挡风玻璃的雪，车子跟在水化蛇之后，行经国道往乌帽子岳前进。
* * *
　「找不到小太郎殿下！？这是怎么回事！」
　赖廉接到部下的报告，厉声问道。国造神社的寄舍里，部下们都惊惶失措，迟疑地回答了。
　「那是……刚才小太郎殿下一副相当紧急的样子突然开车出去了。侍从问他要去哪里，他什么也不回答，独自一个人就……！」
　「独自一人？什么都没说吗？」
　赖廉感到讶异。从部下们的话来看，他的样子相当不寻常。被赖廉传唤，小太郎的部下七朗跑了过来。但是七朗也不知在动摇些什么，冷静不下来。
　「小太郎去哪里了？你什么都没听说吗！」
　「这……！」
　七朗也为小太郎突然的行动大吃一惊。
　「小太郎大人什么都没和我们说！他叫我们不要跟过去，就这样走了！这到底是……！」
　「赖廉大人！有人被小太郎殿下询问吉川殿下的所在……！」
　一向宗的人上气不接下气地跑来报告。
　「什么……！你告诉他了吗！」
　「这……、因为小太郎殿下一副不容分说的模样，属下不由得就……！」
　「这是怎么回事！」
　小太郎虽是北条的家臣，但他也是组织反织田同盟的重要角色之一。他是到元春那里去了吗？那代表了什么意思，小太郎不可能不知道。
　赖廉感到混乱。他一直认为小太郎绝不可能做出不利于让景虎回归北条的事。但是现在又是怎么回事……！
　「他是去景虎殿下身边了吧。」
　「！」
　赖廉吃惊地回头，刚才的军式大衣男人靠在柱子上站着。听见最不可能的答案，赖廉摒息了。
　「你刚才说什么？怎么回事？」
　「他是去救景虎殿下了。」
　「什么救他……！怎么可能！为什么有救他的必要！景虎殿下可是受到慎重的保护啊！他应该知道的！现在直江可是背叛了景虎殿下的啊！」
　赖廉万万没想到小太郎会违背他们的计画。军式大衣的男人静静摇头。
　「赖廉殿下。看来那个忍者已经不是赖廉殿下所知道的风魔小太郎了。」
　「难道……」
　赖廉无法立刻接受这种事态。但是男人似乎早已预测到了，他以冷静的语调给予忠告。
　「为了万一，还是立刻派人过去比较好吧。不能让他和景虎殿下接触。还有，事情紧急的时候……」
　「…………」
　赖廉的表情变得凝重，他立刻唤来部下。部下一奔过来，他当场下了命令。
　「立刻去追小太郎殿下！找到的话，立刻带回来！」
　「是！」
　部下们马上出动了。赖廉虽然还半信半疑，但表情渐渐变得严肃。
　（怎么会……）
　「…………」
　军式大衣的男人默默望着赖廉。
　男人的名字是明智光秀。
　从前背叛了霸王并将之讨伐的男人，独自以冷静的表情望向下雪的阿苏五岳。
 




第十六章 白色风暴
　这天夜晚，加藤清正提出想见高耶的请求。一开始当然不被允许，但是他那过分的余潞屯绻蹋让火向教徒们都受不了了。
　「我知道他还活着！身为朋友，我只是想看看他平安无事的样子而已啊！」
　吵闹的清正就像个小孩子一样，教徒们可能觉得被他这样吵上一晚会受不了吧，不得已只好向元春转达。
　「什么？清正吗？」
　元春沈思了一会儿，最后说了声「我知道了」，以一句话都不得交谈并有人在旁监视为条件，允许他和高耶会面。
　「景虎殿下刚才打了精神安定剂，也吃了安眠药，现在正昏睡着，所以你真的只能看看他的脸而已。」
　清正说「这样也没关系」，在火向教徒的监视下得以和高耶会面了。
　看到火向教徒出了房间，元春深深叹了个忧郁的叹息。
　（景虎殿下……）
　高耶的事在他脑中徘徊不去。
　那段会话之后，高耶仿佛失魂了似的。
　他只是一迳露出呆然的表情，最后还是一句话也没有说。
　元春虽然预想到高耶某些程度的反应，但是也没想到竟会到这种地步。高阪说完想说的话，做完想做的事就迳自走人，但元春很在意那样的高耶，实在无法就那样离开房间。
　不管再怎么叫他，高耶的视线仍是动也不动。
　（不会就这样变成废人吧……）
　高耶受到的冲击之深，令元春不由得不安起来。高阪的发言就是如此冲击性地深深打击了高耶。
　（这也难怪……）
　虽说是为了战事，但这也太残酷了。元春以郁闷的心情望向窗外。罪恶感不断沉积在胸中。
　高阪哼笑着说这是景虎自作自受，所以别管他了，但事实真是如此吗？
　元春伸手触上冰冷的玻璃窗。
　难以排解的心情又让他深深叹了一口气。

　高耶仍然沈睡着。
　清正由监视的火向教徒左右紧紧挟持住，带往别庄。
　水壶的水减少了许多。高耶是被元春半强迫地吃下药的吧。若是不这样做做，他实在不是能够睡得着的状态。
　在入口处，教徒们要清正咬住怀纸。这是为了不让他开口说话。
　「用思念波交谈的话会被察觉的，所以就算你想也是没用的。」
　教徒们叮嘱道。清正「知道啦」地粗暴回答，一口咬住了怀纸。他走近高耶身边。
　睡得连一点呼吸声也没有。
　（看这样子是没办法逃出了吧……）
　清正以鼻子叹了口气。想着到底该怎么办。
　清正十分焦急。知道了以鬼八之首为中心的火向教徒及拥立吉川元春的岛津之策谋后，清正实在无法悠哉地待在这里。……但是该怎么逃出呢？置身于严密的监视下，也无法使用什么《力》。虽然想要伺机而动，但敌人却一直没有可趁之机。
　本来想说利用景虎的话或许会有什么转机……。但看这样子是不可能了。
　（再等等时机吗？）
　而且清正不能丢下景虎不管。为了让鬼八复活，他们想要利用景虎。清正不能让他们得逞。若是不能丢下他的话，干脆……。
　（杀了他。）
　但是在这严密的监视下，两种方法都不可行。
　穷途末路的清正俯视高耶的睡脸。
　睡着的高耶看起来是这样的毫无防备。
　（对信长公而言最大的敌人……）
　清正突然想到了。
　现在的话，就能够得到景虎拥有的全部情报。对信长来说，应该再也没有比这更有价值的情报了。能够得知景虎的所有想法还有上杉的一切机密。这样一来上杉就变得赤裸裸了。这应该能够成为毁灭妨碍者上杉的决定性打击。信长公一定能够充分利用这个情报吧。
　（原来如此。好……）
　清正下定决心。虽然需要一点觉悟，但做得到这件事的只有自己。
　（读上杉景虎的心。）
　清正想道，偷偷伸手触摸睡着的高耶身体。
　指尖触上肩膀，就在这个时候。
　「！」
　清正差点惊叫出声来。他的手指被高耶的手从毛毯下紧紧抓住了。清正一惊，望向他的脸，高耶正张开眼睛睨视着他。
　「啊……！」
　清正差点叫出来，高耶在心里《嘘！》地叫他闭嘴。心脏差点跳出来。高耶没有睡着。不知道他是注意到清正到这里来的事，或是早就在等他过来了。高耶握住清正的手，在心中说道。
　《不要出声。听我说。》
　（上……上杉殿下。你注意到了啊。）
　清正的问话没有反应。会话是单向通行的。利用清正的读心能力，高耶能够传达自己的意思。而除此之外的一切情报都受到防卫，清正完全无法读取。
　《你好像想偷读别人的心，但是真不巧哪。》
　高耶的心中这么「想着」。清正的脸僵住了。景虎比他更加精明，没那么简单就让他得逞。高耶直到刚才的那种呆滞表情不知消失到哪里去，挑战性的光芒丝毫不动摇地注入眼中，笔直凝视著清正。高耶告诉他。
　《我要离开这里。》
　（什么……）
　清正瞠目。连想「怎么做？」的时间都没有，高耶单方面地继续传达过来了。
　《我需要你的力量。照我说的做。把这栋建筑物吹垮，乘乱逃走。》
　（逃……逃走？用你现在的身体？）
　虽说高耶因辉炎石之助而恢复了许多，但他是重伤患者这点仍然不变。别说是逃了，高耶应该连正常活动都做不到的。而且四周围设有结界，无法如此轻易就离开。监视过于严密，连《力》都无法使用，所以也无法作乱。清正觉得不可能做到，但高耶心意已决。
　《我有方法。你集中读取我的内部深处。……有个能够用在逃脱的东西。》
　高耶要他把手放在自己胸上。清正避开监视者的目光，若无其事地将手滑进毛毯中。高耶将他的手放在自己的心脏上方，然后再将手重叠其上，静静闭上眼睛。
　集中精神。
　（什么……）
　放在高耶胸上的清正手掌，开始感觉到某种灼热的物体。高耶的肌肤开始泛出热度。高耶闭起眼睛在身体集中力气，痛苦地皱紧眉毛。热度从身体深处渐渐接近皮肤表面。然后终于……。
　（这是……！）
　一个坚固的石头从高耶胸口浮现出来。石头完全露出外面，移到清正的手掌。那是个正八面体、像红宝石般的赤红石头。是火向教徒们埋入高耶体内的辉炎石。这是听说只有火向教徒才能制造出来、以阿苏地下熔岩的灵力结晶而成的灵石。
　清正瞠目凝视高耶。将辉炎石推出体内需要相当大的力气吧。高耶的额上浮满汗水，呼吸紊乱。
　《要是没有你的读心能力就无法取出。……拿去吧。》
　但是把这个东西取出的话，高耶的身体……，还有这个伤……。
　《我告诉你做法，照我说的去做。要是想逃脱的话，就协助我。》
　高耶锐利的眼神就像肉食野兽一般，有着不容辩驳的迫力。高耶说《了解的话就点头》，清正以紧张的表情点了点头。
　《好……》
　视线移向入口。幸好火向教徒们没有注意到。高耶命令他离开，清正的手掌握紧辉炎石，转过身去。
　「好了。我已经知道他平安无事了。回去吧。」
　他对火向教徒们这样说完，越过肩膀回头看了高耶一眼，先出了小屋。高耶见他离开，从床上起身。
　小屋外有数个监视者在护卫著。清正仰望天空。森林当中一片黑暗。时间已经将近晚上十一点了。
　「走了。」
　被这么催促，清正走上森林中的小径要回木屋去。左右还是一样由两个火向教徒挟持着。
　（要怎样……）
　才能甩开这两个人？
　（真的做得到吗──……）
　虽然半信半疑，但清正还是先照高耶的指示行动了。行经道路约一半的地方时，清正突然抱住肚子蹲了下去。
　「等……等一下！好、好痛好痛……」
　「怎么了？」
　「肚子……肚子又开始作怪了！」
　「肚子？怎么了吗？」
　「不知道。从刚才开始就一直觉得怪怪的。是……是不是你们给我吃了什么怪东西！」
　「你说什么！」
　「不……不行……」
　清正一脸要哭的表情抓住火向教徒。
　「要拉肚子了！厕……厕所……还没到吗！」
　「厕……厕所吗！」
　「糟……糟糕了！来不及了！在这里等我一下！我去拉肚子！」
　清正叫道，以见不得人的姿势慌慌张张地冲进树丛里。火向教徒们目瞪口呆地露出「怎么了啊」的表情。可是由于清正连日来的任性，大家都以为他就是那个样子了。说起来清正的演技也真是相当了不起。
　（这一带吗……）
　清正蹲在树根处，警戒着不被察觉，从口袋中取出木剑。手中握著辉炎石。
　他照着高耶说的，以木剑朝辉炎石描绘咒符。这是日连宗独特的咒符，利用鬼字来祈念，借此生出各种法力。清正画上使水由地下涌出的鬼字，接着在其上切九字，写上妙字。
　被画上咒符的辉炎石微微发出光芒。清正将之埋入杉树的根部，将木剑与念珠拿在一起，虽知会发出响亮的声音仍然大力地敲响它们。
　「什么！」
　火向教徒们被高亢的妙音吓了一跳。
　「你在做什么！」
　火向教徒们怒叫起来，清正不服输地吼回去。
　「吵死了！我在做治好肚子的祈祷！有意见吗！」
　可能是认为要是让他做出什么怪事来就糟糕了，清正被教徒们拖拉似地带回主屋去了。
　（这样就行了吗？上杉殿下。）
　接下来就只等事成了。
　四周没有人影，寂静无声。
　之后经过数分，变化无声无息地出现了。埋有辉炎石一带的地面缓缓涌出蒸气来。泥土含着水气，转变成泥状。水从地下开始涌起了。不，这不是单纯的水──是热水。
　化为灰色热泥的地方如洞穴般下沈，咕噜咕噜地从底部像生物般开始生出巨大的气泡。热泥的表面呈半球状隆起后，泥水又弹破飞散。终于那一带开始升起蒸气，数个地方同样地开始涌出热水。
　带着热气的地面逐渐溶化积雪。
　地下有什么异状开始发生了。
　「什么？」
　最先感到不对劲的是吉川元春。他将高耶的监视交给火向教徒，自己和\木等人一起待在主屋，但是他怎么样都对高耶放心不下，打算要到别庄去而下来一楼。就在这个时候。
　他注意到来自外面的异臭。
　「好像有什么硫黄的味道呢。」
　元春这么一说，\木也动鼻闻起。
　「这么说来，好像……」
　有什么奇妙的臭味。常被人说像是鸡蛋腐烂的……站在火山口时可以闻得到的味道。
　（硫黄的味道？）
　不，这是火山性瓦斯……！
　「元春大人，是亚硫酸瓦斯！」
　「什么！」
　咚隆隆隆！
　一阵激烈的震动，同时响起仿佛山被刨飞的惊人爆炸声。
　「！」
　外面！
　元春和\木飞快地冲出门去。瞬间激烈的震动再一次袭来。
　「呜哇啊！」
　像是炸药爆炸般的强烈轰音。元春看见了。热泥从四周的地面高高喷上天空。
　「那是什么！」
　「元春大人，别庄！」
　与隆隆低鸣一起，高耶身处的木屋被喷出的热泥喷毁了。元春等人伏下身子。一阵惊人的爆发声，木屋的碎片甚至飞到这里来。
　「景虎殿下……！」
　「危险！元春大人！」
　热泥从头上倾注而下。元春等人因那过度的高热而发出悲鸣。四处激烈喷发出热水。近百度以上的高温热泥开始燃烧起树木。
　「这到底是……！」
　元春以难以置信的表情环视四周。火向教徒们陷入了混乱。
　「不要到外面去！有热泥！被碰到了可不只灼伤啊！」
　「呜……啊！」
　房子底下传来激烈的震动。摇得太厉害，连站也站不住，大家感到继续待下去会有危险而逃往外面的瞬间。
　！
　以爆发之势喷出的热泥终于冲垮了建筑物。
　「呜噢噢噢！」
　教徒们受到热泥浇灌，四处逃窜。喷发仍未平息。清正趁乱跑了出来。
　「上杉殿下！上杉殿下！」
　高耶站在被吹垮的木屋旁。身上穿的高领学生服被热泥弄脏了，但他总算是平安无事。不过高耶似乎在强忍伤势的痛楚，额头浮现汗珠。他咬紧牙关，回过头来。
　「好像进行得很顺利。」
　让辉炎石的力量与咒符的力量融合，使地下的火山瓦斯活性化。遇到热水爆喷，四周陷入一片大混乱。虽对元春感到过意不去，但这又是利用火山能源的结果。
　但是高耶真的还有脱逃的体力吗？
　「你的身体撑不住的，上杉殿下！」
　「撑得住！走了，清正！」
　被那股气迫压倒，清正追上他的身后。高耶想以执念脱逃。但是他们好像才逃进森林不一会儿，就被元春等人察觉了。
　「什么！清正和景虎……！」
　元春恨恨地仰望高高喷出地上的热泥。做得到这种事的只有景虎。元春知道，这一定是景虎干的。
　（太乱来了……！）
　想以那种身体脱逃，简直就是自杀行为。那应该是两、三个星期都不能行动的伤势，随便乱动的话可是会危及性命的。这么一想，一种可怕的想法突然袭上元春。
　（难道……！）
　元春愕然，回望后方。
　（难道他真的想死！）
　「元春大人！待在这里会有危险的！」
　\木等人一边叫着一边跑来，元春脸色大变地朝他们大叫。
　「别管我了，去找景虎殿下！他应该还走不远才是！」
　「他逃走了吗！」
　「这是景虎引起的事态！立刻把他找出来！不快点把他带回来的话，他会死掉的！」
　「死掉？清正呢？」
　「别管清正了！找到他的话就杀了！」
　「是！」
　也不顾灼烫的热泥，\木对教徒们下了命令。鸟人们本来虽然陷入恐慌，但一听到\木的命令，大家都回过神来，变了脸色。他们集中精神，身体开始放出金色的灵光，接二连三飞向天空。是鸟人们的飞行能力。
　受到热泥灼烧的树木喷出火m。煌煌包围四周的火焰令元春想起c的那天夜晚。
　（不行。）
　那种残破不堪的身体怎么可能逃走呢？别说是自杀行为了，简直就是狂人的举动。
　（不回来不行啊！）
　四周也有跟随大友怨将的《夜鸟》徘徊著。要是被找到的话，不晓得会被做出什么事来。而且以那种伤势来看，一定会危及性命的。
　（为什么做出这种事……！）
　元春觉得他已经无可救药了。这是最后的挣扎吗？或者是又想逃避了！
　（景虎殿下！）
　两人在深邃的森林中一迳朝山麓前进。没有被火势波及的地方，四周就是一片漆黑的森林。也没有像样的道路。高耶及清正只是依赖著薄薄的雪白积雪喘息下山。
　「上杉殿下……！」
　高耶落后了。果然还是相当艰辛的样子。他的呼吸激烈喘息，一边扶著树干一边护着身体前进。
　「为什么回头……」
　高耶以痛苦的声音说道，在黑暗当中闪烁著锐利的目光。
　「像这种累赘丢下就是了……」
　「但是你……！」
　「你是我的敌人！」
　高耶仍有在言词上吓唬对方的力气。但是他的脸上已经完全失去血色，因过度忍耐痛苦，额上布满了汗水。失去了辉炎石辅助的身体一定相当痛苦难受。
　「还是你觉得这是个好机会？你要把我杀了……然后把首级交给信长吗！」
　「以你那种身体，要脱逃果然是太乱来了！我来背你！」
　「不要碰我！」
　被如此一喝，清正吃惊地缩回手去。高耶就像一头负伤的野兽。
　「不准碰我！你敢碰我一下，就把你杀了！」
　「…………」
　被那种豁出一切的气迫给压倒，清正摒息了。他无法反驳。
　就在此时。
　「！」
　树木上方飞下大群黑色的影子。是火向教的鸟人们。
　「找到了！」
　「抓住他们！」
　清正「啧」地咋舌，取出木剑和珠。
　「我来绊住他们！你快逃，景虎！」
　「清正……！」
　「余吕玻∥揖对不能让他们抓到你！我绝对不能让你变成鬼八那种东西的容器！」
　清正仿佛要从鸟人手中守护高耶似地阻挡在前。
　「别搞错了，景虎！我是为了织田好才这样说的！《黄金蛇头》不是八岐大蛇那种东西，是更可怕的怪物！你就是它的容器！他们想让你变成感应鬼八意志的人偶！要是上杉景虎变成鬼八怨灵群的住处的话，麻烦的可是我们哪！」
　「鬼八怨灵……群？」
　「知道的话就快走！」
　像是被清正雄壮的吼声给驱赶似地，高耶转过身去。佐伯等人从上空大叫。
　「去追仰木高耶！清正在这里杀了！」
　「谁会被你们杀掉！」
　清正的右手生出火焰团块。火块延伸开来，化为巨大的片镰枪。清正集中气迫，『南无妙法莲华经』的流畅七文字便发出金色的光芒。
　「滚开啊啊啊────！」
　清正高举片镰枪，朝想追捕高耶的鸟人们投去。片镰枪发出低鸣声飞去，阻挡鸟人的去路似地在空中爆发了。
　「哇啊啊！」
　「康夫！」
　受到爆炸冲击，鸟人们掉落地面。佐伯在清正的辉炎石中送入念力。
　「呜啊啊！」
　胸口像要喷出火似地灼热。其他的人也一个接一个朝痛苦挣扎的清正击出辉炎石。就是用来驱逐赖龙的那种。
　「呜噢噢！」
　清正将木剑伸向空中。
　「别小看我清正───！」
　清正以浑身之力鸣响出激烈的妙音。
　「什么！」
　辉炎石形成的箭矢被木剑所生出的障壁弹回去了。清正不顾一切拚命鸣响木剑。佐伯咋舌，鼓舞鸟人们。
　「这种程度的障壁，把它给击破！我们是火向之民！将作对的人全都击退！」
　「鸣啊！」
　攻击变得更加骇人。清正也拚命击响木剑，但如同激烈的冰雹般倾注而下的辉炎石，有几颗打破障壁伤到了清正的身体。血喷了出来。心脏仿佛要燃烧起来。清正咬紧牙关。
　「可恶啊啊啊───！」
　发出咆哮，清正再次生出片镰枪。
　「谁会让你们鬼八族夺走日本啊啊啊！」
* * *
　（非去救他不可……！）
　风魔小太郎在黑暗当中朝吉川元春等人的屋子奔去。虽然脚底因积雪而变得滑溜，但这对于在箱根中锻炼过来的小太郎完全不成阻碍。他的视线笔直朝向前方。小太郎要去「救出」被囚禁在元春等岛津手中的高耶。
　（三郎殿下……不，景虎大人！）
　小太郎的脑中只想着这件事。
　（非去救他不可！）
　从小太郎总是奉为圭臬的「战略上的效益」上来看，他现在的行动不管怎么想都是属于不利的行为。风魔小太郎应该是会全面支持高阪或赖廉的策略──景虎被直江出卖的这个计画的才是。
　但是小太郎做不到。若问为什么，因为「直江不是会出卖景虎的人」。
　（我不会背叛你。）
　小太郎在森林中不停奔驰。
　（我绝对不会出卖你。）
　仿佛向高耶倾诉似地。小太郎以辩护自己清白的必死决心，在森林中不断奔驰。
　──你已经没有任何感觉了吗？
　被这句话束缚心志之间，小太郎开始变化成与「风魔小太郎」不同的人物了。
　──你连接吻的方法……都忘了吗？
　这是本末倒置。为了让景虎回归北条什么事都做得出来的小太郎，却把最重要的事给弄混了。或者是他太过沈溺于想要成为直江的想法，终于真的以为自己就是直江本人了？
　由于他完全没有自觉，因此无法批判。
　无法冷静。他不了解这心如刀割般的焦躁情绪究竟是什么。它不明究理地驱策小太郎向前跑。他本身也无法对它有所自觉。这不是他一直认为的、对直江的那种单纯自卑感。而是更深沈的、与他的人格本身有关的……。
　──你是不可能了解的！
　氏照的话如今又回响在胸口。当时觉得那些话语只是蠢话。觉得为情而动、无法处分高耶肉体的氏照真是愚昧。小太郎对他的话没有一丝同感。对于自己无法共鸣的心也不感到有任何异样。非但如此，小太郎甚至认为这才是「完美」的证明。
　这难道不是因为自己缺少与他人共鸣的部分吗？
　这难道不是因为自己并非「完美的人类」，而是「有所缺损的人类」吗？
　会这么感觉，是从小太郎在高耶面前演出直江这个角色开始。从根部深处被摇撼的焦虑与日俱增，日益强烈。被高耶否定所有的一切，渐渐地小太郎开始满脑子只想着该怎么做才好，变得不知所措了。
　小太郎终于开始迷失自己了。
　在大雪的山中默默向前奔驰。觉得高耶就在这山脊之前向自己求救。
　──你绝不可能了解的！
　高耶在c说的话。仔细回想，那是最早的咒缚。
　逼迫小太郎的是高耶。否定他的也是高耶，但能够给予肯定的，还是只有唯一的一个人──高耶。
　比起让他恢复北条三郎的身分。比起让他回归北条。
　（我更想得到你的认可！）
　小太郎不断奔跑。那拚命的模样看起来甚至像在害怕什么。
　来到稍微宽广的道路了。就在此时。遥远的某处传来像是爆炸声的声响。
　（什么……！）
　震动将感觉拉回现实般地从脚底传来，小太郎紧张地望向前方。轰隆隆……地，不断响起的声音伴随着地鸣传来。热泥喷出的轰响甚至传到小太郎这里来了。
　（刚才的是……！）
　没有错。来自元春等人屋邸的方向。
　（难道……）
　小太郎的直觉极为敏锐。他滑行似地下了树林间的坡道，朝声音传来的方向奔去。地面鸣动着。爆炸声般的声响再度传来，突然山岭一带「轰」地变得明亮。火焰朝天冲出了。
　（是那里！）
　元春的屋邸。高耶应该就在那里。这个鸣动、爆炸声。一定发生了什么异常事态。小太郎向前跑。朝着山脊的火焰奔去。
　小太郎立刻察觉到底发生什么事了。这一定是高耶做的。
　等不及救援而自己行动了吗？若非如此，那就是判断救援不会来而想要自行打开突破口了。
　（不是的，景虎大人！）
　呼喊著奔跑。我会去救你。我来救你了。请不要贸然行事……！
　小太郎如同野生的鹿般快速奔过裸露出黑色岩石的道路。必须早一步找出他并加以保护才行。要是他的行动是出于对直江的误解，那就非尽早辩解才行。告诉他自己来救他了，背叛什么的都是谎言，一定要解开误会才行！
　「！」
　感觉到前方有股强烈的灵气，小太郎反射性地戒备起来。
　铠甲敲撞的声音接近过来。
　（什么……！）
　不久后杉林四处出现了青白狐火般的光芒。亡灵们缓缓凝聚成形。是铠甲武者群。披着残破铠甲的武者们出现在小太郎面前了。
　（是哪里的人……！）
　怨灵们各自拔刀，一边晃动身上的铠甲，一边往这里逼近。小太郎蓄起《力》，采取了战斗态势。就在此时，怨灵后方出现了一个男人。
　「我不能让你再往前走了，小太郎殿下。」
　「！　什么……！」
　身穿白色长外套的男人右手握著刀子。是凭依灵。一定是怨灵们的主人。男人对小太郎说了。
　「我是岛津。岛津丰久。受明智殿下的要求前来阻挡你的去路。不乖乖听话的话，我也不把你当同伴了。……觉悟吧！」
　（岛津丰久……！）
　岛津四兄弟的长男・义久之子。丰久是于那场著名的关原之战时，在为了脱离战场而坚决实行突破敌阵的作战中，代替大将的叔父岛津义弘而死的男人。
　他似乎是接到光秀的请求而率军赶来的。
　（想要阻止我吗！）
　小太郎的眼睛发出锐利光芒，像野兽般戒备起来。岛津的怨灵们像要包围他似地节节逼近。小太郎苦涩地咬牙切齿。
　（三郎殿下……！）
* * *
　「！」
　轰响也传到车中的开崎和八海耳中了。由水化蛇领路，两人正驶在延伸进乌帽子岳的山路中。
　「怎、怎么了！」
　震动在车中也感觉得到。轰声不断传来。八海一边留意操纵方向盘，一边回头转向开崎。
　「刚才的……难道是……！」
　「快点赶过去。」
　开崎即刻命令道。
　「是鬼字的咒波动。清正是日莲宗。要是热心的信徒，会使用鬼字也不奇怪。」
　「那么景虎大人他……！」
　车子的速度加快了。登上曲折不平的山路，前方是没有经过铺设的原始陡坡，但四轮传动车以最大马力登上坡道，继续往山中突进。
　「！」
　现场由于地下喷出的热泥，已经是一片惨状。
　「这……这是怎么回事！」
　实在无法再更接近了。树木燃烧，化为火柱，倒塌的木屋被热泥覆w，完全看不出原来的样子。蒸气浓厚地四处弥漫，还有数个地方发出声响冒出热泥。八海覆住鼻子。这里漂满了极为浓重的火山性瓦斯，相当危险。待久的话会中毒的。
　「开……开崎大人……」
　开崎以凝重的表情望着一片凄惨的现场。这里已经没有半个人影了。也没有高耶的影子。
　（高耶……！）
　「好像终于来了哪，客人。」
　「！」
　听见背后响起的男声，两人回过头去。
　（是听过的声音……！）
　魃起的水蒸气对面，有个人影接近了。纯白的水蒸气仿佛为来人开道般，静静往两边退去。从森林深处出现的，是个穿着白色大衣的美貌男人……。
　「！」
　开崎摒息了。
　来人毫无疑问地，就是武田信玄的心腹──高阪弹正。
　「来得可真慢哪。」
　高阪以悦耳的声音说道，缓慢步近。这地狱般的火山瓦斯仿佛只有在他身边变淡消失了似地。高阪傲然微笑。
　「你……竟然还活着！」
　「竟然还活着这句话，是用来打招呼的吗？……许久不见，却这样冷淡。」
　开崎一时语塞，狠狠瞪向高阪。高阪哼鼻笑着，以柔软的手指抵住下颚。
　「露出那种表情，还是一样胆小的男人哪。借用他人的身体，想要隐瞒你的真面目吗？哼，真是愚蠢。」
　开崎戒备起来，低声开口了。
　「我不知道你在说什么。」
　「少来了。这种假惺惺的人偶剧，我连看都不想看。那余碌牧椴ǘ从刚才开始就教人心烦。人偶的线可露出来樱俊
　开崎的表情僵住了。高阪觉得有趣地望着他，坏心眼地笑了。
　「不过反正你的演技本来就是三流的嘛。」
　「你……！」
　「用活人进行灵波同调，以你来说还真是有意思呢。但是出现在我面前的不是本体，这点让我很不快。要是有这个意思的话，我高阪可是能够切断你操纵的线哦？」
　八海动摇得很厉害。开崎在眉间集中力量，狠狠睨视对方。高阪再一次露出笑容，高声开口了。
　「看来连地狱的阎魔都不想收你哪！回来得好！让我来欢迎你的复活吧，直江信纲！」
　大风吹起，背后的火焰更加熊熊燃烧起来。水蒸气激烈地吹向两人的身体，视野变得一片白茫。
　在雪白的暴风中，两人再次对峙。
 




第十七章 赎罪
　到底已经走了多久了？
　只听得见自己异样巨大的脚步声和喘息声。
　郁苍的森林不论怎么走都遥无止尽。高耶一面护着伤口，一面拚命地在深山旷野中行走。脑中只想着尽可能远离那个地方。
　鸟人们没有追来。看来是甩开他们的追踪了。但是高耶也已经搞不清楚自己身在何处了。
　（这里是哪里……？）
　高耶完全迷失了道路。而且现在是置身于黑暗当中。好几次被树根给绊倒。地面因积雪而变得滑溜难行。这是远古以前的土石流遗迹之类的吗？大大小小的岩石阻断去路，不管是要越过那些岩石，或是在陡峭的斜面上行进，对这身负重伤的身体而言都绝非易事。
　高耶拖着沈重的身体不断地走。
　山林的景色到处都相似。积了雪之后更是令人陷入一种一直走在同一个地方的错觉。根本弄不清自己身在何处。也不知道自己到底离刚才的地方多远了。以这种速度来看，或许还离那里不远也说不定。
　「！」
　脚底突然因积雪而滑倒了。高耶滑落约五公尺底下的斜坡面。
　「呜……！」
　攀著树根，总算爬起身子。呼吸剧烈得上气不接下气。体力早已超越界限。高耶再也没有站起来的力气，就这样仰向坐倒下去。
　一边喘着气，仰望天空。
　郁苍的森林树梢间，看得见黑色的天空。
　（已经……走不动了……）
　脑袋一片空白，意识也变得朦胧。伤势看来清况相当不佳，只是稍微动个背，肺就发出悲鸣，胸骨作痛。四肢仿佛不属于自己似地沈重无比，现在也好像就要无力地趴倒到地面去似地。
　紧靠着的树干因霜冻而变得湿滑。
　是个寒冷的夜。雪在不久前停止了。取而代之地，冷彻的山气刺进肺中。汗水冷掉的话，体温会被夺走得更厉害吧。而且夜晚的山林会变得极端寒冷。指尖已经冷透了，以这样一件高领学生服实在是无法御寒。从现在的体力来看，能否到达山麓还是个未知数。
　……是界限了。
　高耶死心地闭上眼。
　这是无谋之举。
　自己的伤势自己知道得最清楚。就算是健康的人，也不能小看了夜晚的山林。以这种身体在山中逃亡，随随便便就可能送命。高耶不是不知道这一点。当然若是平常的他，应该不会下这种判断的吧。
　没有余裕思考之后的事。
　（在这山中遇难，死在山野中吗……）
　朦朦胧胧地这么想。疲倦的脸颊上不知不觉浮现微笑。震动喉咙笑出声来。这是什么状况？太过愚蠢、太过不像话，令人发笑。
　看着夜空，毫无来由地有种怀念的心情。曾几何时，自己也曾像这样嘲笑自己的不像话。那是什么时候的事？
　（国二的夜晚……）
　无法回到发酒疯的父亲待着的家，独自在夜晚的街道厢濉
　那就像现在一样，是个寒冷的夜晚。只有从自动贩卖机买来的罐装咖啡温暖自己冷透了的手。不能回家，闹区中也没有自己可待的地方，只好整晚处在寒风中，蜷缩在沉没于黑暗里的建材放置场一角。
　嘴里含的香烟苦涩极了。
　夜晚是那样寒冷。饥饿。身心都冷到骨里了。……凄惨到了极点。
　他从没想到离家出走会是这样凄惨的事。这样下去，就算到了早上变成一具尸体也是没办法的事。这么一想，就令人发笑。
　悲惨又可怜，体会著自己的凄惨和寂寞无助，拚命地将脸埋进衣袖中不断发抖。
　（根本就一点都没变……）
　现在的自己也体会著同样的滋味。
　从那之后不过经过了短短五年，但是一回想，却感觉到自己走了好长好远的一段路。可是又觉得就要这样死在阿苏山中的自己，和五年前的那个晚上丝毫没变。
　只是没了温暖的罐装咖啡，还有口袋中的廉价小刀而已……。
　「呜……」
　身体一动，伤口的疼痛就直冲天顶。高耶一面激烈喘息，一面将背靠在树干上。视野模糊。意识朦胧。全身又倦又重。……这样下去搞不好真的会死在荒野。虽然这么想，但是高耶的心中已经没有挣扎的力气了。
　疲惫不堪，阖上眼皮。
　仰头向天。
　连泪水都流不出……。
　鞭策自己似地逃到这里。也不是没有预想过会变成这样。以这种身体在严冬的山中逃亡，结果是再明白也不过的了。根本就是不可能。无谋之举。自己知道的。
　（明明知道……）
　闭上眼睛，微微张开嘴唇。
　（已经……可以放弃了吧……）
　还是放弃了吧。……这种事。
　果然还是毫无意义的。
　只能说是毫无意义。不是谁的错。是自己的错。招来这种无可救药的结果的，就是到最后都无法舍弃任性之心的……自己。
　──你们早就结束了。
　不想承认的话语……。
　──你只是从身为生物都应该背负的孤独当中逃避罢了。
　（我知道──……）
　高耶像只垂死的小鸟般呢喃道。
　（我很清楚，这是无可挽回的事……）
　不是任何人的错。
　原因总在自己。不是谁犯了错。
　我完全了解……。
　自己一直让直江多么痛苦、多么悲伤。孩子气的示威是多么无意义的行为。自己的卑躬屈膝究竟是多么深重的罪恶。
　为了不被看穿自己的无力，提心吊胆地活过来。可笑的威吓，就代表了自己对世界的恐惧与害怕。
　从来没见过经历如此长久岁月却毫无长进的人……。
　（明明活了四百年……）
　别说是教人目瞪口呆了，简直就是滑稽。
　自己的真面目就是出现在童话中的滑稽国王。为那些许的赞词陶醉，完全没有注意到大家在暗地里嘲笑自己的事实。
　但是事实上国王是知道的。害怕总有一天会有人来暴露出自己的堕落、揭发自己的丑态，每天都过得战战兢兢。
　害怕大家察觉自己事实上没他们说得那么了不起而装出一副自己拥有根本没有的力量。被他人称颂充满魅力而得意洋洋，要是不被他人崇敬膜拜，就连自己的居所都找不到。自己就是这样的人。
　所以自己了解「真正有魅力」的是什么样的人。那是不做作的人。那种人就算让他人失望了也不关痒痛。大概只有那种不求报偿的人，才能得到他人的共鸣与纯粹的崇拜。
　自己虽不是那么了解世事，但至少清楚自己拥有的是虚假的魅力这点。所以早就预想到自己总有一天会露出真面目、让他人感到幻灭。由于害怕被熟知真货的人看穿自己的不安，连夜晚都不得安眠。
　胆小如鼠，因为他人就是会批判自己的人种，所以对那种不足取的话也在意得不得了，甚至觉得受到威吓。只要一提到自己的自卑感就变得自我意识过剩，要是有人稍微触及自己内疚的事，就对对方充满警戒与恨意。
　只能和对自己有兴趣的人缔结关系，所以也无法主动拓展自己的世界。像这样被动的人，不用多久大家都会死心离去。
　无法拥有正常的人际关系。直江曾几何时指摘出来的事实。
　（对。……不正常……）
　为了留住一个人，竟然想要永远胜过他。
　竟然想要将之化为「普遍的关系」。
　这种不自然而狂妄愚蠢的事，正常人的话想都不会去想。
　（根本就不正常……）
　一边体会著自卑感的根源，高耶微微抬起那暗褐色的瞳孔，望向黝黑一片地覆w住上方的树梢。黑暗过于深沈，连星辰也望不见。
　自己总是积心处虑地小心活过来的。
　要怎么样才能像大家一样正常地生活？虽然寻找过方法，想要实行，但是总是无法顺利进行，只会让自己感到焦燥、不安及自我厌恶而已。
　（……我想变成像你那样的人啊。）
　像他那样，能够与许多人对等地交往。想变成那样的人。
　自己只是想成为那样的人而已。
　花了四百年，只是想要成为一个和他人一样的人。
　然而周围的状况却总是放任助长自己的任性，让自己耽溺在随波逐流的快乐中。自己也没有下定决心改善这卑下自尊心的勇气。
　好不容易以这个肉体得到重新来过的机会，却也不成重来的结果。
　非但如此，还让两人确实走上最差劲的结果。
　看吧。
　这就是结果。
　（我……很清楚……）
　自己这个人的无可救药……。
　没有被你所爱的价值。一定打从一开始就没那种价值。
　想要留住对方的……。
　（是我……）
　高耶将疲惫不堪而寒冷的身体靠在树干上。
　一直觉得他的毫无欺瞒是那样美丽。光荣而诚实。想要他的人一定多如繁星吧。那样他的只注视著自己，这件事让自己感到多么骄傲。
　……全都失去了。
　现在，已经连责备自己的力气……
　都没有了……。
　雪又开始降下了。
　纯白的雪花从高高的树梢隙缝中舞落下来。高耶伸出细瘦的指尖，接住了一片雪花。
　在指尖溶化。冰冷的水。
　寒冷好像真的开始夺去体温了。指尖冻僵。感到恶寒。一放松力气，牙齿就冷得上下敲打。高耶抱住颤抖的身躯，蜷缩起来。
　也难怪会下雪。阿苏的山中变得愈来愈冷了。
　也没有鸟人们追来的迹象。清正打倒他们了吗？这个男人接下来会怎么做？到信长身边去吗？
　元春呢？高阪呢？
　会派追兵过来吗？这样下去不可能到达山麓，可能到早上都不会被发现吧。就算被找到了，
　（也已经……动不了了……）
　寒冷地不断降下的雪，将四周覆w得一片雪白。
　一点声音也没有。……寂静得耳朵发痛。
　山是生物。证据就是这个地下积存著赤红灼热的鲜血。
　或许这是最接近地球狂暴生命的地方也说不定。名为喷发瓦斯、灼热熔岩的地球血液……。在这些东西经过几亿年的岁月所孕育出的狂暴山地上……。
　白雪不断降下。
　高耶爱怜地凝视著这幅情景。
　（对了……）
　自己之前死去的地方，也是这个阿苏。
　高耶闭上眼睛。
　因为不愿回想出来，所以一直禁止自己去回忆。
　在阿苏展开的那场最后决战。力量正面与信长的《破魂波》冲突。强大的爆炸诱发中岳喷火爆发，在几乎摧毁一座山的爆炸当中，自己的肉体四散飞去。
　直江的孩子……。
　就这样栖息在胎内……。
　仿佛要回溯当时的感觉似地，高耶仰向将自己的手放上腹部。垂下的眼皮中浮现出她的面容。
　（美奈子……）
　赐与这饥渴的喉咙安宁之水的玛利亚。
　以如同母亲的爱，原谅了自己存在的所有一切。连这无可救药的狡猾与胆小都默默接纳了。
　浮现在眼廉中那如同安宁净光的微笑，确实充满了圣母的慈爱。
　令人爱怜的美奈子……。
　赦免了我的罪。
　对做出最残酷的行为的，不是直江，也不是别人。
　就是我自己。
　──只有你，我永远都不原谅！
　听说当时的这句话一直折磨著直江。
　但是，不是这样的。
　不能原谅的，不是直江。
　也不是她。她是牺牲者。是自己与直江的……不，她是自己这无可救药的恶人之心的……牺牲者。
　最先得知那个事件的悲惨事实的，是晴家。分别数月后，去见他们的晴家察知了美奈子身体的异状。被晴家逼问的美奈子却打算向景虎保密到底的样子。但是晴家下定决心，告诉了景虎。
　──你冷静听我说。景虎。
　听到这件事时，景虎除了对直江猛烈的愤怒外，同时却也感觉到心底深处的黑暗愿望如同恶魔般得到了满足。这样一来，自己就完全得到直江这个男人了。终于将他完全得到手了。存在于潜意识、经过精密计算的计画。不应该存在的愿望得到满足的这个现实，令景虎陶醉得几乎失神了。他为自己犯下了罪行。犯下了侵犯圣母这个罪不可赦的罪。
　景虎了解，最邪恶的人……就是自己。
　之后的一切全是报应。
　即使那是借由直江之力来执行的，但杀了她的事实仍然不变。自己为了继续活下去，牺牲了她。
　以换生这个忌讳的行为……。
　请原谅我。这种话……。
　我实在说不出口。

　雪花不断落下堆积。
　这样下去连灵魂都会一起变得冰冷。可以感觉到身体徐徐衰弱，失去了生命力。
　责备自己的力气也衰竭了。
　太过愚蠢，教人束手无策。
　该怎么做才能得到原谅？

　好像终于开始出现幻觉了。
　在黑暗当中不知为何有着家人的身影。那是令人怀念的、从前住的家中庭院。那里有着母亲佐和子的身影。松叶牡丹盛开着。还有曾经那样憎恨的父亲也在。脸上浮现著自己曾经最喜欢的温柔笑容。
　美弥站在一旁，手中拿着满满的松叶牡丹种子，对自己笑着。
　哥哥，我们来种这个。
　（那些花，已经不会绽放了……。美弥。）
　高耶对幻影中的妹妹说道。
　自己一直守护着的妹妹。成为她的盾，不管遇到再艰辛的事都能够忍耐过来。正因为说需要我，以全身依赖着我，所以我才能变得这样坚强，才能觉得自己能够待在这里。美弥不能没有自己。这成了自己的存在理由。
　（我从来都不认为是我的重荷……）
　是我重要的人。
　那无忧无虑的天真笑容，总是拯救了我。
　现在也是……。
　（放弃吧……）
　自己又在做这种可笑的逃避行为，好像哪里变得不正常了。
　──直江是不会来救你的。
　会企图做这种无谋的逃亡，
　是因为无法忍耐一直待那里的话，最后终究必须承认直江真的不会来救自己的事实。只是这样而已。
　（我又……逃避了吗？）
　已经发过誓、立下觉悟，不管发生什么事，都不能移开视线而注视到底的。
　──你现在身在恶梦当中。
　听得见开崎的声音。
　从那天以来，高耶就一直忘不了那股温暖。被他拥抱着，自己看见了梦境。为什么他的双臂会那样地酷似直江？会那样激烈地追求自己的人竟然是直江以外的人。忘了考虑这些事地，高耶陶然地被他拥抱着。
　（开崎……）
　明明不是直江，为何会与自己的心那样接近？
　或者是，
　只要是相似的人，谁都能够代替他？结果只是这么回事吗？只是这样而已吗？
　……只是这样而已。
　──你身在迷宫当中……。
　（迷宫这种东西，真的存在吗？）
　还是现在也仍然在迷宫当中？
　然后就这样无法逃出迷宫，
　死在其中吗……？
　朦胧的意识当中，高耶在漫长的时间里看见了许多幻觉。
　让在生气。
　说著，你一定要回来。
　是啊……。在心中这么回答，高耶微微偏头。
　（但是你应该不要紧吧？）
　就算没有我，你也不要紧吧？
　让很坚强。比自己这种人要坚强太多了。他一定能够克服困难的。也能够克服自己的命运……。
　和让相会，最先令自己瞠目的就是他的坚强。率直的、强硬的……。高耶虽然表面上反抗，但心里却觉得羡慕。想着是否待在他身边，自己就多少能够得到他的那种坚强。
　让很坚强。拥有和景胜相同的强。上杉果然还是非他不可。历史是正确的。为了在那动荡的时代让上杉延续下去，果然还是非他不可。
　其他人有好好地保护让吗？能够信赖的人们。千秋、绫子、色部。
　或是……直江……。
　（直江──……）
　口中再一次呢喃他的名。
　心痛到了极点，好像麻w了，不管是愤怒、憎恨或悲伤，全都感觉不到了。
　（我什么感觉都没有啊，直江……）
　哪里变得不正常了。
　你的存在实在是过于巨大……。
　舞落的雪在泥土上铺成一片地毯。
　倚靠在树干上，高耶斜倒著闭上眼睛。
　想要再一次得到你。
　不行吗？
　我已经非放弃不可了吗？
　为什么我不能再更早一点说出来呢？
　在变成……这样之前……。
　（像那火焰的夜晚一样……）
　非得用这双脚去确定不可的。
　（把真实……）
　非得用这双手去抓住不可的。
　血流殆尽的身躯，却已经寒冷得无法动弹了。

　（义父大人──……）
 
　雪不停地落下堆积。
　冰冷的雪花堆落在伸出的脚上、肩上。体温不断下降。神智已经朦胧了。眼皮好重。连疼痛和寒冷都感觉不到。指尖也动弹不得。
　森林寂静到了极点。
　（总觉得──……）
　总觉得非常地……。
　非常地疲倦。
　听得见脚步声。
　是甲俚纳音。
　死者们接近了。
　发出沈重的铠甲碰撞声……。
　高耶微微睁开眼睛。
　在雪白的森林里，一个。又一个。
　身穿破损不堪的铠甲的骸骨亡灵们出现了。
　拖着连死后都无法脱下的铠甲的他们，就像至今见过的许多亡灵一样，怀抱着深深的怨念。
　（是幻觉吗……）
　好像不是。
　高耶仰头闭上眼皮。看来不是单纯地死在荒野的怨灵。看这样子，或许会被大撕八块也说不定。
　嘴唇轻轻浮现微笑。
　（……赶快让我解脱吧……）
　身着铠甲的死神们降临了。
　为了他的葬礼列队。



