文件发布时间:2017-07-02 18:34:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第17卷 火轮的王国（后篇）

第十八章 对真实的斗争

　我对那个人总是感到恐惧。
　他的话有时会带着极度恶毒的成分，我害怕他的话语，想要躲避它、或是以先制攻击保身，有时也会想要复仇、攻击他那些微的怯懦，因而总是以胆小鬼的肤浅眼神呻吟低吼著。
　四百年前，以最亲近的主从关系活下来的我们之间，已经横亘著一条黑暗的鸿沟。我的心一面反抗，一面感到害怕。若问为什么，因为他是在御馆之乱中战败死去的人，是因为憎恨我们而成为怨灵的人。我是胜利一方的首谋者之一，对他有着加害者拥有的那种罪恶感。这也是我会对他感到害怕的契机。
　他理所当然地责备我。我为了保身，准备了各式借口并主张自己的正义，说那场战争是必要的，他会死去也是没办法的。然而愈是寻找借口，我就愈觉得错在自己。单方面挑起战争的是我们。难道没有不杀死他就能解决的方法吗？我们难道不是以战国乱世为借口而怠于寻找其他的道路吗？不知不觉中，我开始觉得他有责备我的权利。我认为他有时向我投以恶毒话语的行为，是对我的报复。我甚至觉得自己的内疚被他看穿，变得动弹不得。
　经过十年二十年，虽然他本身的怨恨及执著似乎变得薄弱一些，但却只有我的加害者意识深植心底，无法消除对他的警戒。
　这种警戒终于化为我伤害他的行为。
　经过岁月流逝，我也渐渐了解他这个人的个性了。他是个会看穿他人本性的人。他拥有看穿潜伏跋扈于世的正论当中的算计及保身、人心阴暗狡猾及羞耻部分的眼力。我对他揭露他人的言行感到痛快的同时，却也对自己将成为他的标的之事感到恐怖害怕。
　我认为是他的报复的恶毒独特言语，即使经过漫长岁月也依旧经常威胁着我。即使在了解那并非对我的报复，而是对万民的报复之后也是。
　我觉得自己的心全被看透，好几次感到羞愧得无地自容。觉得自己总是赤裸裸地被他嘲笑。他的毒无法以大人的达观中和、或以批判拒绝，只能被它侵袭而高烧发热。说是免疫，也只是筑起一道墙这样的程度，他的话语不知为何就是令人不觉得有错。至少对我而言，他的语听起来总是如同正论。
　我憎恨他。同时也深深被他的生存方式吸引。
　他能看穿他人的狡猾，是因为他了解自己的狡猾。之所以带刺，是为了守护自己。
　他总是在恐惧。正因为我了解他拚命与自己的脆弱与狡猾抗争格斗，所以无法离开他。与他的姿态共鸣，虽然痛苦，却将自己的理想之姿与不断变强的他重合在一起，同时对那双看透我、威胁我的双眼感到憎恨却又深深着迷。他以世故的揶揄语气嘲笑我之后，却又忽然闭上眼睛将身子靠过来。我如何能够与这痛苦之后的陶醉咒缚相抗拒？
　改变我们的立场或观点，是否就能让这种「恐惧」消失？我不知道。矛盾的根源或许仍然不会消失。
　我这个人的本质当中，存在着痛苦的根源。
　我们的关系会扭曲到这种地步，或许就是因为它的缘故。
　或许我们非克服自我的本质不可。
* * *
　地面喷发出硫化氢的情景简直如同地狱。蒸气开始带有些许硫黄色。
　被吹垮的树木及小屋的残骸惨不忍睹地曝露大地。土灰色的热泥发出咕嘟咕嘟的声音，偶尔化为巨泡破裂弹起。空气漂满了强烈的硫黄臭味。若是大量吸入的话一定会有危险。有毒的火山性瓦斯应该已经累积出相当浓度了。
　开崎诚──不，现在应该称呼操纵其身之人的名字了吧。
　直江信纲猛然睨视水蒸气另一头的高阪。
　这两个人如此正面相对，是从两年前在广岛大海的船上分手以来。两人在那一战当中，一方受到濒死的重伤，另一方则是被认为死后净化了。
　直江并没有净化。他的历史仍未闭幕。
　在c，直江为谦信所救。他的灵魂借由谦信之手，得到了继续留在这个世上的力量。
　但是灵魂并不在开崎诚当中。高阪似乎凭着他那优秀的灵查能力，看破了直江使用灵波同调遥控操纵开崎诚的事实。所谓灵波同调，是将自己的灵波长与对象物同调，借此自在地操纵其肉体。两者的关系可以用机械人来说明。直江（操纵者）接收开崎（机械人）以五感（探知器）得到的情报并下判断，对开崎的运动神经下命令使其行动。经由这样的过程，直江能够成为开崎自身。只是这个情况下，机械人是个百分之百的「活人」。
　高耶操纵『剑的护法童子』及从前操纵恙兽，也是相同的要领。这些虽然都需要高度技巧，但对象物是人类的话，难易度更是格外地高。
　「你也真是了不起呢。竟然使用这种和你这种人不相配的技巧。不过那股力量到底是谁给你的呀？」
　直江──开崎的眼睛锐利地朝上吊起。但是高阪丝毫不为所动地讪笑着。
　「那个男人，是里见的子孙吧。叫做开崎什么的。听说是义尧特别关爱的人物。里见那些家伙，那样大费周章筹备了那么多事，结果却意外地两三下就灭亡了……我总算了解这个内幕了。原来是你在背后搞鬼啊。」
　直江紧抿双唇，在瞪视高阪的视线里集中气势。
　「武田为什么会在这里？」
　「安房的里见都在这里了，甲斐的武田出现在这里也没什么好奇怪的吧？」
　「别开玩笑了。回答我。」
　「真是，上杉到底是怎么了？才奇怪那位景虎殿下怎么会把自己长年的心腹搞错人，现在又看见直江殿下借用他人的名字与肉体，带着行踪不明的前《轩辕头》东嗅西闻地。上杉的参谋殿下背着主人，到底是在做什么坏事呀？」
　「和你无关。」
　「哼。原来如此。跟着谦信的不只有色部一个人的样子哪。想不到事情竟会演变成如此。有趣。看来拿来欺骗景虎的权宜之计变得不管用了。」
　「欺骗……？」
　直江的语气中带着怒气。
　「你到底对景虎大人胡说了什么！」
　「放心吧。我只是早一步告诉他事实而已。只是告诉他你背叛景虎，成为谦信的直属并操纵白衣女的事而已啊。」
　直江的表情变得僵硬。高阪笑了。
　「我们确实地在持续L集情报。暗地里操纵全国白衣女的某人帮助大友制霸九州，暗杀了龙造寺。暗杀龙造寺的是你们上杉一事，老早就败露了哪。」
　「！」
　（那，杀害白衣女的也是……）
　武田这些人吗？直江想道，皱起眉头。高阪等人比预期中更要深地掌握了他们的行动。
　武田或风魔等人会比景虎更早察觉这些异样，是因为他们从以前就一直警戒着谦信之故吧。察知各地白衣女的可疑行动，就能推测出有个与景虎不同的命令系统存在的事实。
　「他在哪里？」
　不回答高阪的话，直江问了。语尾带着威吓的音调。
　「我感觉到鬼字的咒波动。这是清正干的吧。景虎大人在哪里？我知道他被监禁在这里。他现在在哪里？」
　「哦？你是来找景虎的吗？」
　高阪轻笑，[起眼睛。
　「找到景虎又能如何？像你们这种不敢露脸鬼祟行事的家伙们，是特地来救他的吗？实在亲切呢。你们不是要像从前那样拥立景胜为大将吗？」
　直江的脸颊微微僵住了。高阪见状又笑了。
　「但是成田让当中景胜的人格和记忆都已经净化，早就不存在了。你们想要的不是景胜而是兵器吧。不过反正对谦信而言，不管是景虎、景胜还是你们，都一样只是道具而已。满口正义秩序的美丽虚言，装出一副圣人君子的脸来，骨子里一定是想要成为君临此世的神明吧。」
　「谦信公不是那样的人！」
　八海厉声大叫。
　「那不是虚言！谦信公是了解真正的正义与秩序的人，《战国》中的诸将们都应该遵从谦信公所揭示的高洁理想才是！」
　「说出真心话了哪。」
　高阪以鼻子哼笑着。
　「战国武将的家臣们会说的话不管哪里都相同。只会说些我家主人才是最适合成为天下之主的话。侵略家和宗教家也说这种话，说自己是正确的、是真理，所以大家都要服从我。你刚才也说出相同的话樱恳蛭自己是正义的一方，所以要大家服从。那就是谦信的说辞吗？有趣。我了解了。」
　「你……武田的！不要得寸进尺了！」
　「景虎殿下会被疏远也是当然的哪。他是个聪明的人，应该早就看破哪一方才是恶人了。而且他是北条之子，氏康公也尚仍健在，景虎殿不一定会对谦信公尽忠到最后哪。」
　高阪以锐利的视线望向直江。
　「沦落为谦信的走狗，你又打算到景虎身边做什么？直江殿下。」
　直江咬紧牙关，他身后的八海粗声说了。
　「为了不让你们武田或北条恶用景虎公的力量！从那里让开！」
　「原来如此。在被敌人恶用之前，先来杀了景虎，是吗？」
　「！」
　八海吃惊地回望直江。直江狠狠瞪视高阪。
　「直江，与其露出那种眼神，你倒是说说话呀？那样危险的东西，谦信不可能会坐视不管。与其放掉他，倒不如解决他。是这样的吧？」
　八海呢喃著「怎么可能」，带着疑虑开口问直江。
　「直江大人，该不会……您该不会真的要把景虎大人……」
　直江低沈的声音强迫打断了八海的话。
　「高阪，我没时间在这里和你磨蹭，要是你敢阻碍我们的话，我就亲手打倒你。」
　「你的心底在想什么，我早就看穿了。」
　高阪冷然说道。
　「被景虎虐待了四百年，终于受不了了是吧。对于谦信的劝诱，你一定是欢天喜地地摇著尾巴飞扑过去的吧。然后，这回轮到你来虐待他了吗？想要复仇是吗？还是想让景虎跪在你面前把他当狗一样使唤！」
　「…………」
　「是啊。你原本就对景虎有那种意思，景虎投降的话，你是想把他当成女人一样玷污吗？反正你除了这种程度的低贱愿望之外不会有别的了。不是狐假虎威，而是狗假谦信威，真是难看到了极点啊，直江信纲！」
　忽然响起一声钝重的磨擦声，高阪的脸颊划出一条细细的血痕。仔细一看，直江涨满了怒气，紧握著的拳头不断颤抖。
　「就算做这种事──……」
　高阪轻蔑地微笑，以食指拭去被直江的念划破的脸颊血迹。
　「饶舌的男人。」
　直江压低了声音说道。
　「我没时间陪你废话。你们打算把他怎么样？救助他的是火向教的信徒吧。你们和火向教有什么关系？」
　「哼……。恼羞成怒就是我说中的证据。火向教信徒是我们的协力者。他们为了将织田与大友从九州驱逐，助我们一臂之力。」
　「你说什么……！」
　「景虎殿下已经正式发誓恢复北条三郎的身份了。」
　「！」
　「我告诉他直江信纲为了保命而将他卖给我们。景虎殿下与『风魔的直江殿下』关系似乎相当恶劣，马上就相信了哦。他憎恨谦信和你，发誓要与我们共同战斗，再也不回去上杉了。」
　「那是真的吗！」
　「景虎殿下是我们的同伴。你若是要去杀他的话，我无论如何都必需阻止哪。」
　高阪全身缓缓升起斗气，以毛笔描绘出来似的美丽嘴唇诡谲地扭曲了。
　「虽然抱歉，但是我得请你在这儿交出你的命来。」
　「！」
　脚边突然有东西喷发出来。如同地雷爆发般的轰声响起，热泥像要包围两人似地从各处喷出。
　「呜啊啊啊！」
　硫化氢迎面喷来。视野没多久便被高温的水蒸气封闭，喉咙受到热气灼烧，连呼吸都办不到。倾注而下的热泥再次燃烧起小屋的残骸。直江拚命张起《护身波》，但爆发的力量实在太过惊人，再加上高阪的念雨不断袭来。
　「怎么了！你要死在这里了吗！『开崎诚』！」
　「呜……！」
　受到念攻击，车子发出巨响爆炸了。攻击毫不留情。不知高阪在两人抵达之前是否已经事先张下结界了，他毫不在意喷发的瓦斯，持续进行猛攻。《护身波》被压倒了。两人护住身体。但是他们不会就这样败下阵来。
　「噢噢噢噢───！」
　像要反击喷发似地，直江吼叫。随着地面一阵鸣响，热泥块拖着奇异的尾巴朝高阪袭击而去。但是高阪将之一个接一个击回。热泥伴同激烈的飞沫四处飞散。但是直江毫不客气地以热泥攻击。两人之间形成了激烈的念波战。
　「呜……可恶！」
　在巨响当中，八海朝直江大叫。
　「我来绊住他……！请快去追景虎大人！」
　「对手太强了！你不行的！」
　「我不是空手而来的！我会掩护您，他后退时请趁机离开！呜！」
　尖锐的念矢割伤八海的肩部，血沫喷出，染红了外套。
　「八海！」
　「不要紧的！不用在意我，快！」
　直江集中气迫，以押退吹袭过来的硫酸气体之势将《护身波》的防护力提高到最大。同时八海从腰部取出小巧的铁制圆盘。圆盘仿佛将圆锥弄平般的形状。
　「NAUMAKUSANMADA・BAYABEI・WOWAKA！」
　如此唱诵后将之高高投出。铁圆锥像陀螺般在空中回旋。八海唱诵的是风天的真言。它以惊人的高速回转起风，分开了硫酸热气。
　「呜……！」
　硫酸气正面击向高阪。趁他因强烈的风压退缩之际，直江立刻奔向森林。
　「你以为我会让你走吗！」
　高阪叫道，从他手中伸出某种黑色物体划破空中袭来。那就如同橡皮般缠上直江的脖子。
　「呜！」
　直江被绞住脖子，发出痛苦的声音。缠住他的不是物体，而是不明究竟的黑影。那是以念编成，称为《锁》的锁链，术者能将之如同物体般操纵。高阪握紧《锁》前端，绞紧猎物的脖子。
　「这种人偶的脖子，就让我来绞断吧！」
　「直江大人！」
　铁圆锥发出声响，切断两者之间。紧绷的《锁》断裂，高阪因反作用力而乱了体势，八海趁机朝他攻去。
　「ON・AGYANAUIEI・SOWAKA！」
　唱诵火天真言的同时，铁圆锥化为火焰团块袭向高阪。空气发出一声巨响，铁圆锥打破高阪的结界爆炸了。
　「可恶、竟然做这种事……！」
　「我来绊住他！直江大人，请快点到景虎大人身边去……！」
　直江对八海说道「拜托了」，追着水化蛇奔向森林深处。高阪想要追过去，但被八海的猛攻阻止而无法动弹。奇怪，身为换生者的高阪不应该打不过屈屈一个《轩辕》。不，不是的，这是因为八海的力量明显增强了！
　「可恶的上杉……！」
　高阪认真起来，展开反击。八海被压制住，护住身体。他集中浑身之力。
　（若是您下了决断，我也只有服从，直江大人……！）
　「噢噢噢噢噢！」
　火焰发出轰响，水蒸气更激烈地一齐从地面喷发出来。
* * *
　风魔小太郎被团团包围了。
　从黑暗深处彷若狐火般出现的铠甲武者群包围了拔刀的小太郎。这样庞大的人数，先前究竟是躲藏在何处的？他们一定是留守在高森城附近的城塞士兵。小太郎的行动被明智光秀等人识破了。
　「可以请你和我一起回去吗？小太郎殿下。」
　岛津丰久低声说道。
　「若是就这样回去的话，明智殿下可以就此既往不咎。他们相信你。快点恢复冷静，承认你的错误回去吧。」
　小太郎依然以充满敌意的眼神睨视对方。
　「同是同盟军，我不想做出拔刀相向的事来。听说你是个明辨是非的人物。来吧，请回去明智殿下身边吧。」
　「要是我说我没有回去的意思？」
　「那我就只有全力阻止了。」
　丰久「嘶」地拔出腰间的日本刀。
　「这是明智殿下的命令。要我杀掉你的肉体。」
　（杀掉……！）
　小太郎伸直了背。
　（打算杀了我吗？）
　当然，这不是没有料想到的事态。为了故意制造出「直江离开景虎」的状况，杀掉这个景虎认为是直江的凭坐是最快的方法。只要这个肉体消失的话，就等于直江不在了。高耶也会相信「直江背叛的情报」吧。
　光秀等人将景虎当成反信长同盟的重要战力，无论如何都需要他。他们之所以会热心推动景虎回归北条之事，是因为景虎是唯一拥有能与信长匹敌之《力》的人物。若是谦信参战战国，他们更必须将景虎拉拢到自己这一方。光秀打算怀柔景虎，而这是为了这个目的的权宜之计。所以小太郎不能去救助景虎。不，小太郎要到高耶身边去那是他的事，但是小太郎若是「直江」，事情就麻烦了。
　「你要杀掉这个肉体……要我死是吗？」
　小太郎呢喃，脸色变得苍白。
　「我……不能死。」
　「什么？」
　「我不能改变形姿。这是『直江』的脸。若不是这个形姿，他一定就不会承认我是『直江』了。」
　丰久「你说什么？」地瞪大了眼。小太郎伸手抚向自己的脸。
　「因为是这张脸，所以三郎殿下……不、景虎大人才承认我的。他不接受这之外的任何形姿。只有这张脸绝对不能改变。若是改变的话，我会被他拒绝……！」
　「你在说什么！就因为你是『直江』，所以才非改变凭坐不可啊！」
　「正因为是『直江』所以不会背叛！」
　会话完全无法吻合。小太郎失去了冷静。
　「这个肉体是唯一的。不管怎么样、无论如何都不能改变……！」
　丰久瞠目。只将凭坐视为道具的小太郎第一次如此执著于肉体。不，他的那股执著是从与使命不同的地方产生的。
　（拒绝……）
　自己说出口的话令小太郎毛骨悚然。这两年之间因高耶所受的所有心伤全都一口气裂开了似地。
　──你有现在非说不可的话吧！有应该要对我做的事吧！
　当时不了解他的愿望而狼狈的自己，被高耶说道「你根本不了解」时，甚至觉得自己从正常人的范畴中被放逐了。
　（我是瑕疵品吗？）
　高耶的话语，若是譬喻的话，那就像酸雨。每当他拒绝小太郎时，奇妙的水就浸染入小太郎当中。然后他的自尊心产生地崩，至今一直深信不疑的世界开始地盘崩毁，小太郎现在正沈沦在土石流当中。
　从演出直江开始，判定他的演技成功与否的就是高耶。他非满足高耶不可。不知不觉中，高耶成了法律。成了唯一正确的人。
　但是高耶一开始表现出感到异样的模样时，小太郎并未如此动摇。他以为那只是自己技术不足。但是当否定不断累积，小太郎便被名为疑问的病毒侵蚀了。
　不管提出任何回答，高耶都不接受。电脑混乱了。
　（哪里计算错误了吗？）
　（导出答案的公式本身错了吗？）
　（我至今一直依赖的事物是错的吗？）
　（至今为止的我到底是什么？）
　（我本身就是错的吗？）
　这就像演员被导演一次次否定演技而陷入混乱的心理状态。憎恨著不接受自己的高耶，然后对自己的作法感到疑问，对能力质疑，怀疑愈来愈深及内部，终于对自己的存在方式、人格本身等核心部分怀疑起来了。
　高耶的疲惫成了自底部批判小太郎本身存在方式的力量。他必需成为高耶追求的直江。自己以直江的身份被「绝对正确的人」所接受之时，也就是自己的存在方式得到肯定之时。
　（这样做就行了吗？）
　（这样是正确的吗？）
　「我非到他身边去不可……」
　不这样做就不是直江。会被说NO而遭到拒绝。小太郎看来也像在害怕。他痛苦地皱起眉头，倾诉似地说了。
　「我必需去解开他的误会。我没有出卖他。直江不管发生任何事，都绝不会将他出卖给任何人的。他追求着这样的直江。我是直江、就是直江。我绝不承认我根本没做过的事。」
　「小太郎殿下，你在说些什么？」
　小太郎必须成为直江。但是这绝不是与再现「直江的真实」同义一事，小太郎尚未察觉。小太郎做为目标而努力的「直江」，是「他认为高耶所祈望的直江」。小太郎以拚死的模样大叫起来。
　「让开！不要阻挠我，我没有时间了！他在等待直江。我非去不可。我必须立刻到他身边去解开误会，告诉他我没有出卖他……！」
　小太郎说到一半，痛苦地皱眉。
　告诉他，我就在你身边。
　然后，请你露出那种表情、那安心的眼神……。
　（给我看……）
　小太郎愕然瞠目。仿佛胸口被纠紧般的这种感觉究竟是什么？
　高耶肯定自己的时候，他总是会叫小太郎「直江」，露出小太郎未曾见过的、他独特的安稳表情。那有时是毫不做作的笑容、有时是疲倦似地阖上眼睛靠过来的动作……。每当见到这样的高耶，总有一股不可思议的感觉宛若清水般从胸口深处涌起。
　接受自己、安心的高耶模样，确实满足了小太郎。
　（请你……让我看……）
　请让我再看看你的那种模样。小太郎自然而然地这么想。必须无条件地接受这样期望的自己。小太郎战兢地望向自己的双手。
　（我……在追求……）
　高耶安心地呼唤自己「直江」一事，甚至如同他肯定自己的证据一般。
　那个时候，小太郎被赦免了。
　「直江」。这是赦免的话语。
　（我在……追求那个时候的心情……）
　机械人身上流动的机油，化为血液。
　（爱怜……）
　这是从前为了理解「直江」这个男人所必要的东西。也是为了与氏照共鸣而必要的东西。然后它也是为了理解景虎的心所不可欠缺的东西。
　（三郎殿下……）
　忽地，与敬畏相异的事物充塞了整个心房。小太郎为了不让这从自己当中寻找到的事物逃离似地，握住了手掌。
　紧紧地握住。
　（这个人……）
　丰久以看着异样物体般的眼神望着小太郎，下定决心似地再一次开口了。
　「你是不理会我们的警告了吧。小太郎殿下。」
　小大郎回过神来。丰久以眼神示意武者，亡灵们一个接一个亮出白刃来。丰久也将剑稍笔直指向小太郎，将发光的尖端瞄准他的眉间。
　「我再问一次。那就是你的回答吗？」
　「…………」
　「你不后悔吧？」
　刀刃成了镜面，映照出小太郎反抗的眼神。
　「那么就毫无迷惘地成佛去吧！」
　「！」
　小太郎的眼神一闪，手指动作了。士兵的刀剑带着灵气发出白光燃烧起来。同时丰久集中裂帛之势蹬向地向。
　「杀───！」
　小太郎手指上的水晶发出锐利的光芒。那是浮现「剑」字的水晶球。
　「噢噢噢噢！」
　锵！地尖锐声音响遍一带。丰久挥下的剑，被小太郎在极近距离接下了。应该是手无寸铁的小太郎手中握著短刀。那是风魔首领代代相传的神刀──岚斩丸。带有灵威的两把剑喷发出激烈的电浆，弹开了彼此。小太郎乱了体势，铠甲武者间不容发地斩了过来。黑暗当中闪烁著无数白刃……！
　（我绝不能被杀！）
　小太郎全身的筋肉化为野兽。避过袭击过来的武者一刀，小太郎猛然进攻。悲鸣响起。头颅被斩开的武者倒下。小太郎继续使剑斩向武者的胴体。使惯的爱刀宛如生物般发出鸣声。
　沙……！
　手中传来如同断竹般的反应。武者们的吼叫声轰响森林。小太郎不认输地也发出怒吼。
　「噢噢噢噢──！」
　化为乱战了。小太郎以一把短刀一个接一个打倒敌人。风魔独到的剑法没有半点多余的动作，简直就像猎物自己来送死一般。但是不管再怎么斩，敌人都没有减少。没有呼吸的空档。敌人太多了！此时丰久逼近过来……！
　「杀啊啊啊啊───！」
　空气狞猛作响。小太郎反射性地避开，脸颊喷出血来。
　「！」
　脸颊被划开了。没能完全避过。令人惊异的剑速，不愧是被称做怒涛般的下斩剑法。小太郎重整体势。这不但是为了以凌厉攻势使对方畏缩，也因为只要迟上半秒闪避，自己便会成为一刀两断的刀剑饵食。
　（可恶……！）
　他们使用的是体舍流。这入魂的一刀，其威力甚至可以断铁。
　即使负伤，小太郎的动作也没有变得迟缓。岛津武者们狂吼著，以令人难以相信是亡灵的惊人之势攻来。小太郎集中精神，提高反应速度，将全神贯注在手中挥舞的剑上。
　（我不能死在这里！）
　打从心底深处如此想道。
　「我绝对不能死在这种地方啊啊啊───！」
　激烈的死斗。小太郎的战法已经超越了人类的范畴。敌人是号为战国最强的岛津兵。化为死灵后，那种强韧也就此保留下来。他们就如同命令进攻的话，就一定会把敌人咬成肉片为止的斗犬一般。
　「杀啊杀啊───！」
　丰久的怒吼声响起。骇人的是，岛津兵全员都用体舍流杀了过来。怯懦是萨摩武者最引起为耻的，丰久本身在关原之战时，为了让大将岛津义弘脱离战场，甚至让自己做为诱饵杀进敌阵当中。
　一声肉被斩断的声音，血沫喷发出来。小太郎肩口的衣服破裂，不断涌出的血染红了背后。但是小太郎没有丢下短剑。他一面喷洒著鲜血，与眼花撩乱地袭击过来的亡灵们交锋。
　（非得以这个身体过去不可……！）
　小太郎眼中布满了血丝。肉体已经是完全只靠着野兽般的战斗本能而动了。
　──你为什么不来救我？
　在自己激烈的喘息彼方，听得见景虎的声音。
　──你果然还是不行。
　──你到头来果然还是不了解。
　（三郎殿下！）
　「杀啊───！！」
　刀刃之间喷出火花。敌人以剑的护手靠押过来。小太郎以浑身之力挥开对方。他的身体已经受了无数刀伤，但仍未倒下。若是普通人的话老早就站不住了。小太郎将因血糊变滑的刀柄飞快地以破布缠上止滑，以气迫鞭策因贫血而晕眩的脑袋。
　敌人毫不留情。袭击是如此执拗而毫无停止的迹象。全身染血的小太郎也完全没有松懈的余地。
　「喝！」
　毫不停留地不断斩去。小太郎以令人惊叹的反射神经完全闪过用杀人般速度袭击过来的无数刀剑，此时丰久的剑再度杀了过来。
　「去死吧──！」
　眼睛深处一闪。小太郎发出如同狮子般的咆哮。
　「噢噢噢噢噢噢噢噢───！」
　肉被斩断的钝重音响起。血如喷泉般洒出。「咚」地一声，肉块掉落地面痉挛。是握著短刀的手腕。那是小太郎的右手。瞠目回望的那一瞬间，单眼被砍伤的丰久以袈裟斩袭击过来……！
　「杀啊──！」
　小太郎立刻跳向地面。抓住仍握著短剑的手腕，扑向丰久的脚边。一声钝音，丰久的后脚跟被斩了。
　「呃……啊！」
　小太郎压住单脚被砍伤而倒下的丰久，将剑刺入他的喉头。张大的嘴中发出濒死的惨叫。避开喷出的血，小太郎往旁边滚去。武者从身后斩了过来。小太郎把剑从紧握的手中剥下，继续应战。但是眼睛因为贫血已经开始昏眩。由于不是惯用手，动作也变迟钝了。
　（怎么能死在这种地方……！）
　驱使他行动的已经只有这个念头了。小太郎绞尽浑身之力大叫。
　「我怎么能死在这种地方───！」
 




第十九章 前往冻结之神身边
　夜晚的阿苏似乎拥有扭曲各个精神的奇妙力量。杀意与祈祷宛如熔岩般灼热地流出，缓缓覆w深冬的大地。雪在不知何时消失了。
　开崎诚奔驰在黑暗的森林里。水化蛇仍然活着，它是引导自己前往高耶身边的向导。水化蛇有力地扭动清水形成的身体往前飞去，开崎紧追其后。即使眼睛习惯了黑暗，却仍然看不见前方，他好几次都被树根给绊倒了。
　（他不会相信的。）
　开崎没有能够这样断言的自信。
　两人正确的时光，在两年前的那一天，一发子弹贯穿直江胸膛的瞬间就停止了。之后高耶由于「假货」的言行举止，认为直江就那样自弃地失去了对景虎的执著。高耶没有任何可以否定的材料。
　这两年之间，直江不是能够可以将「自己」传达给他的状况。虽然他们在茅崎之夜、熊本城不开门交谈过了，但他不认为那能够成为高耶击退高阪谗言的材料。开崎能传达给高耶的，只有暧昧而无力的话语而已。不管对他说了什么，那都不过是开崎诚这个素不相识的男人说的话而已。他自己也知道，开崎诚对高耶而言，只是个以无法理解的话语蛊惑他人、伪装成预言者般的莫名其妙男人罢了。
　直江成为开崎，是为了完成使命而必须的。若是能够毫无责任地抛开自己被托付的事物，事情就简单了。但是他做不到。直江与景虎，都是这样活过四百年的。但是直江不愿意用这种事当做借口，他总是以对自己有利的角度去捕捉此时此地的状况，积极地去接受。
　然而直江还是觉得自己疏忽了。反织田同盟认真地想要拉拢景虎。即使在c失败，他们也还是不放弃。这一阵子织田的势力愈来愈庞大，自己的行动似乎也被武田看穿了。反织田的将领们不可能不对此抱有危机意识。若是直江事先掌握住这个事态，应该就能够防患于未然。他在古城高中看见千秋和高耶时就有种不好的预感，但是不管怎么说，一切都已经迟了。
　（那个时候就算强迫，也应该让他们两个人离开熊本的。）
　被直江出卖──。
　高耶会如此相信也是难怪。两年前的那个时候，自己以疲惫而荒废的言行举止虐待着高耶。自己的《力》和视力也都丧失，眼前只看得见终点。直江倾诉著「想要结束」，而高耶听见了。
　开崎诚的话是无法传达给高耶的。不管再怎样向他诉说，高耶也不会把它当成是直江说的话，反而会为此感到混乱，或是只将它当做一时的安慰而已吧。
　（假货彼此再怎么挣扎，也什么都无法传达给对方。）
　自己和景虎，现在甚至没有站立在这块大地上。如果自己不是以开崎诚之姿而是以自己的肉体──真正的直江信纲向他诉说，高耶也从自己产生出的「恶梦」当中觉醒，回到确实的现实世界来，彼此真正相对之时，停止的时间也才会开始流动起来。因此现在什么都还没有开始。两人的时间依然静止，但是这种停止带有邪恶的力量，这样继续下去的话，他们会渐渐淹没在名为虚伪的泥沼当中，混乱到了最后，会窒息而死。能否脱出，可能就要看自己的觉悟了。
　状况现在正在试炼著觉悟。
　总之现在直江非得赶到高耶身边不可。虽然他不相信高阪所说，高耶真的成为武田的同伴，但也不能就这样将他交给敌方。直江是为了不让高耶被利用而去。的确是这样没错。但是直江的内心有比这更重要的理由。只有他和色部知道的理由。
　（景虎大人……！）
　直江继续踏入深山。夜渐深沈，气温也大幅下降。他很担心高耶的身体。
　对高耶而言，现在风魔小太郎就是「直江」。小太郎若是反织田同盟的一员，就应该是协助高阪的。他现在应该已经舍弃凭坐了吧。就算直江赶到高耶身边，以这种姿态，究竟该如何对他说明才好？没有任何预想。而且就算高耶发现高阪的话是谎言，总有一天也会知道直江的立场──他成为新上杉总大将的事实。那个时候又该怎么办？
　未来的事暂且不管，保护高耶的安全是最重要的。
　（高耶……）
　直江一路走来气喘不停，黑发凌乱，大衣也被泥污弄脏了。他下了坡面，分开树枝往前行进。
　（请你一定要平安无事。）
　就在此时。
　先行的水化蛇感到某种不寻常的气息，猛然间跳动了一下。
　直江也察觉了血的腥味。在黑暗当中，有什么东西过来了。
　山毛榉树林深处，看得见有个人影靠近过来。直江戒备起来。样子有点奇怪。对方受伤了吗？身形不停摇晃着，却仍然一步一步踏紧地面，发出激烈的喘息缓缓往这里走近。对方浑身是血，甚至让人以为是负伤的野兽，全身散发出强烈的杀气。直江在全身蓄满《力》，然而当他清晰地看见对方的脸的瞬间，吃惊地倒吸了一口气。
　「你……」
　拖着浑身是血的身体出现的，是风魔小太郎。
　惨不忍睹。右手的袖口染血情形最严重，却看不见应该露出袖口的手腕。从手肘处施有止血处理的样子来看，他的手腕是被切断了吗？小太郎的黑发散乱，因贫血而化为土色的脸仿佛幽魂一般。然而只有那双眼睛布满血丝，带着异常的光芒熠熠生辉。受了这样重的伤却竟然没有昏倒，真是惊人的执念。小太郎将岛津兵解决得一个也不剩，来到这里了。
　直江一时忘了出声。他从未见过样子如此骇人的小太郎。
　就在这个时候，小太郎突然瞪大眼睛，察觉到直江的存在了。
　（敌人……！）
　小太郎戒备起来，他的面前站着开崎之姿的直江。直江只是一迳愕然。
　「你为什么──……」
　小太郎的脑部没有立刻反应。他没发现对方是开崎，只是反射性地重新握紧左手上的岚斩丸，绞出充满杀气的声音。
　「又是……岛津的手下吗……！」
　被鲜血染得湿漉漉的前发下，小太郎以狞猛的眼神宛如野狗般瞪向这里。
　「从那里让开！要是敢阻止我，连你一起杀了！」
　直江瞠目。
　「你刚才说……岛津？」
　听见对方的问话，小太郎眉尖一跳，视野似乎突然明朗起来了。他看清眼前男人的脸。这是他见过的。
　「你是……」
　小太郎想起来了。虽然没有直接见过面，但小太郎记得照片上的面容。对方是开崎诚，里见的子孙，身为义尧的左右手而协助进行『通黄泉之法』的男人。他也从高耶那里听说开崎来到熊本，与大友共同行动的事。那是个不知道骨子里在想些什么的男人。在茅崎让高耶脱逃的是他，笔迹亦与直江极为相似。然后开崎从那个时候开始，就一直给高耶带来奇妙的影响。
　「你和岛津交战了吗？」
　开崎开口问话。
　「你的伤是因为和岛津决斗吗？你在这里做什么？叫我不要阻挠……你打算去哪里？」
　小太郎没有回答，带着新的警戒睨视开崎。直江突然惊觉到某些事，开口了。
　「你说岛津，指的是高森城的士兵吗？他们应该参加了反织田连盟，小太郎，他们和你应该是同伴。你为什么会和岛津交战？」
　（什…么……！）
　听到开崎这些台词的法，小太郎露出奇妙的反应。这些话令小太郎的耳朵感到一种奇妙的触感。
　小太郎当然是第一次听见开崎说话，但是他立刻就了解这奇妙感觉的真面目了。开崎刚才说话的语气，和自己做为目标努力模仿的语气极为相似。不，自己一直在心底描绘揣摩的说法和耳中听见的话完全一致，小太郎一惊，不由得怀疑自己听错了。然而不只是语气，还有对方那皱紧眉间质问的独特表情……。
　「你把高耶带到哪里去了？」
　「……！」
　「你和高阪勾结，欺骗了他是吧。竟然这样利用他的自我暗示，你们真是卑劣到了极点的集团。就算你这样做，他也绝对不会回去北条的！」
　小太郎感到难以置信。不，他觉得「怎么可能有这种蠢事」，不自禁地摇了摇头。开崎好像把这个动作当成别的意思了。
　「你不可能不知道吧？武田如此欺骗他，不可能对你没有任何说明。景虎大人在哪里？不，看你的样子，应该是没见到他吧。他被谁带走了？」
　（没……错……）
　小太郎愕然。
　（这是直江！）
　这是应该已经死去的直江信纲。动作、语气、表情……。小太郎了解。他是忍者当中的忍者、甚至留名历史的忍者，拥有熟知他人再怎样细微的个性、并加以完美模仿的稀世技术。他的眼睛能够看透所有一切。
　完美无缺。这两年之间，小太郎竭尽全力、贯注所有神经拚命努力想要成为的对象，现在就在眼前。对方的语气在耳中贴切地完全重合。没错，除此之外不能再做他想了……！
　「直江……信纲……！」
　听到对方叫出这个名字，男人吃惊地睁大了眼。
　「你还活着吗？没有净化吗……！」
　直江惊疑他是怎么看穿的。能够做到魂核判别的高阪另当别论，小太郎不应该能够看破的。当然小太郎并没有看穿灵波同调的能力，但他不是以第六感，而是以五感的极致做到的。被称为天下第一的忍者那锻炼到极限的眼睛及耳朵，完全看透了直江这个男人。
　（忍者的眼睛……）
　直江感到冷汗滑过背脊。所谓忍者，实在是令人胆寒的人种。直江感到自己似乎正视了那种骇人，对小太郎感到恐怖。但是小太郎的样子更奇怪，他一叫出直江的名字，就脸色苍白地僵直了。他受到极大的冲击。
　「为什么……你还活着──……」
　他的声音在颤抖。
　「你应该已经净化了！应该已经不在这个世上了！为什么、为什么现在又……！」
　小太郎无法忍耐涌自胸口的激烈感情，终于扭曲了颜面大叫起来。
　「为什么你会在这种地方────！」

　（这是什么声音……！）
　有个男人在森林深处听见这阵叫声。那是从因火山瓦斯喷发而被破坏的小屋，为了追上高耶等人而进入山中的吉川元春。
　（有谁在那里……！）
　元春跑了起来。他并没有找到逃走的高耶和清正。派去追捕两人的火向鸟人众被清止阻止，似乎展开了死斗，但是元春并不清楚他们现在到底怎么了。元春单独前去追捕趁隙一个人逃走的高耶。
　高耶的行踪不明。元春为了找他，前后已经在山中晃了一个多小时，但是阿苏的森林太过辽阔，完全没有任何线索。
　就在此时，元春听见了小太郎的声音。
　他察觉到某种危险的气息，为了预防万一，从腰间拔出携带的手枪，跑向声音传来的方向。他爬上因结霜而滑溜的斜坡，分开灌木丛，来到稍微开阔的地方。元春在这里看见了──看见两个对峙的男人。
　（那是……！）
　那不是风魔小太郎吗？没错，元春记得。虽然没有后头一束长发，但那的确是小太郎。另一个男人则是他不曾见过的。
　元春奇怪小太郎为何在此，而且那身重伤是怎么回事？他不是应该和一向宗的赖廉共同行动的吗？另一个人又是谁？
　（对了……！小太郎现在应该是景虎殿下认为的「直江」。）
　高阪的计划也已经传达给赖廉知道了。小太郎应该是现在绝不能出现在此处的男人。
　小太郎苍白著一张脸，微微颤动着下颚，不停睨视著另一个男人──开崎。对于小太郎的话，开崎──直江没有否定，保持着沉默。
　「你为什么这种样子……」
　小太郎压低声音问道。
　「开崎诚就是你吗……。你到底是打算做什么？为什么不立刻现出原形？而且不表明身分而使用那样的伪名，直江信纲！」
　（直江……！）
　这句话元春没有听漏。
　（他刚才说直江信纲！）
　「你从什么时候开始就是那个样子的？夜叉众的所有人都不知道你还活着，这到底是怎么回事！」
　直江沉默著。小太郎突然感到惊疑，他那过分聪明的脑袋，已经分析出直江伪装成开崎诚的意义了。直江只是一脸苦涩地凝视著小太郎。
　元春从树荫后摒息听着两人的对话。
　（难道那是……）
　元春瞪大了眼望着穿着黑色大衣的男人。
　（那是直江吗？他不是净化了吗……！）
　直江还留在这个世上吗！
　「回答我，直江信纲！」
　小太郎以几要嘶哑的声音叫道。直江想要佯装冷静，但他太阳穴一带的血管微微浮凸出来，完全露出马脚了。他想到自己无法瞒过这个男人的眼睛，下了觉悟。
　「要回答的话，你也一样。你想到景虎大人身边去是吗？你打算做什么？」
　「去救他。」
　「救他？」
　元春也以为自己听错了。他吃惊地把视线移向小太郎，小太郎以苦恼万分的模样开口回答。
　「这是理所当然的。我是他的左右手，去救助被敌方俘虏的他是理所当然的吧？」
　（小太郎……！）
　元春愕然。这不就等于小太郎背叛吗？他到底打算做什么？小太郎不是友方吗……！
　直江也说不出话来，他的想法和元春相同，所以只是一迳感到意外。
　「我决不会出卖景虎大人。我没做这种事，所以不能默默服从。我是『直江』。他在等我。我去救他是理所当然的，我是绝对不可能将他出卖给敌人的！」
　（这个人是怎么回事？）
　直江感到讶异。小太郎露出直江前所未见的眼神，以深深感慨的表情望着直江的脸，说了。
　「对，就是那种表情……」
　自己一直在追求的，就是那种表情。为什么印象会如此完美地契合在一起？因为直江就是直江本人，所以这或许是天经地义的事，但是对小太郎而言，要就此认输是太过不甘了。这虽然也意味着小太郎能力之优秀，但是看到将他所追求的事物毫不费力、完美而理所当然地表现出来的直江，小太郎奇妙地感到一种羡慕。原来如此。小太郎想道，痛苦地[起眼睛。
　（就这样……你胜过了我。）
　小太郎接纳了自己从前对直江怀抱着的自卑感。他的表情与激荡的内心相反，十分平静。
　「我知道，因为我在这两年之间一直想着你的事。你也想到他身边去吧？因此才会身在这样的深山僻野中吧。但是，直江，我已经不能让你去了。因为我看见你了。」
　小太郎说道，忽地微笑起来。
　「因为他在等我。能够让他安心的，只有我这个直江而已。就算你去了也是无济于事。要是我不去的话，他会死的。」
　看见直江变得僵硬的表情，小太郎感到些许优越感。虽然他对这样的自己感到嫌恶，但嘴巴却停不下来。
　「你不懂吗？直江。事到如今，你已经不被需要了，已经没用了。我这两年之间都在景虎大人身边，他对我感到满足。景虎大人并没有像你所想地那样对你感到饥渴啊。」
　「什……！」
　「因为我就是直江，所以够了。无宁说，直江不是你反倒好。现在的我了解让他安心的方法。若是我这样的直江，就绝不会背叛景虎大人……！」
　（这个人……！）
　直江的脸完全僵住，小太郎看穿谦信的事了。
　「我要是你的话，就绝不会离开景虎大人。因为他不期望这种事，所以我不会离开他。要我选谦信和景虎大人的其中之一的话，我绝对会选景虎大人。这样才应该是『直江』！」
　直江说不出话来了。小太郎毫不客气地继续说下去。
　「即使真货选了谦信，那也绝不代表我不是『直江』，而是你已经不是『直江』了！」
　「！」
　「不需要两个『直江』。」
　小太郎低低说道，再次举起灵剑架在眼前。
　「让我除掉假货吧。」
　「！」
　小太郎的动作早了一步。话一说完，他不知哪里还留下这些力气，蹬向地面往直江扑来。小太郎左手握著岚斩丸，朝直江猛然砍去。
　「喝啊啊啊！」
　如金属碰撞般的火花散裂，直江的《护身壁》挡下了小太郎挥下的剑。小太郎被弹开跌倒，直江也因冲击撞向身后的树木。
　「这次一定要你死，直江！」
　小太郎站起来大叫。
　「我要杀了你！」
　小太郎全身散发出杀气袭击过来。直江咋舌，他绝不能在这里被杀。元春的眼前，「两个直江」开始展开死斗。
　「噢噢噢！」
　小太郎发出狼般的吼声袭击过来。直江集中念一口气放出。彼此撞击的电浆凶暴地在空中驱驰，在周围的树根上留下锐利的爪痕。直江将念固定在右臂，做出盾来。小太郎的攻击骇人已极。吸附了岛津之血的灵剑比方才更增加了威力，无情地袭向直江。直江的念盾破裂，皮肤被砍伤，衣服撕裂。那简直就如同镰刀一般。
　「呜！」
　血水喷出，直江支持不住，往后大大退了一步。
　（好强……！）
　「你已经不是直江了！」
　暴露出猛烈的杀意，化为恶鬼的小太郎以嘶哑的声音吼叫。
　「像你这种人，再一次消失就行了！」
　灵剑呼啸，如大刀般伸长，带着惊人之力袭击直江。直江虽然张起了盾，但剑的威力将之如尘土般摧毁了……！
　（你说的是错的！）
　直江咬紧牙关奋战。景虎所追求的不是「迎合自己的直江」。即使景虎有这种心情，但他承受着直江呐喊的背影，在等待的应该只有「直江的真实」。直江如此深信。景虎以命令著「呐喊吧」的瞳眸不断追求的事物只存在于直江胸中，除此之外没有别的……！
　（不要被迷惑了！）
　直江如同怒涛般吼叫起来。
　「要消失的是你，这个假货────！」
　直江的手中发出闪光，出现一把剑。这把开崎称之为『村雨』的灵剑，散放出近似成趁诺兜墓饷。直江猛然挥动村雨，朝小太郎砍下！
　「噢噢噢───！」
　四周的森林一瞬间被几乎把夜晚化为白昼的强烈光芒所覆w。村雨与岚斩丸正面冲突了。两者撞击的地方刮起猛烈的旋风，但是小太郎和直江都不退缩。两人咬紧牙关以护手彼此较劲，双眼在极近距离互相睨视。电浆无穷尽地四处奔驰，树木因这过分的威猛发出悲呜，连水化蛇都被卷入消失了。
　元春也护住身体，拚命在强光中想要看清两人的样子。狞猛的力量发出吼声，袭卷四周。
　「你不在就行了！我不会让你到三郎殿下身边的！该死的人是你、直江──！」
　小太郎几乎要扯裂灵魂地嘶声吼叫。
　「你绝对不能回来───！」
　「！」
　直江感到胸下有什么地方破裂，激痛瞬间贯穿全身。小太郎猛烈的气迫终于压碎了开崎的肋骨……！
　「呃……啊！」
　小太郎没有放过这个机会。眼看他就要猛然逼近过来的瞬间，直江击出了念。小太郎的眉间裂开，喷出血来，同时他推开直江。直江滚跌在地，以手撑住地面。
　「咯……啊……！」
　血块从口中大量吐出。就在此时，直江察觉了异变。
　（同调……）
　同调紊乱了。无法自在地使用《力》。怎么会在这种时候发生问题？不，是有谁从中阻挠。是谁？四肢在颤抖。这样下去会连身体都无法自由行动……！
　（是高阪吗！）
　「去……死吧啊啊啊───！」
　直江听见小太郎必杀的怒号，想回过头去却无法动弹，只有眼睛朝那个方向望去，一切就到此为止了。剑发出呼啸深深刺入肉中。
　连呻吟也没有。
　剑贯穿了侧腹部。脏腑被拖出的钝重声音响起后，剑被缓慢拔起。血，朝地面毫不停留地大量喷落。
　「……呜呃……」
　喉咙深处发出鸣响，开崎诚的肉体倒伏下去，再也不可能站立起来了。小太郎的肩膀激烈地上下起伏，睁大双眼俯视倒下的男人。
　茫然地。
　结束了吗……。
　「…………」
　元春目击了这场壮绝死斗的结果。他的视线从倒在血海中的男人缓缓移向胜利者小太郎。凌乱的黑发纠结著覆w住脸庞，端正的脸上沾满了干涸变黑的鲜血。
　小太郎以空虚的眼神望着倒毙的男人。
　他杀了直江信纲。
　忽地，眼前因贫血晕眩起来，然而小太郎强自撑住不倒下去。他以朦胧的意识望向森林深处，左手紧握著刀剑呆然伫立。
　元春从树丛后一动也不动地凝视著小太郎的一举一动。
　非去不可……。小太郎想道，缓缓转过身去，仿佛被某个看不见的人所呼唤，迈步前行。
　（景虎大人……）
　请你呼唤我的名。呼唤那证明你接受我的、唯一的名。
　从来不曾相信神明的小太郎，现在却以极度接近信仰的心情想着景虎。
　小太郎往前迈步走去。
　前往景虎身边……。
　和缓的风寂静地停滞在森林中。
　元春立下觉悟，缓缓举起手中握著的枪。
　他将枪口对准森林深处的标的。
　扣下板机。
　小太郎的头盖骨被子弹粉碎。
　血从额头喷出，身体往前方倒去。
　（不需要……假货……）
　硝烟溶入夜晚的黑暗当中。
　徐缓地，消失了。

* * *
　纯白的雪花无声地覆w大地。
　武者们从这白色物体的对面缓步逼近。他们在连自己生前的形姿都遗忘了的漫长岁月中，就这样如此不停徘徊吗？或者是由于过深的憾恨，形成了这凄惨的模样？崩溃的骸骨，眼窝充满怨怼地望着这里。
　一定死得相当惨吧。
　高耶静静望着他们，想起至今为止被自己《调伏》的人们。
　他一直觉得自己的这种力量不是为了制裁他们、也不是为了拯救他们而拥有的。这是由于无力拯救而生的行为。
　拯救世人之物，究竟存在于何处？
　他们又是去了何处？
　亡灵们吼叫着。那是如同野兽般的叫声。他们拔起生锈的刀子，发出充满杀气的怒吼。他们是除了加害他人之外无法发泄怨恨的人，是真正的怨灵。亡灵们的甲俜⒊雠鲎采，缓缓逼近高耶。
　高耶靠在树干上，闭起眼睛。
　向信仰寻求救赎，只是依赖幻影而已。但是若是能够因此得到安宁，这样也好。也有人像他们这样，怀抱着除了沾污自己的双手之外无法雪清的仇恨。但是若是他们能够借此得到安宁，这样也好。
　怨灵们任由感情支配，挥起大刀。
　高耶感到这是最后了。──若是能够得到安宁，这样就好。
　（除此之外……我谁也救不了……）
　噢噢噢噢───！
　怨灵们如同要取大将首级般发出怒吼袭击过来，一同朝高耶的头顶挥下大刀。
　肉体被刺穿的触感晃动鼓膜。
　「…………」
　高耶察觉到异状，张开眼睛。
　大刀并未落在高耶身上。仔细一看，右方武者的身体被粗大的树枝贯穿了。另外三个武者架著大刀冻住了一般，动也不动。
　（什……么……）
　怨灵们的背后不知何时被贴上了奇妙的护符。
　一声轻响，怨灵的身体一同发出火焰。武者们发出悲呜，灵力被夺，然后在火焰中微弱地挣扎消失而去，地面只留下像黑色砂子般的东西。
　一个男人从森林出现。
　对方穿着军式大衣，是高耶未曾见过的男人。
　出现在飘舞雪花彼方的男人，是明智光秀。
　光秀沉默著，望着高耶好一阵子。他接到小太郎失踪与高耶逃亡的消息，主动加入搜索工作。
　雪花纷飞，薄薄覆上武者们的足迹。
　在漫长的沉默之后，光秀缓缓开口了。
　「为什么……不抵抗？」
　高耶一语不发，低垂著的那张侧脸看起来宛如垂死的野兽。光秀以沈静的表情俯视那样的高耶。
　「那样简直就像活祭品。你应该还能使用《力》的。」
　「多管闲事……」
　发出的呢喃声是嘶哑的。
　「为什么多事……就算不管我也没关系的……」
　「你想死吗？」
　高耶没有回答。嘴角看起来也像在轻轻微笑。
　「因为被舍弃了吗？」
　光秀静静问道。
　「因为被背叛，受到打击吗？」
　「他……」
　高耶微笑，
　「他……不是那种人。」
　「…………」
　「为了保命而出卖他人这种事……他绝不会做。他也不是……会做这种事的人。」
　「你不相信高阪的话？」
　「要是他出卖了我，那──」
　高耶缓缓闭上眼廉。
　「那他一定是渴望从我身边离开，渴望到了甚至做出假装卑鄙小人行迳的事吧……」
　「…………」
　高耶静静仰头，自言自语般地说了。
　「──我会让你……轻松的……」
　疲惫的语调沈静到了极点。
　「要是你那样痛苦的话，我就……亲手……解放你吧……」
　光秀瞠目。高耶仿佛祈求似地仰头朝天。
　我要将你，
　从我这个人，
　这无可救药的软弱当中……。
　「还你……自由……」
　呼唤最后的名，高耶在雪中缓缓闭上嘴唇，阖上眼廉。
　光秀默然凝视高耶。
　不被血与死污染之物覆w上来。
　从天而降的纯白物体冷冷地飘下阿苏的黑暗当中。
 




第二十章 里阿苏家的宿命
　「喂、晴家，你刚才说什么？」
　千秋修平听见难以置信的事，忍不住朝电话听筒反问回去。
　「你说……直江他还活着？」
　往前回溯一段时间。三池晴哉答应协助千秋之后，那天的傍晚时分，千秋与绫子取得连络，从她口中得知了这个惊人的事实。
　『是开崎啊！』
　电话另一头的绫子似乎还很混乱。她在医院被开崎打昏后被职员发现，受到照护，之后终于得以和千秋取得连络。
　『是开崎啊！那是直江啊！是直江啊！』
　千秋心想怎么可能，问绫子是怎么知道的。绫子将手按在太阳穴上，做了个深呼吸，勉强抑制自己内心的动摇。
　「我也不了解这到底是怎么一回事啊。他不是换生到开崎身上，也不是凭依到他身上。可是那就是直江啊……！」
　千秋完全搞不懂她在说什么。绫子一边摇头一边说了。
　「对不起，我有点混乱了。可是会说出那种话的只有直江啊。除此之外没有别的解释了啊。」
　千秋一时说不出话来。他尽可能保持冷静，将话筒压近耳朵。
　「你说开崎诚就是直江吗？开崎现在正和大友联手，即使这样，你还是认为他是直江吗？」
　绫子只是一直摇头说「我不知道」，似乎还无法完全接受这个状况。千秋为了保持冷静，意义不明地点了数次头。
　「好……好。那景虎怎么了？能够确认他是否活着吗？」
　『开崎说他没死，说他知道景虎在哪里，要去带他回来。』
　「开崎说他要带景虎回来？」
　『嗯。总之等一下我要先去本妙寺，不帮结界想想办法不行，你也和八神连络吧。』
　绫子的判断是正确的。岛津军已经逼近而来，从怨灵手中守护城镇是最优先事项。景虎也应该会如此命令的。
　「我知道了。我把救出人质的事解决后就立刻回熊本。我很在意古城高校里大友的动静，你自己一个人也不要紧吧？」
　绫子点头。虽然她的内心依然动摇不安，但似乎已经有所觉悟了。千秋也点点头，继续交换及确认情报后，说了声「再连络」，即挂上车子的电话。
　之后他茫然自失了好长一段时间。
　直江还活着……。
　千秋就这样伫立原地。感觉得到胸口强烈的鼓动。
　（那家伙没被净化吗……）
　「怎么可能……」
　他们那样拚命努力都遍寻不著了。而且绫子竟然说开崎诚是直江？绫子说直江既不是凭依也不是换生，而事实上也应该是这样的吧。要是直江换生的话，那个时候千秋就应该察觉了。两人在古城高中错身而过时，让千秋勉强有所反应的，就只有那个味道而已。比起灵觉，嗅觉竟然先有了反应，这点实在太奇怪了。即使这样晴家还是坚持开崎就是直江吗？不是只是晴家的错觉吗？
　（开崎诚是直江……）
　要是这样的话，江之岛事件也是直江在暗中操纵的了。色部等人隐瞒景虎而行动，这要是与开崎有关的话，就能够解释。色部与八海成为谦信的直属而采取隐密行动，那直江也是谦信的直属吗？
　（这到底是怎么回事？）
　不只是对景虎，他们连千秋等人也隐瞒。这不奇怪吗？直江若是活着的话，为什么任何连络也没有？是谦信救了直江的吗？但是他若不是凭依也不是换生的话，是怎样存在的？
　（完全搞不懂……）
　　　他没死。直江还活着。
　　　他说要到我身边。要我等著。
　景虎他是察觉了吗……？
　千秋露出再严肃也不过的表情。他完全读不出真相。他们采取个别行动，是为了协助景虎吗？或是只是为了行事方便？和御厨等大友势力联手又是……。
　需要整理。而且这件事也还未完全确认。千秋斥责自己不能失去冷静，此时有人出声唤他。是被千秋拜托到商店去买饮料的三池哲哉。
　「老师？怎么了？脸色很糟哦。」
　「啊、嗯。没事啦。」
　哲哉「拿去」地将罐装咖啡递给千秋。千秋大大叹了一口气。他们俩在那之后，为了与晴哉一同确认「某样东西」的所在，来到阿苏神社调查了一整天。千秋本来没有让哲哉同行的意思的，但哲哉固执地坚持要跟过来，一副就要抓住车尾跟上来的模样，没办法只好让他同行了。晴哉对这样的哲哉什么话也没说。
　晴哉要到阿苏神社确定所在之物，是被称为《黄金蛇头》的宝物。
　──那原是霜宫的御神体。
　三池家的当主如此说明。远古以前，它便被视为霜宫的御神体安置在那里，但听说于贞观六年（八六四年）阿苏山喷火之际，移到阿苏神社去了。记载此事的三池文书古文书群被保管在三池家，那是完全禁止向外界公开的机密文书。若是公诸于世的话，绝对是国宝级的古老纪录。三池文书除了代代灵守之外，是无法开封阅读的。
　三池文书将之记述为『真体』。被移至阿苏神社的霜宫御神体，在阿苏家的公家纪录中应该只记载着『贞六师走之奉纳物』。这应该是为了保护内容的机密性。其后，阿苏氏决定惯称之为《黄金蛇头》，三池家也同意了。
　但是就在方才，他们发现了晴哉──不，三池代代灵守的误认。《黄金蛇头》并不在阿苏神社内。
　──被偷走了吗……！
　晴哉一时也变得脸色苍白，但立刻就了解事情并非如此。《黄金蛇头》早在四百年前就从阿苏神社被移出了。至今为此，三池家对这件事毫不知情。
　而且纪录上记载着它是被献给四百年前的肥后城主佐佐成政。
　这次轮到千秋大吃一惊了。他万万没有想到佐佐成政的名字竟会在此时出现。也就是霜宫的御神体曾经为成政所有，但是其后就下落不明了。《黄金蛇头》现在在何处？他们找遍所有公家文书，却完全没有纪录。晴哉为了寻找《黄金蛇头》的去向，最后终于决定与阿苏家的现当主会面。
　三池家与阿苏家，似乎自古以来就存在着某种特别而深刻的关联。
　晴哉只是说了「三池的灵守前来会见」而已，阿苏家的人便全都慌乱起来，两人立刻就得以会面。阿苏家的当主同时也是阿苏神社的宫司。阿苏神社是肥后第一的神宫，也是旧官弊大社。它祭祀阿苏开拓传说中以健磐龙命为首的亲族十二神，在全国当中也是相当罕有的神社。阿苏家家格颇高，从前甚至被列为男爵之位。这样的阿苏家，却与仅仅一个地方村长级的三池家有着隐z的关联。
　听说晴哉是第一次见到阿苏家的现当主。虽然如此，但两家近两三代都彼此不见的情形也并不稀罕的样子。他们彼此之间除了文书之外，几乎没有任何交流。也就是说，只有在紧急时刻，三池家的灵守才会提出直接会面的请求，这也充分显示了两者之间的关系。
　两者会谈之际，任何人（即使是亲人）都不被允许同席。另外，其中一方提出会面请求时，另一方必须放下所有事情，将会面视为最优先事项。这是从千年以前就一直遵守而来的规定。
　当然千秋和哲哉也无法同席。他们在门外等待晴哉出来。
　「你……不，三池的祝子们知道《黄金蛇头》的事吗？」
　千秋这样问哲哉。哲哉摇头，说他是第一次听到。
　「我们都以为现在的御神体就是不折不扣的真货。没想到它竟然会在阿苏神社。」
　（真货？）
　哲哉不知是否自觉说漏了嘴，立刻闭口不语。他知道关于御神体的什么事吗？
　过了一个小时左右，会谈结束，晴哉出了房门。他一脸凝重，说要先回去一趟。三人再度回到三池家，用过迟了的晚餐后，晴哉把千秋叫到自己房间，说他已经知道《黄金蛇头》的去向了。
　「阿苏家知道是吗？」
　阿苏家与三池家相同，拥有禁止公开的z密文书。阿苏家文书现今是公开做为学术研究之用，但并非所有文书都公诸于世。外界完全不知道有这份秘密文书的存在。它的内容从私事以至战时的z密事项等，包罗万象。晴哉及阿苏家当主猜想《黄金蛇头》的事是否也记录在其中，在晴哉的请求下，解开了文书的封印。幸好文书当中详细记载了事情的来龙去脉。
　「《黄金蛇头》在四百年前做为服从之证，由阿苏家献给佐佐成政。但是当时的阿苏家当主惟光似乎并未听闻关于《黄金蛇头》的正确传承。」
　当时是战乱之世。阿苏家当时比起宫司，身为武将的角色更为醒目。神社荒废，在你死我活的炽烈攻防战中，不知不觉中《黄金蛇头》的正确传承消失了。
　「表面上，传说《黄金蛇头》是栖息于阿苏山中的大蛇之头。此外另一种传承则是它为火山熔岩之神格化，为神话的怪物八岐大蛇之一。」
　「八岐大蛇……？」
　「嗯。但是这些传说都是为了隐藏《黄金蛇头》的真相，由阿苏家与三池家故意传出的虚构故事罢了。也就是情报操作吧。但是只有代代当主，非知道它真正的传承不可。」
　在战时的混乱当中，传承消失了。由于传承是靠口传留存，并没有任何文书纪录。说起来，经过千年的岁月，仅以口传而能保存至今才是教人感到不可思议的事。仅是阿苏家与三池家仍保有彼此的羁绊一事就可说是奇了。
　战国时期的阿苏大宫司家，在阿苏惟丰、惟将之代，得到甲斐宗运这个稀世英杰之力，与四方强豪争战，并借着与大友宗麟的同盟，得以抵挡南方的岛津、肥前的龙造寺等势力。尤其宗运在响原之战中的骁勇善战，使得「阿苏家有宗运」一事名震九州全土。然而宗运与惟将相继死去后，阿苏家便步上急速没落之途。长男惟光虽然继承大宫司之职，但当时的他不过是个三岁幼子罢了。直到不久后秀吉开始九州征伐，佐佐成政进入肥后保护阿苏家为止，阿苏家可说是尝尽了苦境与贫穷的滋味。
　成政保护阿苏家的理由，是为了收揽国人众之人心。成政想借由优待阿苏神社大宫司如此名家之主一事，来向国人众示好。
　《黄金蛇头》就是在此时由惟光等人献给成政的。惟光或许是将之做为恢复阿苏家旧领的感谢之物也说不定。阿苏家的文书与宝物等，当时为了躲避战祸，藏在一个名叫男成神社的地方，《黄金蛇头》亦然。这个时候关于《黄金蛇头》的正确传承就已经失传，惟光是以传说中八岐大蛇之首的珍奇宝物之意，将之送给成政的。
　「所以？成政把那个《黄金蛇头》收到哪了？」
　千秋盯着晴哉的脸，催他继续说下去。
　「成政欣喜非常，将它当成城堡的守护神，做为柱神埋到隈本城地下，建了个祠堂。」
　「城的地下……！」
　成政在肥后时入居的隈本城，也就是古城，即古城高中所在的场所。
　（那御厨她们在找的大蛇的头就是《黄金蛇头》了？）
　至于其后的纪录，阿苏家也找不到。若是什么事都没发生的话，《黄金蛇头》现在也应该还在古城高中的正下方才是。没错，御厨树里──不，大友宗麟在寻找的正是《黄金蛇头》，也就是霜宫的原御神体。但是，为了什么？
　「三池先生，那个《黄金蛇头》是什么东西？所谓霜宫的御神体到底是什么？它如果不是八岐大蛇的话，那到底是什么？」
　晴哉犹豫着。这也难怪。在阿苏家中，《黄金蛇头》的真相连当主之外的人都是z密。千秋想他不可能这样轻易说出口，改变了问题。
　「那为什么你要去确定《黄金蛇头》的所在？是因为你预测到他人将之取出的可能性吧？阿佐罗公主被狙击一事，与这有什么关联吗？」
　「若要将霜宫的御神体拿来作恶，阿佐罗是绝对必要的。」
　「那是什么意思？」
　晴哉沉默了。然后数分钟之间，他一直以怨恨的眼神睨视著千秋，但最后似乎终于下了觉悟，沈重地开口了。
　「能够帮助我的，似乎只有你了。没办法。我现在也需要有力的协助者。你能够信任。」
　「你愿意告诉我了？」
　「希望你留心听好。这是三池家代代赌命守护下来的重大秘密。」
　晴哉以严厉的表情说道。
　「我对你说过，被祭祀在霜宫的御天神，是被健磐龙命斩首的鬼八怨灵对吧。霜宫的御神体，事实上就是鬼八之首。」
　「鬼八之首？被斩首的首级是御神体吗……！」
　「是的。现在霜宫中也有御神体，但不是真的。真的神体被称做『真之体』或『真体』，千百年前就被移到阿苏神社了。那颗首级由于过度的怨念而变得仿佛蛇头，所以才被称做《黄金蛇头》，从这个名字，我们的祖先再编纂出各式各样的传说来。八岐大蛇的传说也是其中之一。」
　「……。为什么真体要移到阿苏神社？」
　「听说是为了避难。」
　晴哉淡淡说道。
　「因为出现了想将鬼八之首用于颠覆国家咒法之辈。为了从恶人手中守住首级，才将它移至阿苏神社的。」
　三池文书的纪录上是这样写的。但是实际上……。
　「事实上，是阿苏家从我们三池手中没收了首级的。」
　「没收？为什么？」
　「三池家被冠上了嫌疑。也就是，企图颠覆国家的不是第三者，而是三池家之人。」
　那一年，贞观六年是中岳大喷火之年。当时人们相信喷火是因鬼八怨念而起。身为御毛沼命子孙的三池家自古便被阿苏家命为火山口的管理者，但此次喷火，流传出是三池家的人利用鬼八之首所为的谣言。听到这个谣言，阿苏家将三池家冠上谋反的嫌疑，处罚灵守并命令将鬼八之首自霜宫移出。
　「那事实到底如何？三池家真的没做吗？」
　「不知道。」
　晴哉回答。
　「但是若是真的用了，应该不会只有喷火这点程度就结束的。」
　「说得一副你知道会变成怎样的口吻哪。」
　「鬼八之首，能够让九州沈入海底。」
　千秋一震，伸直了背。
　「在三池家是这么流传的。阿苏家会没收鬼八之首，也是为了牵制三池家。姑且不论谣言的真相如何，若是敢轻举妄动的话，阿苏家可是会采取行动的──阿苏家就是这个意思。身为健磐龙命子孙的阿苏家让御毛沼命子孙的三池家从属于自己，进行着管理。」
　「管理……。为什么？」
　「因为三池家是危险分子。不是因为三池家是御毛沼命的子孙。」
　而是因为三池家是阿佐罗的子孙。
　「……。阿佐罗公主究竟是什么？鬼八之首是那样危险的东西吗？」
　「『真体』当中封有鬼八的灵魂，而阿佐罗是为了解放鬼八必需之物，是唯一能与鬼八对话之人，也能够解放鬼八。亦即，阿佐罗是让鬼八怨灵复活的唯一关键。」
　然后，阿佐罗一定是出生在三池家中。三池传说那是阿佐罗公主的转世。
　火影拥有那种能力。火焚神事中发生的怪事，便是火影与鬼八感应了。这证明了她就是阿佐罗。
　「那，有人想要得到阿佐罗的话，就是有人想要使用鬼八之首了？想利用鬼八之力……」
　「应该就是如此吧。除此之外别无可能了。」
　「三池先生。你……」
　千秋的眼底闪烁著光芒。
　「关于狙击阿佐罗的人，你似乎有什么线索呢。你知道是谁想利用鬼八来做恶，所以才将火影藏起来的吧。」
　阿佐罗与霜宫的御神体之事，除了三池以外无人知晓。至于鬼八的灵魂封在『真体』当中，更是除了灵守及灵守后见人的迹见之外的机密事项。晴哉的迹见在七年前已经死亡，如今除了晴哉之外无人知道此事。
　「若是情报泄露出去的话，会是谁说出去的？又是从哪里泄露出去的？」
　「我心里有底。」
　晴哉的回答相当平静。
　「若是除了我之外有人知道的话，那大概是──叔父克哉。」
　「克哉？」
　晴哉点头。
　「那是我父亲的弟弟，哲哉养父达哉的哥哥。他在六十多年前就与三池家断绝关系了。现在……他改姓母方的姓，叫做池田。」
　「池田克哉……」
　「听说叔父年轻时对三池家抱有强烈反抗，与灵守等人对立，等于是断绝关系地离家出走了。年轻的叔父对严格遵守古来惯例的三池家感到拘束的样子。听说叔父有一段时间受到社会主义运动影响而参加共产党之类的地下活动，但战争开始后，那段时期就不知怎么了。战争结束后，叔父自己创立了新兴宗教，叫做火向教。」
　「！」
　千秋以为自己听错了。
　「火向教！」
　「是的。以健磐龙命为祭神的新兴宗教。但是那是表面上的，他们真正崇拜的……是火之御天神。也就是……」
　晴哉的眼神变得锐利。
　「鬼八法师。就是我们三池家所崇拜的鬼八大人。」
　「你说……什么？」
　「但是鬼八被当做z密神，不知道对一般信徒透露了多少具体实情。或许火向教就像末期的地下天主教徒一般，几乎所有的信徒都只是崇拜著对象不明的偶像而己也说不定。但是叔父有个唯一的野心，那就是他创立火向教的动机。」
　「野心？该不会是利用鬼八来颠覆国家吧？」
　「火向教可以说是由三池衍生出来的宗教团体。」
　「…………」
　「但是叔父的动机，如果我推测的没错的话……他们──现在以鬼八为中心而行动的那些人，我想应该称作更纯粹的三池才是。」
　「所谓……更纯粹的三池是？」
　晴哉沉默了。接下来的话他无法说出口的样子。只差一点就可以捕捉到核心的时候，晴哉却缄口不语。千秋低声开口。
　「我了解了。说到火向教，数日前发生了年轻信徒失踪的事件。而且在那之前不久，池田克哉死亡了。你认为那封威胁信与他们有关吗？」
　「不可能无关。」
　晴哉无机质地答道。
　「以叔父之死为契机，继承叔父遗志的年轻人们恐怕发起行动了吧。」
　「他们要解开鬼八之首的封印吗？」
　「没错。」
　「到底是为了什么？」
　晴哉又沉默了。只要一提及这个问题，晴哉就闭口不语。看来这是相当严重的事。千秋又改变问题。
　「你知道失踪的信从们拥有在空中飞行的超能力一事吗？你知道那究竟是什么吗？」
　「我知道有个能够产生此种能力的咒法。」
　「哦？」
　「那是叫做飞鸟法，由三池灵守代代流传的极秘咒法。与其说是产生，该说是使能力觉醒较为正确。那是与和拥有阿佐罗相同种类的血起反应的咒法。血愈浓厚，实现的可能性愈大。三池家有数种令隐藏在阿佐罗之血的能力觉醒的咒法，也能够让阿苏熔岩所带有的神威结晶。」
　那是指辉炎石，是火向教信徒所使用的东西。
　「但是执行这些咒法，必须要有祭祀在三池本家的御神火。」
　「这么说的话……」
　千秋探出身子。
　「池田克哉夺去了三池家的火以及只有灵守才知道的所有z密？是从你这儿夺走的吗？」
　「不是我。」
　晴哉露出痛苦的神色。
　「是从……我的弟弟。」
　「令弟？」
　「一开始要继承灵守之位的，不是我而是舍弟。」
　晴哉之弟三池英哉。也就是哲哉之父。
　「英哉先生的确是在哲哉还小的时候去逝的……」
　「没错。舍弟在九年前猝死了。当时住在东京的我突然被叫回来，代替他继承灵守之位，直至今日。」
　晴哉的表情变得阴沈。
　「舍弟对外宣称是因事故而死，但事实上他死得很可疑。」
　「死得很可疑？难道……！」
　「被谋杀的可能性很高。」
　千秋摒息。
　「难道池田克哉……」
　此时晴哉突然察觉到他人的气息，以锐利的视线望向外头。千秋沉默，晴哉窥伺一阵外面的气息之后，大声开口了。
　「哲哉。你在那里的话就进来。」
　米色的门打开，哲哉走进房里。他的脸毫无血色。刚才的话似乎全被他听见了。但是晴哉相当冷静。
　「哲哉，我应该吩咐你回去了。你还留在这里吗？」
　哲哉以僵硬的表情朝上望向晴哉。
　「我应该说过，接下来的事我们自己会解决。不许你再继续介入。回去吧。你想违背灵守的命令吗？」
　哲哉的肩膀颤抖著，欲言又止。
　「我不会……让事情就这样下去的。」
　他奋力将声音绞出喉咙，开口了。
　「火影不是你们的东西！我才不会让你们三池为所欲为！绝对不会！」
　哲哉爆发似地如此叫道，跑出房间。千秋一脸感到糟糕的模样，但晴哉自始至终都以稳静的眼神望着那样的哲哉。
　「哲哉很像年轻的我。」
　晴哉突然这样说道。
　「三池先生。」
　「我年轻的时候，也是像这样反抗家里，拒绝成为灵守，离家出走似地去了东京。要是弟弟没死，我恐怕一辈子都再也不会跨过这个家的门槛吧。」
　本来应该是由哲哉继承灵守之位的，但也因为哲哉年幼，亲族们才将晴哉从东京唤回。若不是因为对弟弟的死亡感到怀疑，晴哉也不会答应。
　「叔父克哉也和我一样。但是，他为何会想创立和他那样反抗的三池家相同信仰的宗教？」
　中隔那段战争时期，他究竟有了什么样的心境变化？
　「等一下我们到火影那里去。」
　晴哉下了决断。
　「即使对方得到鬼八之首，没有阿佐罗的话一样什么都做不到。我们必须到阿佐罗身边。」
　晴哉对千秋说「请助我一臂之力」。这是针对守护阿佐罗一事？或是对于不将阿佐罗交出去一事？
　总而言之，现在他们必须到火影所在的地方去。
　「火影现在在哪里？」
　听到千秋的问题，晴哉明确地回答了。
　「高千穗。火影现在在高千穗。」
* * *
　到了深夜，混杂着雨水的雪终于完全化为纯雪了。山间的道路因雪而变得车胎不上炼便无法行驶。从地图上看来，国道325号线是从阿苏到高千穗的近路，但由于道幅狭隘，弯道亦多，先从265号线前往苏阳町比较快的样子。265号线的确道路宽广得多，行驶起来也较为容易。
　宫崎县高千穗町是以天孙降临之地闻名的神话之里。
　此外，高千穗拥有与阿苏不同的另一个鬼八传说，也就是被御毛沼命治退的鬼八故事。当然这也和御毛沼命子孙的三池家有深厚渊源。高千穗就如同那神话之里的盛名，拥有以天岩户神社为首的数个古老神社，其中高千穗神社是祭祀御毛沼命的神社。
　「高千穗的鬼八和阿苏的鬼八是同一人吗？或是不同的两人？」
　「说是同一个的话……也算是同一个吧。」
　「？」
　「鬼八虽然也是实际存在的人名，但在神话当中，它是被当做某种事物的象征而使用的。也常被用于某种事物的拟人化。」
　「鬼八也是某种事物的象征吗？」
　「应该也可以这么想。」
　千秋讶异地透过后视镜望向晴哉。
　（难道……）
　他想到某种可能性。留存在阿苏周边各地的鬼八传说。听到拟人化、象征这些词语，千秋似乎可以了解传说中被健磐龙命或御毛沼命治退的鬼八之真面目了。
　（难道所谓鬼八传说这玩意……）
　车子进入高千穗町。千秋照着晴哉的指示开车前行，不知不觉中来到高千穗峡再上方的上流山谷。
　这一带延续著耸立的岩石溪谷。稍远处的天岩户神社是以被视为传说中天照大神闭关在内的天磐户的洞窟为御神体，由于是采取从对岸参拜的形式，因此没有本殿，是形式相当珍奇的神社。神话就这样成为现实世界的气氛，的确存在于这片土地上。阿佐罗──即火影，就在这儿藏匿了一年。
　「高千穗是可称之为我们始祖的地方，有着自古便与三池关系深厚的人家。照顾火影的事是交给他们处理的。」
　「为了从火向教徒手中藏住她吗？」
　「我们注意到，从那场焚火神事后，火影身为阿佐罗的力量就不断增加。」
　坐在副驾驶座的晴哉淡淡说道。
　「阿佐罗拥有身为火巫女的特殊能力。从焚火神事第一次与鬼八大人发生『感应』开始，火影就觉醒为巫女了。由于这个倾向过于强烈，我们在一年前决定将她藏匿在无人之境。」
　「为了不让池田克哉知道，是吗？」
　「…………」
　哲哉也以一脸可怕的表情聆听两人的会话。
　「就是这样吧。」
　「是他送威胁信过来的吗？」
　哲哉慎重地问。
　「老师，你也觉得他是犯人吗？」
　「不知道呢……。虽然不晓得他是不是直接的犯人哪。」
　至少泄漏z密的是火向教。
　掳走稻叶朱实的人是下间赖龙一事，对照目击者的证词（袭击高耶的人也带走了朱实）以及来自开崎诚的情报（袭击高耶的人是赖龙）已经可以了解。亦即，与火向教联手的是一向宗，袭击高耶的也是一向宗。但阻止赖龙的又是火向教这件事有点奇怪，当中是有什么内情吗？
　一向宗身为反织田同盟，与明智光秀联手，而明智又与岛津联手，这个情报，千秋也已经得知了。岛津是大友的敌人。在古城高中的又是大友。
　不知道火向教是否已经掌握到《黄金蛇头》的去向。就连晴哉，不依赖阿苏家的z密文书也无从知晓《黄金蛇头》就在古城高中一事。
　那么《黄金蛇头》的事，大友又是从谁口中听说的？听说身为怨将复活的阿苏氏（恐怕是惟丰、惟将、惟光其中之一）寄身大友，所以大友八成是从那里听说的吧。那么别说《黄金蛇头》需要阿佐罗才有用，大友连它是鬼八之首的事都不知情了吧。
　两者虽然为了同一个东西行动，彼此却都欠缺了重要的部分。这样一来事情还有转机。
　「总而言之必须先救出稻叶才行。不能让绑架犯称心如意啊。」
　「老师，你自己又是什么？」
　哲哉威吓似地呢喃道。
　「从灵守口中问出那么多事的你又是什么？你果然还是很可疑。仰木也好，杂灵什么的也好，你一到这里来，事情就变成这样了。」
　（唉呀呀……）
　哲哉的矛头转向自己，让千秋有些吃惊。
　「在问人家的事之前，先把你的真面目说出来啊！你们是为了什么才潜入这个学校的！」
　「住口，哲哉。」
　晴哉开口。哲哉一惊，伸直了背。
　「要是只会吵闹碍事的话就回去。要是你想去火影那里的话，就安安静静地跟着。」
　「伯父……」
　「不许顶嘴。不淮给老师添麻烦。」
　哲哉虽然态度反抗，但还是无法违逆晴哉。晴哉虽然有一部分是因为身为灵守的威严，但他对哲哉果然是不必要地冷淡。
　──哲哉的父亲或许是被池田克哉所杀也不一定……。
　这件事三池家一直是对哲哉和火影保密的。三池家的人会对哲哉冷淡，难道是为了保持z密、或是将之视为禁忌？又或者是同情的另一面？
　「右边的建筑物前面有条小径，在那里下车。开到看得见鸟居的地方。」
　千秋在晴哉指示的地方停车。从这里开始必需步行。三人手中拿着大型手电筒，下了车子。
　「跟过来吧。」
　晴哉说道，走上林木郁苍的山道。千秋与哲哉紧随其后。
　他们走了好一段路。这是条没有半点灯明的山道。即使因为只有一条道路而不致迷失，但这实在不是适合半夜行走的道路。再走了一段路，前方终于出现一点微弱光亮。是人家。在地势稍微开阔之处，孤寂地座落着古老的木造建筑物。建筑物总共有两栋，较小的一栋是古旧的神社。
　「是……霜神社。」
　看到挂在正面的牌额，哲哉呢喃道。
　「这种地方怎么会有霜神社？」
　晴哉走向一旁的民家。里面走出一个中年妇人。可能是事先接到连络，妇人称晴哉为「灵守」，说「我们恭候已久」后，注意到一旁哲哉。
　「那是我┳诱茉铡Ｊ堑艿艿亩子。」
　「令弟……那，是英哉大人的……！」
　妇人带着敬意恭敬地向哲哉低头行礼。这个动作或许是带有吊慰之意吧。晴哉称妇人为「冢守」。
　「阿佐罗现在在哪里？」
　「公主到上面去舞蹈御神乐了。」
　晴哉回道「是吗」，朝山上撇了一眼，压低了声音。
　「那个东西已经准备好了吗？」
　「现在正要去取。待教守从山上回来的时候就可准备好。」
　「我知道了。」
　晴哉说道，催促千秋等人登上神社里侧的道路。千秋及哲哉跟了过去。
　大约走了十分钟左右，黑暗的另一头传来铃响。
　「那个声音……」
　是用于巫舞的铃音。不久后，前方出现了微弱光芒。
　是个岩窟。山壁上大大地开了个洞穴，光芒便是来自里面的灯火。晴哉走了进去。取代篝火燃起的蜡烛光芒将三人的影子巨大地倒映在岩肌上。
　三人来到最里面，哲哉和千秋都睁大了眼。设置在里面的祭坛前方，有个身穿白色装束的巫女独自舞蹈著。
　清亮的铃声响彻岩窟。
　那是个美丽的少女。
　她有股令人感到不存在于此世的气息，眼睛恍惚地望着远方的某种事物。她的姿态受到晃动的火焰照耀，愈发神z。
　巫女直到舞毕为止，都没有注意到三人。三人望着她，直到舞蹈结束。千秋情不自禁地看得入神，而哲哉则是半开着嘴动也不动。
　不久后，巫女结束了夜晚的舞蹈。听说她每天夜晚都来到这里像这样舞蹈。巫女静静地回头转向这里，散发光泽的黑发在舞毕后也仍然一丝不乱。
　哲哉以嘶哑的声音开口叫她的名字。
　「火影……」
　忽地巫女的表情变了。千秋对这一幕感到吃惊不已。就如同瞬间脱下假面具似地，她的表情刹时改变，从出神状态恢复了。现在站在那里的，只是个普通的少女而已。
　火影看到三人，露出吃惊的神色。
　「阿哲……。为什么你在这里！」
　然后她注意到晴哉也在，小声叫道「灵守」，然后那张可爱的脸庞逐渐扭曲，泪水夺眶而出。
　「灵、灵守，请救救我！」
　火影如同孩子般说道。千秋看见晴哉沈痛地[起眼睛。
　「请救救我……！我已经到了界限了！我、我……这样下去会被阿佐罗吃掉的！」
　哲哉愕然瞠目。
　「火影──……」
 




第二十一章 血中的怨恨

　火影如同幼子一般诉说著内心的恐惧。
　她不理会从大而黝黑的眼睛中如珠串般滚落的泪水，向晴哉倾诉。
　「这一阵子，我连睡觉的时候都会听到鬼八大人的声音。我一留神，发现我竟然在和k对话。不，那是不是我的我。就连刚才，我也变成了阿佐罗在和鬼八大人说话。」
　哲哉感到一阵毛骨悚然。火影在这一阵子一直与鬼八发生感应。与死者对话究竟是怎样一种状态，哲哉完全无法想像。
　「只要和鬼八大人说话，我血中阿佐罗的记忆就不断复苏。直到刚才，我也在和鬼八大人说从前的事。祭典的事、发生在这个洞窟的事、在高千穗的事、战争的事。啊啊，我不知道这是什么记忆。这不是我！」
　「连阿佐罗的记忆都恢复了吗？火影。」
　晴哉以凝重的表情问道。
　「太古发生的事复苏了吗……！」
火影用力点头。听见这番话的千秋感到愕然。
　（祖先的记忆在血中复苏……）
　这并非完全没有先例。世上有时会出现带有前世记忆的人，大多数的情况都是自己血中的祖先记忆。记忆由于某种契机而复苏的事是很稀有的。这种时候，似乎愈是接近自己的祖先，记忆也就愈鲜明的样子。
　火影是由于与鬼八之灵感应，才渐渐回想出血中的记忆吧。但是阿佐罗应该是千百年前的人物，血缘应该已经变得相当稀薄，要回想出她的记忆应该是极为困难的才是。
　（这也是鬼八的力量吗？）
　「我当中的阿佐罗之血愈来愈狂暴了。」
　火影大受动摇。
　「鬼八大人对我说，说赶快灭绝健磐龙命之血、灭掉可憎的御毛沼命之血。复仇吧、报复身为侵略者的大和之民！」
　「！」
　千秋与哲哉都倒吞了一口气。火影双手掩面，因不断涌起的感情激烈动摇。
　「请救救我，灵守！这样下去我会被阿佐罗的思考给吞噬的！我会变成阿佐罗、将鬼八大人从封印中解放出来的！请阻止我！不这样做的话，我会做出可怕的事的！」
　火影哭叫着，紧紧抓着晴哉。千秋望着火影细小的肩膀在晴哉的大手下颤抖，对晴哉开口了。
　「所谓阿佐罗的愿望……。三池先生……。」
　「…………」
　「是向御毛沼命复仇吗？」
　「…………」
　「三池一族的真正目的，就是向御毛沼命复仇吗？」
　「神话中的鬼八……」
　晴哉缓慢而沈重地说道。
　「指的是住在这火向一带的土著民族啊。」
　千秋静静[起眼睛。
　那是受到大和的畿内王权侵略及征服的太古火向──火向民族。所谓鬼八传说，也就是受到大和之民征服、被迫从属的民族之抵抗与败北的故事。
　御毛沼命与健磐龙命等人是来自大和的侵略者。所谓天孙降临传说，即是把大和王权为了将九州诸国置于支配下的行动神话化的叙事。大和之民乘船从濑户内海出发，到达火向，由此开始侵攻行动。神话中降临高千穗的天孙──神武天皇朝东攻进，然后到达大和在此建都，但是御毛沼命与健磐龙命之九州攻略亦是k所指示的。晴哉如此说道。亦即，『古事记』及『日本书纪』当中的大部分日本神话，事实上是为了将胜利者的大和王权正当化、绝对化而捏造出来的传承故事。
　高千穗神话与阿苏神话都是其中之一。
　「传说中，御毛沼命将阿佐罗从恶人鬼八当中拯救了。但是事实并非如此。鬼八才是真正的被害者。」
　晴哉的语调沈重无比。
　「阿佐罗是来自大和的侵略者御毛沼命以蛮力夺取的火向之女。存在于现世的神话或传说，大部分都是为了将过去的行为正当化而编纂、散播出去的。鬼八传说事实上就是大和的中央政权为了将侵略地方的行动正当地流传后世而做的。即是将土著民族视为恶人，将侵略正当化。」
　「侵略……者……」
　千秋终于了解了。不管御毛沼命还是健磐龙命，都是神武天皇的亲族。他们就是统一、平定日本的大和王权之象征人物。
　「阿佐罗是事实上存在过的人物。她是火向的巫女。火向民族崇拜太阳，将火视为太阳赐与的力量而极为敬重。阿佐罗是施行火之咒术的巫女。传说在火巫女当中，地位最高的女性就是治理火向之国的王。阿佐罗是侍奉女王的女性。她与鬼八相爱，但是侵略者以蛮力将她夺走，强迫她成为自己的妻子。」
　或者，阿佐罗是做为战争投降的证明，被交给敌方了也说不定。
　「鬼八虽然悲伤，但也顽固地持续抵抗。听说他是火向之民的勇者。但是在侵略者压倒性的兵力之前，鬼八被杀害了。我等三池，就是阿佐罗在悲伤中与侵略者之间生下的孩子。」
　这个孩子的名字叫做火向健。
　鬼八化为怨灵，一时在火向、阿苏一带暴乱，降下霜害等等，使得居民大为困扰。挺身出来治退怨灵的就是健磐龙命。健磐龙命从鬼八的首冢将鬼八的头挖出，把怨灵封在其中，并建霜宫供养鬼八。
　此时提出要就任最早的宫司一职的，就是阿佐罗与御毛沼命之间的孩子──火向健。
　他被母亲托付了一个使命。阿佐罗长期忍受屈辱，表面对御毛沼命顺从，但心中怀抱着深深的怨恨。
　阿佐罗腹中怀着火向健，就这样死去了。但她在临死前集中所有的心神，对腹中的孩子不断反复说著「某个愿望」。也就是──。
　总有一天我会转生，使鬼八大人复活，将这片大地从大和之民手中夺回，在这其间，你要一直好好守住阿佐罗的血，守住鬼八大人的尊头。我一定会转生为你的子孙。
　「这就是……阿佐罗的心愿？」
　「没错。火向健听到母亲的愿望，冲破死去的母亲肚腹而生。火向健在内心反抗父亲，成为高千穗霜宫的守护者。」
　这就是三池家的起源。
　三池家一边隐蔽自己继承受侵略民族遗志之事，侍奉、从属于以健磐龙命为祖先的阿苏家，延续了近一千六百年。
　「这些全都是为了让鬼八之灵复活吗？」
　哲哉以一张难以置信的表情如此呢喃。
　「为了从大和之民手中夺回失土？」
　「…………」
　哲哉等三池家祝子之间所听说的，是鬼八为火向之民的首领。但是谁都不知道三池家的使命是让鬼八怨灵复活。火影是从阿佐罗之血的记忆中得知此事的吗？她紧抓着晴哉，一动也不动。
　「那种、那种鬼话……、谁会相信！为了那种莫名其妙的传说，我们竟然一直在做这种白痴般的事吗！为了那种事，爸爸才会死的吗！」
　「哲哉。」
　「这种鬼话有谁要听！火影，回去了！来，我们回去！」
　哲哉怒吼，狠狠拉过火影的手。
　「阿哲……！」
　「回去了！回去家，然后明天开始就可以回到普通的生活了！回去吧！」
　「要回去也可以，但稻叶朱实怎么办？」
　千秋的一句话，让哲哉全身一震，顿时萎缩下去。火影大吃一惊。
　「稻叶朱实？你说朱实她怎么了？难道朱实发生了什么事……！」
　「她代替被抓去当人质了。被一群想要鬼八之力的坏蛋哪。」
　「……！」
　晴哉制止似地叫了一声「老师」。千秋不理会，从哲哉手中抢过火影的手。
　「要是不去的话，稻叶就会被杀。我们是为了这件事才来接的。」
　「不行的、老师！不能让火影去！」
　「这是为了救朋友的命。」
　千秋沈下声调，靠近火影的脸。
　「拿出勇气，去吧。」
　火影一张脸虽然僵硬无比，但慑于千秋的迫力，用力点了点头。哲哉想要怒吼，但千秋以锐利的眼神制止了他。
　「你想救稻叶吧？」
　哲哉不甘地咬牙切齿。然后他甩过头去，拉过火影的手往岩窟外头走去。
　「阿哲……！」
　等到两人出去，千秋回头转向晴哉。
　「这么重要的事，和我们说不要紧吗？」
　晴哉垂下眼睛，微微摇头。
　「我本来没打算让你们听的。不管是那孩子，还是你。」
　「那为什么……」
　「我觉得总有一天，必须将这件事告诉死去弟弟的儿子哲哉。」
　蜡烛的火焰映照在悬挂于祭坛的镜子上，受风吹动而左右摇晃。晴哉望着晃动的火焰，说了。
　「传说中这个岩屋是盗贼鬼八与阿佐罗的住处。高千穗留有数个与鬼八有关的场所，但其中大部分的传说都是虚构的。这里也是，事实上并非盗贼的根据地，而是反政府游击队的首领鬼八与他的同伴藏身之处，是他们与御毛沼命作战时的隐匿场所。三池家是这么传说的。对现代人而言，或许难以相信这个日本也曾经发生过民族斗争吧。」
　「…………」
　「但是曾经那样争战、流血的过去是事实。日本这个国家的人民，几乎已经完全忘记了所谓民族是什么样的东西。忘了民族这件事，也就是忘了民族共存的方式。无知与不理解，将会使这个土地产生出莫须有的差别。我认为日本这个国家还太不成熟了。」
　「三池先生……你……」
　「理解他国痛楚的关键，明明就在自己当中。一定是因为大家全都忘了往事，才会发生半世纪前的那场侵略战争吧。」
　晴哉说道，闭上眼睑，仿佛想要理解侵染在座岩窟当中的太古之人的痛楚般。
　「你打算怎么做？」
　在漫长的沉默之后，千秋以认真的神色朝被火焰照亮的晴哉侧脸发问。
　「三池家要让鬼八复活的目的已经持续了一千六百年吧。阿佐罗出现的现在，你们不是非去执行不可吗？」
　「…………」
　「三池家是为了继承阿佐罗遗志而存在的话，即使你采取行动也不足为奇。你们不是要解放鬼八的灵魂，雪清火向之民的怨念吗？不是要向大和民族复仇吗？」
　继承灵守之位，亦即意味着背负火向之民的遗志，完成一千六百年来的使命。
　阿佐罗出现了。现在不正是实行的时刻吗？
　晴哉听着千秋的质问，静静仰望上方。
　「没错。这是三池灵守的使命，非做不可。但是，」
　「…………」
　「阿佐罗在过去事实上也出现过数次。」
　「你说什么？」
　这是事实。传承当中，阿佐罗会转世再生。但是那并不是实际上的「阿佐罗」本人转生。正确说来，那是指「血缘极易与鬼八感应的状态」的女子出生。所谓焚火神事，就是为了确定三池所生的女子是否为阿佐罗的仪式。
　过去数度，曾经出现过这样的少女。
　「少女们就和火影一样与鬼八大人对话，血中的记忆复苏。但是没有任何一个灵守利用她们解放鬼八。」
　「为什么？」
　「……那个理由，等我成为当事者之后才了解了。」
　凝视著岩壁的晴哉静静回望千秋。
　「你觉得我身为一个人，有如此做的理由吗？」
　「三池先生……」
　晴哉痛苦地垂下视线，穿过千秋身旁，步向出口。那是被迫做出选择的表情。
　千秋的表情变得严肃，目送晴哉的背影。

　出了岩窟，四人回到停车的地方。四周已经变得一片微亮。此时千秋看见站在车边的人影。
　「灵守。」
　人影如此出声。这个青年是晴哉认识的人，似乎是方才妇人的家人。他的手中抱着一个细长的巨大桐箱。
　「您拜托的东西在这里。」
　「谢谢，辛苦了。」
　晴哉接过那个箱子。高千穗留有埋著鬼八手足的墓冢。这些人被称为「冢守」，便是从守护这些「冢」的意思而来。他们是高千穗的三池祝子。
　晴哉将巨大的桐箱放进车子的行李箱。
　（什么东西？）
　从形状看来，里面装的似乎是刀子之类的物品。青年将准备好的神乐铃交给火影。
　「火影小姐。请您保重身体。」
　那是高千穗的夜神乐中使用的招灵之铃。火影慎重地收下后，将之紧紧抱在胸前，点了点头。
　四人乘入车中，离开朝阳射入的高千穗。
* * *
　日己升至中天。
　阿苏的早晨相当寒冷，但现在已有太阳从云间隙缝射下，寒冷或许稍减了那么一些，但没穿大衣还是让人待不下去。田间小路的背阳部分还立著霜柱。
　山麓虽不到积雪程度，但山地却被染得近乎一片雪白。
　被称做释迦的涅像的阿苏五岳也施上了一层雪化妆，相当美丽。西边的天空还沈重地覆w著乌云，但五岳的轮廓清晰可见，从北外轮山这里的山麓也能确认中岳的喷烟。喷烟比前两天都要来得高。
　「山在呼应……」
　感到有人走近，男人开口说道。
　「它们认得我们吧。火向之民在呐喊。让阿苏喷火的就是他们的呐喊，站在这里，这句话让我确实有了实感。」
　走近的佐伯辽子也同样望向山脉。\木正道望着虚空。
　「这么说来，教守愈是到了晚年愈是常说呢。这个阿苏的事。春季的烧山，阿苏神社的除火神事，御田祭……。还有因中岳的喷火而降下火山灰的事。听说到了春天，田圃会变得一片金黄，风一吹过就如波浪般上下起伏，如同大海一般。」
　\木说道，闭上了眼睛。池田克哉经常向他提起这块他生长的土地，尤其是幼年时期的回忆。\木只在照片或影片上看过，但晚年的克哉讲述这些事时，眼神就如同少年一般。
　「真是不可思议呢。因为教守说给我听的的旧事，我对阿苏也抱有怀念的情感了。对于只知道工厂的屋顶和污浊大气的我而言，教守说的阿苏就仿佛遥远的乐园一般。」
　\木说道「很奇怪吧？」，笑着这样的自己。
　「但是对我而言，火向之民的形象，就像教守说的阿苏之人的生活一般。」
　辽子想像著\木心中的感受，感到一股哀凄。
　\木出生在北九州市。那是北九州市屈指可数的制铁城镇，过了高度成长期之后，钢铁的生产量也徐徐降低，现在已经失去了昔日的繁华。
　\木虽然年轻，但却稀罕地是苦过来的。他的双亲经营小型镇工厂，但因为经营不善而负了高额债务，形同乘夜潜逃般地丢下了工厂。之后，听说他的双亲因事故而死，但真相似乎是一方强迫另一方自杀。孤苦伶仃的\木高中休学后，为了生活与还债在工厂工作。这样的他会憧憬池田所说的阿苏，辽子可以了解那种心情。
　突然地，\木笑了。辽子「怎么了？」地望向他，\木指向田园彼方的一栋奇妙建筑物。那是一栋像金色塔般的红砖色建筑。
　「那是阿苏奇妙的金色塔，听说是因老鼠会赚大钱的人盖的房子。旁边有鸟居对吧？好像是为了减税而想建立宗教团体的样子。里面到底是祭拜著什么样的神呢？」
　现在已经没在使用，弃置在那里儿形同废墟。
　「这就是战后日本所产生出来的遗物吗？」
　\木如此嘲笑后，想思绪拉回现实，回望辽子。
　「伤者的情况如何？」
　「非常抱歉。都是因为我们力量不足。」
　和加藤清正的战斗中，鸟人众有半数受了重伤。激战之后，他们依然让清正给逃了，现在依然尚未掌握到他的行踪。之后他们与元春会合，现在聚集在国造神社里。
　「伤处正使用辉炎石各自进行恢复。但是，较严重的是精神上的打击……」
　这样激烈的战斗是第一次。由于恐怖，有三名鸟人众提出脱离的请求。看见辽子变得阴暗的神色，\木无奈地点点头。那些鸟人众们是为了成就池田克哉的遗志──「使火向王国复活」，发誓过不惜舍身的。
　鸟人众本来是参加\木所开的读书会的年轻人们。\木在双亲逝世后，与池田克哉相遇而入教，因他的热心在不知不觉间成了年轻人圈中的首领。
　克哉将他视为继承教守的人选，施予特别教育。
　克哉热心地对\木述说三池家代代流传的鬼八及火向族的历史。
　\木接受克哉的教育，独自进行对外传教工作外，以聚集年轻信徒的读书会名义进行火向族的研究。不久后他集中这些年轻人，将之栽培为热心崇拜火向族的集团。鸟人众就是这个团体的干部，被称为战士。
　辽子也是其中之一。
　「他们该如何处置？也不能让他们就这样脱离……」
　「说的是哪。」
　「都好不容易以飞鸟法让飞行能力觉醒了。他们是拥有浓厚火向之血、高位的战士啊。」
　真不甘心。辽子这么说道。鸟人众是池田克哉创设火向教时从阿苏带过来的三池家末端祝子的子弟们。听说三池自古以来就为了保持血的纯度而做出类似近亲结婚般的行为，飞行能力如此容易觉醒也是可以理解的。
　「可惜……拥有那么浓厚的血统哪。」
　\木本人只拥有微弱的飞行能力。他必需让辽子辅佐才勉强能飞。
　「战士的数目有限。不能让他们脱离。」
　「要说服他们吗？」
　「我去吧。他们一定只是因为第一次的战斗而变得退缩了而已。能够实现池田教守遗志的，只有我们。」
　「池田教守的遗志……」
　辽子也回想出池田温和的面容，感到胸口一阵痛楚。
　鸟人众的年轻人们与\木的连系虽然强烈，但与教守池田本人连话也没说过几次。只有辽子，从幼小的时候就仰慕著祖父般的池田而成长。
　池田看到火向教的年轻人们热心活动的样子，笑道：
　──我也曾经有过那些孩子现在的心情呢。
　年轻的池田也曾经有过和这些年轻人入教火向教的经验。
　听说池田克哉反抗三池家而离家出走的时候，还只是个十四、五岁的少年。来到东京的克哉受到朋友影响而开始参加社会主义运动，有一段时期似乎相当狂热地参与活动。但是当时的日本，以满州事变（译注：九一八事变）为契机，国家民族主义变得高昂，开始实行严苛的思想弹压。信仰与信念在镇压之下会更为炽烈，克哉也一时身陷这种狂热当中，但在共产党的指导者于狱中一个接一个发表转变主义声明之后，年轻的克哉也开始对自己的活动失去自信。最后由于被特高警察检举，克哉声明自己从前的思想都是错误的，投向了完全相反的信条。
　──那也是一大决心啊。
　池田回首从前，如此说道。
　──过于年轻的我，想要一个可以引导自己的「绝对正确的事物」。
　然后战争开始了。
　日本军国化，克哉为了神国日本，志愿成为海军士兵。
　侵略。激战。连接不断传来的陷落消息。日本的败色。本土空袭。
　克哉在这样的世局当中，身为一个为国家而战的兵卒而活。
　──在鹿儿岛海上的战斗里，我亲眼看见那艘战舰『大和』沉没了。
　克哉常常说起那个时候的事。跌落在油污飘浮的大海，克哉看见了那艘巨大如山的不沈战舰的最后。他说即使是现在，『大和』的身影还是如同烙印在眼中一般。
　然后战争结束。
　活下来的克哉回到野火蹂躏、成为一片荒野的东京。
　曾经相信过的事物，全都失败了。
　（到底该相信什么才好？）
　年轻人为了找寻自己站立的基盘而流浪。
　最后找到的，是自己祖先的火向之民。
　「教守回归自己的血源了。」
　\木说道。
　「他在『大和』沉没的样子当中，看到大和民族沉没之姿了。教守是看见了支配火向之民的大和民族之败北了吧。」
　「…………」
　「在所有一切全都崩毁的日本，教守祈望再兴火向之民建立的国度。」
　池田克哉一度回到三池，告诉当时身为灵守的父亲自己的想法，想说服父亲让三池成为火向之民的旗手。但是克哉根本不当他说的话是一回事。
　──立刻给我舍弃那种愚蠢的想法。
　失望的克哉决定自己建立自己的「三池」。
　以末端祝子的年轻人们为同伴，克哉创立了火向教。
　但是现实并没有这么简单。当时别说是信仰，连吃饭都有问题。日本的速度逐渐在改变。民主化、社会组织等都急速地在改变中。同伴们投身于拥有弹性的社会变化。日美安全保障条约斗争、高度成长。克哉在激烈变动的昭和之世一边带领着火向教，一边独自思考。他既不对信徒讲述有关火向民族之事，也不积极地进行传教活动。不久后火向教成了没有害处的家庭宗教，克哉开始被称为城镇的教祖大人，不知不觉中，连这是以斗争目的而创立的宗教一事也被遗忘了。
　（直到十年前，教守遇到三池英哉为止。）
　\木听说，克哉是在出席长兄葬礼的时候与刚就任灵守的英哉认识的。两人不知为何彼此投缘，之后也继续著亲密的交流活动。
　之后过了一年。英哉突然年纪轻轻地就死去了。
　也是在这一年，池田克哉决定让\木继承自己。御神社里开始点起「不灭的御神火」，也是在九年前。得到三池文书的内容的，也是这时候。\木聚集年轻人开始提倡「鬼八大人复活」的也是此时。
　年轻人们不知为何都抢著参加\木提倡的「崇敬火向民族」。他们在读书会中进行解读三池文书的工作。文书被拍成底片。那是用照像机所拍摄的。\木等人借着z密集会，团结彼此的向心力。随着解读工作的进行，他们了解了飞鸟法与辉炎石的结晶法等咒术，为了完成它们而进行实践训练。然后明白了为了使鬼八复活，需要阿佐罗的这件事。这是仅仅一年前发生的事。意外的是，阿佐罗在五年前就已经出现了。
　\木等人为了得到阿佐罗──即三池火影，企图绑架，但是未遂以终。因为这件事被继承英哉的三池晴哉发觉了。之后，火影的行踪不明，他们不管怎么找都找不到。
　不久之后，池田克哉的病情加重，年轻人们感到让鬼八复活的困难而一度想要放弃。但是他们之后与某个人物戏剧性地相遇了。
　那是与吉川元春的相遇。
　场所是在门司。元春身为岛津的客将，率领北九州的毛利军势与大友争战。被卷入事件的信徒们发挥力量救助了毛利的将领。以此为契机，他们与元春会面了。他们对于《战国》虽然感到惊异无比，但也觉得或许可以利用他们的力量使鬼八复活。
　然后，一个月后。
　池田教守死亡了。
　\木在病床边陪伴池田直到临终。池田连遗言也没有留下。
　只是对\木说「拜托你了」而已。
　岛人众决定行动。
　「他们想要一个可以教导自己存在方式的事物。」
　\木一边想着鸟人众的年轻人们，一边对辽子说道。
　「他们还太过年轻。」
　「年轻……」
　「太过年轻，若是没有『特别的什么』就不安得受不了。为了让自己安心，他们在自己的血中找到优越性，并依赖着它吧。会如此热衷于鬼八的事，也是为了这个理由吧。他们希望有人清楚地告诉他们自己到底是什么。」
　「…………」
　「战后，日本人得到了许多自由。变得可以自由选择自己觉得正确的事物。但是那种自由或许只是能够让自己选择自己所要服从的对象的自由罢了。」
　「教守，您在说些什么？」
　「我认为人要是过分自由的话就会死去。愈是自由，就愈会不安地渴望信条与信念，愈会去崇拜给予自己这些东西的人。人为了要在真正自由的荒野活下去，就必须训练出自我选择的能力才行。这是很难得到的力量，是非常痛苦的。但是能够被『正确的存在』支配，是件极度轻松而安心的事。我们都是这样，一留神，就发现自己正在找寻适合自己的母亲。拚命寻找母亲，而过分怠于养育自己的努力了也说不定。」
　「您是在说我吗？」
　辽子觉得他是在指摘自己的高学历。
　「您是在批判我吗？」
　「听起来像是自己被批判了吗？」
　辽子沉默。
　拥有高学历的人，有时会对自己的学历抱有矛盾情结。这或许是种奇怪的心理，但是在非高学历的人身上感觉到自己所没有的坚韧与生活力，让辽子对于除了学历外一无所有的自己反而感到自卑。
　「我没有批评或他人的意思。」
　\木说道，事务性地问了。
　「三池家的情况如何？三池晴哉答应交出阿佐罗了吗？」
　「是的。他一定是大受动摇。」
　（三池晴哉……）
　阿佐罗出现，却不执行使命一事，就是三池家已死的证据。但是火向教的信仰仍然存在。他们是为了代替晴哉为阿佐罗实现愿望而行动的。晴哉应该要高高兴兴地交阿佐罗交给火向教才是。
　「这是先祖的遗志。无论如何我都想达成。」
　\木回想着克哉。
　想让在昭和这个时代──。
　反复著挫折而不断寻找真正自由场所的老人，
　听听鬼八的声音。
* * *
　上杉谦信参战《战国》了……！
　这个冲击性的情报是在这天清晨时分传入一向宗的。在阿苏首先接到通知的是身在国造神社的赖廉。明智光秀归还时，屋舍内已是一片大混乱。
　「听说新上杉和大友宗麟在方才已经正式缔结同盟了。但是令人吃惊的是新上杉的总大将，传说是那个已死的直江信纲。」
　「直江信纲……！」
　光秀瞠目。
　「但是他应该已经在c净化了……」
　「他没被净化，光秀殿下。」
　有人从背后开口打断身在拜殿的两人谈话。回过头去，站在那里的是吉川元春。他在乌帽子岳射杀了小太郎后，与\木等人会合，并赶到这里。听到元春的话，不只是光秀，连赖廉也大吃一惊。
　「你说他没被净化？吉川殿下。难道你早就知道了……！」
　「刚才，我看到直江了。」
　元春相当冷静。
　「直江信纲来到阿苏了。他因谦信之助而活下来，没有被净化。直江还活着。」
　「怎么会有这种事……」
　赖廉说不出话来。光秀的表情变得凝重。
　「为了蒙骗上杉殿下的虚言，变得不是虚言了，是吗？」
　「另立总大将的话，谦信打算把景虎殿下怎么办？听说景虎殿下完全没听说这种事。谦信果然是想要舍弃他吗？」
　赖廉如此发问，元春以低沈的声音回答。
　「完全没对景虎殿下通知一言半语即擅自行动，果然还是这么回事吧。」
　「如此轻易相信也不妥。」
　光秀说道。
　「目标在于支配《战国》的人不应该会舍弃景虎殿下这等力量。若是真的舍弃，那是为什么？不考虑这点不行。无论如何，谦信是不会做出将舍弃的棋子就这样放置不管的傻事吧。一定会将之抹杀。若是我就会如此做。」
　「你是说……景虎殿下会被杀？」
　「只要他还能战斗。若是他完全不成战力的话还另当别论。但是，甚至要舍弃大将而重编组织，看来谦信也下了相当大的觉悟。」
　「该不会是景虎殿下将来会变得无法战斗吧。」
　「不……在现阶段如此忆测也毫无用处。总之谦信应该是下了非比寻常的觉悟。需要细心的警戒。」
　「还有大友的动向也是。」
　赖廉以迫切的样子说道。
　「根据家久殿下的调查，旧熊本城那可疑的灵现象是大友所为一事已经得到证实。学生被洗脑，一般人被做为城兵。灵磁场的原因是鬼八之首造成的可能性非常浓厚。」
　「鬼八之首！难道它在熊本城吗？找到了吗？」
　「我们打算进行确认，但大友的防御坚固，调查工作陷入困难。岛津也不断北上，正准备好随时都能突入市内。」
　「虽然清正逃走了……」
　元春露出苦涩的表情，轻轻咬住嘴唇。
　「但他受了重伤。织田指挥紊乱的现在，熊本应该比较容易攻陷吧。只要结界转弱，就能以岛津的力攻驱逐大友。若是鬼八之首就在市内，更应该尽早行动才好。」
　三人将各自的意图收在心里，确认彼此意思地点头。
　攻陷熊本。
　开战已迫在眉睫。
* * *
　从国造神社延路而下，有座光秀做为宿舍的屋邸。这是做为九州攻略计画的阿苏根据地而建的数栋屋邸之一，随时都有部下在里面待命。
　其中一室，有着仰木高耶的身影。
　那是十个榻榻米大的和室。中央备有卧床，高耶穿着和式睡衣跪座在那里。
　逃亡失败的高耶在那之后被软禁在「被出卖」地点的光秀处。他会被光秀发现，实在是运数已尽。高耶现在的身体很衰弱。光秀借用一向宗之力，暂时对他施行了治愈术，之后唤来火向教信徒再次将辉炎石埋入他的体内。高耶的身体因此恢复了一些，但对于精神疲劳，他们是一点办法也没有。
　「你必须好好休养。」
　佐伯辽子为高耶诊疗之后如此说道。
　「用这种身体想事情是不好的。本来受伤就会让人变得软弱。暂时什么都不要想，好好休息吧。」
　不过说起来，高阪就是利用了高耶这时候的软弱……。
　「不管是要亲手确定真实还是什么，都先等身体治好了再说。你有在听吗？」
　高耶从那之后就一直沉默著。
　辽子取下听诊器，帮他合上和服的衣襟。她已经听说高耶现在是什么状态了。虽然连自己都觉得「什么都别想了」是近乎不可能的事，但是这个患者明明身心都已经憔悴已极，却完全没有让人趁虚而入的隙缝。甚至让人觉得安慰他的话听起来只是空虚。
　看起来不是毅然，然而却也不是呆然。他只是不睡地睁着眼睛直盯着一点。
　辽子客气地朝高耶一礼，退出房间。
　元春站在房间外，从微开的纸门隙中看着高耶。辽子想向元春报告高耶的身体状况，但总有一种难以开口的气氛，于是她轻轻行礼后就离开了。
　（真是令人难以捉摸的人哪……）
　吉川元春凝视著高耶，如此想道。
　他被光秀带来会面，但不在身边。令人担心是否会由于过度震惊而变成废人的高耶，在无谋的逃亡之后变成了某种奇妙的生物。
　（直江还活着。）
　眼前这个人，是最应该被告知这个事实的人。
　但是直江并不是只有活着。不是胡言乱语，也不是虚言诈骗，直江成了将与高耶敌对的一方了。
　（这若是你选择的道路，我也没有插口的余地。直江。）
　在久远的时光里，直江的心中有个无论如何都非克服不可的事物。在漫长思考的最后，若直江的结论认为这就是克服它的方法，那么应该就是如此了吧。直江是元春认可的男人。他的结论，自己只有接受。但是元春的心中仍然想着，难道不应该还有其他的道路吗？──虽然这对直江而言或许只是多管闲事吧。
　自己不应该再介入以后的事，也没有介入的意思。然而元春胸中仍有种无法消散的郁闷之情。这是因为景虎仍然身处「虚假的现实」的延长之上。
　然而景虎仍然将要醒来。只差一点而已了。景虎承认自己的异状，就要快捕捉到让长梦结束的契机了。现在假货的直江已经不在世上。但是景虎以虚假的认识来看这个世界的现实仍然不变。
　应该有谁拿『镜子』给他看才对。就像唐吉诃德由于镜中的骑士发觉到自己年老衰弱的真正姿态一般。让景虎看看活在妄想中的自己，让他察觉。若是不这样做的话，即使让直江与景虎战斗，那不但不公平，直江也不希望如此吧。
　（但是这或许只是我一个人的意思。）
　身为一个认可直江这个人的友人，他希望让真实与真实相对。只是这样而已。
　（我错了吗？直江。）
　景虎现在在想些什么？
　若是景虎也认为那就是直江所选择的克服方法，
　胜者现在，必定正选择与抵抗者一战。
* * *
　之后过了不久，高耶放出护法童子。他似乎打算独自收集情报。谦信、直江、还有白衣女的事。然而没有令人满意的回答。高耶也试着呼唤谦信，但理所当然似地，没有任何回应。
　过了一会儿，光秀回来了。光秀进到房里的时候，高耶穿着睡衣坐在被子上，望着格子窗的另一头。
　「身体情况如何？景虎殿下。」
　「……。死不了的。」
　高耶面无表情地回答。
　「你们打算把我怎么样？」
　「怎么办……」
　「听说你们要把我当做怨灵的容器。你是打算把我当做道具才带我过来的吗？」
　「有人这么说吗？」
　光秀摇头。
　「我们不会做这种事。你是和我们同等的人物，我们不可能将你当成道具的。就算需要容器，我们也不会拿你去做这样不人道的事。请相信我们。」
　「也是吧。」
　高耶呢喃。
　「这样破烂不堪的身体，就算用了也成不了事吧。」
　「……。景虎殿下。」
　高耶又恢复了一张面无表情的脸，再也无法读出任何感情。他并没有刻意隐藏自己的心，光秀却完全无法读出高耶现在到底在想些什么。
　不是丧气到了自暴自弃，也不是怀着怨恨或愤怒，说是麻w似乎也不太对。……已经超越了理解的范畴。
　光秀一边观察高耶，不知为何有股能够理解的感觉。
　「……。景虎殿下。我有个想让你见见的人。」
　高耶只是抬起眼睛望向光秀。
　「是佐贺的上杉将领。我们没将他处死而俘虏了。我想他应该是你熟知的人物吧。……为了不让他自决净化，我们将他灵缚起来了。」
　「…………」
　「上杉的统率力令人钦佩。不管我们再怎样拷打，他对于谦信与新上杉的事，一句话也不说。但是在你的面前又会如何呢？」
　跟随谦信的上杉将领在景虎面前会有什么样的反应？
　光秀说「希望你见见他」。
　高耶答应了。
　他的回答是沈静的。
* * *
　一会儿之后，一个男人被家臣带进来了。凭依在二十多岁、脸部骨骼明显的青年身上的人，脖子被套上灵缚用的灵枷。
　男人被带到高耶面前坐下。然后房里只剩下两人。
　男人一直凝视著榻榻米，不愿与前方的人目光相对。高耶无言地望了男人一会儿。……没有错。是自己熟知的人物。
　「抬起头来。」
　高耶以沈静的语调开口。
　「抬起头来，竹保庆纲。」
　被叫道名字，男人吃惊地抬起头来。
　竹保庆纲。从前富山鱼津城的上杉将领其中之一。他在鱼津战死之后，做为上杉的战力，四百年间一直追随景虎而来。之后他依照景虎的指示从鱼津移至佐贺，在九州进行许多工作。高耶以为他和佐贺的白衣女一同被杀害了，但……。
　高耶默默地凝视竹保。竹保的视线仿佛被他的眼神吸引，无法移开。
　「景虎……大人……」
　「杀害龙造寺的，是你吗？」
　高耶问道。
　「你被直江命令，帮助大友是吗？」
　高耶看见竹保的眼中逐渐涌出泪水。被高耶凝视的瞬间，竹保再也忍耐不住了。
　「属下该死！」
　叫喊如决堤般一发不可收拾。竹保将头紧擦在榻榻米上哭叫着。
　「属下该死！属下该死！属下该死──！」
　竹保直到喉咙涸哑地不停叫着。甚至令人觉得他是不是疯了地、激烈地哭叫。看到他的反应，仰木高耶得知了光秀等人的话是事实。
　知道了自己已经是过去的主人一事。
　竹保的眼泪是罪恶感的证明。来到高耶面前的瞬间，他恐怕是感到自己再也逃不掉了吧。
　高耶默然望着那样的他。房间里有好长一段时间，回响着竹保的呜咽声。不知过了多久，竹保的泪水差不多干涸的时候，高耶静静地问了。
　「可以告诉我吗？竹保。」
　「…………」
　「义父大人他……打算怎么处置我？」
　竹保在呜咽下回道「属下不知」。
　「我们也不知道谦信公的想法……。谦信公叫我们只要服从……」
　「这个指示是从什么时候开始的？」
　「从……从相当久以前就……。在……那场严岛事件之后左右……」
　高耶一震，抬起下颚。
　「严岛……之后……」
　「谦信公直接在我们面前出现，已经隔了四百年之久了……。所以属下认为这是相当严重的大事。谦信公命令我们，说即将另立新的大将，只要是他下的指示，无论何时都要视为最优先。」
　「…………」
　高耶痛苦地[起眼睛。
　「为什么……」
　为什么义父大人会……。想要这么出声，但却无法成句。
　沉默了好一阵子，高耶……终于开口了。
　「义父大人真的要参战《战国》吗……」
　「…………」
　「直江他打算把我怎么办？」
　竹保的肩膀瞬间轻微颤动了一下。
　「他想将我视为弃石吗？两年之间，拿我来当怨将的挡箭牌，自己做为谦信公的下仆好进行制霸《战国》的准备是吗？」
　「属下……」
　「谦信公将我从大将之位除名，之后打算怎么办？」
　竹保拚命紧咬嘴唇沉默著。
　「回答我，竹保。」
　虽然沈静，但高耶的声音拥有不容分说的力量。竹保紧闭上眼睛，摇起头来。
　「属下……属下也不清楚。只是从八海殿下那里听说……」
　「八海？八海他也还活着？」
　竹保点头。说八海从严岛之战以来就一直在谦信底下工作，现在好像是在直江身边担任新上杉的《轩辕头》。高耶感到愕然，但没有表现出来。他勉力要自己冷静，开口了。
　「八海……说了什么？正确地告诉我。」
　「但是……」
　「没关系，竹保，告诉我。」
　竹保泪流满面。他以难以忍受的表情，好一段时间露出极度痛苦的样子，但最后还是死了心，将八海告诉自己的话说出口了。
　「八海殿下说，直江大人总有一天要将景虎大人《调伏》……」
　高耶摒息了。
　那句话宛如致命一击般，深深刺入胸口。
　也就是，要将景虎抹杀。
　「…………」
　高耶的拳头紧握得发白，颤抖著。
　他以嘶哑的声音，却还是绞出喉咙般地呢喃。
　「是吗……」
　竹保伏下身去。
　高耶闭上眼帘，静静仰头向天。
 




第二十二章 风啊、吹向遥远的王国
　熊本机场响起通知来自羽田的班次抵达的广播。转眼之间，迎客大厅便塞满了陆续由全日空645班次下机的搭乘旅客。
　「平安到达了哪……」
　其中一个像是大学生的青年轻轻抬起鸭舌帽的帽缘，喃喃自语。他等待候补机位，乘上刚才的飞机班次，途中遇到一些乱流，但仍然准点平安抵达熊本了。青年和人群一起移动，来到一楼大厅。
　「接下来……该怎么办才好呢？」
　青年是第一次来到熊本。他连一点对熊本的认识都没有，就这样乘坐飞机而来。青年居住在品川，离羽田相当近，因此也没有来到遥远地方的实感。他重新背好装有数天换洗衣物的背包，以充满决心的眼神望向前方。
　（高耶──……）
　这个青年正是成田让。
　他会来到这里，全都是起因于昨天开始的心悸。让虽然没有心电感应这么了不得的能力，但是加助事件之后，他对预感或预知梦等就相当有自信了。而且因为担心高耶而感到如此不安的，这是头一遭。
　（高耶危险了……）
　从昨日开始，一种不知是绝望还是悲伤的感觉就一直侵扰着他，令他连熟睡也办不到。而且不知为何，指尖仿佛浸在雪中一般冰冷刺痛得不得了。这些都让他只能推想高耶是发生了什么事了。
　（是熊本。）
　他听说高耶等人潜入了熊本的某个学校（这是强迫问出来的），也打听出他们住宿的地方。让等到早上，打电话到那家饭店去，发现千秋和高耶两人从前天就一直没有回来过。让确定他们一定发生了什么事。幸好大学现在正在放春假，虽然跷了打工，但高耶的安危是最优先的。就算白跑一趟，只要高耶平安无事就好。让决心要是高耶发生了什么事，无论如何一定要强迫带他一起回来，就这样突然地乘飞机来到熊本了。
　熊本变得非常奇怪。
　让在飞机内阅读的报纸上登载着奇妙的新闻。位于天草的天草五桥由于不明原因而陷入无法通行的状态，天草的住民们陷入孤立。听说是桥上发生热空气而引起强风，使得车辆无法通行。政俯虽然将之视为气象上的怪异现象而进行调查，但让总觉得这是个不自然的事件。说到天草，它在熊本县。「熊本」。
　但是「奇怪的事」不只如此。
　「呜……！」
　来到外面的瞬间，让感到一股奇妙的压迫感而全身僵直。这是什么？
　（这是什么？怎么会有那么浓重的灵气？）
　飞机飞过阿苏上空时，他就有股沈重的感觉，那果然不只是单纯的晕机而已。下了飞机，让终于了解原因了。这是灵气。非比寻常的浓重灵气，充满了这块土地。
　（糟糕……）
　让感到晕眩恶心和心悸，瘫坐在大厅的椅子上。灵气会这样严重影响到身体，情形果然不普通。而且这还是身处于浓厚灵气最遥远的地方的样子。
　（振作一点，不能被这点事打败。）
　让鞭策自己，努力要自己拿出干劲。他一抬头，映入视野的东西又让他倒吞了一口气。让灵视到大厅四周布满了灵体。他已经有好久没看过这么清楚的灵了。让感到紧张，这里一定发生了什么非比寻常的事。
　（熊本到底是怎么了？）
　高耶等人现在被卷入的，一定是相当激烈而异常的事件。
　（糟糕。）
　让咬住嘴唇，用手指按住额头。终于连『魔王之种』都开始隐隐作痛了。是因为这种空气的缘故吗？
　（不……？）
　有什么事物异于平常。让能清楚地感觉到『魔王之种』涨满力量。就在他奇怪这是怎么回事的时候，一阵刮走他深刻烦恼的高亢欢声突然响起，让他回过头去。
　（什么？）
　尖叫声是一群像是女子大学生集团发出的。她们的另一头，走来一团像是演艺圈人士的人物。是有名演员还是什么的吗？看来好像是和让乘坐同一班飞机抵达的。对方可能是搭乘头等舱，所以让在机内时才没有注意到。
　站在一行人中央的高挑男人，虽然是Ｔ恤配牛仔裤这样平常的装扮，再加上墨镜与帽子，但仍然无法隐藏他全身所散发出的光华。让见到男人，不由得差点叫出声来。从那人的身形、发型及脸的轮廓，让就知道那是谁了。
　那个男的……！
　（是斯波英士！）
　让差点就要真的叫出来了。
　（那不是『SEEVA』的斯波英士吗！）
　没错。让是斯波英士的狂热歌迷，斯波是他最常听的歌手，现在他的随身听中也放著斯波的录音带。前一阵子让才去参加了斯波的横滨演唱会，不可能认不出他来。
　「唔哇──……！」
　让不由得摒息以目光追随，愈看愈觉得自己没看错。四周的旅客及柜台人员、最后连经过的飞航人员都开始往那儿注目并骚动起来了。不，总之所有的视线都往斯波那里集中过去。所谓大明星，就是这样的吗？
　（可是斯波为什么会在这里？）
　他的演唱会行程应该没有包括熊本才对。
　就在让感到纳闷的时候，与像是经纪人的男人交谈的斯波突然轻轻移下太阳眼镜。不知是否心理作祟，斯波的确是望着这里。让心里兴奋地叫着，这次真的全身僵直了。然而就在同时──。
　（咦……！）
　「啪」地一下，让感到头上的小红点一阵痛楚，宛如水球破裂的感觉令他一惊，全身猛然震动了一下。
　（这是怎么了？）
　「好像来做是宣传带的摄影的哟──」
　就在近旁的那群女子大学生集团骚动着。
　「最近的杂志上有写，说要在阿苏大拍特拍呢。斯波啊，意外地喜欢日本呢。」
　「本来以为他会去国外的，结果不是呢。可是这样好醒目呀──」
　（在阿苏……？）
　让回头的时候，斯波等人已经走了出去。好像有车子前来迎接的样子。让站了起来，跟上他们后面。斯波一行人出了机场玄关时，让也被人群卷入，但就在那个时候。
　（咦……？）
　发生了奇妙的事。
　斯波站住，望着什么东西。让顺着他的视线一看，那里站着一个穿着高领学生服、像是高中生的男子。令人吃惊的是，那个高中生全身受了严重的伤，而且他的学生服满是污泥，头发凌乱，脸颊也染著血。
　（那是什么人？）
　高中生凝视著斯波。感觉不像是歌迷。
　斯波也默默望着对方。
　高中生脚步蹒跚地走近过去，同行的工作人员想要档在斯波面前，但被斯波阻止了。高中生扭曲著痛苦的表情，以执念向前走去。他拖着脚步，似乎连走路都非常勉强的样子。
　高中生来到斯波近前，似乎露出些许微笑。
　「主……公……」
　突然地，他倒在斯波胸前。四周响起悲鸣，也有人动身去叫职员，但都被斯波阻止了。让想着他会怎么行动，结果斯波让那个高中生坐上叫来的车子，自己也一同乘上，然后就这样出了机场。让呆然地目送整件事的发生。
　（刚才的那到底是……？）
　有种非常讨厌的……令人嫌恶的预感。
　额上的『魔王之种』像伤口般作痛，仿佛与某种东西共鸣一般……。
　（市内。先到市内吧。）
　让下了决定。总之先到异常的源头去吧。首先先到高耶他们潜入的学校里，到了那里，应该也就能掌握到高耶等人的行动。让这么决定，跑向计程车招呼站。
　被斯波等人移开注意力，让最后还是没能察觉在大厅时就一直注目著自己的视线。一个少年目送让乘坐的计程车离开机场，从玄关走了出来。那是个深深戴着与斯波相同帽子的少年。从帽子边缘，可以看见仿佛金丝的栗色头发。少年身穿牛仔裤，身材纤细。
　「这可真是，飞到有趣的地方来了呢。」
　少年独自呢喃，微笑了。
　「欢迎城北高中的毕业学长来访，成田学长。」
* * *
　（这里究竟是怎么了……！）
　进入市内不久，让由于过度浓重的灵气而感到不舒服，终于只得放弃，再一次下了计程车。
　熊本陷入了非比寻常的状况。从机场进入市街前虽然也看到像是战国时代的灵，但经过九州国道的高架桥附近时，情形陡然变得异样起来。这就是所谓的结界吗？进入当中的瞬间，让遭遇到令人几乎无法喘息的浓密灵气，一下感到恶心、一下感到恶寒，他再也忍受不住，要计程车司机让自己在附近的公园下车。
　（振作一点……振作……）
　让洗了洗脸，激励自己。只要习惯的话，应该会轻松一点才是。接下来只要控制好自己就行了。
　（什么时候，高耶教过我的去了？）
　这种时候的对应方法。这并不是什么高难度的技巧，只是想像在自身周围覆w著一圈透明球状物的形象而已。想像着它会将灵气弹回，就可以成为一种自我暗示，即使多少受到灵气冲击，也可以将影响降低到最小限度。
　（对了，透明的球状。球状……。）
　让用心如此一想，果然有效的样子。他绝对不想成为高耶的绊脚石。心想这种程度的事非得自己处理好才行，让打起精神，再次前往市街中心地带。
　市中心的情况更糟，但不知是否因为让有了抵抗力，并没感到太大的障碍。
　（可是这真是惨哪……）
　让在商店街走着，不由得绷住了脸。浮游灵和地缚灵什么的，全都活性化而四处伫立。这样的话，灵障应该也相当严重吧。居民们都不要紧吗？就在他这么想的时候，头上的电灯突然爆裂，让吓得缩起脖子。骚灵现象竟然在这样的大白天中堂堂出现。这么说来，行人倒是少得异样。这里应该是熊本的主要街道吧，但商店有一半左右都关着，失去了热闹景象。就算有人，他们的眼睛或表情都了无生气，迟钝地移动着，因此街上完全失去了活力。
　（令人嫌恶的感觉……）
　信玄的灵暴乱的时候，松本的城镇也是变成这样吗？人们的精神显然受到了灵气影响。
　让决定先去造访高耶等人留宿的饭店。
　「他们还没有回来吗？」
　让听到柜台人员的话，露出苦涩的表情。千秋好像曾经有过一次连络，但没有交代什么时候会回来的样子。让叹了口气。
　「是这样吗……。请问，仰木高耶应该是从这里通学的，你知道是哪一所学校吗？」
　「是的。……但是……那所学校现在……」
　柜台人员说到这里，语气变得暧昧不清。让感到q异，探出身子。
　「发生了什么事吗？是哪所学校？」
　「仰木客人似乎是就读古城高中，……但是我想……他无法归来的原因恐怕是因为那场骚动……」
　「骚动？」
　柜台人员说道「我也不太清楚详细情形」，小声而断续地将事情说给让听。
　「集体离家出走？」
　「我也不知道……事情是否真是如此……」
　根据柜台人员说的话，事件是发生在前晚深夜的样子。全校学生聚集在学校里不回家，团结一致据守在那里。
　「据守？怎么会？为什么学校学生全都离家出走了！」
　「总之现在连警察什么的也都来了，事情闹得不可开交。所以我想仰木及千秋先生是不是也在学校里……」
　柜台人员似乎知道千秋在那里当老师的事。但是即使如此，这究竟是怎么回事？让想了一会儿。
　「我了解了。总之我先去那里看看。是古城高中对吧？」
　让问出古城高中的所在，立刻出了饭店。
　（这到底是怎么了？）
　不但四周都聚满了灵，这次还发生集体离家出走和占据学校的事？看见饭店人员身上也附着好几个活性化的灵，让觉得恐怖极了。灵停在肩膀上对着自己咧嘴大笑的景象，实在教人无力消受。高耶他们也真能正视这种东西。
　杂灵本来也不应该会拥有这么大的力量吧。他们一定是从某种东西得到了活动能源。若非如此，不可能会变得那么明显的。
　（古城高中吗……）
　总之先到那里去。让这么想道，在城堡护城河旁的道路跑起来。
　就如同听到的消息一样，警察、媒体报导人员及家长等全都涌到古城高中的正门前，现场喧嚣不已。
　「这……到底是怎么了？」
　正门紧闭，看得见校内有几个高中生。他们就如同守门人般隔着一定间隔排列著。
　古城高中不愧是从前的城迹，周围东侧由坪井川做为外护城河、西侧被高高的石墙包围，大门则有邮局侧的正门及城侧的里门两个，拥有绝佳的守城地利条件。校舍的窗子全都拉上窗帘，但学生们似乎几乎全在里面，气氛森严无比。
　像是家长会代表的人正以扬声器在试图说服学生的样子。家长们全都苍白著一张脸，惶惶不安地望着校舍。
　「这里到底是发生了什么事？」
　让询问站在身旁的媒体报导人员。
　「听说学生据守在里面，这是真的吗？」
　「嗯。全校学生集体离家出走，说要占据学校发起行动，闹得不可开交呢。」
　「占据学校？这……又不是学生运动的时代，为什么要做这种事……！」
　「现在正在调查动机，但是还什么没查到。教育委员会和警察都出动要说服他们出来，但是里面情形究竟如何，根本完全不清楚。如果学生对职员还是外面的人有任何要求的话，他们好像打算接受的样子。」
　（就是里面。）
　让知道。这异样浓重的灵气中心就在里面。就是这个学校没错。但是这究竟是怎么回事？
　（那些学生到底……）
　「这里好像从以前开始就是个怪学校呢。」
　媒体报导人员亲切地为让说明。
　「有一个叫做什么『铁之学生会』的，好像是个学生会活动非常严格的学校。虽然有人说指导者的指导力非常强悍，所以大家是否因此才会团结起来，但是他们和学校也没什么对立冲突，不过啊，反正现在是个不管发生什么事都不奇怪的社会嘛。而且他们又正处情绪不安定的年龄。一定是对大人的反抗还是对社会的反抗这类的吧。但是占据学校这种事，让我想起我的学生时代了呢。」
　像是战后婴儿潮世代出生的男人说道。但是让直觉不对。这不是什么对社会的反抗。熊本的灵体活性源就在这个学校里面，一定是它带来某种影响的。
　（高耶也在这里面吗……！）
　到底该怎么办才好？
　「代表者，出来和我们谈谈吧！我们已经准备好要倾听你们的话！若是有任何主张的话，我们会听的，出来谈谈吧！」
　大人们奋起想要说服学生，但问题并不在这里。证据就是，学生们应该听得到他们的话，但根本不将之放在眼里。他们就宛如没有意志的守门人或是城兵。
　（城兵？）
　这里的确是熊本城一角。高耶他们潜入这里，果然还是因为知道这里与《战国》的怨将有关吗？
　总而言之，让想确定高耶是否平安无事。但是该怎么做？
　（潜入里面的话……）
　让绕了一圈探勘学校的样子，但这里就如同城塞。到处都有守门人站立，毫无可以潜入的空隙。
　大部分的大人都将之视为天真的思春期歇斯底里，不会持续多久。他们不采取强硬手段也是这个原因。但是一问之下，听说学生们在外头也有协助者，每天都会以卡车运送好几次食物等物资进来。这准备得不是太过周全完善了吗？
　（卡车吗……）
　让若是有像高耶或千秋那样的力量，想要夺取卡车混入里面或许是可能的，但这对现在的他而言，是天方夜谭般的事。这种时候，让就会痛感到自己的无力。只是有点灵感，是派不上什么用场的。但是他不能就这样袖手旁观。
　（怎么办……）

　「外面那些家伙仍聚集在那里。真是相当顽固呢。」
　学生会副会长尾崎从校长室的窗子越过百叶窗俯视正门，如此说道。他回望坐在背后沙发上的御厨树里，问道「要派兵去将他们驱逐吗？」但御厨自始至终都一直保持平静。
　「何必，不用管他们了。只要他们不进入城里就好。倒是部队编成已经完成了吗？训练进行得如何？」
　「是的。准备已经周全了。随时都可出战。」
　「是吗。……《黄金蛇头》呢？」
　「现在正进入取出作业。」
　回答的是高桥绍运。被埋在体育馆下的《黄金蛇头》终于被挖出了。绍运答道，作业将在一两日内结束。
　「虽说岛津兵迫近而来，但只要得到《黄金蛇头》，我们就所向无敌了。在那之前，就用我们的城兵来绊住他们吧。就拜托你协助了，色部殿下。」
　色部胜长也在房间当中。色部深深点头。他依直江的指示前来援助御厨。虽然他还未详细听说直江以开崎的身分跟随御厨时的事，但缔结同盟后，他已经听说了关于《黄金蛇头》的全部说明。
　直江从那之后就没有连络。他说要去调查袭击景虎的一向宗动静，但现在究竟如何了？
　（总之在得到《黄金蛇头》之前，必须先守住这里。）
　就在此时，扬声器的音量又大了一倍，连警笛声都响了起来。这使得在校内播放的葛利果圣歌无法听见，御厨终于不快地绷住了脸。
　「……将他们赶走。」

　校门前的人突然喧嚷起来，让也吃惊地望向那里。似乎有什么动静了。一个像是代表者的学生走了出来。身后带着像是下仆般的学生走来的，是个有着日本人偶发型的小个子女学生。
　（那是……）
　「御厨！」
　古城高中的校长发出叫声。警官对吵闹的职员们问那是谁。
　「是御厨树里。学生会长。」
　「御厨！终于回应我们的说明了。这到底是怎么回事！」
　「各位，请肃静。」
　那从外表完全想像不出来的凛然声音，抑制了人们的喧嚷声。少女的眼睛充满威严，支配大人似地巡视一周。
　「昨日开始，古城高校已成为我等之物。从现在起，我们将要进入战斗准备。你们聚集在这里，将会成为战斗的妨碍。请你们立刻离去吧。」
　「战斗……？」
　「这是怎么回事！们到底打算做什么！」
　「不接受质问。我叫你们立刻离去。」
　慑于御厨的迫力，教师们闭上了嘴。御厨缓缓交叉双臂，以高傲的眼神环视人群。
　「对你们这群杂碎，我没有说明的必要。要是爱惜性命的话，就立刻离去！」
　（什么……！）
　让看见御厨的全身在那一瞬间放出了蜘蛛丝般的东西。丝线如烟般扩散开来，四周被雾气包围的瞬间，白雾的中央出现了一条巨大的蛇……！
　「哇啊啊啊！」
　职员们发出悲鸣，逃了出去。蛇的眼睛在雾气深处赤红地闪烁，陡然间，人们的动作停止了。
　（咦──……）
　顷刻之间雾气散去，蛇也如幻觉般消失了。接着，职员、家长及警官们，在场的所有人全都突然变成一副无精打采的表情，一个接一个开始离开现场。
　「咦……等、等一下……大家！」
　就在让的叫声当中，最后只留下他一个人，原本聚集的人群全都走了。这一定是催眠暗示之类的。
　（那个女的……！）
　果然并不普通。让分开离去的人群奔向校门，逼近守门的学生。
　「喂、这里有个叫仰木高耶的学生吧！让我见他！我知道他在这里，让我见仰木高耶！」
　听见让的声音，正要进去玄关的御厨等人回过头来。
　（我的暗示无效……？）
　「高耶！高耶、你在这里吧！出来啊……！仰木高耶！仰木高耶──！」
　「！」
　御厨的脸色变了。她身边的尾崎一脸苍白地开口。
　「会长，那个人……」
　御厨的目光呆滞，一张脸变得冷若寒霜。然后她缓缓回头往让那里走去。让看见她，伸直了背。
　「你说你是来见仰木高耶的？」
　「是……是啊。」
　御厨以下颚轻轻向部下点了点，突然地，让身边的两个男学生紧紧抓住了他的手臂。
　「干什么……！」
　「你是什么人？叫什么名字？」
　「成田让。我是仰木高耶的朋友。」
　御厨深深戒备地观察让，了解了他不是凭依灵也不是换生者，但是为何暗示会不管用？
　「……。你是来找仰木高耶的吗？」
　「对。我特地从东京来找他的，要是他在的话就让我见他！」
　「好吧。」
　御厨再度以眼神示意，两边的学生放开了让。御厨转过身去，越过肩膀回头对他开口。
　「跟过来吧。」

　校内就如同军事基地一般。穿着手水服和高领学生服的学生们约十人一组地行动。御厨一走近，所有人都对她敬礼。奇妙的是他们每个人的眼睛都像充血般鲜红，应该不是结膜炎吧。
　（但是，和刚刚看到的蛇一样。）
　让这么想。走廊播放著不绝于耳的赞美歌一事也很奇妙。学生身上感觉不到任何个性，他们就像意志被束缚的人造人一样。
　让望进经过的教室里面，大吃一惊。桌子和椅子等在空中飘浮，是学生在训练使用《力》。
　（超能力……？难道所有人都会用吗？）
　「往这里。」
　听到指示，让进入最深处的门扉。里面拉上了黑色的遮光窗帘，似乎是显像用的暗室。让听见门锁「喀」地关上，吃了一惊。被关在里面了！
　「呜……！」
　让突然从背后被绑住双手，上半身被固定在桌脚上。开关打开的声音响起，强光由正面照来，让不由得闭上了眼。
　「你说你是二Ｂ的转学生，仰木高耶的朋友是吧。」
　小个子的女学生以如同魔女般的声音冷冷问道。
　「你知道他的真面目吧。老实招出来。仰木高耶究竟是什么人？」
　「高耶就是高耶。」
　让的回答极度简洁。
　「才没什么真面目不真面目的，高耶就是高耶，不是除此之外的任何人。知道的话就快点让我见他！」
　被让这样过分清楚地断定，御厨一时说不出话来。对让而言，高耶不是什么「上杉景虎」，只是「高耶」而已。这是事实。
　「就算隐瞒也没有好处。也是哪里的人？织田吗？岛津吗？还是……」
　「自己才是，到底是什么人？要问别人的话，自己也报上名来怎样？」
　听到这话，御厨也有点生气了。让很刚强。那双如栗子般圆滚滚的大眼睛充满迫力，还是一样令周围的人瞬间为之退缩。御厨心想「真是倔强」，对部下做了什么暗号。一个女学生从遮光窗帘的另一头拿来一个装着液体的烧杯，其中有某种物体在蠕动着，令让一惊。那是个有着丑怪形状、如同Xm般的绿色物体。御厨以一张毫不在乎的表情抓起那个物体。
　「你知道这是什么吗？」
　「…………」
　「是孵化的蛇蛊。这是硬从根津的部下体内抓出来的蛇蛊，正渴求着宿主。它在人的体内孵化，已经经过训练，十分优秀，会连宿主一起都听从我的命令。」
　让不由得脸发青。他读出御厨的意图了。
　（学生们该不会也是因为这个……）
　「也让你成为我的部下吧。」
　「等……等一下……」
　「会变得想说出真话哟。」
　蛇蛊在御厨的手中丑恶地蠕动着。黏稠稠地，就像长二十公分左右的蛇……不，水蛭。
　让挣扎的身体被学生们按住，下颚被抓住，嘴巴硬是被打开。让因恐怖而扭动身躯，御厨将蛇蛊强迫塞进他的嘴里了。无法抗拒……！
　「啊……呃……」
　异物一面蠢动，一面从嘴巴进入喉中。那种恶心已极的触感令让几乎要昏了过去。御厨用力把在喉里膨涨蠕动的蛇蛊塞进去，不久后，它便自力进入让的体内了。
　「昏过去了吗？」
　让无力地垂下头去。御厨以鼻子哼笑，用部下递过来的毛巾擦手。
　「没关系。醒来的话，应该就会说出仰木高耶的事了。去帮他准备制服，顺便也将他做为战斗员使用吧。」
　御厨出了房间。学生们向她敬礼，目送她离去。
* * *
　这个时候，色部与高桥绍运来到体育馆的工程现场。在那之后，《黄金蛇头》的挖掘工作也顺利地进行。
　这里是体育馆的舞台下方。这里被挖了一个相当深的坑穴，里面看得见一个像石室空间的盖子。看来《黄金蛇头》就被收藏在这当中。
　「根据阿苏殿下的证词以及对照古城地图，确定了祭祀《黄金蛇头》的祠堂就在这一带。但是因为它埋藏在地下相当深的部分，建筑体育馆的时候也没被损毁。而且它是安置在石棺当中。接下来只有祈祷内部的状态也保持完好了。」
　绍运说道「这就是地图」，将古城图交给色部，做了说明。听说古城地图是阿苏氏所拥有的。
　「原来如此。实在是相当详尽的地图呢。不过，告诉你们《黄金蛇头》的阿苏惟光殿下现在在何处？」
　「惟光殿下应该正前往阿苏的西严殿寺。」
　绍运折起古城图。
　「若是惟光殿下没有复活的话，我们也不会得知《黄金蛇头》的事。惟光殿下因为受到相良的旧臣谗言，被秀吉公命令切腹自尽。听说当时他只有十二岁，应当是相当悔恨不甘吧。」
　惟光生前虽然受到成政及清正的庇护，但复活后似乎还是跟随了最早的同盟者大友。
　「惟光殿下应该会在西严殿寺进行准备。为了在火山口内建立大友王国的……」
　「『大火轮法』。」
　绍运说道「没错」，点了点头。
　那是大友即将要在阿苏一带执行的壮大咒法。
　大友真正的目的在此。大友要把膨大的灵力聚积在曾经是湖泊的火山口，将之做成巨大的水坝。
　『大火轮法』即是完成这项计划的咒法。这是极为壮大的咒法，将太阳与火山熔岩的灵威集中在被称为「咒础体」的特殊个体内使之融合，再于火山口筑成堤防，做为水坝，将融合的灵威在高度活性的状态下随时蓄积在水坝内。这个咒法只要一度实行，融合太阳与熔岩灵威的力量──「阳威」便能随时供给使用，而且只要太阳与熔岩不死，就能源源不断地涌出并恒久保持。
　这种「阳威」能够利用在任何地方。使用于兵器的话，必能发挥惊人的威力。另外，它也可以借由熔岩如同自来水般供给各地，因而能够在遥远的地方使用它的力量，同时也能造成熔岩活性化。让它集中在一点从地下爆发的话，就能将岛津的根据地一口气解决。
　大友要将《黄金蛇头》用于『大火轮法』的础体。
　《黄金蛇头》的性质与蛇灵接近，拥有像磁石般吸引灵体的能力，这与其说是易于吸引灵本身，更应该说是容易聚集灵拥有的能源。做为聚集太阳与熔岩灵威的『大火轮法』之础体，《黄金蛇头》可说是适材适所。御厨潜入古城高中后，《黄金蛇头》的磁力就逐渐活性化。使熊本的灵磁场混乱的，就是这个《黄金蛇头》的磁力。
　大友宗麟完成「阳威」水坝后，更进一步打算将这里做为自己的王国。
　「宗麟公生前想要完成的天主教国吗？」
　绍运突然停手，一脸认真地回望色部。色部的表情也是一脸严肃。
　「听说宗麟公打算在阿苏的坊中遗迹建立许多教会。想借由将阳威赐给天主教徒的行为来收揽全国天主教徒之灵，然后统一《战国》。」
　「没错，色部殿下。」
　「宗麟公在生前真的是打算建立天主教王国吗？现在也是为了建立王国而留在世上的吗？你们也是为了这个目的而复活的吗？」
　「关于天主教……我们是没有插口的余地的。」
　绍运说道。
　大友宗麟在全盛时期统治北九州的六国，甚至被称为「镇西王」。
　他发挥了卓越的先见之明，积极与外国交易，兴旺经济以增强国力。宗麟更受到号为九州第一的家臣所惠。立花道雪、高桥绍运、立花宗茂。他们的强大造就了大友的九州最强。
　然而霸者的荣光不长。
　原因在于宗麟自身的堕落。他耽溺荣华，自我中心，贪求财富，醉心游兴，完全堕落在靡烂的生活中。军师立花道雪的谏言到最后还是没能传进他的耳中。在宗麟堕落期间，九州的情势瞬息万变，龙造寺造反、岛津跃升，大友四周的状况愈来愈严酷。远征日向失败，尤其是在耳川会战吃了一场死者两万的大败战后，大友就日渐衰微，一蹶不振了。
　大友的衰颓与天主教有着莫大关系。宗麟会受洗成为天主教徒，一方面也是为了利用传教士来扩大与南蛮的贸易，但是不知不觉间，宗麟沈溺其中，开始奖励在领内的传教活动、不断建立教会，最后甚至做出在战争中烧毁佛教的寺院佛阁等暴行来。也因此大友家中的宗教对立日趋严重，甚至招来家臣反叛的结果。
　宗麟是在天正六年受洗成为天主教徒。他在这一年，为了在日向国务志贺建设天主教王国，亲自率军远征日向，但在高城与耳川大败，遭受到重大挫折。以此为契机，岛津开始侵攻大友领地了。
　宗麟为了当时遭到挫败的天主教王国这个理想国之梦，复活并欲在这个阿苏之地实现梦想。
　「……你觉得这简直就如同妄想吗？色部殿下。」
　绍运以有些沈重的声音说道。
　「确实……。生前，主公说要远征日向时，我就觉得这是场梦。国家危殆不安之际，还谈什么天主教王国。大家都如此反对。」
　那种理想是一种妄想，也能将之解释成这是宗麟为了逃离笼罩在家中的阴霾及龟裂而想出的逃避方法。绍运认为事实上应该就是如此。
　「但是我觉自己可以了解主公执著于天主教的心情。」
　「…………」
　「主公无论何时，都有道雪殿下陪伴在身边。」
　那是指立花道雪。
　道雪是大友的军师，他在被称为「大友二阶坠」的继承权之争跟随宗麟之后，就一直身为宗麟的心腹支持着大友。道雪是个如同武将之鉴般，人格优秀、出类拔群的武人。确实，见过本人之后，色部深深实感到这番话是真的。
　「道雪对主公而言，或许太沈重了。」
　「太沈重？」
　「是的。该说是沈重还是……太过优秀、太过完美，他太过强大了。主公疏远道雪殿下，将他赶到离丰后最远的立花城去。虽然是疏远了道雪殿下，但在我看来，主公仍然一直在惧怕着他。」
　「害怕下克上吗？」
　绍运「不」地摇头。
　「主公是遇到下克上也死不了的人。道雪殿是打从骨子里只为忠节而生的人，他绝不会丢下主公不管。主公也了解这一点吧。所以才更令他难受。」
　「太过完美……成了一种压力？」
　色部这么问道，绍运微微点头。
　「在天主教的教义与文化里，没有道雪殿下的影子。或许主公是想争口气也说不定，又或许是想证明……。借由亲手建造一个……道雪殿下无法插手的王国……」
　色部默默凝视绍运的侧脸。
　「若是这样的话，我觉得自己好像也能了解主公执著于天主教王国的理由。或许只是我想太多了……」
　「…………。道雪殿下现在在香春岳吧。」
　「是主公命令的。」
　绍运答道。
　「道雪殿下其实是想在阿苏进行指挥的，但主公硬是要他去进行建造『崩国』的工作。建造『崩国』的任务，其他人也能胜任的。主公是不想让他插手。」
　『崩国』是从前宗麟在臼杵的丹生岛城用来击退岛津家久的大h之名，来自南蛮。宗麟利用香春岳的土，想要将之再次重建为『灵大h』。
　「对主公而言……道雪殿下复活的事……或许又成了他心里的重荷也说不定。」
　绍运说道，想着两人的事，叹了一口气。色部没有再多说什么，内心觉得世上真是有着各式各样的主从。
　人与人的关系甚至能左右国家的盛衰。只有当事人才了解的微妙心情，成为争端的例子也不少。
　因此灭亡的国家。因此被斩首的主人……。相随了四百年的主从。
　「阿苏的王国吗……」
　色部自言自语似地，连同叹息一同呢喃。
　正好就在此时，副会长尾崎来到这里，向两人出声。绍运注意到他。
　「五郎吗？外面情形如何？夫人将那些人赶走了吗？」
　「有个奇妙的人混在里面。」
　两人「什么？」地瞠目，尾崎露出不解的神色。
　「那是自称是那个仰木高耶朋友的人，夫人的暗示对他无效。现在夫人正亲自对他进行调查。」
　「什么？那个人叫什么名字？」
　「的确是……叫做成田让的……」
　「成田让……！」
　色部突然变了脸色，绍运感到q异。
　「色部殿下认识他吗？」
　「啊……不……」
　色部也知道成田让。关于成田让是景胜的转生、还有他的真面目，色部全都从直江那里听说了。还有他现在正被信长植入『魔王之种』的事也是。
　「茱利亚夫人将他怎么了？」
　「听说刚才将蛇蛊植入他体内了。不久后将会被洗脑吧。」
　事情糟糕了。色部如此想道。
* * *
　成田让成了大友的战士。
　醒来的让被穿上古城高中的制服，和其他学生一起编到队里。
　（真奇怪。）
　让感到奇妙。虽然蛇蛊进了体内，但自己看来还是和其他学生不太一样。让用手掌拍拍自己的身体。
　（大家不是因为那团奇怪的虫而变得唯命是从的吗？）
　幸而色部担心的事有一半都只是杞人忧天而已。蛇蛊的洗脑对让不管用。
　让烦恼著到底该怎么办才好，但最后还是决定配合其他人行动，因为他觉得这样比较方便寻找高耶。让装作被洗脑的样子，也参加了训练。
　事情变得极妙。
　（我……我能使用超能力！）
　那是相当惊人的能力。不知道这是否就叫做念动力，不用摸就能将巨大的桌子抬起。让对这件事感到极为兴奋。
　（好棒！好棒！棒呆了……！）
　简直就像变成高耶他们一样，能够使用《力》。自己变得能够这样轻而易举地使用《力》。
　（这样一来我就能像高耶他们那样战斗了！）
　让总是为只有自己一个人什么都做不到而感到懊恼，对于无法成为高耶助力的自己也感到悔恨至极。但是只要他有了这个力量，就能够做到了。自己能够为高耶而战。
　四周的学生们也惊讶地看着让。因为他们当中没有人能够像他那样自由自在地使用《力》。
　「太棒了……」
　来视察训练情况的御厨也为让的素质大为吃惊。再也没有比让更理想的战士了。虽然听说让之后也没说出高耶的事，但这件事已经不重要了。如此优秀的战士，没有理由置之不理。
　「五郎。将他配属到二Ａ的第一队，安排在重要战略点的话，应该会有相当的战果吧。他会成为有用的战力。」
　御厨对小队负责人说道「交给你了」之后，和部下离去了。
　之后过了不久，色部胜长出现在教室里。学生们都知道色部是御厨的客人。
　「御厨会长叫我来带成田让过去。」
　学生毫不怀疑地立刻答应，叫出训练中的让。
　（要做什么……？）
　让警戒着，目不转睛地瞧着这明显不是学校人士的男人。色部并不将他带到执行部，而是带他到方才没有人迹的暗室里。门扉关上的瞬间，让突然感到不安。他想是不是自己的演技曝光了。
　「你、你是什么人……」
　让吃惊地睁圆了眼睛。
　「找我干什么？有事的话就快点说。」
　「…………。真不愧是你。没有受到蛇蛊的影响哪。」
　「！」
　让陡然击出才刚学到的念，但男人将之以《护身波》分散了。
　（念……！）
　「没被洗脑而变得能够使用《力》吗？这真是了不起。」
　「你、你到底是什么人！是这个学校的老师吗！」
　「嘘。请不用担心。我是你的同伴。」
　让「咦」地露出惊讶神色。
　「我是仰木高耶的同伴。叫做色部胜长。」
　「色部……」
　这个名字让曾经从高耶他们那里听过，所以知道。
　让感到惊愕。
　「色部……胜长……」
 




第二十三章 英雄吞噬太阳

　此时门协绫子正身处加藤清正的菩提寺──本妙寺。
　本妙寺位在熊本城的东北一个叫花园的地方，境内有座被称做「断魂梯」的漫长石阶，其上便是净池庙──加藤清正的庙所所在。听说这里与熊本城的天守阁正好同高，也能够一眼将熊本市街尽收眼底。净池庙之下，清正的遗体以身裹甲俚淖刺被埋葬，为了防止遗体腐败，石棺里灌入红漆，因此即使是在经过四百年的现在，他的姿态应该还是一如往昔。
　复活后的清正，以这里做为结界中心，并将自己的遗体做为保持结界用的础体。
　绫子遵从开崎的指示，为了守护结界来到此处。
　（的确变得相当弱了。）
　清正张起结界，以防止敌方灵体侵入。但是结界内因《黄金蛇头》的力量增加，其影响使得地缚灵活性化，所产生的灵能源膨涨正危及结界的保持。
　岛津军即将迫近此处了。若是现在允许他们入侵，市街将会化为战场。无论如何，都要避免重蹈松本的覆辙。
　（至少在景虎回来之前，要想想办法才行。）
　问题是岛津家久。他若是察知了结界的构造，应该会立刻袭击这里的。为了使结界消失，非破坏清正的遗骸不可。
　绫子采取行动，首先在四周设下陷阱。她将许多木牌如同地雷般埋在各处，不慎踏上的人将会受到电击而无法行动，是有些粗暴的作法。她以这种方式排除侵入者，并紧急施行保持结界的「金刚炎・金刚网之法」。
　但是这也只是应急手段而已，到底能够撑得了多久？
　绫子倒竖全身神经，戒备敌袭。
　（景虎……）
　从那之后绫子就一直无法与他取得连络。开崎也是。绫子的焦躁已经到达界限了。她想尽早向景虎传达直江的事。虽然不知道他伪装成开崎的理由为何，但直江若是开崎没错，那么高耶在江之岛表现出的动摇是正确的。或许高耶对于把直江的身影重叠在陌生男人身上而感到内疚，但事实完全相反，高耶在无意识当中，已经看穿开崎的真面目了。
　（直江还活着啊，景虎。）
　绫子朝阿苏的方向叫道。
　（就算你回到现实，也可以不用绝望了！）
　绫子以焦急的心情握紧拳头，就在这个时候。
　「！」
　绫子的第六感敏锐地察知了异变。陷阱被弹飞，数个地方的地雷同时失去了力量。她不解发生了什么事而慌忙奔向大门，然后突然一惊，停下脚步。
　数个男人从石阶登上，每个人都背负著大刀。那张脸，绫子见过。
　「又见面了哪，女人。」
　（岛津家久……）
　陷阱似乎被看穿了。绫子一面集中丹田之力准备生出力来，一面从正面睨视敌人。看来他们终于找出结界点了。
　「我以为终于收拾完清正的《夜鸟》，想不到还有趁隙补强结界的人出现。真是找麻烦。」
　「我知道你们迟早会来，正在等你们，剑士们。」
　「看来相当想成为我们剑下的饵食哪。选吧，让开的话就饶过，不让开就死。」
　岛津剑客们与绫子间的距离逐渐迫近。绫子拔出预备的真剑戒备。她学过剑法。在幕末，即使是女流之辈也会学习北辰一刀流。就算不知体舍流，也知道该如何应对示现流剑法。最初的一击。只要回避过这一击就有胜算。
　「有趣。真剑决胜负？」
　家久的眼神完全就像个剑术家。他滑下指尖，举起森然发光的剑。剑锋在闪烁。
　「那么就尽力杀过来吧！」
　裂帛的气势从三方发出。被镇摄的绫子一瞬间慢了脚步。三人如疾风般袭来。太快了……！
　沈重的风声，呼啸耳边而过。躲过一剑，但是没能完全避过第二剑。一阵尖锐声响，刀身迸出火花。绫子以剑承对受对方的攻击，然而体舍流猛烈的剑威将绫子出鞘的剑身一分为二。
　「！」
　瞬间眼前闪起第三剑的剑锋光芒。怎么会有这般如同怪物的速度……！
　锵！
　绫子击出的念与敌人的剑正面冲突，一声如同岩石崩裂的声响，两人被弹至后方。家久提剑斩向跌倒的绫子。
　「杀───！」
　绫子转瞬间击出念去。趁敌人退缩的时候，她取出小型瓦兜眩深深吸气之后狠狠吹去。尖锐的声音响起，同时沈重的风压重重击向家久胸口。
　「呼……！」
　灵笛散出鳞粉般的风天种字(BA)，将家久等人呈弧形抛飞出去。两人从石阶上不断翻滚下去，另一个人的身体重重撞在梵钟上，倒了下来。但是家久漂亮地翻了个筋斗，着地后重整体势。
　「……可恶！」
　唰！
　绫子的身体被真空旋风切伤了。趁她痛得一瞬间眼前晕眩时，家久连接不断地使出术来。绫子虽然护住身体，但数股真空还是切裂了她的头发和脸颊。
　「你……你干什么！」
　「去死吧！」
　家久高高跳上绫子上方，挥下剑来。绫子想用风吹开他的瞬间，家久以念将笛子弹飞了。家久的影子覆w上来。
　剑刃就要砍向额头……！
　千钧一发，绫子以《护身波》挡下了剑。然而意想不到的事发生了。那一瞬间，高压电流冲向绫子全身，她喉咙发出一声悲鸣，昏了过去。
　家久对她施以电击。
　「也没嘴上说的那么了不起哪。」
　家久哼笑道，站了起来，部下们也终于赶回他身边。家久步向净池庙，支撑结界的清正遗骸，就埋在这座庙的地下。以灵视一看，如同阳炎般的金色光芒从庙所当中熊熊燃起。这是遗骸仍然拥有力量的证据。
　「哼……。那种东西，就让我连同庙所一起一刀两断吧。」
　家久缓缓调息后，握剑做好中段姿势。剑身发出青白火焰，家久集中精神聚集力量。转眼之间，青白色的火焰如同柱子般延伸，聚集了惊人的破坏力，剑有了骇人的变化。刀身有时划过闪电般的电流，宛如蛇一般地缠绕其上。
　「喝啊啊啊……」
　剑身陡然朝空中伸长，就要连同庙所一分为二……！
　「杀啊啊啊啊啊───！」
　就在这一瞬间，异变产生了。净池庙突然喷发出火焰，吞噬了家久的剑。
　「什么……！呜啊啊！」
　家久的身体被火焰包围，因极度的高热而痛苦挣扎。
　「家久大人！……呜哇！」
　家臣们全都僵直了。在门前，有个穿着学生服的高中生站在那里。高中生的头部和胸口缠着绷带，双臂环胸望着这里。
　「想要对我的遗骸出手，你们还早了一万年！」
　「这家伙……难道是……！」
　「没错。」
　高中生的背后又出现了一个高个子的男人。男人有着轮廓鲜明的五官及眩目的褐色皮肤，他站到高中生前，倨傲不驯地笑了。
　「这个男人的个性可是顽固到让人吃不消哪。要是敢坏了他的遗骸，可是会被作祟五万年的啊。」
　（什么人……？）
　绫子一面呻吟，撑起上半身。说是自己遗骸的高中生，难道是……！
　「可恶、清正！你是来送死的吗！」
　「我是来目送你的死期的。」
　「什么……！」
　「好啦，清正。恿余乱仓皇抢朔咽奔涠已。」
　穿着牛仔裤的男人这么说道，他一手拿着罐装可乐，有时大口大口地喝着。家久以为自己听错了。将清正当下人使唤的这个男人究竟是谁？
　「我来到熊本，正想要来个暖身运动哪。想到终于可以尽情使力，就期待得不得了。这个猎物就让给我吧。」
　男人说著挥起右臂，真的像在开始做暖身操似地。然后他再喝了一口可乐，粗暴地擦拭嘴巴后，唇上露出残忍的笑容。在场的人全都为之毛骨悚然。只是一个眼神，便将所有人震摄住了。对方绝非泛泛之辈。这到底是谁？只凭眼神就能有这等迫力，这个男人究竟是……！
　「难道……这个男人难道是……！」
　「来吧，你是第一个猎物。尽全力打过来吧！」
　男人全身发出惊人的金色火焰。家臣们受到恐怖支配，提刀相向，连逃走都办不到。
　「可恶！……可恶可恶可恶啊啊啊！」
　家臣们疯了似地大声狂叫，飞扑上去。但是男人只是狞笑了一下而已。
　咚！地一声巨响。
　两个家臣被打倒了。绫子倒吞了一口气。他们的心脏已经停了。男人只凭一个笑容，就杀了两个人。
　「浅尾！……宫内──！」
　家久现出怒气，睨向对手。他已经察觉到这个男人的真面目了。这种人在世上不可能再有第二个。在《战国》当中能是清正主人的，只有一个！
　「你终于来到熊本了是吗，织田信长！」
　家久如同野兽吼吠般地大叫。
　「谁会把九州交给你！我们萨摩式士就算舍身也要守护这块土地！」
　「噢！爱舍就去舍吧！尽情舍身到没有遗憾吧！」
　家久贯注精神，涨起所有的《力》袭击过来。然而信长却以手掌接下了他这入魂的一剑。
　「什么！」
　「喝啊啊啊啊啊！」
　信长的掌中击放出骇人的能量！
　家久从正面承受这道闪光的冲击。他的身体画出弧线吹飞而去，就这样结束了。被打倒在地面的家久再也没有动弹一下。
　信长若无其事地看着家久倒下，又喝了一大口可乐。
　「啊啊啊……啊啊啊……」
　绫子由于过分的恐怖，无法说出话来。刚才她所看见的，正是灵魂被击散的瞬间。那真的就如同玻璃碎片般化为尘屑了。这不是普通的死。魂魄散去了。是完全的消灭。
　是……《破魂波》。
　信长朝因震惊而完全无法出声的绫子一瞥。放出那样骇人力量的本人，却一脸事不关己的模样。信长「啪沙」一声，将可乐罐捏扁了。绫子因那阵声响回过神来，注意到信长正笔直望着自己。无法动弹。这不只是被蛇盯上的青蛙如此轻松的状态。
　「哦，有个有趣的东西哪。」
　「啊……啊啊……啊啊啊……」
　「是那只可憎的老虎下仆啊。名字叫什么去了？」
　绫子感到身体从最深处开始颤抖起来。无论怎么忍耐，牙齿都合不拢。不知不觉中，她的眼睛甚至渗出泪水来。信长看出她的恐怖，愉快地微笑了。这个男人只要看到猎物害怕的模样，就会感到舒畅至极。他平日就断言，再也没有比他人害怕的眼神更令自己感到快感的了。信长伸出指尖，抬起绫子的下颚。
　「好女人，我会好好疼爱的。」
　信长唤来部下，命他们带走绫子。在无法做出任何抵抗的情形下，绫子被带走了。
　「主公，您认识刚才的女人吗？」
　「是上杉的夜叉众，叫柿崎晴家的。」
　「上杉……。那么他是景虎殿下的部下……」
　「听说你和景虎在一起哪。」
　清正的肩膀陡然一震。清正自认问心无愧，但被信长这么一问，就有种内心被窥伺的感觉。
　「为何不杀了他？至少也该读他的心不是吗？以你的能力，要读景虎的心是轻而易举的吧。」
　「那是……那个男人是个让人无法掉以轻心的人，所以……」
　「哼。也是吧。他是个无法轻视的人物，拥有让人轻忽大意的奇妙技巧，因为他的狡狯，我的家臣们不知吃了多少亏。」
　信长双臂环胸，望向阿苏的方位。
　「呼。怀念的舞台就在近旁哪。这个舞台上，演员全都到齐了。景虎也来到这里，真是有缘。就让我再一次重现那场战争吧。」
　信长说道，[起了眼睛。
　「当然，在这次的剧本里，要死的是那家伙。」
　「主公……」
　下一瞬间，信长像是爆发似地大声哄笑起来。
　「哈──、哈、哈、哈！不过说起来也真是有趣哪！谦信要参战？笑死人了，连屁都要出来啦！那个披着正义皮的糊涂老头，想和我这个第六天魔王相抗衡？实在有趣，有趣极啦，对吧清正！」
　信长已经从清正口中听说《黄金蛇头》的真相了。
　「鬼八族是吗？不过是个头盖骨，竟然塞满了古代火向之民的怨灵，真是痛快，说穿了就是个怨灵罐头嘛？灵是年纪愈大力量愈强的哪。现在应该已经积了又积，快要爆满了吧。大友连这也不知，还以为那是什么八岐大蛇，滑稽也该有个限度。」
　「岛津军已迫近熊本。属下立刻进行强化结界的工作。」
　「不用，清正。」
　信长不容分说地说道。
　「不需要结界。」
　「不需要……？主公是说，要解开结界吗？」
　「让岛津那伙人进来熊本吧。我军不用出手也没关系。」
　「主公打算让他们与大友战斗吗？」
　「对。想战的人就让他们去战，让他们彼此削弱战力吧。我们就在高处旁观，放出间谍煽动他们，直到双方战到精疲力竭，衰弱无力为止哪。」
　清正不禁咋舌。信长是认真的。他真的想让岛津进入熊本。
　「但是这样一来，熊本将成为战场……。」
　「不满吗？清正。」
　清正一震，脸色变得僵硬。信长威压地俯视他。
　「你是我信长的臣下。也就是，熊本是我信长的东西。你有异议吗？」
　清正无法回答。信长望着那样的清正，满足地笑了。
　「你说鬼八之首在古城吧。」
　「是。属下认为非尽早将之破坏不可，然而现在古城被大友所占据，想要出手，是至难之技。」
　「这不是什么至难之技。」
　信长望向熊本城的方向，不怀好意地笑了起来。
　「我的分身啊，现在正潜入在那个古城高中里。……呼呼，你看着吧。我来给他们一个意想不到的大惊奇。」
　「是……？」
　清正又以为自己听错了。信长刚才说，意想不到的大惊奇？
　「没什么了不起的。你和我只要待在这里，一步都不用动就行了。不费半点工夫，结果自己会送上门来。我啊，开始有点想试试鬼八之首是不是真的能让九州沉没了哪。」
　（这个人到底是在想些什么……！）
　清正哑然。信长恐怕从清正那里听说鬼八之首时，就已经决定这么做了吧。不但不将鬼八之首破坏，还想将之据为己有。
　「请住手！这……这太危险了！」
　「危险？」
　「武田、吉川和大友都只是不知道它真正的恐怖而已！绝不能让那种东西成为兵器！万一怨灵们被解放，九州真的沉没的话……！」
　「有趣，就让它沈沈看不是很有意思吗？」
　「！」
　「如此巨大的岛屿沉没的模样，可不是随便就能见到的。若是办得到的话，不是该让它一次下沈看看吗？这可是世纪的大事件。这样一来，这个日本国究竟会变得如何哪。」
　清正完全混乱了。他不了解信长在想什么。他不是认真的吧？信长是真心在说这些话的吗？
　「九州沉没的话，会死上一大群人。死掉成为怨灵之后，就将之置于我的支配下吧。这样一来，不管是谦信、信玄还是《战国》中的怨将们都不成对手了。我要让他们屈服，全都成为我的奴隶！将他们做为奴隶，接下来攻向海外！」
　信长高声大笑。这是妄想狂。就算本质是怨灵，但是再也不可能有任何一个怨将会有如此恐怖的想法了。
　（这……这个人究竟是……！）
　「能够制服疯马的，只有霸者和有胆识的人。火向的怨灵们，就让你们解放吧，然后成为将这个国家彻底变革的力量。清正，你跟我过来，我会让你看见前所未有的精彩光景。」
　清正已经吓得哑口无言。信长以武人的眼神俯视熊本市街。
　「让我看看号为九州最强的战法吧，萨摩的武者们啊，我就在这儿等著见识！」
* * *
　另一方面，阿苏的国造神社因为接连不断传入的情报而陷入半混乱状态。
　其中尤以加贺暴动的通知最具冲击性。
　对于这个消息，光秀也感到惊愕。一向宗的领内发生内乱了。听说那些拥有最坚固团结向心力的门徒众发起叛变，出现了背叛者。暴动的规模比预想中的还要严重。此时又传入可能是谦信策划煽动此次暴动的情报，事态瞬间变得紧迫无比。显如紧急命令赖廉为加贺司令官，十万火急地将他从阿苏召回。
　「我非立刻赶回加贺不可，明智殿下，接下来的事就交给你了。」
　赖廉说道，和门徒众一同火速赶往熊本机场。
　然而事情并未就此结束。类似的暴动在各地发生了。
　东北的伊达、甲斐的武田、四国的长曾我部，以及北九州的毛利领地，全都发生了本国怨灵的暴动事件。被攻其不备的诸将们因各地发生的动乱而混乱，慌忙出动兵力。
　「看样子策划煽动的是各地白衣女！」
　「果然是谦信……！」
　「富山和新都已经被攻陷的样子！」
　「他们的综合战力听说有织田军的数倍之多！」
　光秀的家臣们兴奋地你一言我一语，景虎身在同样的宅邸内，当然这些情报也一一流入他的耳中。
　据说高耶的脸色一点也没变。
　大致的处理告一段落后，光秀来到高耶的房间时，已经时近日没了。
　光秀开口第一句就盘问高耶。
　「命令白衣女煽动工作的，不是你吧。」
　高耶静静望向光秀。他没有下过那种命令。
　虽然光秀了解，但为了慎重起见，还是询问他以确定。
　「关于新上杉，你觉得如何？」
　「……。你要我怎么想才是？」
　「只有竹保的证词，不足以相信是吗？」
　高耶沉默。
　然后缓缓摇头。
　「我没有亲眼确定。」
　「确定的话，你就能接受吗？」
　高耶又沉默了。
　光秀凝视面无表情的高耶，然后微微放松紧绷的肩膀。
　「要是想确定的话，就确定到你满意为止吧。你这样做的话，我们也能确认情报。我还有件事要问你，你从上杉被除名的话，力量也会被取回吗？《调伏力》也会消失吗？」
　「我想……应该不会。」
　高耶淡淡答道。
　「给予这个机会的是谦信公，但授予力量的是成趁盘臁Ｖ灰本人的归依心仍在，曾经被授予的力量，即使是谦信公也应该无法夺走。」
　「也就是说，这没办法成为确认方法吗？那么成趁诺赌兀俊
　光秀也知道那把刀。
　「听说那是只有总大将才能持有的灵刀。从大将除名的话，是否也无法使用成趁诺读耍俊
　「我想这不能成为证明。」
　成趁诺妒成趁盘斓哪芰俊兜鞣力》的化身。只要知道产生成趁诺兜姆椒ǎ就再也无人能够将之夺走──只要高耶没有失去《力》本身的话。
　「也就是，即使从夜叉众被除名，也仍然能够使用《调伏力》。若是让那种人成为敌方的话，就是件再危险也不过的事了呢。」
　高耶点头。
　那若是总大将的话……更是危险。
　「你打算怎么办？」
　「…………」
　在漫长的沉默之后，高耶静静抬头。
　「想要证明自己已经不是大将是很简单的。下达与新大将完全相反的命令，看部下们遵从哪边就知道了。」
　「你要召集部下讨灭直江吗？」
　「轻率的宣战布告……是自灭行为。」
　光秀觉得不可思议地问口询问。
　「这样想不是太懦弱了吗？我认为你们双方并没有过于悬殊的战力差啊。」
　「你们不知道上杉的真正实力。另立大将，也就是转移了发动冥界上杉军的权限。」
　「发动？冥界……那是什么？」
　「那是指沈眠在冥界的上杉军势。」
　光秀吃惊地张开嘴巴，问他这是什么意思。
　「现在在地上的上杉军力，还不及全军势的一半。他们是我们最初换生时同时在冥界沈眠的越后死者。」
　「所谓冥界，指的不是彼世吗？」
　「不是彼世，但也并非此世，而是在其交界的次元。在此沈眠的死者不会净化，甚至没有时间，所以也不能说是真正沈眠。」
　身处冥界的状态，景虎等人称之为沈眠。能够将他们由冥界召集过来的，只有一个人。那就是冥界上杉军的总大将。
　光秀当然是第一次听说上杉有这样的军势存在。不只有地上军的话，上杉军的总力究竟是多少？
　（远远超越我们数倍……）
　「若是我被取消了大将之位，那么也应该被剥夺了发动他们的权限。所以，若是无法召集他们，就可以视为我失去权限的证明了吧。」
　光秀凝视著不带感情如此说道的高耶，猜想他心中的想法。
　高耶不了解自己为何会被舍弃。将上杉失去景虎这等战力的损失放在秤上一量，却仍非得舍弃景虎的理由究竟是什么？
　「新上杉说要抹杀你吧。我听说竹保这么说了。你打算怎么办？与他们作战吗？」
　「……。自己的命，至少要自己来保护。」
　高耶说道，缓缓站起。光秀见状一惊。
　「你要去哪里？」
　「照顾我一事，我向你们道谢。但是我没有和你们联手的意思，今后我也不会和任何人联手。」
　「你打算回去同伴那里吗？」
　「同伴？哪里还有同伴？」
　不管是长秀还是晴家都不能信任。他们或许也与谦信私通，或许只是瞒着自己而已。
　「景虎殿下，请留步。」
　光秀厉声说道。
　「能不能助我一臂之力？」
　高耶站住了。
　「我们想要打倒织田的力量。能不能助我一臂之力？」
　「…………」
　「若是你愿意协助我们，我们可以从上杉手中保护你。只要你在，我们就会增添一分信心。不，不只如此。」
　光秀下了决心，充满信心地说道。
　「我希望你成为我们的领导者。」
　「什么……！」
　听到这番话，高耶也不由得感到吃惊。他心想这可能又是某种权宜之计，但光秀的表情非常认真。
　「我尽可能想让《战国》早日结束。我虽然成立反织田同盟，但想要统合各个武将的企图实是困难至极，但对方是不团结就绝不可能打倒的敌人。我想要这个同盟的向心力，渴望一个能够使怨将齐心合一的中心人物。」
　「………。不是有你吗？」
　「以我的资质是不可能的。我知道自己不适合这个角色。」
　光秀理性地如此说道，以聪敏的瞳眸望向高耶。
　「你的话，绝对能够胜任。你拥有与织田信长公对等的实力，而且是前任上杉总大将。你有与谦信一战的充分理由，也有说服力。这个同盟需要超越各军利益的存在。同盟的怨将们没有彼此牵制、团结合一的力量。他们应该会信任不被利害左右的你吧。我希望景虎殿下能够成为反织田同盟的旗手，并与我们共同思考《战国》的根源。」
　「根源……？」
　「景虎殿下，」
　光秀中断了一会儿，让语气平静下来之后，再次开口。
　「你从来没有怀疑过吗？为何会在过了四百年后的现在，怨将们又骚动起来？为何《战国》会发生在现代？我希望你能寻找这些问题的根源。景虎殿下，」
　高耶皱起眉头，倾听光秀的话。
　「我怀疑，这个《战国》是否是因人为之力而引发的。」
　「人为……之力？」
　「是的。而且这个主谋者，不是上杉谦信就是织田信长。我认为应该是他们其中之一。」
　突然被质问自己从未想过的问题，高耶感到惊愕。
　「怎么会……」
　「我从以前就一直感觉，这场战争是由某人一手主导的。四百年间一直沈眠土中的死者们突然一同复苏争战，这件事本身不是很不自然吗？应该有个最早的契机才是。某种诱发觉醒的巨大力量……」
　「你是说……《战国》是某人为了某种目的而引发的吗？」
　「没有切确的证据。」
　光秀以伶俐的语调说道。
　「但是若是真有其事，我只能想到主谋者是上杉谦信或织田信长了。我不知道目的为何，但是无数的灵为了无益的战争而被利用，我不能对此现状置之不理。这种状况必须结束才行。我想要能够和我一同寻找答案的同志。」
　「这就是反织田同盟吗？」
　「对于他们，我从未提过此事。」
　光秀说高耶是第一个，加强了语气。
　「从谦信参战开始，反织田同盟同时也成了反谦信同盟。我成立同盟的理由只有一个。寻找《战国》发生的原因，并除去其主谋者。我认为这应该会是终结《战国》的最快方法。我想要能够团结同盟的力量，希望你接受。景虎殿下，怎么样？」
　光秀的语调中没有任何幼稚的好强音色，自始至终都是冷静的。
　高耶睨视著光秀，沉默了。
　最后是高耶打破了这几乎永远持续的漫长沉默。
　「你以为我是会随便答应这种事的乐天家吗？」
　「景虎殿下。」
　「我应该说过，我不与任何人联手。没有改变的意思。」
　「这是为了对谦信的义理吗？忠诚心若是过了头，也只是单纯的愚昧而已。」
　「不是这样的。」
　高耶果断地答道。
　「从总大将除名的瞬间开始，我就与上杉及《战国》毫无关系了。这样一来，我就能回到普通的生活。我想回到仰木高耶的生活。」
　「就算你恢复原来的生活，直江也会狙击你的性命吧。即使你想断绝关系，只要你身为上杉景虎一天，周围的人是不会允许你这么做的。那样的话，景虎殿下，你不正应该将自己的力量积极用在终结《战国》上吗？」
　「你太高估我了。」
　高耶阴沈地微笑。
　「去找别人吧。上杉景虎没有你期待的那种力量。」
　「景虎殿下。」
　「要是我有那种力量的话，就不会像现在这样被人丢弃了。」
　高耶说道，就要离开房间。光秀厉声叫住他。
　「那么你打算丢下熊本不管吗？不管多少毫无关系的人为大友及上杉而死也没关系是吗？」
　高耶停住了脚步。
　「而且我们手上有人质。你不管人质的死活了吗？」
　「人质？」
　「那个少女别著和你的制服完全相同的领章。若是你要离开，我们便杀掉她。即使这样也可以吗？」
　高耶的视线变得锐利。别在学生服领上的校章与学年章。完全相同的话，那就是古城高中二年级的女学生了。光秀看见高耶有了反应，知道效果出现，以较为沈著的语调说了。
　「若是你想确定的话，我可以让你们会面。即使如此，你还是要走吗？」
　高耶缓缓回过头来，从正面望着光秀。他好像放弃离开了。
　「让我和她见面。」
* * *
　来到外面，四周已是一片微暗。高耶由光秀带领，来到稻叶朱实被幽闭的石室。
　看到在石棺里沈睡的少女是稻叶朱实，高耶吃了一惊。阿苏黄土烧制的红色颜料让朱实深深沈眠。
　「为何要抓她？」
　「为了让三池家行动。」
　光秀说道。
　「三池家拥有阿佐罗公主。阿佐罗公主是能与鬼八意志相通的人，也是唯一能够解放及抑制鬼八族灵魂之人。鬼八之首是《战国》的核兵器，只要能够得到它，就能成为威吓敌人、抑止敌人攻击的力量。在这种情况下，使用反而是次要的。但是若要使用鬼八之首，就必需有阿佐罗公主这个控制器。若是没有阿佐罗公主，一切都没有意义了。我们知道阿佐罗是三池家的人，她的哥哥应该是就读古城高中。」
　「三池……。三池哲哉吗！」
　「你知道他？」
　高耶大吃一惊。身为一般学生而毫无杂灵靠近的三池哲哉。高耶完全没想到他会以这种形式与《战国》有关。
　「看样子鬼八之首是在佐佐成政的居城遗迹里。」
　光秀的话令高耶的肩膀微微一震。
　「如果是《黄金蛇头》的话，我知道。」
　「《黄金蛇头》……」
　「传说是八岐大蛇的头，大友想要将之挖掘出来。」
　「果然如此。大友也盯上它了吗。」
　「但是我不清楚他们是否知道鬼八之事。证据就是，大友只将三池哲哉视为问题学生，并没有进一步进行调查的样子。」
　「真是群迟钝的家伙。无论如何，若是鬼八之首交到他们手中，将是一大危险。你听说古城高中被占领的事了吗？」
　「占领？被大友吗？」
　「他们似乎是将学生做为城兵守城的样子。学生似乎是被洗脑了，但究竟是以何种手段做到的并不清楚。」
　高耶心想一定是蛇蛊。御厨植入学生体内的蛇蛊孵化了。因此学生们变得能够使用《力》。这些战斗要员们全都成了城兵。
　「非前往熊本将之夺回不可。我不认为仅靠岛津军就能成事，新上杉将前来支援也是个问题。景虎殿下，」
　光秀低声说道。
　「我希望你也一起来。我想以《调伏力》对抗《调伏力》。不，非请你一起来不可──若是你不想让人质送命的话。」
　「不是要将她带去与阿佐罗交换吗？」
　「我决定不送还人质了，直到你答应协助我为止。」
　高耶沉默了。虽然光秀说出威胁的话语，但他的侧脸没有半点威吓的神色。
　「我希望你好好考虑。」
　光秀说道，将无法立刻回答的高耶留在原地，出了石室。电灯泡的光芒消失，取而代之地，高耶以射入的月光凝视了稻叶朱实一会儿。
　他考虑著该如何是好。
　（就算想也没用吗……）
　只有听从了。高耶这么决定，就要从稻叶身边离去时，眼角瞄见至今为止一直毫无动弹的稻叶脖子瞬间动了一下。皮肤底下有某种东西在蠕动着。
　凝神一看，蠕动又发生了两次、三次。
　「…………」
　高耶越过肩膀回看了一会儿，不久后他转过头去，离开了石室。
　一个认识的男人等待着从石室延伸出来的石阶走下的高耶。是吉川元春。高耶停下脚步，微微[起眼睛回视对方。
　「我要前往小仓。」
　元春开口。
　「发生了暴动。虽然我觉得现在不应该离开此处……但是没办法。」
　「…………」
　高耶不语，从元春身边经过。元春说话了。
　「直江在c死去了。」
　高耶一震，停住了。
　「你由于过度的冲击而对自己下了暗示。」
　「…………」
　「昨晚，你差点回想出来。你已经注意到自己中了暗示。我希望你重新审视一遍之后的记忆。」
　高耶没有回头，背对元春听着。元春集中力量再次开口。
　「奇迹发生了。」
　背对着元春，高耶动也不动。
　「…………」
　沉默了一会儿，高耶低低开口。
　「谢谢……」
　高耶往前走去。
　元春不知道高耶作了什么反应。
　他沉默著。除此之外别无他法。
 




第二十四章 为了让长夜迎向黎明
　来自东京的最后飞机班次，降落在数小时前让与信长抵达的熊本机场。
　一个男人由同伴跟随，来到下机出口处。与斯波在不同的意义上，这个男人亦相当引人注目。不知是否抱病在身，他乘坐在轮椅上。从容貌上推测，他的年龄应该在三十岁左右，宽大的肩膀与西装极为相称，看起来与因公务出差的上班族有些不同。男人可能眼睛不便，戴着淡色的太阳眼镜。
　他与同伴混在其他乘客当中，一行人走出玄关，此时正好搭车抵达门口的一个男人喘着气飞奔过来。
　是八海。他方才接到通知，慌忙赶到机场来。
　男人取下太阳眼镜，向他点了点头。
　「这是自杀行为。」
　一坐进车里，八海就开口说道。他的车子在刚才的战斗里烧掉了，现在的这辆是租来的，其他的同伴坐在别辆车里。八海在生气。
　「用那种身体来到这种地方，太乱来了。不管怎么说都太有勇无谋了。您的身体因为是在日光才撑得住，出到外面来，可是无法保证性命的啊。」
　「在现在这种状况，你就别再把我当病人了。」
　「您了解现在的状况吗？您的身体可是难以存活下去的状态啊。」
　「不要干涉我的行动。」
　八海「可是」地想要反驳，但男人打断了他。
　「这次与大友的共同作战，是新上杉第一个重大计划。『阳威坝』在今后也将成为上杉的军事据点，是极为重要的地方。若是失败的话，上杉就没有明天了。我想在现场进行指挥。」
　「的确，亲自前来应该会比同调更能确实发挥《力》才是。但是若以现在的身体使出全力，肉体是承受不住的。至于战斗，那更是绝不可能。」
　「没关系。我承受得住。」
　「不可能的。我反对。」
　八海十分固执。男人露出伤脑筋的表情，但觉悟仍然不变。
　「可以将之后的事报告给我听吗？」
　八海咬牙切齿，开口回答了。
　他最后总算是勉强将高阪打退了。虽然战斗中双方互不相让，但是在尚未分出胜负之前，高阪就干脆地撤退了。之后他的行踪则是不明。然后八海追向直江，好不容易赶到开崎与小太郎对决的战斗现场时，一切已经都结束了。
　小太郎断气，他的头部被子弹射穿了。
　「你说他后来死了？是谁杀了他的？」
　八海答道「不知道」，补充说或许是岛津的手下。
　「……开崎诚勉强保住了一命，现在在医院的加护病房接受治疗当中。」
　男人说道「是吗」，以沈痛的表情叹息。
　「真是做了对不起他的事。」
　「景虎大人他……」
　八海顿了顿。
　「果然是落入明智手中了。这点已经向部下确认过。」
　「…………」
　「非常抱歉。」
　本来以为会责骂自己的主人却沉默著。虽然他的眼神依旧锐利，但态度中有着立下觉悟般的沈静。八海继续说了。
　「小太郎凭坐的遗体正由警方进行检尸，但是我想或许本人换了凭坐依然健在。」
　「回到风魔小太郎的身分是吗？」
　「预估他可能打算与景虎大人会合。」
　「小太郎打算让他回到北条吧。」
　男人说著，回想出在山中遭遇到的小太郎。那个机械人偶的心中究竟发生了什么变化？有种无法读出他的行动的恐怖。若是办得到，当时应该将他《调伏》才对的。
　八海驾车往国道驶去。
　「我们现在正前往西严殿寺，那里是大友的阿苏本阵。阿苏惟光殿下及甲斐宗运殿下都在那里，他们希望在那里说明关于『大火轮法』的事。对于大将亲自来访一事，他们感到非常欣喜的样子。」
　「是吗。火口的情形如何？中岳的喷火活动呢？」
　「火口处依然禁止进入，设置术坛的工作正在进行。根据大友的情报，火山活动正逐渐形成最适合执行诅咒的理想状态。至于岛津，也出现了不安定的动向。听说宗麟公决定只要一得到《黄金蛇头》，就立即施行咒法。」
　「立即执行吗？」
　「宗麟公也将在明日由臼杵出发。」
　翌日两人即将会面。
　男人露出凝重的表情，望着沈入黑暗的中岳一带。
　「除此之外，一向宗撤退的行动也已确认。煽动加贺暴动的行动似乎已经成功。如此一来，天敌就消失了。会比较易于行动。」
　男人点头，眼神变得冰冷。
　（这是报复，一向宗。）
　其他地方姑且不论，煽动加贺暴动的行动可是没有半分留情的。这纯粹是对于下间赖龙的所作所为做出的报复。
　（但是，没想到身体不自由竟会是如此令人焦躁难安的事。）
　产生许多不便，一点都没有这是自己身体的感觉。在八海面前，他虽然总是表现出若无其事的样子，但是事实上只是稍微动一下就汗流全身，几乎要陷入呼吸困难。他可以说是完全凭着意志来到这里的。或许现在离开日光是个错误的行为。……这样的话，或许倒不如使用同调要来得确实。
　但是现在他非亲自赶来不可。
　也为了不让事情变得太迟，
　（我非用这双脚亲自过来不可。）
　车子行经昨夜与小太郎战斗的乌帽子岳，在国道上奔驰。然后在阿苏车站前右转，前往草千里的道路入口处，那里就是目标的西严殿寺。
　这不只是座与阿苏有着深厚关联的神社。
　从遥远的古代起，这里就鼎盛信仰山岳佛教，在阿苏山上相争建起了被称做古坊中的八十八座堂塔伽蓝。事实上，现在即使来到当地，举目也只是荒草一片，顶多只看得到立在遗址上的石碑而已，实在难以想像往日的光景，但是这里往昔一定是有着如同比鄙桨愣κ⒌姆鸾趟略喊伞Ｐ矶嗟纳侣与修验者日日热心修行，必定曾有过非常热闹的风景。西严殿寺就是其本堂，传说是开山祖最荣读师的旧室。
　听说古坊中是在战国时期的争乱中被烧毁的。其后经由加藤清正之手移至山麓重新复兴，被称为麓坊中。现在的西严殿寺就是从山上移下来的本堂。
　车子抵达西严殿寺。平日没什么人影的寂寥本堂现在却燃起火炬，令人以为是祭典般地满是人影。
　两人一下车，前来迎接的人就出来领路。登上有着壮硕杉木的石阶后就是本堂。西严殿寺全体泛黑，一看就令人感觉是年代久远的建筑物。正面看来并不怎么大，但内部却意外地深，当中正举行着像是法会的活动。
　八海推著轮椅，在篝火中前进。家臣们前来出迎，本堂里出现一个中年男性以及跟在他身后的少年。
　「恭候大驾许久。」
　男人的名字是甲斐宗运。
　少年则是阿苏惟光。他是因旧敌相良之臣向秀吉进谗有关『一揆煽动』之事，被命令切腹的战国时期阿苏家幼少当主。现在的姿态可能近于他当年享年的岁数吧。
　「远道而来，真是辛苦您了。我是阿苏惟光。」
　少年深深朝男人一礼，男人也慎重地向他回礼。
　「寒冬之中，有劳出迎。」
　「我是第一次与越后人士会面，听说越后是豪雪之地呢。阿苏虽然也会下雪，但是能够埋住房子的大雪究竟是怎样的情景，我完全无法想像。」
　「现在的雪量虽然已不如往昔，但是因为在雪中锻炼腰力与脚力之故，越后武者才会这样强健的。老是在铲雪，所以力气也很大。」
　少年听到男人的话，天真地笑了。
　听说惟光生前，在三岁的幼龄就继承了阿苏家。阿苏家在战乱时期带着三岁幼主，仅仅是要存活下去，就已经竭尽全力了吧。所有的城池全遭掠夺，惟光在阿苏九十代当主中，是唯一尝到落魄极致滋味的人。一想到在受到成政与清正庇护之前，家臣们是抱着怎样的感情坚持下去的，就不禁令人万分同情。
　惟光自刃之地的花冈山，后来由当地人植上供养的松树，被称做「阿苏殿下松」，现在也依旧留存。
　「这位是甲斐宗运。我想您应该曾经听过。」
　被惟光介绍，宗运深深低下头来。从前宗运是以『阿苏家有宗运』这个名号响遍九州全土的男人。他同时也是阿苏家在岛津、龙造寺等强敌环伺下的支柱。
　「宗运。我的胸口在怦怦作响呢。我从来没想到竟会有和那位上杉谦信有关的大人来访。好棒，真的好棒。」
　历战无数的武者不知为何，以温柔的目光望着因兴奋而脸颊泛红的惟光。男人在两人身上感到一种怀念的感觉，对他们产生了好感。
　「宗麟公在明日将从臼杵出发。入夜之后，应该就会抵达阿苏了。会面将在这个西严殿寺举行。来，请进到里头吧。让我来为您说明今后的计划及有关『大火轮法』之事。」
　听从宗运的话，上杉主从也踏入本堂内。
* * *
　岛津家久在熊本死亡的消息，没有多久就传到后方的岛津军营里。
　消息是由一个叫做浅尾的家臣带来的，他是与家久一同到本妙寺的部下之一。
　岛津军团集结在熊本北方的宇土城址，熊本攻略军的大将是名叫岛津岁久的武将，他是岛津三兄弟的三男，也是排行家久之上的兄长。
　「家久他……」
　岁久愕然，呆立在原地。
　消息应该立刻也会传到本国的义久、义弘那里。家久是他们兄第当中拥有最强灵力的一个。他在生前曾以三千兵力大破三万龙造寺军，骁勇善战，在岛津侵攻九州的战事中也立下最多功绩。家久复活后，兄弟们对他抱有相当大的期望，而他为了将织田与大友从九州驱逐，自愿担任先锋一职。
　「主公……！请振作！」
　猿渡信光从一旁撑住膝盖突然软了下去的岁久。信光从前曾经在攻伐龙造寺的战争中与家久一同舍命作战，也是家久的心腹。
　「信光，家久从这世上消失了。」
　岁久的肩膀不断颤抖。
　「听说他连灵魂一起被击碎，化为尘末了。」
　「什……什么！」
　岁久无法忍耐，以拳头击向地面。
　「不只是消失而已！是连同灵魂、连同灵魂啊！听说是古城的大友干的。家久……家久他不管是从这个世界还是那个世界……都消失了啊！」
　「您是说家久大人他再也不能重新转世了吗？消灭……！」
　岁久拳头的皮肤破裂，喷出血来。他激动地流着泪，以憎恶的眼神睨视熊本。
　「竟然是被大友……！」
　当然，打倒家久的不是大友而是信长。信长是故意让浅尾去报信的。他抓住浅尾，灌输他假情报后再放走他。如此传达的消息内容，岁久等人没有一丝怀疑地相信了。
　（不能再度转生……完全消灭……这种事……）
　家久憎恨大友宗麟，打从心底侮蔑哀求秀吉那种人的宗麟。因为以宗麟臣从秀吉为契机，九州首开了允许秀吉侵攻之例。
　上面的兄长们在秀吉的力量之前，虽然感到屈辱却仍投降，但只有家久一个人抵死不从。由于家久不放弃彻底抗战的念头，最后被秀吉毒杀而死了。岁久为了报答弟弟这番气概，决心再也不服从秀吉而拒绝出兵朝鲜，自杀而死。岁久如今也对自己的选择不感到后悔。
　家久与其从属中央的力量而苟延残喘，更选择了贯彻萨摩武者的骄傲而抵抗。他就是这样的人。
　──总有一天，萨摩会成为推动天下的力量。
　兄长们决定投降秀吉之后，家久不甘地流着眼泪这样说道。幕末的萨摩藩日后成为改变日本的先锋，就如同家久的预言所说。
　──导正天下扭曲的力量，总是从国家末端产生的！
　（这样的你，竟然被大友给杀害了……！）
　「我要为你攻下熊本城，家久！」
　岁久拭去泪水，狠狠睨向熊本的方向。
　「家久舍命解开了结界。这是吊慰家久的战争！我非为家久之死报仇不可。将大友宗麟从九州放逐！全军即刻向熊本出击！」
* * *
　「启禀夫人！」
　时间是过了晚上八点不久。横手五郎脸色大变地冲进作战会议中的古城高中学生会执行部室中。
　「熊本的结界消灭了！」
　「你说什么？」
　「派人侦查的结果，发现加藤清正出现在本妙寺，自己解开了结界的样子。清正占领了本妙寺。另外，岛津大军从宇土方面出动了！他们似乎笔直朝市内而来！」
　吃惊的执行部员们异口同声地骚动起来，只有御厨树里一个人冷静地听完五郎的报告。
　「肃静。……大家肃静！」
　被尖锐的声音如此一喝，在场的人都变得鸦雀无声。御厨缓缓站起，环视执行部员一周。
　「将领动摇，这成什么话。冷静下来！这是早就预测到的事，迎击岛津军！」
　御厨用力指向贴在白板上的地图。
　「就如我刚才说明的，由于有明海已经封锁，岛津无法从海上登陆。只有陆上军的战力的话，我们能够充分将之击退。将所有学生分成城内兵与城外兵两队，集中到宇土口，从城下迎击敌军。派监视队去盯住清正。那家伙想趁隙攻打我们。绊住他使他无法行动。一个小时后召集全校学生，做出击准备！」
　「属下听命！」
　「传令将校，立刻召集各队负责人到会议室来。接下来将进行作战行动的说明。」
　「是！」
　御厨连接不断对各人下了指示，立刻要他们前往各自的部署。不久后校内播放的圣歌也变成对各队的指示。御厨进入会长室，自己也开始进行战斗准备。学生们在窗外匆忙地奔跑来回著。
　（主公，请您好好看看茱利亚的战法吧。）
* * *
　最近入夜之后，这里的车数就急速锐减。
　往八代方向的国道３号线，车量也少到令人难以置信的地步，明明还是晚上九点，却只有凌晨三点的通行量。不管哪里，都只有路灯诡异地并排著而已。
　「好像什么不能过的路一样，感觉真毛哪。」
　在空荡荡的路上等著红绿灯，运货卡车的司机对一旁的年轻人呢喃道。
　「明明没有交通管制，为什么只有这里这么空？」
　「这样感觉好像霸占整条道路，不是很好吗？看到这种路，年轻时的血液都沸腾起来了哪。」
　「喂喂，想开卡车飙车啊？」
　「有没有什么可以较劲的对手啊……」
　坐在副驾驶座的年轻人说道，探出身子望向后方道路。真的没有来车。年轻人心想这简直就像半夜的步行者天国时，突然发出「咦」的声音，视线冻注了。
　「怎么了？看到保时捷了？」
　「啊……那那那个……啊啊啊……」
　「怎么了？」
　年轻人突然发出悲呜紧抓住司机。司机「什么啊」地从后视镜望去，看到像是人群的大集团从远处迫近过来。
　（在这种时间里示威游行？）
　不可能。司机想要亲眼确定而从车窗探出头去，凝目望去之后，也同样就此冻住了。一面发出「沙嗄、沙嗄」的大量沈重声响一面迫近过来的，竟然是……。
　（武者队伍……！）
　所有的人都穿着甲佟Ｋ们塞满了整条道路，蜂拥逼近而来。司机本来也想着这是不是什么表演活动，但在这样的深夜里，不可能会有游行。
　看到武者的面容，卡车里的两人都发出了尖叫。那是骸骨。是穿着铠甲的骸骨。不只如此，他们虽然有人的形姿，却完全脱离常态。没有眼睛、凹陷的脸庞苍白，全身染满血迹，以怨恨的模样穿着残破不堪的铠甲，身上刺著刀或箭矢走着。走在路上的是没有头或没有半身的杂兵，骑在马上的也是一付死人脸的铠甲武者。
　「哇啊啊啊啊啊───！」
　这是死者，是武者的怨灵……！
　甲俚纳音如潮水般迫近，转眼间卡车就被吞没在行军武者的最中央，前后左右都只看得见武者。惊人数目的怨灵们经过国道往熊本行军而去。
　「这究竟是……」
　年轻人由于过分恐怖，连自己失禁了都没察觉到。怨灵的军队高举著一面大旗，是圆圈里一个「十」字的旗。司机全身颤抖起来。
　「是……是萨摩的武者……那是岛津的……哇啊！」
　卡车突然一晃一晃地摇动起来。武者们又推又摇，爬了上来。
　「哇啊啊啊啊──！饶了我吧！不要杀我啊啊啊！」
　悲呜被巨大的声响给埋没，卡车轰然翻倒，武者群们毫不间断地从卡车旁持续往北推进。前方正是熊本市街。
　武者的怨灵攻向熊本了。
* * *
　「现在立刻迎击岛津！」
　全校学生聚集在夜晚的校庭里。御厨树里站在司令台上发布檄文。
　「敌军一万二千，但是战争并非靠数目决定。我们军队是少数精锐，你们每个人都拥有以一敌千的力量。不需要害怕，你们是强大的战士！一定能够击破敌军！」
　夜风吹起长长的缠头布，御厨强而有力地挥动拳头。
　「守住这座城，是为了建设我们理想国的重要战争！各位，请将你们的命交给我茱利亚！大家同心协力一同与侵略者作战吧！」
　集一千二百个学生的视线于一身，御厨的手伸向胸前。她的胸口闪烁著银色的十字架。
　（她真是东洋的贞德哪。）
　色部想道。茱利亚生前也曾亲自率军为衰败的大友而战，她虽是女人，但也不能轻侮。她是个了不起的武将。
　色部望向学生。当中有小金泽今日子，也有远藤和绘美等人。高耶一定作梦都想不到这些学生们会变成这样吧。
　（真是完美的统率力。）
　不只是因为蛇蛊而已。
　无宁说茱利亚即使不需要动这些手脚，也能够指挥这样多数的群众。她的口才与不可思议的存在感，将大家引导向赌命也在所不惜的道路……。
　（她当时为何无法将她的力量用在天主教徒身上？）
　只要她想的话，应该也能像「天草四郎」那样与幕府的镇压抗战的。
　（这样说太残酷了吗……）
　她的衣服中现在应该也仍戴着那个「钱佛」。
　「让我们一同为王国而战！我们将会成为先驱！」
　在鼓舞士气的御厨身旁，执行部员呈一列并排著。被分到各队的他们就是指挥官。然后队伍当中只有一个，是来自学校外的人。
　是成田让。
　他的表情很紧张。
　（高耶果然不在这里……）
　让环视底下的学生们，这么想道。
　（我必须保护他们。）
　他像要确认涌自体内的《力》似地握紧拳头。让在那之后，被色部托付了某件事。
　──你是个拥有力量的人。若是出战的话，请保护学生们。
　高耶的话，一定会这么做的。
　──你的话，一定能够代替景虎殿下。
　被这么一说，让也开始这么觉得了。
　（我会在这里加油的，高耶。）
　「岛津不足为惧！各位、去吧！」
　御厨高高举起手，学生们也呼应似地一齐举起手来。
* * *
　风诡异地鸣叫，仿佛武者们发出的咆哮声。
　活生生的士兵一个接一个从古城高中奔驰而出。
　「不久之后战斗就要开始了。」
　织田信长和清正从本妙寺里面的高台t望市内情况。
　「岛津的军势数量可真多哪。到底是从哪儿召来那么多的怨灵的啊？」
　信长俯视市街的灯明，好战的眼睛熠熠生辉。
　「清正，你没感觉到吗？大蛇感应到战争的气氛而开始兴奋了啊。」
　「！　鬼八之首吗！？」
　「它正与岛津怨灵们的念共鸣哪。同样是败亡的人，气味相投吧。原因不只是这样，哼，成田让吗？」
　清正的表情绷住了。
　「主公，成田让究竟是什么？他真的拥有那样特异的力量吗？」
　「别急，清正，看着就是，你马上就会知道了。哦，看见了看见了，透过『魔王之种』，看见古城的样子了。呼呼，他好像打算战斗的样子。真是勇敢的家伙哪。」
　对信长而言，成田让的情形就如同手中之物般再清楚也不过了。
　『魔王之种』于他们在熊本机场错身而过时就已经完全解冻了。
　「来吧，织田信长在熊本的舞台开始啦！」
* * *
　另一方面，千秋与火影等人回到了阿苏的三池家。在晴哉的指示下，火影接着便闭关在火焚殿里。这是除了火焚神事之外不会使用的建筑物。火影在此处利用本家的御神火，与神事时相同地开始焚火。
　「啊啊！」
　燃起的火突然如同一条龙般飞起，在房间里四处奔驰。踏入房内的晴哉千钧一发地避过了。
　事情糟糕了。
　望进火焰的晴哉声音变得嘶哑。
　「鬼八大人竟会这样狂乱……」
　不寻常的力量集中在『真体』旁就是证据。受到四周气氛影响的鬼八之力，就如同这个火焰般几乎满溢而出。火影是火的巫女。她所燃起的火焰会与鬼八感应。不，火影自身会与鬼八感应。
　「火影，能安抚鬼八吗？」
　「啊啊……啊啊啊啊……」
　火影在火焰前双手覆脸，猛烈地颤抖。
　「身体中的血……我的血快要喷发出来了。受到鬼八大人呼唤的阿佐罗之血……阿佐罗在呐喊！」
　火影按著头痛苦地挣扎。
　「喂、火影！」
　火影抱着身体四处翻滚。为了安抚鬼八，火影首先必须先让自己的血镇静下来才行。
　晴哉看不下去，抱住四处打滚的火影。
　「拜托、火影！不能让阿佐罗出来，不管怎么样都要压制下去！只要镇住阿佐罗，鬼八也会安静下来！或许很苦，但是一定要加油！」
　每当火势增强，火影的挣扎也就愈深。这样下去阿佐罗会出来的。阿佐罗若是吞噬了火影，一定会去解放鬼八的怨灵吧。
　「呜──呜呜──呜呜呜呜……！」
　痛苦挣扎的火影身体就如同烧红的钢铁般灼热。
　（该怎么办才好……！）
　晴哉露出痛苦的表情。
　他被迫做下抉择。

　此时的千秋与哲哉在霜神社等待晴哉与火影。
　哲哉坐在附盖的电灯泡下，漫长的一段时间里都沉默不语。他的手玩弄著掉在地上的空罐盖子。
　「痛……！」
　哲哉发出轻叫。好像不小心割到手的样子。
　「怎么了？不要紧吗？」
　哲哉好一阵子动也不动地凝视从指尖渗出的鲜血。
　「这个血里，事实上也混杂着阿佐罗的怨念吗？」
　「……。三池。」
　「我们都是怀抱着阿佐罗的怨念而活的吗……」
　「不只是阿佐罗的。」
　千秋望着电线杆上的明月，呢喃说道。
　「里面有着许许多多、各式各样的人的怨念吧。」
　「老师……」
　没错。随着代代流传，混进了各式各式的血，阿佐罗的血也逐渐变得稀薄。这也意味着怨念变得淡薄。
　（或许他背负著比想像中更沈重的负担也说不定。）
　在高千穗，晴哉一直以沈重无比的表情深思著什么，千秋也没和他说上什么话。比起哲哉与火影的不安，千秋更在意晴哉。
　到了交换人质的一个小时前，晴哉终于从火焚殿中出来了。千秋和哲哉注意到从黑暗道路另一头走来的晴哉，都站了起来。
　「三池先生。火影呢？」
　「抱歉，千秋老师。」
　晴哉以晦暗的声音呢喃。
　「我还是不能让你带走火影。」
　「你说什么！」
　哲哉怒叫。
　「事到如今你才在说些什么！要是不带火影去的话稻叶会被杀的！你明知道还说这种话吗！」
　突然地，晴哉跪下了。哲哉大吃一惊。
　「拜托你。」
　晴哉的头紧擦着地面，大声叫道。
　「拜托。请你无论如何不带火影过去而救出人质吧。拜托！」
　「伯父……」
　哲哉呆然了。他根本没想到竟然会看见伯父向他人下跪。
　「伯……伯父，不可能的！」
　「就算不可能我也要拜托。只有这条路了。」
　千秋的手放上呆住的哲哉肩膀。仰头望去，千秋以冷静的目光俯视著晴哉。他似乎已经预测到这种情形了。他了解晴哉的意图。
　「被人像这样下跪请求，我也不能冷淡地拒绝了。」
　「…………」
　「三池先生，你不后悔吗？真的？」
　晴哉仍然维持着下跪的姿势，不抬起头，但是千秋注意到他撑在地面上的双手正微微颤抖。
　「我们走吧，哲哉。不带火影去而救出稻叶。」
　「不可能的、那种事怎么可能做得到！」
　「就算不可能也只有做了。跟过来吧，你就当火影的替身。双胞胎的话，扮女装还是什么的，装成火影吧。至少也要有这点程度的觉悟。」
　「老师！」
　千秋拖着抗议的哲哉，走了出去。晴哉终于站起身的时候，道路另一头的两人身影已经变得小小一点了。晴哉朝他们的背影一礼，回到火焚殿去。
　在火焚殿，火影以形同鬼的凌厉模样正与阿佐罗格斗著。数小时之间，火影的脸就变得如同老太婆一样了。火影意识朦胧，但仍仰望晴哉。
　「灵……守……」
　晴哉痛苦地[起眼睛，走近火影身边。
　（阿佐罗公主……）
　晴哉知道，阿佐罗的血已经变得相当稀薄了。比较起从前阿佐罗频繁出现的情形，最近数代阿佐罗变得极少现身。
　或许这是阿佐罗最后一次出现也说不定。或许火影是最后的阿佐罗。
　（这是最后的……）
　「火影，为什么事情会变得如此……」
　晴哉咬牙切齿地说道。
　「或许我将成为代代灵守当中最不可原谅的灵守。但是我还是选择了这条路。」
　「…………」
　「或许英哉在那个时候死去，是一种幸福。」
　火影是第一次见到晴哉这种表情。总是让火影只觉得恐怖的伯父，第一次对她露出了微笑。但是自己觉得是微笑的那个表情，却是强忍着泪水的表情。
　「英哉可以不用犯下杀子之罪……」
　这么说道，晴哉缓缓将手伸向火影纤细的脖子。
　注入力量。
　火影发出呻吟，手指在虚空抓握。晴哉那关节明显的双手全力绞住火影的脖子。他没有闭上眼睛，以那双眼睛凝视着火影到最后。失去血色的火影，嘴唇像要说什么似地颤动着。
　「呜……呜呜呜……呜呜……」
　晴哉咬紧牙关的唇里发出呻吟。
　从眼角流出的泪水滑下脸颊。

　「三池先生打算要取火影的性命。」
　「！」
　在回到本家途中的路上，千秋如此说道。哲哉吃惊地站住了。
　「你说……什么！」
　「若是阿佐罗现身的话，鬼八之灵一定会被解放。我了解上了年纪的怨灵有多么可怕。被解放的鬼八暴动起来的话，一定会造成无可挽回的事态吧。为了不让阿佐罗现身，杀了本人是最为确实的做法。」
　哲哉的脸变得苍白无比。
　「至今为止出现过的阿佐罗，恐怕也是像这样由那一代的灵守亲手葬送的吧。」
　哲哉说不出话来。
　灵守总是在阿佐罗出现时被迫选择。若是解放鬼八，绝对会失去和平。不管是生活还是国家，一切全都会被破坏崩溃。
　代代的灵守们，了解这个严重性后还能做到吗？身为一个人类，又希望这种局面到来吗？
　晴哉做不到。
　无法做到的灵守们，亲手杀了成为阿佐罗的女孩们，然后背负背叛祖先的罪。经过代代，只有罪行不断累积，曾几何时，崇拜鬼八成了请求原谅祖先罪行的祈祷。
　然后三池现在也将再度犯下另一个罪。
　「不能……做这种事。」
　哲哉以嘶哑的声音说道。
　「管他怎样都好……阿佐罗的事，随便怎样都好！可是不能让火影死掉！只有这个绝对不行！我绝不允许！」
　「哲哉！」
　哲哉不听制止，转过身去就往火焚殿冲去。此时突然一阵巨响，火焚殿里喷发出火柱。
　「什么！」
　千秋也吃惊地奔了过去。惊人的爆炸声响起，同时火柱冲向天际。简直就像瓦斯爆炸。火焚殿被爆炸吹走了。
　两人看见火焰中有某个金色物体飞离。
　（那是……！）
　「三池先生！」
　千秋冲进熊熊燃烧的火焚殿。晴哉倒在泥土地的中央，千秋慌忙将他抱起，想要脱离火场的时候，柱子倒了下来……！
　「喝啊啊啊！」
　千秋以《力》将之挥开，扶著晴哉出了外面。哲哉慌忙扶住晴哉另一边的肩膀。
　「伯父！振作一点、伯父！」
　「火影……」
　受到灼伤的晴哉气若游丝地开口了。
　「火影……飞走了。是鬼八族的飞行能力。太迟了。阿佐罗的血……胜过了……火影……」
　「什么？」
　晴哉痛苦地呼唤千秋。
　「我对你……隐瞒了……一件事。就是……封在头骨里的……灵……」
　「什么？」
　「被封住的……不只是……鬼八的灵而已。是……被大和之民所杀的……鬼八族的──火向之民那巨大数量的……怨灵群。」
　「你说什么！」
　晴哉苦闷地望向哲哉。
　「哲哉，追过去……。你的话，一定能够从阿佐罗的血中……唤回火影。」
　晴哉说道，将抱在怀里的镜子交给千秋。那是原本放在本家神棚的镜子，其后刻着北斗七星。
　「请拿它……照映火焰。老师……你的话，应该能够看见……」
　「能够看见……这是什么？」
　「这个火焰……能与鬼八大人感应，应该看得见鬼八大人所看见的景象……也就是火影要去的地方。可能是……古城……」
　就如晴哉所说，照映出火焰的镜子闪烁著苍蓝的光辉，火焰当中逐渐看得见影像。是古城高中，《黄金蛇头》──也就是鬼八之首掩埋的场所。里面看得见御厨等人的身影……！
　（什么！）
　千秋再度惊愕哑然。他在影像中看见了难以置信的光景。
　是成田让。成田让在御厨等人身边！
　（为什么成田让会在熊本！）
　「老师……从高千穗……带来的桐箱……」
　「桐箱？」
　「请把它……交给哲哉……一定……能够派上用场。」
　「交给哲哉？那里面是什么东西！」
　「是刀……是高千穗……神社的──……」
　说到一半，晴哉似乎已经力竭了。
　「三池先生！」
　「快点……去……」
　说到这儿，晴哉昏了过去。紧接着消防车和救护车赶了过来。千秋和哲哉将晴哉交给他们，站了起来。
　「你先带着那把刀追过去。回学校去。」
　「学校？」
　「没错。火影往学校去了。我救回稻叶之后就立刻追去。知道了的话就快去！」
　哲哉点头，跑了起来。千秋转过身，往车子奔去。
 




第二十五章 炽烈燃烧的黑暗
　这是个皓月高悬的美丽夜晚。
　被黑暗的帘幕覆w的国造神社境内深处，有着仰木高耶的身影。降下雪花的云层已不知消失到何处，皓月皎洁的光芒照入冰冷的杉木林中，澄澈的冬日空气飘荡在黑暗深处，使得呼吸形成阵阵白雾。高耶在残雪的境内缓步行走，站在『田野大杉』之前。
　听说这一带的杉木全都是树龄数百年以上的巨杉木。若是仔细去找，或许也能找到和自己同样四百多岁的杉木。
　高耶独自仰望着巨杉。
　不知道心中想着什么，他缓缓抬起左手，指尖一如往常，为了寻找应该在自己身后的温暖而动，然而它空虚地自半空中滑落，无力地落在自己右肩。
　──无论时光如何流逝，只有你的身边是我存在的场所。
　自己是何时听到这句话的？
　仰望空中微开的黑色瞳眸，映出了雪花纷飞的幻影。像要拥抱住寒冷的身后似地，高耶置于肩上的手悄然使力抓紧自己。
　（他要来杀我……）
　高耶垂下视线，微笑了。他从以前就一直有这种预感。自己大概总有一天会被直江杀死吧。以这种方式结束上杉景虎的一生吧。
　（那么当时早早从背后砍过来不就好了……？）
　或者这是复仇？
　自己从不回头眷顾一眼的男人的……。
　高耶闭上眼帘。
　（我是怎么了？）
　自己什么时候变得这样软弱了？
　自己不曾回头，是因为除此之外别无选择。
　对于他的自卑感和痛苦，自己没有任何能够为他做的事。高耶无法故作同情而回头。他认为只有这件事是绝不能做的。自己唯一做得到的，是即使咬紧牙关也只能一迳向前看，往前走。高耶认为，这是唯一能够真挚地回应他的痛苦的方法。
　自己会一直以背影承受他的目光，是因为自己这么想。
　（已经可以……不再这么做了吗……）
　高耶心中如此问道，静静蹙紧眉头。每当一想起什么，他就感到胸口愈来愈沈重。
　（是你单方面地要执著的。）
　没错。自己可不记得曾经拜托过这种事。是那个男人擅自要执著的。
　所以自己没有必要为此神伤。执著到了最后，他要离开还是要做什么，都与自己无关。一开始就无关。
　所以自己不该感到任何痛苦。根本没有痛苦的理由。
　（自己非变回……）
　能够这样想的自己不可──……。
　「…………」
　高耶仰望天空。
　（不是这样的……）
　倾听吹过寂静森林的风声，高耶痛苦地[起了眼睛。
　这种事没什么大不了的。自己不是要批评直江如何。不是这样的。
　（不是这样的──……）
　冰冷的风吹拂而过。
　缺了一角的月亮高挂在杉枝上。
　「景虎大人……」
　高耶的手指一动。有个男人从背后出声叫他。
　是竹保庆纲。
　竹保从那之后也一直待在高耶身边。与高耶会面之后，光秀原本要处分他，但高耶不知为何却不允许。他要光秀将竹保留在自己身边。
　两人从那之后一句话也没说过。
　「为何您不将我《调伏》？」
　竹保首先开口了。
　对竹保而言，这就如同拷问一般。要是可能，他情愿早早消灭在景虎手下。待在景虎身边，对竹保而言是痛苦万分的事。
　「您会感到愤怒是理所当然的，会怨恨也是理所当然的。为何您一句话都不愿对竹保说？请您尽情责罚我吧。若是不这样做的话，我……」
　「我没有责难你的意思。」
　高耶背对着竹保说道。
　「你只是遵照义父大人的命令行动而已。我没有责难你的意思。」
　「但是……！」
　「若是参战的消息确实，那么义父大人应该有他的意图吧。我没有怨恨的意思。」
　「这、这是谎言！」
　竹保鼓起勇气，反驳道。
　「景虎大人在欺骗自己的感情。您打算接受这个事实吗？不觉得毫无道理吗？或许谦信公只是将景虎大人利用过后就舍弃而已啊！」
　高耶沉默著。
　「或许像我这种低贱身分的人说的话您不愿听，但是我还是想说。请您不要再扼杀自己了。景虎大人总是一直支持着我们，您鼓励我们、安慰我们，只是待在我们身边，就不知带给了我们多大的勇气。您只是待在这里，我们就真的……真的……。所以景虎大人，请您得到自由吧！」
　「……。自由？」
　「我们绝对不会责怪任何人，也没有这种权利！就算景虎大人决定与谦信公一战……！」
　（决战……）
　高耶心中呢喃著这个字词。竹保跪倒在地上。
　「请您尽情责打竹保吧。若是不这样的话，竹保实在是难以自容！请您责打我！直到您的怨气消失为止！」
　「……。我并不是在强装明理。」
　竹保一惊，抬头仰望高耶。高耶背对着他仰望杉木。
　「不是……这样的。」
　「景虎大人……」
　两人之间又降下了沈重的寂静。此时人们的喧嚷声从远处乘风而来。竹保心想发生了什么事，回过头去。
　「属下去看看。」
　骚动是起自稻叶朱实被监禁的石室。光秀得到消息而赶来时，监视者全都昏倒，石棺被破坏成碎片，石室则已人去楼空。
　（是侵入者吗……！）
　光秀变了脸色大叫。
　「是谁干的！这到底是怎么回事！谁带走了人质！」
　「这……这不是别人干的！」
　连伤口的处理都还没好，家臣就向光秀禀报。
　「是人质！那个女孩突然发挥《力》将石棺破坏了。她将监视者以念击倒后往森林逃去了！」
　「使用《念》？人质应该是一般人才对。」
　「那……那不是人！是蛇、是蛇啊，光秀大人！」
　另一个负责监视人质的家臣被其他人扶著，赶过来说道。光秀「什么？」地瞪大眼睛反问，家臣便以惊惶失措的声音唤道。
　「那是蛇神！眼睛赤红地闪烁的大蛇出现在我们面前要吃掉我们！那是眼睛血红的蛇……是有人的身体那么粗的大蛇！」
　「是看到幻觉了吧。」
　背后响起声音。回头一看，是高耶站在那里。
　光秀露出怀疑的眼神。
　「幻觉？该不会是你让她逃了的吧。」
　「我什么也没做。是蛇蛊孵化了。」
　「蛇蛊？」
　「嗯。是带有蛊毒的蛇灵之子。大友为了将古城高中的学生洗脑而在他们身上植入蛇蛊之卵。若是孵化，一般人也会变得能够使用《力》。」
　光秀愕然。没想到竟然会有这种事……。
　「景虎殿下，你明知道这事而坐视不管吗？」
　高耶漠不关心似地闭口不答。光秀恨恨地瞪了他一眼，立刻恢复平常的表情召集部下。
　「找出人质将她带回，她应该还走不远。景虎殿下，你要是以为这样就能自由的话，那就错了。请你和火向鸟人众一同到大观峰去。那是约定交换阿佐罗的场所。时间不久就要到了。」
　高耶抬起眼睛。
　「要从三池手中夺走阿佐罗吗？」
　「没办法。若是鬼八之首已落入大友手中，那就更有必要得到阿佐罗。大友与谦信联手的话，更是如此。景虎殿下，请你协助我们吧。」
　高耶没有回答。光秀微微[眼，敏捷地向前步去。
　「我们即将前往熊本！岛津军势进入熊本了！趁著战斗的混乱，将鬼八之首由大友夺回！各位，各自准备！」
　高耶以漠不关心的样子目送光秀离去。
　火向鸟人众的成员走近他的身后。\木开口说话了。
　「请你不要轻率行事，否则这次你胸口的辉炎石真的会喷出火来。要是不希望心脏烧焦的话，就乖乖服从我们。」
　高耶面无表情地回头。\木别有深意地仰望他。
　「我想那个像是你同伴的人会与三池一同带着阿佐罗过来。约定的时间是凌晨０时。走吧，景虎大人。」
　\口的语调倨傲不驯。高耶朝他瞥了一眼，一句话也没说，迳自先往前走了。
　「景虎大人，竹保也一同前去！」
　竹保追了过来。高耶冷冷望了他一眼，开口说了。
　「你留在这里。去了会碍事。」
　高耶只留下这句话，独自往神社步去。
* * *
　此时，有个少女单独沿着深夜的国道从阿苏往市内前进。她穿着水手服。
　那是从国造神社逃走的稻叶朱实。
　数盏车灯通过她的身边，然而朱实看也不看一眼。若是本来的朱实，是根本不敢在这样晚的时间里在外头行走的。就在此时。一辆音响放得极大的车子来到朱实后方，点起示警灯靠近她来。那是一辆上了金属烤漆的跑车，上面乘坐着两个年轻男人。
　「小姐小姐，这种时间要去哪呀？」
　稻叶朱实以赤红的眼睛看向两人。
　「年轻女孩子在这种时间里一个人在外头游荡不是很危险吗？呐，前面比这里更黑更暗哟──。很危险哟──。坐上来吧，我们送过去吧──。」
　朱实的嘴唇微微开合，像是说了什么。但是音乐太大声，听不见。
　「什么──？啊──吵死了啦！音量关小一点啦。小姐，说什么？」
　「树里……大人……」
　「咦？」
　车内音响的音乐突然中断，这回换成收音机以巨大音量响了起来。根本没人去碰，收音机却自己变换调频大声怒吼。年轻人们吓了一跳。
　「怎么搞的啊？吵死了啦！好奇怪，音响坏掉了！」
　「咦？怎么会这样，喂……！」
　突然车门被打开，朱实拉过副驾驶座的男人手臂。那股力量大得惊人，年轻人硬是从车中被拖出，拉倒在柏油路上。
　「干什么！」
　年轻人就要伸手抓住朱实，但瞬间响起一声像剖西瓜的声音，他的额头「啪」地裂开了。
　「咦？呀啊啊啊啊啊！」
　年轻人按住突然喷出血来的眉间，蜷缩下去。
　「呜哇、喂！怎么了！」
　音响的巨大音量就算关了电源也不停止。驾驶座上的男人吃惊地想要下车的时候，看到朱实令人难以置信地高高跳跃起来。她飞过车子着地的瞬间，单手抓住驾驶者的头发，丢到车外去了。她自己坐进车中，踏下油门。
　「什、什么！」
　车子以失控的速度往前冲去。被丢出的男人陷入一片哑然时，突然听见背后传来锐利的紧急煞车声，吓得腰都软了。
　「干什么坐在路中间！找死啊、白痴！」
　如此怒叫的少年，是骑着一辆轻型机车、没戴安全帽的哲哉。
　「车、车子被抢了！被高中女生抢了……！」
　「什么！」
　「这家伙突然被那女的打破头，我被她单手抓出来……」
　年轻人的另一个同伴满脸是血，无力地瘫倒在地上。哲哉一阵冷颤，脸色发青。他想都没想到会是朱实干的。哲哉咬紧牙关，为了追上车子而以全速骑去。
　（妈的、这到底是怎么搞的！）
　火影飞走了，古城高中似乎也发生了异变。他一直觉得从御厨来了之后，学校就成了一个令人不舒服的地方，现在终于所有学生都陷入异常了吗？而且还听说那鬼八之首在古城高中地下。
　（什么鬼八……什么鬼八的头，我要把它亲手打烂！）
　哲哉的背上，背着晴哉交给他的「高千穗神社的神刀」。
　他朝向熊本市内，一迳骑着机车飞驰而去。
* * *
　熊本市街已经化为一片战场。
　岛津军势沿着国道３号线大行军，终于开始侵入市街地。
　骚乱已经发生。虽说熊本早已化为幽灵城镇，但也不是完全没有行人。他们在四处目击了怨灵。
　「怪物──！有怪物啊啊啊！」
　被武者包围的计程车司机发出尖叫，冲到车外。在正要破坏店面铁卷门及招牌的武者前，上班族昏了过去。四处发生交通事故，连出动的救护车及警车都被怨灵给包围了。
　「不、不要杀我！救命啊！」
　怨灵旁若无人地四处暴乱。军势一面破坏四周的东西，一面往古城高中逼近。当然这些情报随时都不断传进古城高中里。御厨为了迎击敌军，要学生们出击。
　为了将古城高中从由南方攻入的岛津手中守住，白川成了外护城河、坪井川则发挥了内护城河的效用。学生们被分为城兵与外兵，被配置到长六桥、代继桥等各个主要战略点。
　小金泽今日子等二年Ｄ班的学生们以下通筋的十字路口为据点。
　这一带是闹区。里大道平常到深夜都还有上班族或学生边走边吃，但这几天也完全没有人影。学生们奔跑着传达要偶尔出现的行人们到建筑物里避难。
　「来了──！」
　怨灵们宛如怒涛般蜂拥而来，群聚一团袭击过来的样子就如同海潮。市街各处已经发生了小型战斗。穿着高领学生服及水手服的少年少女们与骸骨武者战斗的异样光景在各处展开。
　「到这里来了！」
　今日子集中念，从掌中发出锐利的光芒伸得老长。他们手中的物体是蛇。这些蛇会化为枪或刀，成为各种武器。
　「噢噢噢──！」
　杂兵之灵发出吼声，袭击今日子等人。今日子披头散发，挥下蛇刀。
　「哒啊啊啊───！」
　一股沈重的回应传来，杂兵的头被斩成两半。今日子抽回刀来，顺势一口气挥砍向一旁的三个杂兵，将之除去。那完全是勇猛的战士之姿。今日子不停地挥斩，然而新的敌人接二连三地出现，转眼间怨灵云集，包围住今日子了。
　「让开啊啊啊啊！」
　双方激烈地互砍。学生们每个都拥有三头六臂般地勇猛善战，但是怨灵们也不是省油的灯。不只是侵入的武者，似乎连地缚灵等都开始骚动起来了。商店街里各处发生了骚灵现象，怨灵撬开铁卷门进行略夺的行动也开始了。
　另一方面，高耶的同学们在架于白川上的泰平桥展开攻防战。远藤也在其中。岛津兵以念铁h攻击过来，远藤则果敢地以《念波》应战。
　「太慢了太慢了太慢了！」
　曾与高耶同窗共读的学生们都发挥了可媲美高耶的《力》战斗。泰平桥上展开了念与念的激烈攻防。
　「呜哇！」「噢噢噢！」
　受到念铁h的齐射攻击，数人被弹飞了。这是一向宗命令杂贺众制造的特殊铁h，其威力不能与普通货色相提并论。学生们不知道该如何张开障壁，只知道拚命以念应战，做出弹幕来。
　「狙击射击手！射击手！」
　指挥的执行部员的叫声被h击声掩盖。学生们虽然缩著头，却也拚命应战。然而他们被敌势压过了。岛津势一点一点地逼近过来。
　「不要退缩！不能把这里交给敌人！不能让他们突破！攻击到念枯竭为止！」
　在另一方，怨灵们的破坏行动更加变本加厉。各处的市内电车被推倒翻覆，车子遭到破坏，化为火柱。大楼的玻璃窗被敲破，市电的铁轨被挖起，不知情的市民们被追逐而四处逃窜，古城高中的学生则像是为了守护他们似地与怨灵战斗。
　响着刺耳警笛的巡逻车与消防车等来来往往。怨灵们大摇大罢地在其旁昂首阔步。异常的景象漫延到市街全域。
　此时敌方大将岛津岁久的本队进入了古城西南方的北冈自然公园。细川家的庙所也在此处。他们在其上的花冈山设置本阵，从这里可以清楚看到古城的情况。
　「启禀大人！」
　传令兵抵达，在岁久面前报告。
　「胜田殿下的阳动部队进入市街中心部了。敌兵也逐渐往那里聚集！」
　「好。继续进行攻击。野田队的动向如何？」
　「由侧面移动中。」
　「启禀大人！熊本城周边有新的地缚灵发生骚乱！」
　岁久「什么」地瞪大了眼，侍从猿渡信光向他补充说明。那些地缚灵是在明治十年的西南战争中战死的灵。谷干城率领镇台军在熊本城守城不出，与西乡隆盛率领的萨摩军抗战。现在出现的就是当时的怨灵。
　「那正好。煽动他们，吸引敌军注意。让他们大肆骚动吧。」
　传令兵「是！」地回答，奔驰离去。
　岁久再次俯望古城的灯明。运动场及校舍灯火通明，宛如点燃了篝火的城堡一般。这就仿佛攻城战一般。
　「敌人的城兵虽然是速成的，但倒意外有力哪。」
　信光说道，岁久颔首。
　「但总之只是没有骨子的操纵人偶罢了。全力攻打的话，应该会意外脆弱地崩溃才是。」　
　（等著吧，家久。这是吊慰你的战争。我要亲手拿下那个小城！）
　别的传令兵再次奔入，在岁久面前跪下。
　「启禀大人！明智光秀大人来到熊本了！光秀大人请大人留意古城地下的《黄金蛇头》动向！光秀大人将亲自参与攻城战！」
　「什么？光秀大人他？」
　岁久吃了一惊，大声答道「我明白了」。
　「派兵至阿苏口，迎接光秀大人。平安将他接到本阵。」
　就在此时，突然传出断路器短路的巨大声响，公园的电灯全都熄了。不只是公园，市街的灯明也全都一口气消失。
　「成功了吗？」
　是岛津的工作队切断桥下的电缆，造成了大停电，市街全体陷入一片黑暗。如此一来，局势对于以肉眼辨物的古城兵便变得不利了。
　「就是现在。好，一口气攻进去！」
　由于停电，市街变得一片黑暗，学生们的眼睛看不见了。
　趁这个机会，岛津势一同蜂拥而上。四处发生混乱，数处被敌军突破，但是幸而今晚是有明月的日子。眼睛习惯黑暗后，战斗情形也恢复得和原来差不多，总算是撑下来了。
　但是怨灵的数目实在太多，分身乏术。
　其中有个战士的奋战模样令人为之眼睛一亮。
　是成田让。
　「不能去那里！被包围了，留在原地！」
　他与横手五郎一行人一同在船场桥附近战斗，但他的力量远远超越其他人，骇人已极。终于让开始率领全队，失去立场的横手五郎陷入呆然。
　「这家伙是……怪……怪物吗……！」
　让所发出的蛇不是普通的蛇，而是拥有狞猛力量的大蛇。让将大蛇拂向袭击过来的怨灵们，一口气就挥倒数十个敌人，而且还能同时生出五、六只大蛇，自由自在地操纵它们。他所击放出的《念波》就像大h般拖着尾巴，破坏数百公尺外的东西。
　连让自己都为自己的力量吃惊。
　（我好厉害……！）
　甚至令人感到恐怖地能够自在使用《力》。让甚至想感谢起植入蛇蛊的御厨了。
　（这样的话，或许我就能变得和高耶对等了！）
　船场桥由于是最重要的据点，因此攻过来的敌人也都是精锐。让守护着仓皇奔逃的学生们，他的身体舞升出金色的灵光，本人虽没注意到，但他使用《力》的时候，表情有着如同恶鬼般的惊人迫力。
　（我会代替高耶，守护大家……！）
　「噢噢噢噢────！」
　发出雄壮的吼声，让袭向怨灵们。敌人被震慑住，无法靠近。靠着让一个人，就击退了整个部队。
　「好……好棒……这实在太厉害了！」
　横手五郎感动得浑身发抖。
　「我必须向夫人报告！」
　「喝啊啊啊！」
　让一击出念去，武者们也跟着退后。让有一种奇妙的爽快感，体内深处涌起无穷尽的力量，满溢而出。武者们害怕地如潮水般退后，古城军趁势跃起，学生们也恢复勇猛不断加诸攻击。但是敌人也不简单，他们随即一同射出念铁h。
　「啧！」
　让张开手臂，做出守护学生的障壁。子弹转眼间全被弹回了。
　「大家，不要轻率行动！退到后面！」
　让一边击退敌人的攻击一边叫道。
　「这里交给我就行了！大家不可以到前面去！我……的……呜！」
　柏油路在眼前碎裂，让护住身体。他想要反击而抬起头的瞬间，额头产生了异变。一阵激痛闪过额头。
　（什么……！）
　锐利的痛楚一阵又一阵袭来，让按住额头蹲了下来。
　（这是──……）
　让看向自己的手。记忆立刻连贯起来了。这个感触是二年前，在前往宫岛的渡轮上曾体验过的。指尖像是冻住似地无法顺利动弹，然后双臂与脚麻w，逐渐失去自由。种子的根就像随时要撕裂皮肤爆发出来似地。
　（不是已经冻结了吗……）
　恐怖袭上让的全身。他听不见学生们呼唤自己的声音。『魔王之种』突然生出力量来了。让拚命想压制住就要狂暴起来的另一个意识。
　（这种东西，现在的我应该能够控制住的！）
　现在的自己有力量。不这样的话，又会给高耶他们添麻烦了。
　（只有这件事，我绝对不想……！）
　与意志相反，黑暗一点一滴地在让的意识中扩展开来。这是别人侵入进来，想要夺取肉体支配权的征兆。让拚命抵抗。这样继续下去就糟了。不抵抗的话就糟了……！
　（这样下去……会──……）
　「！」
　听见轰然爆炸声，正要离去的横手五郎回过头来。登时他睁大了眼。
　「什么！」
　让以空手将电线杆从地面拔了出来。柏油路⒉业乇幌破穑让用手硬是将垂下的电线扯断，火花四散，学生们发出尖叫。让笑了笑，将拔起的电线「嘿」地负在肩上。
　「终于耐不住，还是出来了哪。」
　让说道，发出低低窃笑声。
　「让我也爽一下吧。」
　五郎颤抖起来。
　（这……这是什么人……）
　让缓缓将负在肩上的电线杆重新抱起，以惊人的怪力将之投向退后的武者们。电线杆豪快地撕裂空气，如同飞弹般往前飞去，发出轰响拂倒武者们。让接着以念四处乱击，将四周的建筑物破坏殆尽后，轻轻吁了一口气。
　「看来状况不错嘛。」
　他的嘴角露出残忍的笑容。
* * *
　屋顶上吹着冰冷的寒风。
　御厨树里双臂环胸，站在南校舍的屋顶上睨视市街。
　战况报告一个接一个传到作战司令部。战斗开始后，已经经过了约两个小时，但现在仍然无法断言什么。双方仍是互角状态。
　（必须在学生的体力耗尽之前决胜负才行。）
　为此，必须尽早挖出《黄金蛇头》。
　古城高中在停电的同时，自家用发电机就开始运转。这是与做为守城准备的物资一同运入的。另外，以小型起重机吊起《黄金蛇头》的作业正在进行中。《黄金蛇头》位于地下数十公尺处，而且受到多重保护，挖掘作业虽然遇到困难，但应该还是能够吊起。
　「在今晚就能将之吊出。就快了。」
　绍运对御厨说道。
　「真是惊人的力量。可以一清二楚地感觉到大蛇的鼓动。」
　「没错，那股力量也几乎要压倒我地清楚传来。一想到能够亲手操纵那条八岐大蛇，我就感到无比兴奋。若是得手的话，我要将它用在岛津兵身上，将之一举歼灭。」
　茱利亚是蛇师。她说若是自己完全发挥能力，连八岐大蛇也能够自由自在地操纵。《黄金蛇头》虽是『大火轮法』的础体，但根据用法，也能够化为骇人的z密兵器。
　（确实，还是尽早将之吊起的好。）
　色部一边听着战况报告，如此想道。战斗拖长的话，学生会有危险。虽说有成田让跟着，但色部不认为他守得住分散在广域各地的全体学生。
　（非得用《黄金蛇头》之力一举歼灭敌军不可。）
　「御厨大人！」
　推开传令兵们急奔而来的，是负责指挥城内的执行部员。
　「在新町侧出现新的军势！数量惊人！」
　御厨叫道「什么？」回过头去。
　「居然狙击侧面。好，派出援军。城兵进入第二临战态势！第三队立刻出击！」
　在御厨机敏的命令下，校内的学生们迅速地开始动起来。
　「市街的士兵似乎是阳动部队。」
　绍运以凝重的表情说道。
　「请您留心，岛津的全力攻击是相当骇人的。再多叫回一些城兵，强化守城态势比较好吧。不可小看敌人。」
　「对于攻城战的对应，我不需要你的意见。绍运。」
　御厨冷冷说道。
　「你曾在守城战中败给了岛津，所以才害怕攻城吧。我不会重蹈覆辙，绝不会让这座古城落入与岩屋城相同的命运！」
　「！」
　（她在说什么？）
　色部感到疑问。过头去一看，绍运一张脸变得铁青，僵住了。
　「不许你插嘴战事的指示。你回到挖掘现场去，继续作业的监督吧。」
　绍运以受了屈辱的样子呆站了一会儿，但他强装平静，朝御厨行礼之后，从屋顶离去了。
　「绍运殿下！」
　色部叫道，追向从楼梯口消失的绍运。
　筑前岩屋城，是从前高桥绍运以岛津军为对手而守城，经过一场炽烈战争之后玉碎的城池。
　（绍运殿下是以什么样的心情战斗的？）
　那是绍运在当时，为了让风前残烛的大友存活下去而下的最后一个赌注。岛津想要攻下岩屋城，好攻打其后的立花城。立花城是绍运之子立花宗茂的城池。宗茂想和亲生父亲在立花城彻底抗战，但绍运坚持拒绝，故意守在地利条件恶劣的岩屋城里，意图绊住攻向立花城的岛津攻势。他将一切都托付在将会在守城战中赶到的秀吉援军。
　岛津认同绍运的武勇，再三劝告他投降，但绍运没有回应。守城战最后爆发的战争，成了战国史上最惨烈的激战。在这场战事里，岛津遭到了远超过预想的巨大打击，变得无法立刻进行攻略立花城的行动。此时大友请求的秀吉援军到达，岛津在大军之前，虽然距离称霸九州只差一步，却也不得不退却离去。知道这件事的宗茂，就如同报父之仇般地进行猛烈追击，立下了辉煌战功。大友家也因此得以苟延残喘。
　绍运献出了自己。
　了解那场战争意义的人，绝不会说出「重蹈覆辙」这种话来。
　在家臣们一个接一个弃宗麟而去的状况当中，绍运贯彻忠节的这场战争被他人这样评断，实在难以忍受。
　色部同样身为武将，非常了解绍运的心情。
　自己姑且不论，然而死去的兵卒们又情以何堪？绍运是这么想的。
　色部察觉绍运心中想法，感到愤慨，想要对御厨说些什么而转过身去想要上楼，却被绍运阻止了。
　「色部殿下，没关系。没关系的。」
　「可是绍运殿下……！」
　「请你忍一忍吧。我不要紧的。」
　色部以难以忍受的心情看着绍运。──所谓《战国》究竟算什么？
　（是侮蔑沈重过去的战争吗……！）
　不只是过去。连存在于现在的生命也如同蝼蚁般被夺去。
　怨灵们没有满足的一日。应当憎恨让自己死去的「战争」的死者们，却仿佛只有这样才能救济自己似地，毫无止尽地继续著战事。
　在黑暗当中，死者们的怒号不断回响在熊本市街里。
　少女独自背负明月，从上方凝视著这片光景。
* * *
　手表的指针已经指向约定时间的凌晨零时了。
　千秋修平来到交换人质的指定场所大观峰。
　这里原本被称做远见之鼻，因为拥有全阿苏最佳的眺望景色，因此由德富苏峰改名为大观峰。它是北外轮山当中最高的场所，能够将阿苏五岳与火山口尽收眼底，也是涅像看起来最美的地方。
　这是个月明之夜，能够清楚地看见壮大的五岳轮郭，仿佛巨人沈眠在月下一般。这儿在火山口内像岬角一般突出，吹来的风也相当强劲。外轮山有数个名称中带有岬角之意的「鼻」字的场所，由于这里从前是片巨大的湖泊，因此岬角也不是完全骗人的说法。
　但是，这里冷得几乎连耳朵都要冻住了。因为风强，所以更是格外寒冷。不过这里标高在九百公尺以上，而且是严冬中的半夜零时，会这么冷也是难怪。千秋修平站在写着「大观峰」的石碑前，等待对方前来。
　（来了吗？）
　有复数人影过来了。约有五、六人吧。在明月之下，他渐渐看清各人的相貌形姿，在其中认出\木正道和佐伯辽子的脸。
　（在医院遇到的两人……）
　他们是火向教的人，而且和赖龙实际上是同伴。将阿佐罗的事告诉《战国》怨将的不是别人，正是他们火向教信徒。
　「那个时候竟然一直跟我装傻哪。」
　千秋放大嗓门。
　「在天空飞的天使先生小姐们，没想到你们就是教唆赖龙绑架的主谋者。竟然和一向宗那种人联手。你们把稻叶带来了吧？带走仰木高耶的也是你们吧？你们把他放哪儿去了？」
　「没看到阿佐罗公主呢。她在哪里？」
　\木反问道。
　「我们应该是约定以阿佐罗公主交换人质的。」
　「先放掉人质。稻叶在哪？」
　「稻叶不会来了。」
　「……！」
　听到从阶梯那里传来别的声音，千秋吃惊地回头。那是他熟知的声音。
　展望台那里，走来一个穿着高领学生服的高中生。
　看到对方，千秋不由得瞠目结舌。
　出现的人，正是应该被火向教徒带走的仰木高耶。
　「景虎，你……！」
　千秋原本就要脱口问「你平安无事吗！」但他立刻察觉到高耶的模样很奇怪。高耶与千秋再会，然而表情却一点也没变，以无机质的眼神望着这里。
　「稻叶自行逃脱了。不在这里。」
　「自行？从一向宗手中？」
　「御厨用来洗脑而植入的蛇蛊之卵孵化了。稻叶变得可以使用《力》，自行逃走了。」
　「蛇蛊之卵？」
　那是指学生们每个人都拥有，会吸引灵的原因──那个磁石吗？
　「现在她应该正前往古城高中吧。御厨将学生洗脑，想将他们做为城兵。不过这些……」
　高耶顿了顿，以冰冷的语气说下去。
　「──这些诡计，或许你早就已经知道了吧。」
　（什么……）
　千秋露出q异的表情。
　「你这话是什么意思？」
　高耶垂下视线，沉默了。此时鸟人众的成员上气不接下气地奔了过来。
　「教守！找不到阿佐罗，到处都找不到！」
　「你说什么？你没带阿佐罗过来吗？你这是什么意思！」
　「看样子让这个男人和三池接触是错的。」
　\木一惊，望向高耶。高耶在说千秋的事。
　「那是什么意思？」
　「阿佐罗和鬼八之首的事，你们是从三池那里听来的吧？他或许已经将这些情报泄露给大友，阿佐罗可能已经被他们给抓走了。」
　「什么……！」
　「你在说些什么莫名奇妙的话，景虎！」
　千秋感到愤慨，但高耶只是冷冷望着粗声大叫的他。
　「你从刚才就在胡说些什么！你的意思是我和大友勾结吗！你是头壳坏去了是吗！」
　「你把阿佐罗带到哪里了？」
　高耶以半开的眼睛望着他。
　「交给大友了吗？还是打算拿她来威胁大友，将她藏私了？」
　千秋不明白高耶在说什么。高耶对鸟人众开口了。
　「这个男人有和新上杉串通的可能。新上杉与大友联手了。大友正要得到《黄金蛇头》。」
　「新……上杉？」
　那是什么？景虎到底在说些什么？
　听到从未听过的话，千秋混乱了。
　「你到底在说些什么？什么新不新的，那是啥？你说谁和大友串通？你被抓去的时候，到底听别人胡说了些什么！」
　高耶没有回答。取而代之地，他露出冷若寒霜的表情，忽地全身涌出强烈的斗气。
　「你……！」
　千秋战栗了。这是高耶第一次这样认真的将斗气朝向自己。高耶那沈静的眼中甚至浮现出杀气。
　（打算……和我一决胜负吗？）
　「你这是什么意思？景虎！不要做傻事！你是这些家伙的同伴吗！想要和一向宗联手吗！」
　千秋的脸颊突然闪过一阵锐利的痛楚。
　如同箭矢般的东西擦过。千秋感到血液滑下脸颊，整张脸僵住了。高耶以念向他攻击了。他不相信千秋。千秋或许是直江的同伴也说不定，他或许也受了谦信的命令。
　「……阿佐罗不在这。」
　千秋咬牙切齿，终于怒吼起来。
　「她飞走了！就像在那里的那些人一样！」
　「飞走了？往哪个方向！」
　「谁知道！被鬼八召唤去了！阿佐罗的血吞噬了本人！火影攻击三池的灵守，到鬼八大人的身边去了！」
　鸟人众全都露出紧张的样子。他们立刻彼此互望，点了点头之后，一个接一个全身发出闪亮的灵气。这是火向之民所拥有的飞行能力。
　他们的脚底离开地面，男男女女在转眼之间高高浮上天际，一个个从大观峰飞向阿苏的火山口。
　鸟人众们往熊本飞去了。
　大观峰只留下高耶和千秋。
　两人仍然彼此互睨。
　「你要杀了我吗？」
　千秋以毫不松懈的表情问道。高耶的杀气没有减退。
　「是谁对你胡说的？你听说了什么……！」
　「谦信公将参战《战国》。」
　「……！」
　千秋瞠目。
　「你说……什么？」
　「谦信公立直江为大将，组成新冥界上杉军。直江与大友结盟，首先对佐贺的白衣女下了征伐龙造寺的命令。这件事被发觉，白衣女被吉川元春讨伐了。」
　千秋感到极度惊愕。
　（参战……《战国》……。直江是新大将？）
　同时脑中所有的一切疑问都解开了。与大友联手的开崎、说是谦信的直属而背着景虎隐密行事的色部与八海，还有仍然活着的直江……！
　脑中的这些词语全都一口气连成一条线了。
　（新冥界上杉军……！）
　千秋愕然。
　有种被谦信拿刀刺在喉头上的感觉。
　（怎么……会有这种──……）
　「事情的经纬，竹保已经吐露了。他现在是明智光秀的俘虏。」
　高耶不知是否扼杀住自己的感情，面无表情。
　「听说八海这么说了。」
　「…………」
　「直江──谦信公似乎打算抹杀我。」
　千秋再也说不出话来。
　站在眼前的高耶更高涨《力》与千秋对峙。千秋此时才明白高耶从刚才就以充满警戒的眼神望着自己，迟迟不肯除去杀气的原因。
　他有理由与自己刀刃相向。为了保身。
　若是从大将之位及上杉驱逐，景虎能走的路只有一条。
　景虎将会被抹杀。
　他了解了高耶警戒的意义。从他身上发出的强烈气息，宛如红莲般熊熊燃烧。
　高耶想要保护自己。
　被一片云雾遮掩住的月亮探出脸来，明亮的光芒倾注大观峰。
　两人的影子映照在水泥地上。
　被强烈的风吹袭，千秋以锐利的眼神睨视高耶。
　「你连我都怀疑吗？」
　千秋开口，以压低的声音说道。
　「…………」
　「你以为我也和谦信串通吗？以为我要杀你吗？」
　「…………」
　「为了不让自己被杀，你要《调伏》我是吗？」
　高耶痛苦地睨视千秋。
　「你要杀了我是吗！景虎！」
　千秋的全身喷出灵气，咬紧牙关的高耶也生出念来，风在两人之间倒旋起来。
　（我不能被你杀掉！景虎……！）
　望见阿修罗的形姿之处，现在正化为死斗的场所。
 



