文件发布时间:2017-07-02 18:54:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：20.5卷 沙漠殉教

序章
 

诅咒这名为“你”的存在，焦灼的日日夜夜，现在，渐渐融化于温柔的体温中。
那时的我，夸耀着、诅咒着从你那里得到的东西，全身心地想要追逐你，尽管剥夺了我的肉体和生命，仍然像要乞求免罪符般，把我所有的丑陋和羞耻暴露在众目睽睽之下。
 
犹大已然是殉教者。
只是或许，信仰的形态和天父的愿望有所不同吧----。
 
你用你的手、胸、唇，接受了我的时候，是我流着泪的。
觉得憎恨、痛苦、愚蠢都被赦免了的时候，是你在微笑着。
你的泪很温暖。
请你对我说爱我。
如此，我就会献上永无止境的忠诚。
直到地平线的尽头----直到历史的彼方为止。




第一章 伤痕

最初见到这个男人，是在东京的夜行列车中。
那是个酷暑的夜晚。六号车的自由座位。那个男人坐在后面的第三个位置。车内的乘客非常稀少，正是“狩猎”的好时机。到了深夜，乘客也渐渐入眠。因此我通常选择夜行列车进行狙击。
钱财都没有看管。即使偷走也不会被法律问罪。
这是冷气效力极差的古老的车厢。打开门走进去的话，张着大口沉沉入睡的乘客就会映入眼帘。二人，或是三人。就算狙击也不会发出声音的无防备状态。在内心想起开始“狩猎”的声音的瞬间，心脏猛跳了一下。
其中有唯一的仍然清醒者的乘客。就是那个男人。
已经超过三点了。仍然没有入眠，以严肃的表情一直望着窗外。外面是完全的黑暗，什么景色也看不见，只是在车厢的荧光灯映照下，玻璃上显现出自己的容颜。虽然穿着长袖的Y衬衫，在蒸笼般的车厢内，也没有一滴汗。这肯定是不自然的，而他仿佛还觉得冷。
只看一眼就知道绝不是个普通人。
大概是周围环绕着特殊的“世界”的感觉吧。仿佛只有那个空间被隔离的不自然感。是在沉思着什么吧。令人难以接近的程度。锐利的冰。或者是，只要触及就会被烫伤般的冷冷的干冰。
----危险哪。
在轻易出手定会被狠狠切断的凌厉中，有着异常密度的情念。但是我从未见过如此程度的“上等的猎物”。
踏上前去的一瞬，车灯突然照亮了男人侧脸。
即使站在走廊上，也仿佛感觉不到这个男人。把手指放在手枪的扳机上的同时，开口问了。----喂，你。刚才，是不是在门口掉了车票。
男人没有回答。年龄在三十左右。看上去像是上班族，但没有行李，不像是个旅行者。头发并不很争气，刻在眉间的深深的皱纹也好，身边的空气也好，都让人感觉到这个人绝对有什么迫切的急事。
----喂？
再次向这个头也不回的男人扬起声音的时候。
男人放在扶手上的左手伸了出来。令人震惊。手掌当中有一道非常大的伤痕。
像是被很大的刀刃贯穿的伤痕。有着缝合的痕迹，现在周围还留有清黑的颜色。猛然把眼睛睁开的时候，冷汗再次冒了出来。男人在看这里。令人从心底发冷的目光。
腰不自禁地软了下来。被威吓了。不，不是。被这个只是用冷冷的眼光看着的男人，一点一点逼迫着。像是逃走般离开了车厢。即使是扶着门口的车厢壁，也仍然感到心脏狂跳不已。
（什么啊……什么啊，那个男人。不会错的。）
[----那不是换生者吗]
 
****************
 
路面强烈地反射着，双眼难以容纳的焦灼。
在信号改变的同时，从十字交叉点的各个岛上，以其反射出了Y衬衫的纯白眩目。地上的空气仿佛在一瞬间窒息了，与此同时，直江信纲越过斑马线向对面的岛上走去。
东京?大手町----。在大厦的空隙中，代替了荫凉中的快适，由于越来越热的空气而变得浑浊。走在这样的沉淀中，也已经是数年之久了。即使进入九月，残暑也仍然没有衰退。骄阳当空，来往的车辆的形影摇晃着。直江仰望着天空。太阳被云霞环绕着。最近已经很少听说光化学烟雾一类的传闻，自然就会渐渐消失的吧。
（市中心的太阳，会使人的气也变得狂乱。）
被污浊的热风吹拂着，继续前行。
车辆排出的废气，耸立着的大厦，反射阳光的黑色窗户，不能合上渗着汗的双目的行人，连续不断的噪音。带着无法动摇的重量和弹力，持续向五官诉说着的世界的真实，要怎样表现才好呢。
尽管被众多晃来晃去的陌生人包围着，脚步也决不会犹豫、软弱。
无论在哪里，眼睛都在人群中搜寻着唯一的身影。焦灼呼唤着喉咙的干渴。仿佛是走向没有润泽之物的沙漠地带。
出租车粗暴地卷起的沙尘，在蒙上一层钝光的眼眸中张起了纱幕----。
 
这天，直江到访的是东京的大手新闻社。于此相见的是名为园田的著名人物。
为了数年之久的再会，担心是否更改了部属，但所幸他停留在本部之后，成为了社会部的记者。
被叫到二楼的休息室，直江和园田重逢了。出现在眼前的园田带着少许茫然。
“真吃惊啊。真的是你吗，橘”
一开口，就是这句话。似乎是直到实际见面为止，还是不能相信电话中的话似的。
“令人困扰，你在两年间作了些什么啊。你的亲人们知道吗？不是还在找寻你吗”
“让你担心了”
“不，没什么。话说回来你不像是幽灵啊。太好了，真的”
仿佛是竭尽力气，园田向对面的坐席弯下了腰。
“受了你的兄长所托，在工作时顺便也尽力搜集情报。在广岛港发现了汽车，自那之后足迹就中断了，所以担心你是否被卷入了杀人事件之类的。在广岛，发生了现在仍未解决的怪异事件的时候啊”
那是毛利引起的“杨贵妃”事件的时候吧。相关的数名人类突然失踪，引起了世间的关注，但是调查在接触到核心之前终止了。自那之后你在做什么，园田探出身子问道。直江没有回答而是问了别的事情。
“那件怪事，是你负责的吧”
“啊啊，你看了我写的专栏吗？”
向女服务员要了咖啡，园田将背深陷在椅子中。
“也有说是世纪末的异常事件什么的，拿来大作文章的。世纪末也好开头也好都在这个世上流过吧。并没有绝对令人信服的理由来说明发生了什么。何时开始的霸权主义下，思想开始在这个国家成为一潭死水。并不是因为贫困而如此急迫。无论如何令人不舒服，还是会持续着生存在这个世界上。万物都是如此混沌和极端，这并不只是世界的单纯。活力完全萎缩。残留的动机，只是不切实际的妄想、发泄忧愤的犯罪”
（发泄忧愤……而破坏、吗）
怨灵的骚动也不能说不是如此，直江感到了苦涩。
“但是，我所看到的不止这些。只是为了这里的事情，公安也行动了。我现在，出于个人性质正在调查这一连串事件中的关系。将线索编结起来一定可以发现什么。看来要花很多时间啊。”
紧追事件的努力生存的男人。眼睛像猎人般闪闪发光。和同样身为“追逐者”的自己正好相反，感觉到这一点的直江眯起了眼睛。
自己离开这条街的数年间，他也一样生存着啊。被有着弹力的社会揉搓着，他也仍然有着生存者的气息。
“那么，你想要拜托我的事？”
园田从胸前的口袋取出了烟。那样的中指的指尖令人怀念。似乎对西装很不习惯。那手指挟住烟草的时候，直江对着咖啡的热气开口。
“我有事情想要你帮忙。那也是，有关那些怪异事件”
“？！什么意思”
直江从上衣口袋中取出一张照片，从桌上滑了过来。那是不认识的青年的容颜。
“我在找一个人。希望你为我提供情报。”
 
**************
 
----你们兄弟啊，究竟把我当成什么。我不是专门找人的啊。
这样抱怨着，最后还是答应了下来。园田是从八年前就持续关注所发生的事件的记者。在那个因为大规模工业计划而下沉的山村中，发生怨灵骚动的时候，园田恰巧在追寻公共事业的废止问题。发生事故之后，结果揪出了最深层的官僚腐败，园田因此一跃成为名记者。那时受到的帮助至今也没有忘记，因此这次也约定要帮忙直江。
照片中是仰木高耶的身形。向园田的说明是“怪异事件的被害者”。增添了详细的资料之后，如果在公安和警察获得的情报中有关于他的情况，就请通知我----这样的拜托。
----你果然……。
是记者特有的敏锐吗。园田询问了。
----和以前的怪异事件无关吧。
直江沉默了。对于和照片中的青年的关系，没有做任何说明。
----请把我来访的事对兄长保持沉默。

没有忘记这样的附加。对于园田的反驳，用强力的语调说了。拜托。

***************

情报在东京流动。
聚集着这样的人类的城市。聚集着人的话，也就聚集着情报。不只是近距离所能见到的东西。看一下混杂的人群，到处都是手持移动电话的年轻人和上班族。在电波中言语比蜘蛛的巢更稠密，在这个城市张开。有多少价值呢。
技术的进步是可怕的东西，直江如此想着。看看吧。人类渐渐制成了人工的思念波。无论何时何地，也能够传递意志。在这样的情形下，
（什么时候，或许不再需要《力》的那一天也会来临吧。）
但是只是在这膨大的情报交错飞送的世界中，却无法得到真正想要的言语。在言语的蜘蛛网中，人类无法独自挪动。
情报化社会什么的不是幻想。在这个城市里无用的语言太多了。
 
地铁车站内低矮的天井下，从列车中被吐出的人群转眼间又被吞噬。高峰时间的路线上，通向各自目的地的黑色河流不断前进着。拥挤的人流中冷气也没什么效果。沿着肮脏的板壁行走，从一个地方走向许许多多出口的人们，等待他们的是大厦间被排气污染的混浊的空气。
带着信赖而到处巡逻的家伙今天也几经结束了工作。由于这酷暑的缘故，头发和大衣大都贴在一起。从大陆上走进去一步，就可以看见牵引着自行车的老人比比皆是。煤烟仿佛表示了这个城市的人们的萎缩模样。
直江来到东京的目的，是建立自身的情报网。
住在比较便宜的商务旅馆。狭窄的前厅内安放的观赏植物已经半枯了。乘坐着缓慢的电梯来到房间内。
狭小的单人房内，充斥着香烟的气味。
将自己扔在床上，直江看向窗外。灰色的大楼的墙壁压迫着，可以见到的细细的天空染上了暮色。
（无论什么都必须从一开始吧）
在解开领带的时候这么想着。首先要建立基础。现在没有组织，自己也不过是“橘义明”而已。没有任何可以利用的东西。因此就算是违法行为也无所谓。
凭一个人的力量可以做到什么呢。不，无从知晓吧。
横躺在狭窄的床上，瞪着浅浅的肮脏的天井，巡回在自己的思考中时，鲇川的声音突然响起击中了直江。
----现在的你不正气！
意外地眯起了眼睛。
----你这样任性什么也做不成。此外，和我相通也是罪行。正气一点，正气一点仔细想想吧！
（正气吗……）
在枕上，直江苦涩地微笑了。我也完全不明白啊。
最后哭泣了。那个鲇川在哭泣。想要留住直江。
----你现在还在这里是拜谁所赐啊。你要背叛给你这条命的谦信公吗！
----不要走。我……我绝不允许！绝对！
（对你，说出了真心话啊）
从同一张口中，鲇川说出了成为部下之前首先是“朋友”的话。在沉睡的时候，不，是在四百年间，没有得到净化而跟随谦信的男人。如果要追究原因，也不能说仅仅是因为《暗战国》。在告诉好友鲇川的同时，明白了那就是发自肺腑的真心话。
----我所希望的是追上去……！
明白的时候，你就会走了吧。
纸浆慢慢睁开了眼睛。细细射进来的夕阳，正好就在眼前，令人目眩的光线移到手上时，手心里青黑色的伤痕跃入眼帘。
玻璃碎片造成的伤痕中，重叠着痛楚的白色背影。
那时在雾中消失的，高野的背影。
 
绝不忘记你----。
 
用力咬着牙齿。像要绞碎般。仿佛要包住伤口般将手握紧。震动的拳。无法忍受了。抬起身来的同时，粗暴地拂落了床边的
电话。电话像玩具般发出声音掉落在床上。
（这只手……）
眼角像要切断般睨视着自己的手，
（如果没有这只手的话！）
究竟----从那天开始如何诅咒着自己呢。一旦回忆起，在冲动的念头之下想要把自己烧死。让高耶离开，在这份悔恨中，自己要何时才会死呢。
高耶似乎在葡萄酒中掺杂了令神经运作极为迟缓的药物。是为了在危急时刻所用而带在身边的吧。现在仍然会梦见那种手也好脚也好都好像不是自己的，而不能动弹的苦楚。在夺走身体的一切自由的药物威力之下，用全部的精神力抵抗着，从昏倒中站起身来，是数小时抑或数日之后了。直到指尖能动为止，那就是永久。
之后的记忆非常朦胧。或许很奇怪吧。理性也好知性也好都所剩无几。只是有片段的记忆不会错，那就是一旦思及就会用四肢在森林内搜索。至于在那里和怎样搜索，都记不起来了。
被鲇川发现的时候，自己似乎是坐在山庄的阶梯上。据说是衣服肮脏，浑身是伤，就这样赤着脚被雨打着。声音粗哑，不能从喉头逸出。紧紧握着深深隔开掌心的玻璃碎片……。碎片割开了皮肤，流出的血染上了木床。滴迪红酒和直江的血以及萧萧冷雨流着，混为一体。
（就像是血泪----）
在床上静静打开颤动的拳。如血般的夕阳映照着伤痕。
直江瞑目沉思。
没有被鲇川带去看医生的记忆。对他说了些什么，说到什么程度呢。
高耶的足迹漂亮地中断了。如果留下痕迹的话会更好。在深山中，不，在走出灵雾之后即使有一个目击者也好啊。附近也有林间小道。人不可能走那么长的路（以那时的高耶的体力在山中连一小时也走不了）。没有发现遗体的话就是被救起来了。最糟的打算是借助警察和消防?当地居民的力量，在沼泽和湖泊底部搜索。依靠警犬可以在山中狩猎。没有遗体。没有的话就有生存的可能性。但是没有到外部去的形迹。使用灵力进行探查，竭尽全力也没有结果。
----不能只是在这里搜索。放弃吧，回到总大将的职位上。
----回到上杉。你是必须继承谦信公遗志的男人吧……！
鲇川的固执的说服，可以从指间的空隙听到。像是追忆般合上眼帘。
（现在连你的声音也……不想听）
从切断鲇川的哀求而离开到现在，两个月了。
直江一个人，持续在近郊的城市搜集情报。也借用了当地警察和新闻社的力量。但是到手的只有没有价值的情报，就算拼命努力，所要的东西一件也没有得到。
因此了解了值得信赖的情报网是必要的。
高耶……连影子也没有留下。
 
-----你认为景虎殿下仍然生存着吗。
（生存着）
被别人取笑。那也无所谓。在绝望的状态中，所相信的事物并不是从现在开始的。被嘲笑是盲目。被嘲笑是滑稽也默不作声。
（那个人还不会死。）
现在是绝望和感伤。思考并未在这里终止。在那之上，最坏的脚本被翻开了。
生存着的景虎，所不得不面对的现实。
 
他什么也不知道，就这样走了。
自己的魂核的----存在界限很快就迫近了，这件事他现在也不知情。
（这个男人又在重复……）
即使摸下脸也没有办法浮出自嘲的笑容。很容易就可以预想吧。自己不是比谁都了解这个名为景虎的男人吗。什么也没有学到。就算前面没有路了，这个男人也可以平心静气地面对失败。这种最没有信用的男人和自己交往到什么程度才好呢。极为愚蠢，在世界上最毋庸置疑。不知道不变的道理，但却只有这一点自信。
（因为四百年也生存下来了）
或许有那么一点长进。说谎。在这段时间内欺骗自己。
“如果他已经不在了，我也可以得到净化了吧”
（如果那样的话，也好……）
喜悦的自己就不会为任何事痛苦。喜悦？为什么？知道景虎的魂魄将要走到尽头，也不能将他净化的自己，为什么能够喜悦呢。景虎被净化的话，也许就再也见不到了。就算是从这个世界“丧失”、就算对自己而言是“永远的丧失”，也要净化----用这双手进行《调伏》吗。
（如果不用着双手进行《调伏》的话，就救不了那个人吧？）
这究竟算什么啊。不可能再有避免自己“失去”甚至是“丧失”的方法。连这种拯救也可以称为拯救吗。这究竟算什么啊。为什么会变成这样。
我要杀死所谓的命运之神。动员了四百年来积聚的所有憎恨而憎恨着。某处一定有神明在，我要去杀掉。直到用这双手，一刀一刀斩切成涂着血的骸骨为止，我一定会持续杀戮。
（我不会请求救你）
不，要我请求也好。将身体掷出，伏在你面前。问什么都好。做什么都好。即使是奴隶我也会做。如果说要吃掉排泄物我就会去吃。只要你说可以救景虎。
不，以前有拯救的方法。我是知道的啊。只有失去自我，决不能容许不是吗？只有失去他，决不能容许不是吗？
交握着双手，渐渐平息了想要一边打战一边大叫的冲动。对高耶而言“最好”的是哪边呢。对他来说哪种做法才是最好的呢。就算我的理性知道。答案显而易见。尽管如此。
（这不是开玩笑……）
像要分裂了。得出结论之前都不断重复着烦闷和忧虑。这次没有犹豫了。没有退路了。鬼八的怨念对魂魄的负担太重了。钟表的针必定会直走向前。已经没有退路了。即使是怎样的笨蛋，也只能得出一个答案的时刻来临了。
（责备自己是在浪费时间）
把手放到嘴边，睨视着宇宙。
从那天开始也不再依赖药物了。现在的直江，拥有着大概比面对核爆炸的军人更疯狂的眼神。真挚的，简直毁灭自己般的真挚。已经再也没有作为良识家和善人的必要了。常识和道德没有用处。取而代之的是恶与罪。是真正的自己。
自己将会怎么做呢。
狠狠地舍弃吧。生活中所得的经验、社会的规则、这样的表面意识全都软弱无力。所赌上的是最爱的人的存在，仅此而已。是0，是1。就是这样的问题。没有余地。不要用常识来考虑。不要秉持良识。那种并不是用太刀可以打倒的问题。
（“我”会怎么做呢）
应该怎么做，想要怎么做。
会怎么做呢。
在夕阳的鲜红中想起了高耶的赤红左眼。栖宿着猛毒的躯体。只用眼光就可以杀死对方，拥有这样被诅咒的身体，究竟在这个国家的何处，才有栖身之所呢。
（尽管你是那样孤独的人）
却不想杀死直江。因为自己的毒，
而不想杀死直江……。
（……这不就是证明吗）
你，为什么不得不愈加冷酷。为什么不得不愈加傲慢。
孤独的人，无论如何苛责都没有罪。如同自己了解“景虎”的瞬间成为无尽的泉水。在景虎的有生之日，都不会干涸也不会死。无尽的感情。有爱。也有恨。在永久地了解他的瞬间，成为渴求名为景虎融为一体之时喜悦也无法成为言语。
想被拯救因而不会干涸。所救赎的究极希求就是“景虎”存在的尽头。在自己以外的个体中看见天国的人们，除此之外没有前往天国的方法，全都沿着这条道路开始前行。这种爱是由对自己的固执而生。这种固执不被认为是最初的丑陋，而被认可。和景虎重叠的，那个存在的天国与之合二为一的时候。
全部都被景虎的拥抱赦免了。
但是你，害怕堕落吗？无论是谁，得到天国也不能代替堕落。你害怕沉溺在肉体的快乐中吗。
（使你沉溺的唯一的男人，被拯救了）
就那样融化了也罢。就这样成为一体。他的身体非常热。就像与太阳交融。就这样不分离也罢。……无论哪个瞬间，他的热度都在这个身体上梭巡。
挚爱的尊贵的声音。身躯。心灵。----和血液的浪潮一起。
（你现在，在哪里）
“----仰木高耶----”
仿佛吐自肺腑，用祈祷般的语言说出那个名字。
根被折断的树木的痛楚。
喉咙无限干渴。在灼热的沙漠中渴求着，生命之水。名位仰木高耶的水。

那唯一的----。




第二章 青色朝颜
发出刺耳的声音，窗户被艰难地打开了。
灼灼照耀着道路的阳光，进入日阴而不自然地消失了。汗水渐渐冷下来，视野也蒙上了一层薄薄的寒气般暗了下来。
凌乱的一角。在七层的生活楼的隐蔽中，许多古老的木造房屋在此密集，令人有回到昭和三十年代的错觉。小虫群聚在一起。就是这样适于生活的角落。
干枯的朝颜的枝蔓上，到处结了种子。那枯萎的样子和这个角落的情况也有少许相似。
从破旧的窗户中，传出收音机内自行车竞赛的实况播送。直江走在狭窄的小路上，拜访了从里数第二户人家。古老的名牌上写着“村内”。推开门，扬声说了抱歉，却没有回答。从中只能听见收音机的声响。
“抱歉。”
一定是没有人在。

过了一会儿从厨房那边出现了一个中年男子。身穿运动服，下颚却有三重肉堆在那里。中年男子看见这个陌生的男人，看来还以为是哪里的推销员。
“如果是墓地的服务倒好。我家的老爷爷看来一时半会还死不了”
“我市和千造的旧人有缘的人。我叫橘。千造在家吗？”
看见一幅诧异的表情，直江重复了。
“说是和笠原相识就会知道了。千造在家吗”
笠原？仿佛是听见这个名字突然想起了什么。中年男子一边“啊――啊――”的应着，
“笠原，是吗。请稍候。”
一边大声地呼唤千造。终于弯着腰的瘦小的老人从二楼慢慢走下来。
“好久不见了”
直江这样说着低下了头。村内千造讶异了。被初次见面的男人说“好久不见”是件很奇妙的事。
“我也已经上了岁数，不打算再有什么回忆了。但是我不记得你的脸。你是不是有什么地方搞错了”
“还记得笠原吗”
“记得记得”
即使上了年纪，记忆也很确切。
“是我的旧友。但是听说那家伙在很久以前就死了吧？”
仍然没有解除警戒。定定看着直江，这个思绪深沉的老人渐渐浮现出诧异的表情。
“你说认识笠原，但你还很年轻呀。真奇怪，笠原不可能认识这么年轻的人。首先，那时你还没出生吧。”
“会不会是笠原的外甥？不，不会。那家伙绝对是一个人浪迹天涯。没有亲戚。你，究竟是谁啊”
“――明子，还好吗”
“明子？明子死了。哎，为什么你知道她？”
老人的戒备越来越重，
“有，有什么用意吗。你，究竟是”
“村内。我想借助你的力量”
直江用强烈的语气说了。
“情报屋‘鬼耳的村内’的力量”
一句话令老人的脸色变了。
“你有什么目的啊。回去！给我回去！我什么也不知道！”
“――朝颜”
直江的声音掩盖了上来。
“有朝颜啊。是明子喜欢的花。曾经说过想要青色花的种子，而拜托笠原啊”
老人张大了嘴。
“虽然有很多颜色的花，只是没有青色的。明子经常说，想看见青色朝颜”
直江从上衣口袋中徐徐取出白色盒子，递到老人面前。
“这里面就是种子”
“……”
“今天早上，我看见青色朝颜在盛开，就采下了靠近根部地方的种子。一定会开出青色的花的”
老人打开盒子，看到里面放着八粒左右柿子形状的黑色种子。老人拼命睁大了仿佛隐藏着皱纹的细小的瞳孔，直直盯着直江。
“难道你”
与老人对视的直江带着诚实的目光缩起了瞳孔。
“――笠原……”
 
但是，老人仍然半信半疑。但是似乎对所说的话有点在意。让为直江开门的儿子取来了冰冻的啤酒。
笠原是直江在换生到“橘义明”之前的肉体――前生的名字。这个老人?村内千造是在笠原那时候认识的。应该已经超过七十岁了，但却弯着腰精神矍铄的样子。三十多年――不，已经快要四十年了。
是喜欢喝啤酒的男人。看来至今也没有改变。坐在布团上，村内豪爽地拿起冰冻啤酒。运动员般的头颅仍然精神饱满，皮肤的衰老却显而易见。仿佛能看见骨头的细细的手腕、以及手指的皱纹。直江在细思着村内的衰老的同时，也怀念起口到杯干的样子。
村内千造这个人，是以贩卖各行各业的情报为生的“情报商人”。和侦探业有所不同。从政界、企业、暴力集团直到风俗关系。不是表面而是内部的秘密情报，用金钱高价买卖。没有不能涉及的行业。在直江还是笠原的时候，主顾有节柄、劳组关联、学生运动的团体等，买卖的对象则从警察的内部情报到女子高中生的传闻各式各样。当然也不挑剔客人。只要出钱，警察也好暴力团体也好，谁都可以来买。昨天的客人和今天的客人可能是敌对的，但对商人来说都是平等的“客人”。
村内一手操纵着那个世界。因此有了“鬼耳的村内”的外号。是令人觉得他在所有的墙壁都有耳朵的，这样优秀的情报通。
直江也数次受了照顾。是经常来往的一人。不知为何两人投缘，私人性质上也非常亲近。由于工作而一来一去，结果变成了朋友关系。
“从明子死去到现在，已经有二十年了”
一手拿着满是泡沫的啤酒被子，村内噗噗地喷出香烟。
“直到现在也只在忌日才不喝啤酒。香烟也一样。就算是妻子的命令我也做不到”
明子是村内的不合法妻子。最初的妻子病故之后，过了几年认识的女服务员。在没有入籍的数年间，一直过着同居生活。
“那时候，和妻子的孩子，还有明子一起生活了数年。怕见别人的明子，只有面对笠原时经常带着笑容”
桌上的朝颜的种子，和微笑的温柔的笑容重叠了。令人印象深刻的下唇，娇小的女性。
“是癌。所幸还不是末期。那是笠原不见之后大约十年左右的事情。一直很令人在以啊。是不是吵架了，这样不停地问着”
周围的所有人都一个一个去了，那时候是多么寂寞啊。村内望着远方。
“现在就这样，隐居着。不在涉足情报屋了。决定和儿子夫妇一起生活之后，一直悠然自得。过着令人满意的生活啊”
看到现在的安稳的样子就知道了。当时的光芒四射的感觉，现在连影子也没有了。直江微微眯起了眼睛。
喝干了第二杯酒，放下杯子的村内，只是无言地看着这边。
“……果真，是笠原吗”
直江沉默着。要让普通的人类相信这种事，从经验上就知道是太过勉强了。村内长时间的凝视着直江，简直像监视般，最后用宽厚的肩膀吐了口气，抬起手腕。
“好了，不喝了。已经变热了”
接着还是饮了一杯。一口气喝干了。村内笔直地看着那个。房间里没有冷气，啤酒变热了之后感觉就没有那么美味了。
“笠原啊，是个奇妙的男人”
看着在微风中鸣响的风铃，村内突然这么说了。
“怀着某种目的，就算是对我也没有说明，用我的情报网最后也什么都没有查出来。看上去好像老于世故，结果却是意外地什么也没做成。是个奇怪的人啊。明子也知道这一点吧”
村内的心已经回到当时了吧。仿佛是在说着别人的旧事。在满洲出生的村内，即使再辛苦也会一个人加倍努力。但是有了那份辛劳，才会用这种怀念的口气说话。
“明子在的时候生活如悬丝般，但却非常充实。世界在不断地骚乱。动荡不安。不时有党派分裂什么的。我们的情报网的种子，也在各地运作”
一边吸着从以前就心爱的香烟，村内笑着。
“日本人从那个时候开始就成熟了多少呢。就算变成恶鬼也还是要活下去啊”
“村内……”
直江想要说什么，但却止住了。看着杯子里白色泡沫在底部聚集，村内带着真正的表情沉默了。轻轻的话语从黑暗中逸出。
“……我也已经引退了”
嘴角还残留着泡沫，这样开口了，
“如果必要的话，我可以介绍年轻的情报商人给你。虽然不如以前的我，但还是很有手腕的”
“可以吗”
“是哪个的谢礼啊”
用手指着盒子上的黑色种子，
“明子最终也没能得到青色朝颜，就这样逝去了。如果明年能够开花，明子也会高兴的”
一直在等着笠原带过来。村内这样说着，又向杯子里倾注了啤酒。直江睁开眼睛看着。
“是回礼啊。青色朝颜的”
黑暗中的声音有一点点提高了。缓缓的清风将怀念的人影带到了这个四叠半的房间。和遥远的日子一样的声音，未曾被切断。
 
回去的时候，村内老人在玄关对直江说了。
“我相信你啊”
已经走出门的直江，猛然回过身来。村内的目光在笑着。
“你是笠原”
“……为什么”
“喝酒的方式”
村内回答了。
“你的，喝啤酒的方式”
直江在数瞬间，茫然了。
“村内”
就像最初那样呼唤着，之后，直江向老人笔直地、深深地低下头去。要传达到内心的，那样就足够了。之后又向黑暗中的声音迈出了脚步。村内一直看着那宽阔的背影，同时想起了以前的那个朋友也只穿着黑色的衣服。
残暑的严酷，正是这样的正午。
 



