文件发布时间:2017-07-02 18:56:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第20.5卷（2）番外十八岁的早春赋

第一章 离巢之日的遗落之物
已经很久没有像今天这样，在闹钟响之前自然醒来了。
隔着窗帘感受着眩目的朝阳，成田让不禁想着“真是睽违多时的好眠”
（啊，是晴天）
起身打开窗子，还有些凉意的风让脖子微微抽动了一下，但是鸟鸣十分悦耳。因为选址较高，从二楼就能将松本的街道尽收眼底，这是一个朝霞还未退尽的神清气爽的早晨。
[心情真好啊]
这和熬夜然后被叫醒的早晨有本质上的不同，让从来都不知道，仅仅是因为“已经不用再拼命学习备考”心情就能如此轻松。让看向挂起来的城北高中校服。
（今天是最后一次了吗……）
已经习惯成自然的茶色校服。高中入学以来，个子长高了大约5厘米，这熟悉的校服穿上身，今天就是最后一天了。
今天，成田让迎来了他的高中毕业典礼。
换好衣服下楼，母亲还是一如往常的准备着早餐，电视里是新闻速播，稀奇的是父亲也早早起床了。
[早啊，让]
[已经起来了？真难得]
父亲还穿着睡衣。桌上摆了3人分的咖啡杯，看来是打算一起吃早餐吧。让的父亲是执业牙医，平时都在让前往学校的时候才起身，今天似乎是为了配合儿子的作息时间，特意早起。
[这是什么话，今天不是你毕业典礼吗，怎么可能还睡懒觉]
[不是吧。是不是患者已经来了？]
[今天休诊。独生子的毕业典礼，这么重要的事情父母怎么能缺席？]
似乎准备一起去观礼的样子。虽然让觉得“就算是要继承家业的独生子，也没必要休诊吧”，说不去也行，但父母是不可能听得进去的。
[而且爸爸我也想看看让学习了三年的地方]
[三年……吗]
没有实感啊，让咕哝着。今天是高中生活的最后一天，毕业不是应该更丰富多彩，华丽一点的吗，不过想归想，初中时也差不多就这样了。
[但是妈妈很难过啊，每天早晨都是理所当然的看着你去上学，今天也是最后一次了]
母亲说着将煎蛋盛到盘子里。
[今天妈妈我，也毕业了]
已经被东京一所牙科大学录取的让，很快就要离开松本，从这个春天开始，就要在那边一个人生活了。
（没有实感啊）
虽然现在还这样想，不过只要开始在东京那边找房子之后，多半就会渐渐的变得有实感了。终于能够开始向往已久的独自生活固然是高兴，但是还有一堆手续要办，现在还没有什么雀跃的心情，就在一团忙碌中，毕业典礼的日子来到了。
三个人围坐着吃饭，这样一来无论是餐桌上的景象还是随性的对话，都变得与平时不太一样了。让呆呆的想着，啃着涂满果酱的吐司面包。
[今晚开party，就不回来吃了]
出门前，让对母亲这么说，结果母亲就“哎呀”一声露出为难的表情来。
[非要今天吗？还特意说想订寿司来庆祝的呢]
[对不起，毕业生都太忙了，要不改周末吧]
这时父亲笑着看向母亲。
[让也十八岁啦，比起父母，还是跟朋友们一起比较开心吧。你就适当的去玩吧，那些朋友，想必以后再见面的机会也越来越少了]
让表现出独立的一面时，舍不得离开孩子的母亲，偶尔会这样闹闹别扭，这个时候让就会特别感激进来打圆场的父亲，有种“男同胞的对话”的感觉。
这时才注意到，自己的个头已经超过了父亲。
[我走了]
在双亲的目光中，让走出玄关。
通学走了三年的路上，还留有少许的积雪。虽说今年是暖冬，雪国信州的三月还是很冷，树木仍然披着冬装，吐气还是白雾状，手也拿不出来。好在最近几天都是晴天，阳光还可以，这个北阿尔卑斯山麓的高原城市，也渐渐的感觉到了春天的气息。
已经有一阵子没在学校集合了。一到第三学期，三年级的学生们就很少在学校里出现了，来向学校通报入学甄试结果的时候，也是穿便装，距离上一次像今天这样的大家穿校服来会面，也是很久以前的事了。
一如往常，白杨大道上都是茶色校服的学生。从公交车上走下来的学生中，有人在叫着让的名字。看过去发现是同班的矢崎。
[哟，成田，好久不见]
[矢崎，几个月没见了吧？剪头发了？]
[突然心血来潮罢了。对了我听说了，你被东京的大学录取了？有两下子嘛]
[总算是合格了。你呢？]
[我决定重考啦，哪比得上你啊，全部被刷下来了哪。算了，反正早就有重考的觉悟了]
说话还很轻松的样子。说实话，男生当中大约有一半会落榜，考试之前就先找预备校的也是大有人在。
[说是毕业，一点实感也没有啊――这满大街蟑螂的景象也是最后一次看了]
城北高中的校服是当地少见的茶色，所以得了个不甚好听的绰号“茶翅蟑螂”，不过因为已经习惯了，也就生出一种亲切感来。
[过了今天大家就各奔前程了吧，去东京的，去关西的，这也是小城市学生们的宿命啊]
[留在本地的根本就没几个]
[啊，对了，我选的那个预备校，就在东京]
[不是本地的？]
[在家里紧张不起来嘛。准备住预备校的宿舍了。有机会在那边见面吧]
在校门口遇到了同班的水野。这也是自从大学入学考试后就一直没再见面的人。水野准备去关西的一所私立大学，因为在体育社团人面广所以消息也灵通，谁考上哪里了谁又落榜了，越说越热闹。
[今晚的聚会，你们会来吧？]
水野是干事之一。比起毕业典礼，这个活动更让人开心。
[当然要去！已经确定地点了吧？成田你呢？]
[去。不过……]
[不过什么？]
[水野，今天能再多加一人份吗]
[加一人份？]
反射性的问出口后，水野和矢崎立刻反应过来，“对对”的点头。
[但是他会来吗？不会觉得别扭吧]
[今天再不来，就没什么见面的机会了呀。春假后大家就要忙着搬家、准备入学手续了]
[但是大家都毕业了，自己一个人留级，来了可能也会不自在的。何况到如今，也没有再回学校来的打算了吧]
让什么话也说不出来。确实很有可能。
[我也很久没见仰木了……现在他在做什么啊？成田你应该知道吧？]
让不知该怎么回答。是知道没错，不过，不知道该怎么对外人道起。
[肯定会带他去的。高耶也说过想跟大家见面的。就算不能参加毕业典礼，再怎么说大家也是两年的同学]
就拜托你带人来吧，水野高兴的回答。
[我先去准备座位。那群女生可要高兴死了，那小子，暗地里有一手嘛]
[是吗，果然男人还是要靠脸？]
[那你应该就是性格吧]
毕业生们的集合地是新校舍的一个教室。二月份的时候，毕业生们的行李已经都搬回了家，教室更换也已经全部完成了，三楼那个熟悉的老教室已经被二年级占据，现在这个地方严格来说是休息室才对。不过，这个教室正巧是一年级时最初学习的地方。
城北高中没有重新分班的制度，三年都保持原班人马，只在每年第三学期更换一次教室。到了毕业的时候正好转回到一年级时待过的教室，这种怀念，回到入学时的初始状态，也是一个很棒的用意。
[哦，真怀念啊]
矢崎高兴的叫了一声。阔别多时，日后将会分配给一年级三班新生的这个教室，墙壁雪白，门也转动灵活，整个屋子宽敞明亮，虽然在这里学习了一年的时间，却有种奇妙的新鲜感。
大家都早早的来了。上一次像这样全员到齐也是几个月前的事了。
[哟，成田，水野，矢崎，早]
[我记得水野你一年级的时候，在那边走廊把灭火器给失手掉到地上，摔散了一地是吧？] 
[还提它做什么，矢崎]
令人惊奇的是，和几个月前相比，每个人的面容都有了些大人的感觉。
（毕业生吗...）
自己被这么称呼的时候完全没有什么自觉，但是今天一看，大家的脸都和这个称号很相宜。不管去向是否已有着落，大家都完成了某种飞跃吧。
坐在窗台上说着话的朋友们注意到让，纷纷来打招呼。大家和往常不太一样稍有点紧张，与其说是要参加毕业典礼，不如说是对于这个教室的怀念。好几个女生在回忆一年级时的座位顺序，开心的排着。
（已经三年了啊……）
一边漫不经心的随口聊天，让的目光在教室里逡巡，总觉得缺失了什么。
（是什么呢）
桌子柜子的数目还是一样，教具也没有太大变化，是学生们中缺失了什么东西。比起那时大家确实是成熟了（老了？）身板也壮实了，但是既然这些脸孔都没怎么大变，班级里的气氛也应该一样才对，可是，
（缺了什么呢）
啊……想到了。
看得到穿着有些皱皱的校服，“他”背靠着墙壁的样子。
只是一瞬间，影像便消失了，这是一种感觉而非幻觉。现在吹进来的风，将他还在时的那种感觉，突然的就唤醒来了。
（原来如此……）
在这个教室里，那时还在，而如今已经消失的那个人。
让盯着墙壁。要是真的和以往完全一样，就不会有这种感觉了。三楼的那个教室，从一开始就没有高耶的存在，但在这个教室的记忆里，是有的。
钟声响起，班主任走了进来。让对班主任的毕业贺词充耳不闻，只是看着前方靠近走廊一侧那个空荡荡的座位。只有属于高耶的三号座位是空的。
――出席编号3号，仰木高耶。
不重新分班的城北高中，遇到有留级或是退学的情况，会就这样保留空号，说是将整个班重新编号，管理起来会比较麻烦的缘故。
（入学的时候，高耶就坐在那里）
那时因为分到同一个班而欢天喜地的心情又鲜明的浮现。一个学校就够幸运了，没想到还能进同一个班，而且三年间都不会变化，那个时候让真是觉得这一生的运气都用尽了。
（说起来，那家伙入学式当天还迟到哪）
让清楚地记得那时的情景。人都已经到齐了，高耶却因为前天的打工（从初中毕业时悄悄开始的）的缘故睡迟了。那时班主任已经站到讲台上像今天这样致词，当时高耶出现在门口，大家的目光都聚集过去，但是高耶也没有什么愧疚的意思，只是轻轻点头。
――抱歉迟到了。
在坐下之前，压低声音向微怒的班主任致歉。这种不讨喜的个性也很好，让呆呆的想着，虽然说第一印象有点糟糕，但这正是高耶的风格。可能是匆忙赶过来，都没注意到让也在同一班。去体育馆前叫住他的时候，他还大大吃了一惊。让笑着说：
――以后三年就请你多多照顾啦。
高耶突然放松下来似的，也笑了出来。
――这次终于是‘一起’了啊。
有点不好意思，也有点安下心来了的样子。很意外的，他心里在想什么一下子就看得出来。
“深志的仰木”这个名号太响，所以同学们最初也不太敢接近，不过看到他和让的感情很好，渐渐的也解除了防备，很快就跟他打成一片了。新同学们并不太了解自己初中时的经历，高耶也在新的朋友圈子中渐渐地变得开心起来，虽然在老师们眼中仍然算不得什么可喜的转变，但总算是轻松下来了，这使得让也很开心。
想到那段快乐的时光，让都没觉察到自己已经面带微笑。
就在这时，教室后面的门突然开了，让浑身一震回过头去。
[对不起，我迟到了]
是个女生。
[开玩笑，毕业典礼还有迟到的？]
班主任虽然不高兴了，但是这个家伙也是毫无愧色，只是不好意思地笑了笑。
是森野纱织。最近纱织换了发型还烫了卷，很有大人的样子了。
[搞错了，跑到原来那个教室去了]
[没救了啊你这家伙]
[讨厌啦。一看没人，还以为我记错日子了呢]
班主任的眉梢整个儿塌下来，说是生气，更多的是放弃吧。纱织对朋友招招手，向自己的座位走去。在最后一排看见让，立刻笑得花儿似的。
[成田，好久不见！]
虽然压低声音，却很兴奋的叫道。
[听说了哦，东京的大学。恭喜恭喜]
[thank you，森野呢？]
[我留在老家啦，长野的短大英文系。我倒是想去东京呢，家里反对，就这样还不满意哪。不过总算是有肯要我的大学了]
因为说个没完，班主任在上面怒斥了一句，纱织毫不在意的一耸肩，小声说“待会儿再聊”，然后猫着脚步走回自己的座位去了。马上就要是女子大学的学生了，看到她的淡妆，顿时也有了“毕业生”的感觉。
（三年了吗……）

毕业典礼于体育馆准时开始。悬挂着红白色的幕布，椅子沿墙一圈摆开，教师和家长们依次就坐，将毕业生们围在中间。
毕业典礼在庄严的气氛中进行。合唱校歌，颁发毕业证书，校方致词，毕业生代表答词……城北高中的毕业典礼很传统，来宾包括松本出身的议员、当地知名人士等，毕竟是从旧制中学时代即已创立，至今已有90多年历史的传统校，所以延续着让人挺直身板，仪式正规的毕业典礼。虽然让也认同，有趣的毕业典礼，多半无法让人产生“毕业”、“离巢”、“独立”的感觉，但是这样正襟危坐只是让人觉得难熬，校长、来宾的致辞，让一个字都没听进去。
（过于缺乏自觉吗……）
觉得冷的只有自己吗。
但是也知道坐在这个椅子上是多么特别的事情。就算是讨厌，从今天开始生活就要起变化了，明天开始就不能来这个学校了，很多朋友都无法见面了，这个仪式就像是一生中的一个节目一样。
（想在这里留下个什么东西...）
让看向左侧的篮筐。
毕业典礼的时候体育馆完全换了个样子，只有疲倦的篮筐还残留着学校生活的气息。
（遗忘在这里的重要之物……）
没有出现在毕业生名单里的“仰木高耶”，没有毕业的自觉，是他的缘故吧……
随着一声“起立”，所有人都站了起来。因为走神而慢了一拍的让也慌慌张张的跟着站起来。听着校歌“萤之火”，才终于有了一点毕业的自觉，掌声中毕业生们退场了。
长野县松本市城北高中的毕业典礼，顺利的结束了。
*
毕业典礼结束之后，照惯例回到三年级时的教室。解散后，庄严肃穆的气氛一扫而空，毕业生们为拍照留念忙作一团，除了班级，还有社团的朋友，屋顶、走廊，全变成了取景地，接受学弟学妹的献花和集体签名赠言等等，虽然很高兴，却也忙得来不及细细品味。
回到教室的时候，大部分人都已经回家了。只有从足球社团集合完毕回来的水野和矢崎还在等着让。两人正坐在课桌上看相册。
[哟，回来啦。看样子跑了不少地方嘛]
[大家都回去了吗？这么冷淡啊，难道现在已经不是为了分别而伤感的年代了？]
[也许吧。看这个好了，我们班的。有很不错的照片哦]
一看之下，发现自选页面还有一年级时的照片。是体育祭的时候，骑马战结束后拍的。城北的骑马战因为玩得相当疯而十分出名，这是激战之后终于获胜的纪念照片。清一色T恤打扮但衣冠不整的一群男生都兴高采烈的笑着围成一团，高耶也在，头上还绑着白布条，斜斜的靠在墙上看向镜头。只有高耶一个人没在笑。
[真怀念啊，谁把这张放上去的？]
[我，是我！]
身后突然响起一个女高音，是从网球部集合完毕回来的森野纱织。
[森野啊，你还没回去？]
[说什么“还没回去”啊！怎么样，值得表扬吧？相册编辑委员很辛苦的啊]
[记得我们班，选的是森野吧]
每年毕业相册的编辑委员都人手紧缺，各班没办法只能抽签选定，结果运气不好的纱织就轮上了。
[那时候还着急怎么办怎么办，真做起来了还挺有趣的，自己一个人选照片嘛]
纱织看向班级自选页面，修学旅行时在旅馆和让的合影端端正正的贴在中间。
[我想必须放一张一年级时的照片进去，这张大家的表情都是最好的，不过特意想要留下超赞的表情的时候，往往就拍得不自然，真是服了他了]
[你说哪个？]
[仰木啊，那家伙，每张都不错呢，要说谁“拍得不错”，大体上也就是他了。真不爽啊，那家伙在的时候，给人的感觉也不过是个坏脾气的小鬼罢了]
[诶？森野你被仰木电到啦？]
[开玩笑！谁会被那家伙电到！]
[啊？不是吗？我一直以为森野喜欢仰木哪]
我也是，水野也跟着附和。纱织突然生气的涨红了脸。
[别说这种莫名其妙的话！根本不是！你们别造成人家的误解啊！成田，不是的，不是的哦！我才没有喜欢仰木！]
[诶，不是啊……]
[说了不是啊，成田――]
矢崎和水野偷笑着，明知道事实还以看纱织辩解为乐，在场的让到了这个地步还是浑然不觉，百口莫辩的纱织益发可怜了。这边纱织都快哭出来了，而那边让还在专心看照片。
[当时高耶可是把对方的大将给完全击溃了哪]
[诶，是吗，我站得太远没看见]
[没错没错，我，仰木还有谷三个人一组，跟青军的大将对上了，直接把对方击倒的是仰木，因为个子高但又不重，抬他上去比较占优势]
[莫非那时候一片轰动就是这个缘故？]
骑马战之后，女生群里高耶的话题突然就多起来了，可能就是这个缘故吧，矢崎想起什么似的一拍手，
[啊啊，想起来了想起来了，那次骑马战，还有不慎摔下去肋骨骨折的人呢，仰木那家伙超有魄力的，眼神变得特别吓人，青军的大将都发毛了]
[啊，那么厉害啊]
纱织那时候全盯让去了。
[不过后来的情景我倒记得一点，脖子上受了点伤吧，一定是扭在一起的时候被对方给抓到了，肿了一道。那时候倒确实觉得心“扑通”一下，好像被电到了呢]
[你看，我就说是吧]
[只有那一瞬间啦！一般来说，男孩子的伤不都是有点性感的嘛。虽然这个也是要看各人的想法啦]
纱织不觉间有点动心的样子。 
[别班的女生在嚷着什么“那种野性的感觉也很好”的，太反常了吧？仰木眼神那么凶，个性又别扭，绝对不是男朋友的好人选，对吧？]
[就算你问“对吧”，我们可是男生哎]
[由比子也没觉得怎么特别的，是你们眼被糊住了！]
纱织补上一句，虽然肿那一道还算不错。说起来，她跟高耶自从体育祭共同担任委员以来，就一直是吵架二人组。
[那时候也要和生活作斗争吧……]
对细微之处都不放过天天说教的纱织，即使是高耶，也会觉得头痛吧。虽然让觉得很同情，但却是忍不住微笑的。能有胆量和那个“深志的仰木”对等的毒舌到底的纱织，让人十分感激。纱织也是即使知道高耶过去的恶评也完全不介意的类型。高耶虽然嫌她吵，可是对于人的不信任感的逐渐消除，纱织确实是起到了一定的作用。（当然，高耶是绝对不会承认的吧……）简单来说就是不戴有色眼镜看人。让对纱织是很感激的，当然纱织本人可不是为了这个。
[今天的聚会，也通知高耶了。会来的吧，收到邀请一定很高兴吧]
[也许，但是看到他那张脸，我可能又要忍不住中途就开始念他了]
就算其他人态度都变化了，纱织也是一样会继续和他吵下去。
（我会是什么反应呢）
让突然开始自问。自己还能一如既往的接受高耶吗？
――就算变了，你还是你啊。
（现在我还说得出这样的话来吗……）
[怎么一说起那家伙的事来就没完了呢]
水野笑着，也不过就做了一年半的同学而已。
[修学旅行时的照片还没交给仰木呢，这次来了话，可不能忘记了]
[先吃了饭再走吧，反正也必须回去换衣服]
矢崎站起来取过粉笔，写下几个大字，
“再见了城北高中”
写完自己也满意的点了点头，大家离开了教室。
要回去的时候，让想起必须先把乐谱架还回音乐教室去，就和矢崎他们兵分两路了。这时纱织也一拍手，
[我忘了去跟教音乐的小泉老师问候了！明明受了不少照顾的，成田，我也一起去吧]
矢崎和水野又开始窃笑。纱织从刚才开始就紧张得要死，难道让还没有觉察到吗？看着两人渐行渐远，水野整个肩都塌了下来。
[哎呀哎呀，森野那家伙也很辛苦啊……]
（今天一定要告白）
纱织下定了决心。一直喜欢了三年的让，过了今天大家就要天各一方，想要告白的话，也只有今天了。
（想想看，也够久了）
总是这种远远站着默默喜欢对方的性格，说起来对本人也是一大损失。纱织这个人，本来倒不是越喜欢就越逃避的人，只是因为太认真了，觉得不好意思，难为情，结果反而无法接近，最后就只能假装什么都没有一样，其实小的时候个性更率直一些，但是为了缓解压力，自从尝试过一次这种逃避的方法之后，就变成如今这样了。
（注：原文是ミ`ハ`，想到corona大翻译赤第一卷的时候采用的“哈妹”，我觉得可能就是这个意思，像那种fans对偶像的喜欢方式。后文也有提到这种情况。）
（不行的啊，老是这个样子，传达不到的）
也被好友这么说过，认真的话那就表达出来，你要是把对方当成偶像一般来憧憬，那一辈子都不能站在对等立场来交往的。
（我知道的啊）
交往了就会发现对方的缺点，要是不想幻灭的话，不交往反而会比较好，经验丰富的好友这么说。
――纱织你，其实是怕发现成田也不过只是个普通人而已才没有告白的吧？
――如果说一到手就满足厌倦了，那就别交往了，这样对对方也不好。
――不过只是在一边憧憬的话，或许可以成为美好的回忆。
到底纱织是怎么想的呢？
与之商量的好友提出的这个问题，困扰着纱织一直到毕业。
[我对成田的这种喜欢，跟对偶像明星的喜欢，哪里不同了]
好友说交往了就会发现无法容忍的什么事情，如果你无法想象对让幻灭了是个什么情景，那就说明你根本对他一无所知。
――必须要更多地去了解才行，真心想交往的话就要做好心理准备，纱织你要记住，了解越深，就会越伤心啊。
这本来就是很难办的事。好友一副煞有介事的样子，这样逼问下来就算是纱织也迷惑了。自己对让的喜欢究竟是什么性质呢。跟大家的“喜欢”是一样的吗？跟大家从喜欢开始进而交往的性质一样吗？
――纱织你对成田的印象过于理想化了。
好友有些不忍的说。成田被你想得太美好了，要是就想这样继续拿他当偶像的话，还是就维持现状到毕业的好。
（说是这样说，可是喜欢上了就是喜欢上了啊）
看着让的背影，纱织握紧了拳头。
（明明就是想要更多更多的在一起的）
老是想着将来会怎么怎么样，其实不正是说明了一步都没有向前踏出吗。会不会后悔还不一定呢，如果看到了更多的优点，也许会更加喜欢的啊……这样努力的反驳着，却被好友一句“太天真了”生生掐断。
（但是这样毕业了，就会更加后悔的）
纱织决定了，今天一定要告白，总之先告白再说。无论如何这才是第一步。
（就算回答是[抱歉]也要告白！）
[抱歉啊，森野]
纱织吓得几乎当场跳起来。楼梯下方的让回过头来。
[这个乐谱架很重吧]
[啊啊，没关系的，一点都不重，很轻的]
走到楼梯转角处的让突然停了下来。看着二楼走廊的几个乒乓球台。
[午休的时候经常来玩呢，不知怎么就突然流行起来了，真叫人不敢相信。还记得那时候一边排队等上场，一边坐在窗台前聊天的情景]
[嗯，男生挺喜欢这个的]
[……高耶那时也在]
纱织微微睁大了眼。
[虽然也不是多么看重乒乓球，但是一玩起来就全心投入了，因为输了球心情不好，还跟矢崎吵过架的]
[仰木不是回家社团的么？]
[他是在打工，说是为了买摩托车。高一那年的生日过了后就立刻恶补把驾照考到手了。虽然只是个二五零，到手的时候当宝一般珍惜得不得了，半夜开车跑到我家来说“出去逛吧”，真是没大脑的家伙。虽然我还是很宝贝自己这条小命，最后还是被他硬拉上车，一直跑到大町附近，即过中途迷路回不来了，肚子饿车也没油了，真是惨啊。不过，很快乐。那天在河边看的朝霞也特别漂亮。……高耶那么快乐的样子，我是一次看见。]
纱织看着沉浸在回忆里的让的侧脸。只要提到高耶，让就有说不完的话。
[后来，虽然擅自考驾照的事情被校方知道了，被叫去谈话……一有不顺心的事情就开车跑上很远的路程。那时候那么热衷于车子，好像车子才是他女朋友一样。还说过将来有一天想参赛什么的]
[成田]
[啊，抱歉，就我一个人在自言自语了]
纱织摇头。
[这个教学楼里，到处都有高耶的影子。不由自主的就想起以前的事了，有点奇怪吧]
[不会啊]
一点都不奇怪。纱织知道的，自从高耶不再来学校，让有多么担心。因为一直关注着让，不可能不明白的。
（自从仰木不再来之后，成田就一直很落寞）
不知道为什么不来了，周围也是说法各异。
让好像在思考着什么。
[本来觉得毕业是件大事，可能也未必]
[……]
[也许我逼着高耶毕业，逼得过头了]
结果是每天出席的人，按照顺序被推出去，得到了高中毕业这个肩章，对于高耶来说是什么意义呢？顺应集体生活过了三年，能安分的待在笼子里的无害证明？为了将来能够适应公司之类的社会人组织的基础训练？合格了就毕业了？怎么看怎么像是工业规格。毕业要只是这个意义，让真觉得这根本不能完全概括一个人的价值。
世人似乎都很喜欢数字。因为容易理解，就把人的价值和一个数值画上等号，当然，自我评价也依赖数字，连喜怒哀乐也被定义成数值，说什么[我也就这程度了][这肯定没希望的]。数字撑起来的学历，对于只能顺从这一规则来开拓人生的自己，让在这一年中不断地反省，因为一直看着高耶，这想法更是强烈。
其实高耶也不是想跳出这个圈子就跳出去了的。但是不执着于社会主流，对着它背过身去，能够做到这一点的坚毅，确实是高耶的作风。
[他现在的生活要是没有变成这样，或许我就不会觉察到这一点了]
身处相同环境中的伙伴，眼界是差不多的吧。
[高耶他跳出了这条河流，站到高崖之上，俯视着我们]
让说，我总有这种感觉。老是想让高耶[回到河流中来]而说教个不停的让，现在对自己感到怀疑。这条主流真的是唯一正确的道路吗？
[什么高中毕业是为了你好，一看到高耶，我就会觉得这种话有些奇怪，『像大家一样尽你的本分』，说起来轻松，这可是把对方的生存方式批评成傻瓜啊。要是自己被这么说的话肯定马上会生气，这样说的家伙，其实是在害怕着不循常理的人]
[成田……] 
[所以那些人才互相安慰，嘲笑别人吧，明明可以不受束缚更加自由一点的。用自己的尺子无法丈量，就要把人家驱逐出去，真是可怕。就因为觉得自己受到了威胁，太奇怪了。自已再振作一些不就行了，为什么非要把不同的事物毁掉，就这样接受不行吗？就算是硬逼着也非要对方和自己一样，否则就会不安吗？只能说是幼稚，这跟战争有什么两样，所谓多数派，不就是胆小鬼的集群吗？接受不同的事物真有那么难？就当作是『你的生存之道』而认可不行吗？为什么这么简单的事情都做不到]
好像是在质问他人，其实是在自责。因为现在的高耶，已经完全无法归类了。高耶已经过分的远离了通常『十八岁的本份』所应走的道路。
脱队者。世间已经没有高耶的伙伴。已经被贴上了“无法归类”的标签，越是想要在这种情况下守护高耶，就越是觉得辛苦。这就是如今的让已经无法体谅高耶的证明。
为什么不能过普通的生活呢。
[我也在努力想要理解，高耶不来学校也不是他自愿的，但是心里总有什么地方觉得无法同情]
[成田]
[中学的时候，那家伙也说了很多次『你和我的世界不同』，『你要是堕落下来了只会给我造成困扰』，但是我才不会同意这种话，不奇怪吗？波长也相合，在一起时很开心，比其他人更有话可讲，更有同感，见面了就很高兴。其实家庭环境，成长过程完全不一样。我的个性属于容易被塑造的那一种，高耶不一样，我很羡慕能和自己无法接受的事物正面对抗的他。虽然可能是他个性就如此，但是我总是想说“真有勇气”]
和周围能够交际自如的自己，这时候感到难为情，也有些胆怯。高耶有着若不和世人眼光抗争就会被压垮的理由，必须全力以赴，不是什么有没有勇气的问题，虽然明白这一点，让还是很憧憬高耶。因着[深志的仰木]这一名号，如果说让对那个自己一无所知的世界完全没有一点胆怯，那绝对是假话，但高耶却是更加深刻的对让所在的[和平而健全的世界]怀有自卑。[世界不同]，他要以这种话来保护的，是什么呢。
[那个时候觉得筑起这道障壁太奇怪了，想要证明给那家伙看]
但是到头来，我也不过就是想把高耶带到[自己的世界]里来而已吧。
无人的楼梯转角处，让如同迷路了似的，茫然的伫立着。
纱织要怎么办好呢。不知道该说什么。透过磨砂玻璃，阳光洒在乐谱架上，柔和的反射开去。
[成田……]
[初三的时候，因为高耶终于肯安分下来，跟我一样参加考试，进了同一个学校而高兴，但是这也不过是因为，终于能把他带到我的生活圈里来而已吧。装出一副担心人家的样子，不就是无法忽视“世界不同”的表现吗]
[没有那回事，成田]
[说实话，我现在认为，在和大家一样的路上前进才是健全的。健全，真让人反胃的词，跟那些把高耶看作脱队者的人有什么两样]
[不对啊成田，只是在担心而已，为什么不行？为什么非要责备自己不可呢？太奇怪了，仰木变成那个样子，为他担心是很自然的事情，一点都不奇怪啊]
纱织是在踏实本分生活着的双亲膝下长大的，但是也能体会到[为和大家背道而驰的人担心是天经地义]这里面的细微差别，无法理直气壮的赞同。
（注：翻译不能确定，给出原文，欢迎批评指正：は、地に足の付いた生活感あるIHの道杂Qのもと育ったのだろう。だが、「皆がiく道をiけない者を心配するのは当たり前」というニュアンスも感じとれて￥素直にhけなかった。）
（这世间的条条框框，已经管不到高耶了）
现在高耶身处的世界，已经和日常脱离得太远了。
――要是你已经决定了，我就不再插嘴。
能为他做的只有守护了。虽然也反复对自己说这是高耶选择的路，但心里还是有什么地方在抵触。
担心地看着沉默的让，纱织迂回的问道。
[成田……仰木不再来学校――是不是]
迟疑了一下，最后下定决心。
[从高二时，那个事件开始的？]
看着让的反应，纱织心说[果然]。高二那一年五月期间发生的灵异事件，武田信玄的怨灵暴动。
[――觉得这件事难以理解吗]
让一副已经受够了的样子。
[啊啊，没错。简直是胡扯嘛这种事。为了几个死人高耶忙前忙后的太奇怪了。就那么一次的人生还要来捣乱，万一送了命不就全完了，怎么就甘心接受了呢，为什么要干涉还活着的高耶的人生啊！]
很可怜留在这个世界上的灵，但不由得感到愤怒。他们是有这样那样的理由，但是想到高耶就只觉得委屈。
[高耶又做什么了，要被那些家伙这么折腾！跟他们不是完全无关吗，怎么偏偏要找上高耶，又不是高耶的错！]
――那小子也是死人哦。
是千秋说的，和那群怨灵是同类。让不能接受。高耶就是高耶，仰木高耶，这人生是高耶的。来捣乱的不是你们吗，千秋。什么前世，根本是违反规则，只会让人更加不服气。
[要是千秋、直江他们不出现，高耶就还是高耶，只有一次的人生，要好好珍惜才对，别说是人生，连命都要赔进去！生死都连根刨起了，高耶从那以后就走上了现在的道路，都是他们的错！没遇上他们就好了！]
纱织第一次看见这么愤怒的让。横眉竖目，脸色铁青。事出突然，连纱织都吓了一跳。平素温和的让，发怒的时候，竟然会如此激烈。
[只有一次。和高耶在这个学校里一起生活的机会，只有这一次。……]
――但是……
让的不甘完全传达给了纱织，沙织觉得心都要碎了。
[成田……]
（把责任都推到千秋他们头上……）
太愚蠢了，让自嘲着。该被责问的是自己。事件的开端不正是我吗。要是我没被什么武田信玄的灵给附身了，高耶也不会变成今天这样。直江也不会来千秋也不会出现。
（这都是我的错吧）
其实，你最不该遇见的人……高耶。
（――是我啊）
在心中道歉，一滴泪水落下。
高耶……要是没遇见我就好了。
☆
在音乐教室前和让分手，目送着他的背影消失在门的那边，纱织有些悲伤的伫立着。
（成田现在心里只是在考虑着高耶的事情）
虽然这正是让的行事风格。
（完全没有我插进去的余地）
只是想着他有没有喜欢的人，只知道焦虑和莫名妒嫉的自己，真是浅薄。让的心思从来就不在那方面，比起自己的升学，更加关心的是身在他处的高耶。
（了不起啊，成田……）
换作自己，一定做不到。能这般的为朋友考虑，只为了那一个人，如此的竭心尽力。
但正是如此，让才是让。
（所以才会喜欢上的）
再也控制不住，终于哭了出来。毕业式上连一滴泪水都没涌出来的纱织，终于还是在音乐教室门前，捂着脸哭了出来。
在生活了三年的这个校园里，第一次的落泪。
但是够了。这样就好。
一定不会后悔的……




第二章 孱弱无力的十八岁

毕业生们大部分都已经走了，最后一个离开的似乎是让。经过校门口时，让注意到有个女孩子靠在门柱上，好像是在等人。那校服不是城北的，但是有见过――是深志中学的。
[啊，成田san！]
吃了一惊。这不是美弥吗。看来美弥一直在这里等着让。
[太好了，刚才问了似乎是同班的人，他们说你还在。我还以为是错过了呢。祝贺你毕业！]
递过来的是一束可爱的粉色大丁草。（注1）
[想来表示一下庆祝，呵呵]
[美弥……你一直在这里等吗]
对于美弥来说，让如同另一个兄长一般，可以为了道一句祝贺就等上很久。因为美弥的笑容，让僵硬的表情也缓和了一些。
[谢谢]
两个人并肩走在白杨大道上。美弥现在是初中三年级，再过几天也会迎来毕业典礼，到了春天就是高中生了。
[高中已经定下来了，昨天合格名单公布了]
[诶，恭喜。哪个学校？]
是松本南，美弥答道。松本南高中也是男女同校，但是女生数量稍多一些。因为是相对历史较短的学校，和以前是男校的“传统的”城北比起来，或多或少给人以华丽的印象，校服的设计也很可爱，很受女生欢迎。
[是吗，不是城北。真可惜，被美弥给拒绝了啊]
[成田san还在的话，说不定会选城北吧]
美弥开了个玩笑。其实松本南从很久以前开始就是美弥的梦想。
[初中那边怎么样？老师们都还好吗？]
[嗯，说起来，跟哥哥吵过好多次的那个生活指导老师，辞职了。好像出了什么岔子惊动了PTA]
[是说大贯老师？]
[嗯。里唆的，大家都超讨厌他。他该不是把学生当佣人了吧，那副样子]
[说起来，美弥有没有因为是高耶的妹妹，被他刁难？]
[被他说过两三次难听的话，不过完全没往心里去。我可是昂头挺胸的，没错，我就是仰木高耶的妹妹，你有什么意见？]
好厉害，让笑道。看不出来，胆子还挺大。大概因为是么子吧，看得开、不肯吃亏，又是乐天派，弄不好比高耶还有胆识。
[啊，毕业相册，给我看给我看]
应美弥的要求，让就和她去了附近的公园，选了一处长椅坐下看。
[成田san！在这在这！哥哥也在！]
看到班级自选页面美弥高兴得不得了。高一时的体育祭美弥似乎也有印象，小声地咕哝着“哥哥当时看起来好高兴”。美弥的话就感觉得到，即使高耶并没有在笑。
但是没过多久，叽叽喳喳兴奋的声音就变成了叹息。
[毕业吗……]
也对，美弥的花束，应该是给高耶准备的。
（美弥有多担心……你知道吗高耶）
以前还好，美弥身边还有自己在，多少能给些支持听听诉苦，但是到了四月自己去了东京之后，谁来继续支持她呢。
最近高耶留在松本的时间很少，来学校的日子也是屈指可数，似乎什么都没有跟美弥解释。
[今天会见到高耶，说好了要来参加聚会的]
美弥突然抬起眼，满目的阴云，可能是平常就一直在愁这件事吧。
[没问题，高耶总有一天会毕业的]
因为他不是会中途放弃的人。这么一说美弥也点头，说我也相信。
[啊对了，成田san，纽扣纽扣，要第二颗]
美弥伸出手掌，让愣了一下。
[真是的，毕业典礼当天，跟喜欢的前辈要纽扣，这不是理所当然嘛]
让这才“啊”的反应过来。城北没有这种习惯所以一时没想到。虽然是老传统，但是并没有实感，像梦一样。四月份让就要去东京，美弥也很寂寞吧。
[喔――以后难过的时候就靠这个保护了]
对于让来说，美弥也是如同妹妹一般的存在，就算是远离也想尽可能的帮助她。
[东京一天就能来回，随时来玩吧]
[嗯，我也想再去涩谷买东西]
漫溢着春日气息的阳光中，美弥的笑容也十分明亮。
*
你也多关心一下自己的生活吧，这种话不知道跟高耶说了多少回了。光是学校和家庭的生活还不够，就证明了现在高耶之中“上杉景虎”的成分已经大幅的增加了。高耶现在生活在非现实中。但是这个“非现实”，灵感很强的让无法否定。
跟美弥中途分开之后，让走向偶尔会交通繁忙的十字路口。
（啊……还在）
正面斑马线的分离带那里，站着一个小小的孩子。还是上幼儿园年纪的女孩。但是来来往往的人都看不见她似的从她身边径直走过。或者换种说法，是谁都没有意识到她的存在。看来普通人是看不见她的。
（还没能成佛去……）
大约是一年前吧，在这里发生的交通事故中的遇难者。当时还没有信号灯，听说是在母亲眼前发生的事故。在因为是下坡所以速度比较快的路段，第二车道。当时右车道的卡车停了下来，想让站在分离带的母女两人先过，可是这时候左车道上的一辆乘用车闯了过来。应该是被卡车挡住，没看到有人的缘故。就在孩子一时大意离开了母亲身边的那个时候，完全没有减速的车直冲了过来，据称当时肇事车辆的司机在通电话，注意力不集中。
几天之后，事故现场就摆上了祭奠的花束和和点心。信号灯的设置也是在那之后。
（好可怜……）
大家都说街角的信号灯就是事故死难者的墓碑。每次见到都会心痛不已。
小女孩的灵没能去往天国，就这样留在此地。听说事故之后，那位母亲精神也出现了混乱。
女孩子什么都不做，像是被忘记在这里一般，一直站在分离带上。没有向谁求助，也没有向谁报复，只是站着，盯着道路。
（是想要过路吧……）
在街角看见灵这种事，也常有。大部分的灵都是这样，什么都不做只是站着。作恶的其实是很特殊的，大部分的灵都不知道如何向生者施加影响的方法。
（难道结论是那样的孩子也背负着罪吗）
以高耶现在的立场来推定的话。
（你要说那个孩子也是有错的吗）
不能接受。让心痛地看着遇难的女孩子，紧咬着嘴唇。
取代了那个孩子的生命，站在这里的灰色的信号灯，无机质的亮起绿灯。车子停下，行人通过，但是那个女孩子完全没有动，仍然盯着道路。那一天，车子太多想过也没法过去的人行横道。车子疾驰而过的那种气势本身对行人就是一种威胁。等它们肯停下来等了多久呢。被遗忘在这里一般。
一定因为卡车让自己先过路，突然感到心里暖暖的吧。
因为终于可以过路了，非常高兴。
连那么幼小的灵都要责备，这种事一定做不来的。
☆
[成――田！喂，成田！你在这里做什么呀？]
听到坡道下方传来的鸣笛声，回头一看，一辆熟悉的老式leopard开了过来，一个长发的年轻男子从驾驶座上探出头来。是千秋。
[这不是千秋吗。你在这里做什么啊]
[什么哪，好不容易回来一次。听说今天是毕业典礼？怎么样？]
千秋注意到了让的第二颗纽扣。
[哎呀，可不能置之不理呀，学妹要了纽扣去？]
[是美弥啦。不提这个，高耶没跟你一起吗？]
[我跟那家伙一直分头行动。现在可能跟晴家一起在吃吉备团子什么的吧]（注2）
一问之下，原来是追查目击到水军的舟灵事件，到冈山去了。让顿时大怒。
[你说冈山！那今天不就回不来了？高耶明明跟我说好了要来毕业聚会的！]
[毕业聚会？别傻了，留级的人不可能出席那种活动吧。还是说，来体验一下耻辱？要出席的话我去也行，就当是代理]
千秋最近也没来学校。不过本来他就下过暗示了，来不来都没人会觉得奇怪。
[上车吧]
千秋指了指座位说，我送你回去。让很生气，但磨磨蹭蹭到最后还是上了车。从开车起，一言不发。
[你干吗那么气鼓鼓的]
让一直盯着窗外。意识到他不是简单的闹别扭，千秋缓和了一下语气。
[没办法的事啊……你就理解一下吧]
[可不想被你说教]
让仍然没把脸转过来。
[把高耶拉到那个世界里去了。没有这事的话，今天就高中毕业了的]
[现在说什么都晚了。再说也不是我们把他拉进来的，只是他自愿回来了而已]
让沉默了。千秋一边吹着风，一边单手掌住方向盘。
[无论走哪条路，最后都会变成这样，那家伙终究还是上杉景虎。不可能逃避掉]
能否逃避得掉哦，千秋咕哝着，目光看向远处。这指的是别的事情。
[直江san的事情吗……]
让也叹了一口气。
严岛事件过了大约一年了。从千秋那里听说高耶变得很奇怪，失去了直江的他，如今把一个叫做风魔小太郎的北条家的男人当作替身。除此之外一切正常，只在涉及直江的时候举止会变得奇怪。
――要是不变成那样的话，可能会崩溃死掉的。
如此深厚的牵绊，让人既伤感，又嫉妒。
（没办法，那两人都已经四百年了）
相互的存在对那两个人来说是何等的重要，自己一定无法想象。虽然不认为一起经历那么多时光就是全部的理由，但是从旁看着就能明白，二人之间具有他人无法介入的强力结合之物这一事实。
[高耶……为什么不生气呢]
让低着头。
[大家都只会给高耶带来不好的回忆。直江san也是你也是……我也是。你看看现在的高耶吧，哪还有从心底笑的时候。高耶其实不是那样的，喜怒哀乐都是很直率很激烈的……现在是一个人背负着那么多东西，压抑着自己]
[……]
[现在的高耶看起来很痛苦……]
哪怕乱发脾气也好，现在看起来反倒是我们这些人还好些。让这么一说，千秋便哼了一声。
[要真是会那么做的人，当初也就不会封住记忆换生了吧]
[千秋……]
[确实，那家伙要能发发火应该更好。这么多事情一下子压过来，一定是连怎么发火都给忘了。真是个彻头彻尾的笨蛋，人嘛要是该发怒的时候不发怒，毒就会滞留在体内，那就是早死的原因]
不知不觉间车子就到了让的家。下车的时候，千秋叮嘱道。
[成田，你也别老是往后看。变成这样谁都怪不得，觉得辛苦的时候往后看，那可就是认输了]
看让那张脸就明白，他到现在还是不能接受这一切。
[有你在的话，那家伙多少能维持住平衡，别太受打击，好好握住他的手吧，要是连你都放弃他了，他可就活不下去了]
让猛然抬起了头。
[手可别放开啊。如今的他濒临崩溃，过去所犯的错误正要他连本带利地付出代价。不巧的是我们只能看着，现在还确实存在的就只有你的手了，一定要拽住了啊]
[千秋……]
[真是的……那个笨蛋大将。一个笨蛋就能让身边人都累死。我也知道你快受够了，不过还是请你再顺着他一阵子吧。这种蠢事也不会一直继续下去的，看开的那一天总会来的]
虽然说得轻松，但千秋能说到这个地步，也是因为他一直都关注着高耶。千秋也是和他一起牵绊了四百年的其中一人。虽然很少意识到，但是这个人，心中也有着他人无法测知的深渊。
让的心情再次低落下来。觉得千秋突然变成了自己无法触摸到的世界里的人。
[……我说，活了四百年，到底是什么样的心情啊]
千秋睁大了眼睛。
一定是没怎么考虑过这个问题，所以突然被问起就一时答不上来。也是哦……这么认真考虑着，趴到车顶上。
[――在一片漆黑之中，眼睛渐渐的就习惯了――大概是这样吧]
[怎么说？]
[一点一点的看见，然后恐惧也一点一点的退去吧。没什么大不了的]
千秋哼了一声。好像真的是没什么。
[人嘛怎样都无所谓。随着年龄增长，要背负的东西也或增或减而已。这个也好那个也好都一样，看多了也就理解了]
[……千秋]
[人嘛也就那样啦。肉体老了不能随心所欲的动弹了，精神方面就也跟着一起衰老了。那句不养儿不知父母恩，其实只是好听点的说法。大家都是这么想，实际上就是没有进步。不管生存18年还是400年，不明白的事情就是不明白，如此而已]
这话就像是在说，“所以用不着在恢复了记忆的高耶面前感到自卑”。
[不过，确实比你们有更多的经验，可以用来补足自己]
可是，那不正是比什么都来得有效吗。让这么想着，却没有说出来。以前都是同样的当高中生，也没感到有什么年龄差别，所以能够对等的交流，但是想到一旦说起真格的来，自己是如何的孩子气，就不由得想落荒而逃。让难为情的抬头看向行道树。
[怎么？哭啦？]
[不是，花粉过敏]
对自己的渺小和稚嫩感到难为情。毕竟只生存了18年。而且这18年里也完全没有像高耶那样与困难斗争过。
如果说考试就是磨练，一定会被高耶和千秋笑话的。伏案学习，不安和焦虑的这一年，对于将来的人生，又有多少的助益呢？
（孱弱无力的十八岁……）
没有任何的不自由，成长过来的自己。如果说逆境让人成长，那么高耶比自己不知要强大多少。千秋和高耶所拥有的为生存下去的强大――也就是克服困难的力量，自己远远不及，那不是一次两次考试就能轻易获得的。
（什么时候才能迎头赶上呢）
看着千秋的车在坡道尽头渐行渐远，让一直伫立在原地。在早春那依旧寒冷的风中，自己孱弱无力的十八年，通彻骨髓。
*
怎么会成为朋友的。
最近在思考这个问题。
高耶是让的人生中出现的第一个“战斗者”姿态的人。在逆境中虽然渐渐变得自卑但却想方设法奋起的姿态鲜明而夺目。向周围显露利齿的模样犹如为了生存而战的猛兽，让觉得能和什么对立和争斗，这本身就是一种强大。
要是这么对他说的话，高耶一定会“偶尔会有这么说的人啦”这般一语带过。
（果然你很强啊，高耶）
（有忍耐下去的坚强）
那么自己呢。
繁华地段的霓虹灯亮起了。毕业会的第一摊选在了水野发现的手工批萨店，非常热闹。但到了最后也不见高耶到场。
[果然没来啊]
走出店门的时候水野说道。这次他还带了修学旅行时的照片准备交给高耶。
[没辙了。成田，再看到仰木的时候你给他吧]
[为什么，你自己给不好吗]
[但是……有点为难啊]
要突然去拜访也不知道现在在干什么的人，是需要勇气的。
[第二摊是卡拉ok。你会来吧，这才是好戏开场哦]
以为可以喝酒，似乎大家都准备争着向喜欢的人表明心迹了。不用讲肯定很热闹，但让却没有那个心情。
[抱歉……有点累了，今天我就回去了]
后面的人“诶”的叫起来。
[干嘛呀成田，这就要走，真没劲]
[去唱歌吧，唱歌]
被强力挽留，不得已便陪着过去了。在大路上走着闹着的三（3）班，在别人眼里一定是吵死了。让走在最后，将要进门的时候，叫住了水野。
[对不起，我还是回去了]
水野非常惋惜，但似乎也觉得强留人家不太好。
[没办法，我知道了。回头再联络，去东京之前再聚一次吧]
让和同学们道别之后，一个人在霓虹灯之下踏上归途。这条路人不是很多。远处的轨道那边，小小的松本电铁开了过去。
（没理由来吗）
来了也插不上话吧。比如刚才那样的为考试诉苦又讨论前途。一定只会让他觉得格格不入。
（但是我是想让他也加入一些十八岁应有的话题而已）
高耶现在也还在忙于退治怨灵所以没空来聚会吗……。
冷了下来。即使已经到了三月，松本也还是会偶尔下雪。最近几日虽然日间挺暖和，但一入夜风马上就转冷，温度也降到冰点以下。重新裹好围巾，让仍然没有回家的打算，没往公车站去，而是去了松本城的一角。觉察到的时候才发现已经快走到通学路那里了。在途中的自动贩卖机那里买了温咖啡之后，不知被什么吸引了似的，向学校那边去了。
教职工都已经下班了，现在城北高中已经是黑漆漆的一片。没有人在，校门前的树木也挡住了外面的灯光，这一带就更加黑了。校门自然是紧闭着，好像毕业了就突然“没你什么事了”而觉得无趣，可是看到门柱那里的人影，正准备离去的让停住了脚步。
（有谁在这里……）
好像从校门这边眺望着校舍。高个子，穿便服的年轻人。觉得这个背影在哪里见过，于是走上前去，对方也有所觉察的转过身来，渐渐习惯了这昏暗光线的让看清对方的面容，“怎么会”的吃了一惊。
[高耶……]
[让？你怎么会]
高耶似乎也吃了一惊。让因为已经完全不抱希望而有些不敢相信的样子，然后因为巧合突然又欢天喜地起来，心说果然不是被自己的眼睛欺骗了什么的。 
[第二摊你没去？]
比起惊讶来，高耶更多的是疑问。
[觉得高耶会在这里就马上跑来了]
[胡扯]
[倒是你，不是说去了冈山吗？]
[刚才赶回来了，全靠了它]
高耶举起挂着吊饰的摩托车钥匙。好像在高速路上跑了一整天。
[回来了为什么不来店里？大家都在等你啊]
高耶没说话。果然还是不方便去吗。但是说出来的却是，
[没带钱啊]
黑暗中高耶似乎在微笑。
[……话说回来，深夜的学校真让人不快啊。当班的警备员竟然能在这种地方待上一整晚]
[因为社团活动被留下来过，走廊那边更加让人不舒服]
[这么一说，我以前还真是不太了解]
[你是回家社团的嘛]
要不要进去看看？让提议道。
[夜里在学校试胆，说不定很有趣哦]
高耶的表情有点奇怪。每天都和灵打交道，如今也不用再试什么了，虽然让也很清楚，但是已经开始爬栏杆了。
[……不会惹麻烦吗？]
[没事没事]
已经爬上去的让看向下面。
[反正我们学校从来就没装过警报系统，被发现的话说落了东西回来取就行了]
意外的淘气。看着让伸过来的手，高耶似乎也来了兴致，递出右手，被拉着翻了过去。
果然让对校内环境了如指掌。知道美术室其中一个窗户的锁坏了，就想从那里溜进去看看。弯着腰悄悄地从警备员室前通过，两个人就往美术室去了。
[这边，抬一下这里]
高耶依言抬着窗户的插销处，让就抓着那里开始晃，发出嘎拉嘎啦的声音。高耶有点担心会不会被发现，但是一会儿锁就开了，两个人脱了鞋子溜了进去。
果然没有比夜里的学校更加恐怖的了。过了放学时间，室外灯也已经熄了，走廊黑得能把人吸进去一般。
[有点见不得光的感觉哦]
[一般不会有小偷去学校里吧]
让说去教室吧，高耶就跟着他上了楼。
两个人去的是二楼放映室旁的二年级教室。这个教室的桌椅据说已经使用了十年以上，很古旧。
[啊啊，这个这个，真怀念]
让很开心的摸着旁边一个桌子。光是毕业时的留言就写了很多，桌面已经坑坑洼洼了。
[严重一点的桌子要是不铺层什么在上面就根本没法写字的。我们学校啊，因为穷反倒很会保存东西……高耶？]
高耶一个一个的查看着桌子，好像在找什么。好在有路对面的街灯，教室里还有点光亮。高耶最后停在了一个桌子前，看来是找到了。
[看到什么了？]
[……还在]
是什么？让看向高耶的手边。桌子上画着一个奇妙的图形，好像见过，想想，似乎是在游戏厅。
[这个是什么？]
[铃鹿]
一时没反应过来，过了一会儿才哦哦的点头。
（铃鹿赛道？）
高耶摸着好像用什么尖锐的东西刻过好多遍而留下来的痕迹。
[你刻的？]
上课的时候刻下的。也不听课，在假象模拟比赛吧。在这里挂三档，以这个角度进入弯道，侧身……高耶在游戏厅也是只专注于摩托类，这种专注在让的眼里有些奇怪。虽然不认为用游戏来练习会有效果，但终有一天会真正的去赛道上驰骋吧。
[谁又描了]
有红色圆珠笔的痕迹，不是高耶留下的。笑了一声，高耶的手指扫过赛道，视线转向窗外。夜色中石灰描出的足球场轮廓清晰的浮现出来。
[要是有社团活动的体力就好了。跑上一阵就气喘吁吁的，真是难看，跟老头子一样]
奇怪的是，虽然高耶的语气跟以前一样没什么变化，但当他低下头时，偶尔侧脸看上去成熟得远远超出18岁。虽然高耶的脸本来就大于实际年龄，但问题不在于长相，是因为他表情中的阴霾在同龄人中根本见不到。这种表情，在2年前还不曾出现过。
[毕业典礼怎么样？]
突然被问起，让“呃”了一声开始回想。已经想不起来了。那这样下去一年之后就会忘个精光的。
[没什么好玩的，普通的典礼。也没有红白馒头，也没有去年的鸣礼炮]
[……那我给你放炮仗吧]
[少来了。对了，水野要给你的照片]
从背包取出来递了过去。修学旅行只有一天，所以照片也只是有限的几张。
[广岛啊……]
咕哝了一句之后便是沉默，表情开始变得不寻常，让立刻不安起来。
（糟糕）
于是马上从高耶手中抽走照片。
[这、这里太黑对眼睛不好。我先帮你拿着，走的时候给你]
高耶感到意外。
[有点奇怪啊你]
（直江san的事情，真的是什么都想不起来了吗）
这么说着话的高耶看起来完全正常。怎么会故意扭曲自己的记忆呢。让的心情非常复杂。这样子的高耶，既感到心痛，又不忍再看。
[说起来，夜里来学校的事，以前有过一次啊]
哎？让回过神来。
[忘了吗？]
[……啊，那时候吧。加助一揆的暴动]
[你那个学弟，现在可让我们操了不少心啊]
[别说了，那家伙，我都不想提他]
高耶笑了。最近总是沉默寡言，但今天他话很多，是有什么好事情吗？
[警备员来了]
好像有靴子的声音传来，到巡逻时间了。说着“糟了”一边慌慌张张要从后门溜出去的让，被高耶一把抓住拉回来。
[笨啊你，现在出去不就被发现了？]
[那怎么办]
[嘘]
两个人藏身在靠近走廊一侧，贴墙放置的那排桌子中间。前门喀啦一声被推开，警备员走到讲台上看了看整个教室，用手电筒像探照灯一样扫了几圈。在这期间两个人都拼命的屏住呼吸缩成一团。灯光很快就从头顶上扫过，警备员似乎没有发现，就这么离开了教室。
听着靴声渐渐远去，两个人松了一口气，也不知道为什么，也不知道是谁先开始的，笑了出来。
[啊，糟糕]
两个人都捂上了嘴，压着声音笑。万一被发现了，下个暗示也是易如反掌，让想笑的是高耶的不知变通。
[差不多了走吧。再回来就麻烦了]
两人离开了教室。让也不知为何变得话多起来。上次见面是在大学入学考试前，隔了一个月，今天的高耶好像又回到了从前。一如往常地干些无聊的事情，让很开心。高耶的本质不是完全没变吗，真的是和以前一样。……这么想的一瞬间看到高耶的侧脸。
（是我想错了吗）
看到街灯照亮的高耶侧脸，让被敲了一记闷棍。
眼睛睨视着远方，那是高耶真正的表情。
觉得他让人难以接近，让在楼梯上顿住了脚步。――是啊。
（不可能完全没变的）
高耶的心现在被什么占据了呢。一个人沿着楼梯走下去的背影，再让的眼里是非常寂寞的。就这样头也不回的丢下一切吗。不仅是让，还有高耶的生活，――整个人生都...
（别走啊）
两个人之间的距离渐渐拉大。
（不要一个人走远啊）




第三章 深夜中的传球

两个人来到了校园里。
有些角落还残留少量积雪。信州的三月是下一场雪便转暖一些，这两日大部分已经溶完了，操场地面有些泥泞。
高耶径直穿过校园，走到最里面的单杠处。非常怀念的向上跳起，做了两三次引体向上，同时凝视着黑暗中的教学楼。
落地之后，高耶轻轻的呼出一团白雾来。边上水洼里有一只足球，可能是足球部收拾器材的时候漏下的。
[这要是让矢崎给知道了，会大发雷霆的吧]
高耶捡起沾了些泥的足球，轻轻擦去水渍，用大腿熟练的颠起球来。
[……当年我那个小学，也有足球队。被附近的人叫去参加的，也多少了解了点。但是就在比赛之前，跟高年级生大吵一架，扭打的时候把人家推到玄关的门玻璃上，对方受伤不轻……比赛也泡汤了，社团活动么，从那以后就再也没参加了]
自言自语了一阵，高耶放下球，向着远远的球门用尽全力的踢了过去。
[没办法啊，一起撞到玻璃的但只有我没受伤，对方可真是亏大了啊。不过，后来我老爸就开始自暴自弃了所以也没那闲工夫了]
高耶有点在意一直没反应的让，回过头来。
[……怎么了]
[为什么，你会来这里呢]
让的脸上完全没有笑意，目光非常的认真。高耶有点不愉快的低下头去擦刚才腿上沾到的泥水，一边回答。
[……也是啊。为什么呢]
[我是这么想的――高耶，你到现在一直都不愿去触及的东西，就努力让你不用去面对，是现在的我在最大限度上能为你做的事情。但是，我也不希望你把痛苦的事压下去只想着开心的事]
高耶蓦地停住了手，看着水洼处。
[我也不是要勉强你……只是想知道，你现在到底是什么状况，发发牢骚也行。也许你只是不想让我担心，但是被瞒着什么都不知道会更难受]
[让……]
[跟直江san发生什么事情了？]
高耶的表情马上僵硬了。
当然这个“直江”不是指真正的直江，而是被高耶当作直江的风魔小太郎。
一看就知道。只是提了个名字，表情就僵成这样。刚才还十分缓和的脸，令人难以置信的换上一副拒人于千里之外的样子。
[最近低落也是因为那个吧？你在为直江san的事情烦心对吧]
高耶一副钻进了牛角尖的表情，死死盯着一处。
[其实，你也觉得哪里不对劲吧？有些什么不愿承认对吧？]
[那种事……才没有……]
[别藏了，不要勉强自己。从宫岛回来后就一直不对劲吧，一直在着急对吧，因为直江san完全不像他了……！]
意外的高耶突然笑了。正说着的让突然打了个冷战。
[高耶……]
[没什么好担心的。直江好好的给我打下手，也不像以前那样会微妙的跟我唱反调了，越来越好使唤]
[不是那样的吧！跟我说实话吧，直江san其实……！]
――成田，没用的。
千秋的话阻止了让。
――跟他说也听不进去的。
（所以才要……）
让急得开始发抖。
（要是不做点什么，你会崩溃的吧！）
想要中止这个话题似的，高耶从让身边走过，向校园正中心处去了。看吧，又把自己封闭起来了。然后就远远的跑掉，好像遇到了同极的磁石一般。
（越是想要接近，结果就越是远离）
高耶在逐渐地往牛角尖里钻。但是显而易见，无视直江“已死”还硬是想要把一切事情都解释通，只会往不好的方向演变。不能好好的控制力，也是那个齿轮发了狂的后果。
――我们也很害怕，都不敢出手的。
绫子的脸色也非常沉重。
――他的力量不是闹着玩的，一旦暴走，不知道会怎么样啊。自我毁灭也不是不可能的。
（所以才说，这样放任不管不是很无情吗）
（无论怎么悲痛，让他承认直江san已经不在了这个事实，才是真正的为高耶着想不是吗？）
为个冒牌货伤害自己才奇怪呢。就算残酷的被伤到，也该是因为那个本尊才对，高耶也是这么想的吧。
（直江san也一定不会允许这种事情的）
并不是要对高耶说“死吧”，我们这些人会在这里拼命的支持着，不正是为了跨越吗。
（现在不做些什么的话，高耶会在迷宫里越绕越深的）
让的心中对绫子等人的不忿已经清晰的成形。还是应该明白的告诉他才是，不管用什么方法。外人做不到的话，就必须要由系铃人这个始作俑者来。
（在为时已晚之前……）
[高耶，错了，有些事情你弄错了！现在让你烦心的直江san不是真正的……]
马上就要冲出口的真相。
最后却没能说出来。
一看到高耶的侧脸，就突然失去了力气。
似乎风一吹就要倒的样子，高耶一副完全无防备的样子看着远方，让明白，他是在考虑着和直江之间的事情。
[高耶……]
无法踏入的领域，是以这样的形式体会到的啊。
（无论什么时候，高耶都在思考着直江san的事情）
让感到大脑在迅速的冷却下来。现在高耶眼前所担负着的是[景虎和直江]积淀的400年，从让出生很久很久之前开始两人一起走过来直到今天，总之一句话，他们的岁月实在是太长了。让根本无法想象他们的历史，那些让人追忆的岁月中，究竟付出了多少的感情呢。
（高耶他……明明不会逃避任何事情的……）
说不出话来。
要怎么对他说，直江san已经不在了你接受现实吧这种话呢。不曾经历过血亲去世的自己，对于“景虎失去直江”这样的痛苦，要怎样措辞才能表示多多少少的理解并且以“这样做才对”的立场进行劝解呢。感觉像回到了以前彷徨于能不能接受“死”的那个时候。
让觉得眼前一黑。
（面对着的是宇宙）
明明就在身边的。明明只要去触摸就一定能感觉到温暖的脉搏的。这个人的内部是多么的深不见底啊。大量的经历、想法、语言。自己所了解的高耶不过是冰山一角，甚至连那冰山一角都算不上。这已经是宇宙级别的了。
从来没有像现在这样深刻的感觉到，面前的人是多么的遥不可及。
（人类个体的存在就是这样吗）
不仅是高耶，大家都是，所有人都是。
（以前从来没想过这些）
出生以来就一直在身边的父母也没有想过吧。一旦了解到人的存在可以如此的深不见底，便会觉得动不动就撒娇或生气的自己颜面扫地。如果每经历一些事情就会将这个宇宙再进一步扩展的话，人的诞生就好比最初的宇宙大爆炸。
（但是高耶，你的宇宙却太深了）
跟他在漫长跌宕的人生中创造出来的宇宙相比，自己的烦恼和困难根本小的不值一提。
完全无法相提并论。
（对直江san他们感到嫉妒的实质……就是这个吧）
结果，只是无法忍受人的份量存在着差距这个事实而已吗。
（这，是无可奈何的事情吗……）
[――明白了。行了，高耶。也不要载勉强自己了]
让小声说。高耶有些意外的看过来。
[让――……？]
[我一直都想要理解的，但是完全没理解]
因为缺乏勇气。让说。
[可能就是单纯的认为不该放弃吧。能够接受什么，并且清楚地知道那是对自己来说非常痛的东西，一定就是毕业的意思吧。这样说的话，我应该也是到了马上就必须“毕业”的时候了]
像刚才的高耶一样，让笑了。
[不好意思，也让你郁闷了吧。一直迁就我，以后就不用了。成为负担才是傻瓜呢。像个包袱似的。因为是朋友，所以不用顾虑我]
[你……在说什么啊……]
[我跟你所处的世界差别太大了，已经插不进去了]
高耶睁大了眼睛，表情很是疑惑。
[……不明白？我这样的要是跟你放到一起的话，只能说惨不忍睹。在你眼里是没救了的浅薄小鬼吧。为了考试成绩愁死，这么低俗很好笑吧。感觉被人看不起，很烦]
[让……]
[不可能跟活了四百年的家伙比的]
高耶在动摇。
[不知道你要说什么。怎么会说出这种话来]
[什么为什么啊？本来就是这样啊，觉得自己灰头土脸的，好像什么都被你看透了，跟你站到一起就冷静不下来，这感觉真讨厌。狡猾的地方虚荣的地方是不是都被看穿啦？这样一想心情就很不好]
[没有看轻你的意思]
[但是你都已经活了四百年了。一想到这个就完全不行了，根本做不到跟从前一样]
高耶只是站着。听到让说出心里真实的想法，这还是第一次。
[我知道这不是你的错，也知道这是没办法的事情，但是我们差别太大了，深度上差太多了，你们活了四百年的人很可怕，跟其他人一起的时候还能轻松点，跟你们已经没法再像以前那样来往了，各自的世界差别太大了]
不知何处传来的鸣笛声，只留下些许余韵便消失在冷风中。高耶定定的看着让。让只是遗憾地垂着头。
曾经说过差距可以跨越的让。但现实是如此的无情，墙壁太厚了，只能认输。
[别落到我们的世界里来]
让硬挤出这句话。
[别威胁到我们啊！]
曾几何时，高耶说过同样的话。
但是高耶没有回嘴，像当年让那样立刻否定的话，他也不会相信的吧。
长久的沉默之后，得到的是非常顺从的回答。
[让你为难了吗，我这次回来]
让一下子抬起头来。
[我已经，不能再回来了吗]
[高耶]
让吃惊的看着高耶，完全没想到他会这么难过。
我到底在说什么。才不是这些。不是什么回来不回来的问题……
（你是说，“回来”？）
让发愣的当口，高耶已经迈开脚步了。以为他是要走，看起来又不像。高耶走到刚才踢出去的足球那里，弯腰捡了起来。
仍然没有说话，高耶突然低下头，轻轻的把球往让那边踢了过去。没什么自信的传球骨碌骨碌地慢慢滚到了让的脚下。
[高耶……]
现在两人身处的校园，留有虽然为数不多却无可替代的回忆，满是一去不复返的时光。一直咬紧牙关到忍无可忍，让使出浑身的力气把球踢了回去。
[别那么狡猾了！]
足球从高耶脸旁掠了过去，直落球门。
[你以为我一直等你回来是个什么心情！谁说已经不能回来了？开玩笑！希望你能回来，就这三年的时间，希望能一起，就是这样而已！]
高耶睁大了眼睛。
[你能回的地方，不就只有这里吗！]
高耶呆呆的听了一阵，终于呼的一下吊起眼角[别擅自帮人家做决定！]地吼了回去。
[怎么可能再回学校啊！老师们还是那样无聊，学生们又都是些自以为是的少爷小姐！]
这下轮到让呆住了。
[连见都不愿见到他们。心情不好的是我才对啊！大街上看到了就开始背后小声议论，当我听不见是吗？明明自己一个人就什么事也成不了，谁愿意被那些人说三道四啊！]
[因为这个……今天才没来的吗]
[明摆着是啊，那些好奇的眼都在冒光哎！总之就是你缺根弦！]
高耶在生气。已经好久不见他这样了。
[也不想想人家的心情，毕业聚会？笑死人了！你果然还是不可能理解的，你就是个好人家出身，以为是为人家考虑就自我感觉良好的无忧无虑的大少爷！]
[别都怪人家头上，被大家这么看还不是都因为你自己不好！]
[什么！]
[不想被误解就别做会被误解的事啊！这不就是被议论所以闹别扭吗！要怪你一直都那样才什么转机都没有！]
[才不是！]
[关心你的人多的是，你难道不明白啊！]
[不明白]
[都活了四百年，怎么连这点事都不明白！]
[怎么可能明白！]
高耶认真地放声大叫道。
[别人的想法，别人的活法，怎么可能那么容易就明白！]
（啊……）
让心中一动。
他也……体会到同样的黑暗吗。
高耶咬着唇转开了脸。这样陷入思绪中，是因为跟心中别的什么重合起来了吧。
让发现心中的紧绷感消失了。
似乎过度地认为他们什么都知道了。
就算活了好几倍的年月，他们也还是同样有血有肉的人类。
高耶十分不愉快地捡起球，再次踢给让。让用脚尖停住连弹了几下滚过来的球，然后捡了起来。
（这就是你的“心”吗）
明白了为什么他一直将球传过来。这正是不善言辞的他表述心情的方式。
让马上把球传了回去。虽然不是十分熟练，但是球好好的回到了高耶脚下。是心理作用吗，高耶似乎放下心来了。
（为什么没察觉到呢）
根本没有所谓的什么“降格到让的水平”，高耶确实是安心下来了。如今在自己身边，不正是将自己视作一种依靠吗，所以会笑，所以会生气，所以……
――可要好好抓住了啊。
（原来是这样）
就算是自我感觉良好也罢，无论何时何地都在战斗着的高耶，可以不用防备，把心敞开休息的地方，就是自己。这不是比什么都要开心的事吗。
一直以来，是我自己放弃了这种特权吗。
（如果你愿意让我成为你的必需之物）
这不就足够了吗。
高耶仍然一言不发的传球过来。然后同样地传回去。似乎这里面饱含了高耶无尽而又真切的思绪。
传了好几次之后，笑容终于又回到高耶的脸上。
（无论多久我都会这样传回去的哦，高耶）
今后不管情况会有什么改变。
就算你倒下了，不能再把球传过来了。
（我都不会放开你的手）
能和你成为朋友是我的骄傲。
深夜的校园里，让和高耶互相传了很久都没有停。不知从何时开始，像十五岁时那样，彼此传递着思绪。
 




第四章 小小的线香花火

高耶说着“毕业祝贺”，自己掏钱去自动贩卖机那里买了一罐咖啡来招待让。也许是因为接近深夜了，车也少了，但这个时节常见的道路翻掘工地的照明灯十分醒目。
[什么时候去东京？]
问了下搬家的时间，得到“还没决定，不过希望是在开学前一周内搞定”的回答后，高耶说“我也去帮忙”。
[在东京也有个落脚的地方啦]
高耶似乎准备经常去叨扰，还说要带换洗衣服去。
[牙科大学课太紧，没法像那边的学生一样玩吧。真浪费啊，这样好么，好不容易成了无忧无虑的大学生]
[没办法啊，专业学科，六年制，毕业后还有国家考试在等着，要比考大学那时候还要更加用功才行]
[最后就是成田牙科医院的院长了吧，真孝顺]
[不是啦，我自己也想当牙医]
[学成之后就是回家里了吧]
[也许吧，拿到资格证后还有毕业后的研修，可能会被派到某个老师那里去接受武者修行，暂时回不了松本。我还有很多东西想学。看牙又花时间又很痛对吧，很多人都讨厌那种痛，见到牙医就绕道走，所以想学最先进的技术把本事练好，成为让病人不会感到痛的牙医] （MT：我这两天也要去看牙医= =+）
高耶很想笑。
[不痛的话，大家就会开始松懈，不刷牙了吧]
[啊，也是哦]
[不过那样的话长虫牙的顾客们多起来了，牙医也会繁盛了哦]
[说什么“顾客”啊]
高耶一直抱着肚子笑。好久没见他这样了。
[总之，你当了牙医我就安心了，蛀牙也无所谓，你肯定不会收我钱吧]
[少来，我不会给你打麻药的]
高耶“那可不行啊”地开始假哭，让也大笑了一阵子。之后高耶说道。
[就算是为了松本人的健康，无论如何，你也一定要成为牙医]
话本身的内容很轻松，音调却非常低沉。让也换上一副认真的表情看着高耶。高耶的目光紧盯着让的额头。
[不用担心，我会保护好你的]
（没错）
严岛事件已经过去一年，跟着高耶的上杉轩辕的人一直在暗中保护自己的事情，让也知道。从他们对自己的关注中，让很清楚高耶无论何时都没有忘记自己。
（是啊，我跟高耶的世界不是毫无关连的）
现在必须全力以赴，坚强到不会被那个什么信长的控制才行。
[你手指很灵活，会成为一个好牙医的]
高耶很有信心地笑着说，我保证。
[先不管痛不痛，至少成为不会吓到病人的牙医吧。你可以的，加油啊]
从什么地方飘来春天的气息。路边谁家院子里的早梅已经开了。是梅花的香气。
两人停下了脚步，看着夜色中的梅花。
一边享受着夜间散步，不知不觉走到了日间来过的十字路口。交通量跟日间相比是大大减少了，这里也是，只有修路工地的风灯最为刺目。翻修倒也罢了，不好走的话可就头痛了。骑士高耶一脸的不快。（MT:我有推着自行车经过工地的经历……很想死……摩托车更困难啊|||）站在人行横道那里的让看着还站在分离带边上的女孩子。
（还在这里……）
身旁的高耶也缄口不语，好像已经察觉到了。
[大约一年前，那个孩子在这里遇上了交通事故，然后就一直留在这里了]
虽然知道和灵别有牵扯的好，但让还是叫了一声。这个女孩子的灵似乎是无法和生者交流的类型，传达不到。
[该怎么办好？]
高耶已经完全换上了另一种表情。他稍稍考虑了一下，对让留下一句“你待在这里”，趁着没有车的当口，走上还亮着红灯的人行横道。让突然担心起来，高耶想做什么呢，该不会是调伏吧。意外的是，高耶走到女孩子的身边，开始说些什么。
（啊，厉害）
女孩子接收到高耶的呼唤了。这是她第一次做出回应。
（只要是高耶的声音，那么就连灵都听得到吗）
一直都面色苍白茫然伫立在此地的女孩子正在和高耶交谈着，好像她确实无法跟外界接触。让惊讶地看到两个人说了一会儿之后，高耶竟然牵起女孩子的手，走向路那边。她应该是地缚灵的，高耶果然厉害，连这都能办到啊。
让准备跟上去，可是高耶回头示意[还是别过来的好]，于是只得拉开一段距离，安静地跟在后面。
女孩子在给高耶带路。游泳学校的T恤，红色的帆布背包，与发生事故当天一般无二的打扮，她就这样带着高耶，往附近的一个新兴住宅区走去，一直穿过小学，在一幢二层的独栋建筑前停了下来。大约只有两到三年的新房子，玄关前有一辆儿童自行车，窗户里还透出灯光来。看到名牌之后吃了一惊，和那个孩子一样的姓。这里是她的家。
高耶没有犹豫就按了门铃。确实听说这孩子的母亲因为自责，精神出了些问题。响了三声之后，门开了。出来的人是父亲，但是他好像看不见和高耶牵着手的女儿。
（啊，糟糕）
让想。因为理解不了高耶的话，所以看不见的人恐怕只会感到不快而冷脸相对。果然没过多久语气就开始变得尖锐起来，你一句我一句的，让赶紧跑上前去，听到高耶冷冷地发话。
[你就算了，彩奈只想见妈妈！]
那是女孩子的名字。不知是不是察觉到了吵闹，母亲从屋内现身了，然后是一声尖利的大叫。
[彩奈！]
让看到那孩子放开了高耶的手，扑到母亲的怀里。母亲立刻抱着她彩奈彩奈的喊着开始掉泪。什么都看不见的父亲愣在当场。母亲一边哭着一边连连对女儿说“你回来了”。
高耶这么坚持，是知道若是母亲就一定看得见孩子吗。让悄悄看了看高耶，高耶的目光非常的沉静。
高耶在孩子的母亲身边蹲了下来。
[这孩子一直在十字路口那边等着你]
她惊讶的抬起头来。
[从事故之后你就一直没能再去那里是吧]
[嗯……]
[这孩子从事故那时开始，到刚才都一直待在那边。一直都在]
在事故发生的瞬间，少女的灵被弹飞了出去，之后就一直保持这样了。即是说灵魂离体。但是肉体当场死亡，所以没法回去，还没有明白过来到底发生了什么事就被地缚住了。
[很害怕…很害怕所以没再去。办不到，因为这孩子在那里…那时候发生了那种事…]
[我明白]
高耶这么沉稳的声音，让以前从来没有听到过。
[这孩子已经不在了。不过她还是很高兴能再见到你，请你跟她说，开心点，上路吧]
母亲愣住了。
[胡说，这不是在吗？彩奈不是好好的在这儿吗？]
[这孩子已经不是这个世界的人了。作为母亲不能正视这一点的话，彩奈就不会明白，这个样子留在世上只会是不幸，如果不想让她留下不好的回忆，就请告诉她吧。你不也是吗，只是不愿承认而已，其实心里都明白的吧]
仿佛被高耶语言中的力量所打动，彩奈的母亲睁开了眼睛。高耶在她耳边有力地说道。
[真的是为了这孩子着想的话，请告诉她。就说“开心地去那边吧”]
[彩奈……]
[彩奈看得见的]
母亲哭了一阵，总算冷静下来了之后，抱着女儿小小的肩膀，望着她的眼睛，露出微笑。
[彩奈，没事的，奶奶在那边等你呢。记得吗，暑假的时候去过对吧，就跟那时候一样，奶奶在等着你呢]
她抱着女儿的肩在抖。声音温柔得让人感到疼痛。
[那边有很多彩奈喜欢的烟花和出游，奶奶会给你切好多甜甜的西瓜哦]
《妈妈不寂寞吗……？》
[妈妈已经是大人了，没关系。我们也会很快去的，所以你就在那边尽情地玩，等着我们吧]
到最后已经是哭腔了。眉毛抽动了好几次，但仍然保持着笑容。
[去那边明亮的地方吧]
彩奈安心地点了点头。
――那我走了。
仿佛是要出门去玩一样，彩奈走出了玄关，从让身边经过，在街灯之下融入黑暗似的消失了。母亲放声大哭起来。
带着沉静的眼神，高耶一直默默地守望着。
*
佛龛前是彩奈的遗照。笑的时候眼角很像母亲。让觉得那红扑扑的脸颊很像苹果。什么都看不见的父亲似乎也从两人的举动中感觉到了吧，在高耶和让对着牌位合掌悼念之后，开始说彩奈的事情了。本来今年就该小学毕业的。
[她很喜欢山形的奶奶家…还说小学毕业后要一个人坐新干线去玩，不过在彩奈出事后两个月，奶奶也去世了]
旁边彩奈的母亲一直在哭。不过好像也平静了不少。包容地看向妻子，他说“这是事故发生之后她第一次笑”。
变得精神失常，在女儿房间里一关就是一整天，不停地钻牛角尖。这世上没有看着女儿在眼前出事还能不受打击的母亲，周围的人估计也说了不少没考虑到当事人心情的话。
[现在彩奈已经向那边去了，……那样也很好]
寡言的父亲按住了眼角。
离开的时候高耶在玄关说。
[刚才说了些失礼的话，很抱歉]
没关系。说着彩奈的父亲看向让。
[你是成田牙科医院家的孩子吧。彩奈也去过那里，请代我向院长问声好]
完全不知道还有这回事。意外了一下，点头应承了。离开的时候，彩奈的母亲才第一次叫住他们。
[非常感谢你们]
高耶有点担心地看着她。
[刚才……对彩奈说了“我们很快也会去”……]
她缓和了表情说。
[――不用担心的]
[……]
[我不会跟着孩子自杀的。彩奈是玩起来就会忘了时间的孩子，一定不会等不耐烦的……]
高耶好像松了一口气。深深的点头致意后，和让一起离开了。
夜间的住宅区基本上已经静下来了。在偶尔的狗叫声中，从行道树下走过的两人无言了很久。有点担心陷入沉默状态的高耶，让说道。
[上次从你那里借的CD还没还给你呢。要不要去我家一趟？而且还有你说过想看的录像带]
好像是不愿就这么各回各处似的。高耶虽然看起来在想着别的什么事，但还是答应了。途中去便利店买了点夜宵，终于到了通往让家的那条两边种着樱花的坡道时，高耶说了这样的话。
[以前有个灵媒师这么形容人的灵魂。所有人，都是一根线香花火]
[一根线香花火？]
[嗯，各自的火药量，在出生的时候由上天来决定]
寿命吗？让这么问，高耶回答说不太一样。
[似乎是说精神的能量。人从上天那里获得与这个“火药量”相应的力，还没有用完就死去的人会留在世上。在燃尽前被失手弄灭了火，人就无法成佛去]
让觉得这样的说法很新鲜。
[但是残留的火药用错地方的话，能烧掉一个房子甚至一座山。你觉得该怎么办好？]
[该怎么办？]
[有“水”在的]
[水？]
高耶说，是眼泪。
[因为那个人的死而悲伤的眼泪，能够把残留的火药溶掉]
让想起了彩奈的母亲。眼泪是爱的证明，在心底流泪也一样。这么说被留下的人们的爱能够让死者成佛吗。
[……那眼泪不够的灵就成为怨灵了？]
[你是说那家伙么……但是我绝对不认同那样的说法。]
被追问为什么，高耶陷入了沉默。考虑了一阵子，简洁地答道。
[要是认同了那样的说法，就等于肯定了人生来就有界限]
让睁大了眼。――这话怎么说。
[人是上天创造出来的线香花火，开玩笑。一生的火药量是由上天决定的，这说法很让人发寒]
[高耶]
[人不可能生来就有界限，人的可能性是无穷的，谁都一样。谁要被随随便便决定啊]
让觉得自己很喜欢这样说着话的高耶。
[你这么一说，总觉得勇气上来了哎]
高耶瞪圆了眼睛。让笑着说。
[感觉很靠得住哦]
高耶也微微笑着，从后赶上去。风虽然还是冬日的冷，但抬头看去行道树的嫩芽已经饱满起来，是感觉到春天的气息了吗。
[彩奈的妈妈……应该没事了。我想]
回答不用担心的时候，眼神是振作的。虽然可能需要一点时间，但是总有一天能够微笑面对女儿的遗照的。
那孩子也是如此希望的。
高耶看向牵过她的那只手，说，这是死者的爱。
[生者被死者守护着。希望悲痛能够平复，就是死者留下的思念]
生者的爱也许会消失，但死者的爱不会。
让心情复杂地看着高耶。如今高耶并没有意识到自己正在逃避那个“死”的事实。
与灵打交道就是与死亡打交道，这样算起来的话高耶跟死亡也接触了不少了。被留下的人那无法回避的悲伤，也一定是看了不少，毋宁说，正是因为无法回避，才逐渐坚强到可以承受。
那么连高耶都开始采取回避态度的话……
（也许有一天能够纠正过来……）
高耶抬头看向行道树，是在透过枝丫看着星星吗。
[别认输啊]
高耶有点疑惑，可能是没理解让的意思，他回答道。
[我可没认输]
到下个月中旬，这条坡道就会被樱花装点起来吧。那时候让已经开始在东京的新生活了。
*
这个时间才回家，对于高中生来说已经是不可饶恕的事了。左手腕的G-Shock表也跳到了新的一天。十二点之后，跟高耶一起走回家门口的让带着被臭骂一顿的觉悟开始编借口。
所以高耶喊他，一开始也没听见。
[嗯，什么事？]
门前有个人影，不是父母。好像是在等人而坐在这里。这次不是幽灵了，旁边有一辆应该是她骑来的自行车。感觉到有人，她抬起了头。两个人都感到意外。
[森野？]
[森野]
看见让，脸上才突然有了表情的纱织，再看到旁边的高耶时马上“啊”地一声大叫。
[仰木！你怎么会在这里！]
[有你这么讲话的吗？]
[啊，果然是仰木的缘故！成田一直不回来我还觉得奇怪呢]
让很意外。这么说是一直在这里等着？
[我听说第二摊之前成田就回去了]
纱织去了之后听说让已经走了，为了赶上他也中途离开直奔这边，结果让的母亲却说人还没回来。
[你一直在等？都这个点了]
已经十二点了啊。虽然嘴上这么说着，纱织却有些话无论如何也要在今天说。
[先进屋吧，太冷了。我妈怎么没让你进去等啊]
[啊，不是不是，是我自己要在这里等的，她不知道]
[先进去吧，喝点热茶]
[没事的没事的，这里就行，很快就说完了]
什么？让睁大了眼睛。纱织挺直了背，认真地说。
[我……我嘛，今天，有件事决定了。下定决心了。想让成田作个见证]
[森野的决定？]
嗯，纱织重重地点头。
[我，我要当齿科卫生士]
别说让，连高耶的眼睛都闪了一下。
[齿科卫生士？]
[嗯，今天。我去书店调查了一下。我那个短大没有类似的专业不能转，看情况明年再考一次，或者毕业后再去专科学校也行，眼下就先打工存学费。虽然有点绕远路，不过我是认真的]
纱织好像不是一时心血来潮。高耶问让“齿科卫生士”是什么，让通俗易懂地解释道，是“牙医专科的护士”。
[这样啊森野，想当护士么，不过……为什么啊]
对于让的迟钝，连高耶都惊呆了。纱织也在想“成田其实已经明白了只不过是捉弄我对吧？”
[嗯――是这样吧，说是要准备改长期战略也……]
总之现在急不得。
[我也知道我现在还差得远，所以要花些时间，让自己成为配得上的人]
要配得上什么（谁），纱织并没有说。为了掩饰害羞似的，她突然笑道。
[而且以前就很向往需要资格证的工作，很有专业感不是嘛，牙医们满口的专业术语，护士们也忙忙碌碌的很有型，拿到资格证也不愁工作了]
高耶（虽然只有高耶）明显的觉察到了纱织内心呐喊着的“最后就是在成田牙科医院工作哦！”而“你可真行啊”地呆掉。
[关于这件事的契机，还是要向成田道谢。以前我根本没什么目标，根据入学考试科目选的专业，为什么要去上短大也不知道……就准备毕业后随便去哪里坐办公室，但是终于找到目标了，非常非常开心。所以要来道谢]
这是真心话，纱织非常自豪地说。
[是因为成田我才发现还有护士这个职业的，我会加油的，想要向将来会成为牙医的成田也宣布这件事]
[这样啊]
是因为有人一起奋斗的缘故吗，让也满脸笑容。
[我家医院到现在为止也来过不少护士，大家都是很努力的人，森野也一定没问题的，当护士挺好的]
[是吗？成田也这么想？]
[嗯]
[太好了！]
对纱织来说这比取得了国家资格证还要高兴。大喜之下抓着让的双手握住。
[我会努力的，一定会努力的！]
[嗯，加油吧]
[真的吗？你要是也当了牙医不会很吓人吗？]
[哼，无论仰木你说什么我可都不怕，很快我就跟成田一样大说特说术语，把你给排除到谈话之外了吧]
[那是什么啊]
[不会输给你的哦！]
未来会怎样呢，谁都不知道。几年后自己会是什么光景呢。但是想到能跟喜欢的人踏进同一个领域的话，仅仅如此就已经是莫大的鼓舞了。过程再怎么辛苦也一定不会后悔。
（以后就是我的路了）
今天是起跑线。
[有种突然有了干劲的感觉，真的非常感谢成田，我会努力的，你就好好看着吧。想说的就是这个事，那我走啦]
[哎？这就回去了？这时候一个人不危险吗？]
[没事没事，我骑车来的。不过竟然过了12点了啊，仰木，你送我回去嘛]
[为什么我非得送你回去不可？]
[因为你眼神很凶，色狼不敢靠近啊]
[别老是说人家凶]
[本来就是。说起来你现在干吗呢，怎么不来学校了]
[跟你有关系吗？]
[你说什么？！态度还是这么恶劣，知不知道我跟成田有多担心你啊！]
让忍不住笑了起来。两人超不爽的回头瞪着让。
结果连让也一起送纱织回去了。因为时间太晚先打了个电话回去，好像引起了不小的骚动，纱织的母亲很不高兴。
[没事，今天是我下定了决心的日子]
纱织很强。
看着他们两人，让感到人与人之间的牵绊并不是那么简单就会消失的东西，因此松了口气。一年后大家会怎样呢？十年后呢？虽然目前还想象不到。
（能像这样一起笑着就好了）
时间的流逝并不是对每个人都一样的。所以有强过十年的数年，有远胜百年的数日。这样的生存方式也一定能实现的。
（可能性是无穷的对吧？）
无论前方会有什么在等待。就算前进的道路不同。
突然的，高耶有了微笑的心情。




第五章 从这个城市开始旅行

第二天，“直江”来接高耶了。听说能登又出现了怨灵暴动，真是一刻也不让人安生。首谋者是山的武将长续连，谦信攻打七尾城时斩杀的敌人。长续连是山七人众之一，其家族也是织田的重臣，所以这次好像也是织田捣的鬼。
――目标是上杉。煽动怨恨上杉的灵，想要打垮我们吗。
高耶急匆匆地赶往金泽去了。跟在他身边的是一身黑西服扮演着“直江”的风魔小太郎。把心关起来一样面无表情的高耶坐进副驾驶席的时候，也没有跟小太郎交换过一句话。这一瞬间高耶回到了景虎的状态，然后他的“现实”又开始向前运转了。
让隔着车玻璃看着高耶冷硬的侧脸。小太郎的动作、语调都以假乱真，连音质都自由地变化了，要是闭上眼听，几乎就以为是直江本人。小太郎跟让对视了一眼，用有些冷淡的表情打了招呼。让只是盯着他。仿佛看见了在这个假直江面前被逼入死胡同的高耶，这个现实太残酷了。
（即使如此你也还是必需得去吧）
（有些事情只有你才扛得起）
小太郎坐进了驾驶席。
听说最近几年怨将越来越多了。不仅是战国时代的灵，被活化的什么类型都有。让感觉到日本全境的灵力都在上升，似乎是被授予了什么力量才会如此频繁的复活。
让不由得开始怀疑，暗战国的背后有什么庞大的内幕。
只能认为是存在着令人难以想象的什么人的阴谋。
如果确实存在拥有邪恶力量的谜之人物的话，总有一天会有谁来揭示全部真相的吧。
（我想那应该会是你，高耶）
想让自己相信，现在高耶所受的苦，都是为了接近真相而需要的试练。

看着高耶乘车远去，让看向远处的群峰。
环抱着松本街道的美原高原海拔最高点王之头山（MT:都是地理名称）仍然覆着雪闪耀着银光。
明明是见惯了的风景，为什么会觉得这么绚丽夺目呢。
口袋里有张写了传真号码的便条纸。早上千秋给的，是在东京的地名和电话号码。
――目前暂时跟景虎那家伙住在一起。
千秋告诉让。
――最近好像不盯着他就会出状况。以后再跟你说。
好像是为了不让高耶跟小太郎接触。
――哪条路都不会持续太久的。到那边也需要你多关照了哦。
高耶也以无形的方式，从这个城市毕业了吗。
让把便条纸握在了手心。好想早点赶上你们的步伐啊。
在新的世界里遇到很多很多的人，积累很多很多的经验……就算是痛苦的回忆，总有一天要成为面对高耶也能挺起身板毫不胆怯的人。
（要快点自立）
到能自立之前，不得不依靠父母。但是不想连心理上都依赖父母。
（飞到身上的火星，我自己来拍掉）
这就是自立。不用被谁保护而一个人独立，至少要先做到这一步。不是为了别人。
（因为我不愿被什么信长的把人生给搅乱）
[等着我吧，高耶]
风拂过脸颊。让迎着风挺起了胸膛。混杂了期待和不安的早春的气息。即将发芽的草木们的呼吸，似乎拥抱着要各奔前程的高耶他们的心。
出生以来已经18年，马上就要离巢。在新的“地方”有什么样的邂逅在等待着呢。
18岁，早春。
这个城市的雪融化之时，新的篇章就此展开。
远远泛着雪光的阿尔卑斯山之上，薄云在高空流动。
被美丽群峰环抱的松本市，马上就要迎来被安详的光线笼罩着的季节。

终
 



