文件发布时间:2017-07-02 18:51:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第20卷 肀十字架入眠

第一章 来到你居住的城镇
　雨似乎停了。 
　车站前的行道树受到云间射下的阳光照耀，开始闪烁生辉。 
　星期六的下午两点──。 
　有个少女从快餐店的二楼窗边座席望着雨后的行道树。 
　她的名字叫做北原圆香，是县立松元南高中的二年级生。 
　（柔软的黄绿吧......） 
　圆香有个奇妙的癖好。幼时便开始学习水彩画的她，现在偶尔也会在心中玩起「画图游戏」。想象该如何调出那些叶子的颜色，在心里放上调色盘，以心中的画具来调合颜色。这种嗜好拿来打发时间正好。圆香现在虽然已经不画图了，但是就是无法停止这种个人游戏。圆香从前曾和朋友提过这件事，结果被朋友嘲笑「那是太奇怪了啦」。虽然圆香自己觉得这一点都不奇怪。 
　她尤其喜欢五月的绿色。这令她想起姐姐和姐夫去年刚出生的的儿子（对圆香而言是外甥）「佑介」的肌肤。柔嫩饱满，看起来相当有弹力的模样，五月是她在一年当中最喜爱的月份。 
　（只要没有期中考的话哪。） 
　红绿灯的号志转成绿灯。行人当中的雨伞花朵渐渐收束起来。 
　松元南高中现在正是期中考期间。 
　今年的期中考日程很奇怪，最后一天恰好是下周的星期一。要是考试在星期六结束的话，不管成绩如何，都还可以用轻松的心情迎接周末的说......。同学们都这样抱怨。圆香也完全同意。 
　基于这个理由，还有一天考试的高中生圆香并不是特地为了玩「画图游戏」而在这种地方悠哉地喝冰红茶的。她在这里等人。 
　但是对方已经迟到二十分钟了。 
　（真是没办法。那就念点书吧。） 
　圆香想道，心不甘情不愿地取出笔记本。考试最后一天有她最讨厌的物理。 
　她刚才才从朋友那里拿到笔记本的印影。圆香心想至少也把它看一遍吧，吸起杯中的冰红茶。 
　吸管当中混进空气，发出奇妙的声音。就在这个时候。 
　「对不起！我迟到了！」 
　听惯的少女声音与吸管的声音重合了。圆香抬起头时，对方正从楼梯跑了上来。是高中的同班同学。 
　名字是仰木美弥。 
　圆香穿着便服，美弥却还穿着制服。离放学已经过了好一段时间，以为美弥会先回家一趟再过来的圆香有点吃惊。 
　「从学校直接来的？」 
　「我有回家，可是没时间换衣服。放学的时候被老师叫去了。嘿嘿。」 
　「被老师叫去？该不会是打工的事曝光了？」 
　「啊，不是不是。是师生家长面谈的事。说要改日期。」 
　圆香松了一口气，坐回椅子。 
　「是下个星期吧。──真是讨厌呢。期中考完就要面谈。才刚上高二而已，就要人家考虑升学还是就业。我们学校还真是急哪。什么师生家长面谈，又不是国中生了。」 
　圆香喃喃抱怨着。 
　转变心情，圆香「哪，这个」地将物理笔记的影印交给美弥。 
　「美弥的分。小暮的笔记很有用呢。」 
　事实上她们是为了这个目的才见面的。美弥也非常不擅长物理。她说着「谢谢、谢谢」，双手合拜地接过影印本。只要有这个，物理至少可以免除被当的危险吧。 
　圆香将笔记交给美弥后，注意到她书包旁的蓝色大纸袋。 
　「美弥，那是什么？」 
　「刚才顺路去买的东西。」 
　「早点告诉我的话，不就可以陪一起去了？」 
　「嗯。可是好像会很花时间，所以......」 
　那是家电廉售商的纸袋。是新开在国道附近、距离市街有些远的店。 
　「今天打工怎么样？」 
　「嗯，因为考试，所以请假了。」 
　美弥事实上这三个月都瞒着校方放学后去打工。圆香的母亲在浅间温泉的旅馆做女佣，那里正在招募晚上的打工服务人员。正好美弥也在找打工机会，圆香便拜托母亲说情，让美弥进去工作了。美弥就读的松元南高中原则上是禁止打工的。 
　「我妈很称赞美弥哟。说很认真工作，帮了很大的忙。」 
　「真的？嘿嘿，我很加油呀。也会自己穿和服了。」 
　「是啊。旅馆都要穿和服的嘛。」 
　美弥是第一次打工，但是似乎也过着相当充实的打工生活。忙的时候，回家都已经过了深夜11点了，但那种时候美弥会心想「可以回家洗澡了」，从辛劳当中寻找乐趣。 
　「可是啊，事实上已经可以不用再继续打工了。上次拿到这个月的薪水，我的目标已经达成了。」 
　「目标？那难道是......」 
　美弥高兴地拿起那个纸袋。 
　美弥用存起来的打工工资买下来的东西，正是「行动电话」。 
　有呼叫器的朋友虽然很多，但拥有行动电话的还是少数。而且行动电话的包装上还绑着象征礼物的缎带。 
　「等一下、美弥。这是要给谁的？该不会瞒着我偷偷交了男朋友吧！」 
　「不是啦。不是给男朋友的啦。」 
　圆香突然想到美弥送礼的对象，恢复一张正经的脸，小声地问道「难道是......」，美弥便用力点头。 
　「其实是为了这个才去打工的。呼叫器虽然也可以，不过总觉得不太确实。今天既然买了，已经可以不用再去打工了。」 
　「美弥──......」 
　「可是行动电话会花很多电话费吧。我想再多存一点钱，所以打算继续打工到暑假结束。而且学校虽然禁止打工，可是偷偷打工的人还是很多呢。」 
　圆香自称是美弥的知已，也知道美弥大致的家庭情况。 
　她露出担心的表情，望着喝着可乐的美弥。 
　美弥虽然什么也没说......。 
　「圆香。晚点回家会不会怎样？」 
　「啊......不会。」 
　「反正离考试还有一天，要不要一起去买衣服？我陪。」 
* * * 
　春假以来，这是圆香第一次和美弥去买东西。周末都花在打工上，没什么时间可以出去玩。──出了商店，两人花了两个小时左右买东西。东挑西选，结果最后只买了一件上衣和小小的熊耳环而已。 
　时间还剩下不少，两人漫无目的地走着，来到女鸟羽川河畔。去过美弥喜欢的咖啡店后，渡过红色的桥墩，她们来到四柱神社。美弥走近社殿，投了五圆钱币到香油钱箱，对神祈祷。 
　「什么什么？许了什么愿？求神让考及格？」 
　圆香这么一问，美弥睁圆着眼睛回头，玩笑似地笑了。 
　「嘿嘿。求神保佑我赶快找到男朋友啦。」 
　觉得走累了，两人坐到长椅上。 
　圆香一直很在意美弥脚边的袋子。美弥从刚才就情绪高扬得异样，但是会话一中断，又疲倦地吐出叹息。──圆香知道她是在强装有精神。 
　圆香能想到美弥这样的理由。 
　下定决心，圆香开口问了。 
　「哥哥还是没有连络吗？」 
　美弥点头。 
　「......这样说的话，已经三个月都没有消息了？」 
　「......四个月了。」 
　美弥踢动着浮在半空的脚，以阴沉的语调说道。 
　「最后听到他的声音，是在一月末的时候......。以前一个月最少都会连络一次的。」 
　「完全不知道他现在在哪里吗？」 
　美弥默默点头。 
　好像是自己一个人住。说是好像，是因为哥哥连住处都没有告诉美弥。有段时间，他似乎也和从前的同班同学千秋修平同居过（这是从千秋本人口中听说的），但是现在就不知道到底如何了。知道他在东京，但是详细情况则是不明。 
　「就算问，哥哥也不告诉我。就算偶尔打电话回来，也只会说『我很好』，到底在哪里干什么，全都不说。」 
　美弥望向脚边的蓝色袋子。为了和哥哥取得连络，美弥打算将行动电话做为礼物送给他。 
　（为了能随时听到他的声音......） 
　圆香有时会听说有关美弥的哥哥仰木高耶的事。 
　连高中都没毕业就离家出走，现在似乎是在东京工作。但是不知为何，他连连络方法都没有告诉美弥，美弥即使想要和他连络，也完全不知道住处及电话。 
　高耶就读的高中也将他当做退学处理了。这两年左右一直是当做休学处理，但父亲以他没有回到学校的意志，还有本人不在家里的现状为理由，向学校提出退学申请。 
　「只要过得好的话就好了。」 
　美弥望着随风摇动的绘马，然后垂下视线。 
　「但是，为什么连学校都没有毕业就跑到东京去了？明明那样一直说至少要高中毕业的。」 
　（是讨厌在这个城镇继续住下去了吗......） 
　美弥并不讨厌松元。虽然也有讨厌的事，但这里有许多朋友，也是自己成长的地方。虽是乡下地方，但从窗口每天能够望见的北阿尔卑斯山的山峦及松元城，都让美弥觉得非常美丽。但是，哥哥并不这么想的样子。 
　望着美弥阴沉的侧脸，圆香想起以前从朋友口中听见的传闻。 
　──美弥的哥哥啊，从前和流氓混在一起，被警察抓过。 
　那已经是五年前的事了，松元发生过高中生贩卖麻药给国中生的事件。圆香记得，听说姐姐的同学中有人吸食麻药什么的，闹得不可开交。美弥的哥哥也被警察逮捕了──的样子。当时美弥的哥哥虽然只是国中生，但在那个圈子里是个相当有份量的人物，什么经常拿刀刺人、恐吓他人的，不晓得到底是真是假的流言满天飞。 
　美弥的哥哥不到学校去之后，周围的人也只是觉得「因为是那个仰木嘛」、「这也难怪」而已。 
　──他在东京似乎也做了相当不得了的事喔。 
　无心的流言，一定也传进美弥的耳中了吧。 
　──哥哥一定很讨厌这样吧。 
　以前美弥这样对自己说过。 
　──莫名其妙的流言马上就会传遍整个松元。哥哥一定很讨厌不管到哪里做什么都会被人监视的感觉吧。 
　这个狭小的城镇，没有可以逃避的场所。 
　所以哥哥才会到东京去的。美弥似乎是这么想的。 
　连毕业都等不及......。 
　「美弥的爸爸......」 
　圆香问了。 
　「爸爸什么都没说吗？关于哥哥......」 
　「不久前爸爸好像想和哥哥谈谈，但是......两个人彼此都感到很生疏的样子，说是吵架，倒像是彼此变得很尴尬，就这样结束了的样子......。爸爸也没办法强硬地说什么。他觉得因为自己从前太荒诞不经，才害得孩子变坏......」 
　因为他对高耶感到内疚。 
　好像觉得自己是个无法原谅的坏父亲。 
　「怎么这样......。那爸爸就这样放着不管了？」 
　「也不是说放着不管......」 
　美弥望着走近脚边的鸽子，低声说道。 
　「这很难的啊......。哥哥曾经有过说不出口的痛苦遭遇。真的是被爸爸做了很多残酷的事。他和爸爸没办法处得来的。......没办法那么简单就......」 
　高耶比美弥遭受了更多的虐待。或许也因为他们是父亲与儿子之故。思春期的高耶身心所受到的创伤是无法估计的。 
　当时决裂的父子关系，现在也仍然扭曲着。即使变得多少能够原谅彼此，但到推心置腹地交谈的地步，还需要许多时间。 
　因为，现在距离当时也还不过五年......。 
　「但是，哥哥不是会因为这样就忘掉我们的人。他会没有连络，一定是有什么理由。但是我总觉得这次好像哪里不一样......」 
　「不一样......？什么意思？」 
　「前天成田学长的妈妈到我家来了。」 
　「成田？」 
　「哥哥的好朋友。」 
　「啊。那个牙医的儿子。听说他现在在东京的大学念书？」 
　圆香看见美弥放在膝上的双拳微微颤抖。 
　「发生了......什么事吗？」 
　「成田学长的妈妈说成田学长没有回去住的地方。说他一直没有回去。」 
　「怎么回事？」 
　「成田学长失踪了。」 
　美弥以低沉的声音说道。 
　「去了哪里，就一直没有回来。新学期都开始了，可是没有去大学，也不在家里，双亲觉得奇怪而不安起来，连络警察了。找遍了各处，可是就是没有消息。」 
　圆香的脸色变得苍白。 
　（失踪......了吗？） 
　根据调查，成田让在二月中旬左右消息断绝。打工的地方也是请了假后就一直没去。大学的朋友为了社团春季合宿而打电话给他时，已经一直都是录音机接听，结果因为无法取得连络而以不参加处理。双亲在让过年回家时听说他在滑雪场打工的事，一直以为他一定是去了那里，所以到新学期为止都没有发现。 
　「......所以跑到美弥家去问？」 
　「嗯。成田学长的妈妈打电话来问哥哥是不是知道什么，」 
　美弥的语气虽然淡淡的，但她的手不停地在颤抖。 
　「那个时候因为哥哥一直没有连络，所以我也只能说不知道，结果前天晚上成田学长的妈妈哭着跑到家里来......！」 
　美弥无法忍耐，伏下头去。 
　「说还她......还她的儿子来、说那一定是和哥哥有关。说哥哥在东京做什么坏事，不要把她儿子也卷进去。」 
　「到底是谁说那种事......！」 
　「成田学长的妈妈以前是个很好的人的。她听信奇怪的传闻，觉得那是哥哥干的。她一边哭一边抓着爸爸不放......」 
　这也难道......或许。 
　独生子在东京失踪 ，做母亲的不可能平静得了。被逼到绝处，因此混乱了吧。不，或许这才是她的真心话也说不定。 
　后来让的母亲被随后追来的丈夫安慰带回了。美弥和父亲都只能哑口无言地目送他们离去而已。之后父亲就变得消沉无比。 
　「我不知道到底该怎么办才好了。我不相信这种事。根本无心考试。结果闹到后来，连刑警都跑到家里来了。到底该怎么办......」 
　「美弥。」 
　泪水滴落到美弥放在膝上的手指上。 
　「但是这又不是一定和哥哥有关。还不知道到底怎么样啊，对不对？」 
　「很奇怪......可是很奇怪呀......」 
　美弥一次又一次抽咽着。 
　「哥哥说在东京工作，可是不知道到底是不是啊。我一直觉得很奇怪。哥哥好像在瞒着什么，也根本不告诉我他在做什么。」 
　「美弥......」 
　「而且现在连成田学长都不见了。很奇怪啊。太奇怪了。我根本不知道哥哥的事。为什么......为什么会变成这样......」 
　圆香像要给她打气似地，从一旁抱住美弥的肩膀。 
　「不要紧的，美弥。一定没有关系的。那和哥哥一定无关的。」 
　「就算说没关系......」 
　「他朋友的事一定是别的事的。一定是偶然嘛。他们只是偶然同样在东京而已，根本毫无根据嘛。东京那么大，而且悠哉过着大学生活、整天游玩的人，怎么可能还会和退学工作的人来往呢？」 
　「可是成田学长不是那种人......」 
　「美弥不相信自己的哥哥的话，又会有谁相信？」 
　圆香知道美弥有多么爱慕哥哥、是怎样受到哥哥照顾长大的。 
　美弥过去曾经好不容易与单相思的学长交往，结果她哥哥在当时离家出走，美弥由于过分担心，主动向学长提出分手的要求。 
　「哥哥一定有他自己的想法，或许只是觉得没必要连络而已。或许他是想等到工作稳定下来，或是什么决心达成之后再连络......。我也想过这种事呀，觉得自己现在做的事情是不是毫无意义、是不是真的只有高中毕业一条路好走。美弥的哥哥或许想了很多，现在正在拚命想完成什么也说不定。或许他真的在努力做些什么哟。」 
　「圆香......」 
　「不可以往坏的方面想。相信他吧，好不好？」 
　美弥以焦躁不安的心情望向圆香。这到底该怎样传达给她才好？ 
　这种不对劲的感觉......。 
　这种不自然......。 
　但是，她知道圆香很努力地想安慰自己。美弥半放弃地装出接受的样子。 
　「说的也是......，圆香，」 
　美弥擦擦眼睛。 
　「对不起，让担心了......。我不要紧了。」 
　「美弥......」 
　「真的，不要紧了。」 
　看起来一点都不是不要紧的样子。 
　「啊～～啊。考试早点结束的话就好了呢。」 
　美弥站了起来，仰望社殿青色屋顶上染成枣红色的天空。 
　松元城那里传来闭园通知的广播。 
　（哥哥......） 
　残雪的北阿尔卑斯山的影子，就在城镇的另一头......。 
* * * 
　要是有什么事的话，不要客气地告诉我吧。 
　我会帮想办法的。 
　分手的时候，圆香这么说。她似乎到最后都还很担心强装有精神的美弥。但是美弥绝不露出消沉的表情。这也是她倔强的地方。笑着目送圆香乘着公车从公车站离去，美弥叹了一口气，忽地垂下双肩，缓步踏上归途。 
　（不是那样的，圆香。） 
　这该如何表现才好？哥哥那令人感到异样的情况。 
　他虽然说自己在工作，却完全没有定居稳定下来的感觉。美弥甚至觉得事实不像哥哥说的那样，感到无比不安。 
　站前道路由于是星期六的黄昏，人潮也多了起来。望着电子告示版上的天气预报，美弥的脚步不知不觉中往车站走去。 
　松元站人潮汹涌。出租车招呼站的行列也十分长，等在那里的出租车一辆接一辆向前滑行，载客离去。美弥走上阶梯。她一来到剪票口前的广场，从才刚抵达的电车中涌出的乘客们便蜂拥而出。学生占了大半。是从长野开来的筱之井线吧。等待人潮离去，美弥走近剪票口。 
　发车、停车告示上有着前往新宿的特急列车名。 
　突然有种奇妙的心情。 
　（只要坐上它的话，就能到东京了吗？） 
　无意识地打开钱包一看，里面只有两张千圆钞票。和票价表一比，这连单程票都买不起。美弥叹了口气。 
　（不行吗......） 
　早知如此，就不要买什么上衣了。美弥为此后悔不已。她忘了就算乘车去了东京，也没有任何寻找哥哥的线索。 
　没办法，美弥从看得见月台的地方望着特急列车的白色车体。现在好像正在进行车内清扫。在人群当中，美弥茫然地想着。 
　哥哥也是乘坐那辆特急的吗？ 
　──在大学游玩的人，怎么可能还会和退学工作的人继续交往？ 
　（不对的，圆香。） 
　岂止是不相来往，关于高耶的事，让好像知道得比美弥更多。但是他似乎是站在高耶那一边的，什么都不告诉美弥。他们两个人就是这样。所以让的失踪，高耶没有理由不知情。 
　但是他却一句话也没说，这又是为什么？ 
　高耶果然还是知道什么，而不愿告诉自己吗？ 
　为什么不告诉自己？ 
　就在美弥沉思苦恼的当下，突然背后滑过一阵冰冷的感觉。 
　（之所以不告诉自己，会不会是因为他没办法......？） 
　别说是东京， 
　会不会已经不在这个世上的任何一个地方了？ 
　美弥不由得背脊发冷。 
　失踪的成田让，毫无音讯的哥哥......。 
　要是他们被卷入了什么事件当中。 
　要是高耶与这有关。 
　而且现在社会这样不安。在东京，几乎每天都会发生杀人事件。电视报纸上吵得热闹无比的奇异事件，就连为打工忙碌的美弥也知道。哥哥会不会是在东京做了什么不好的工作，被卷入了杀人事件？还是遭到交通意外？ 
　这也不是不可能的事。 
　美弥的脸僵住了。 
　（哥哥......） 
　就在这个时候。 
　就像应答美弥的不安似地，有谁从人群当中呼唤她。正确说来，是「觉得」有人在呼唤她。 
　那是美弥听过的声音。是非常亲密的叫法。美弥以为是朋友而回过头去，她的眼睛却捕捉到意料之外的人影。 
　美弥不由得怀疑自己看错了。以为呼吸停掉了。 
　高挑的青年站在那儿。白衬衫和牛仔裤、端正的鹅蛋脸、还有那从覆上前额的黑发深处凝视这里的细长眼睛......。 
　美弥愕然仰望对方。 
　「哥......」 
　人群的喧嚣消失了。 
　黑色的瞳眸望着美弥微笑。 
　（哥哥......）
　高耶正站在那里。
　好一阵子，美弥都不敢相信。 
　不了解这到底是怎么回事，她数秒之间只是呆了似地张着嘴巴。对方是不应该会在这里的人物。一开始她以为是长得极其相似的别人。但是不可能弄错。这张脸全世界不可能再有第二个。 
　看到对自己投以微笑的哥哥，美弥的嘴角也溶化似地扭曲了。这是真的！这么想道的瞬间，孩子般的声音从口中迸出。 
　「哥哥！」 
　声音大到甚至令四周的人都回过头来。 
　「哥哥、真的是哥哥！你你你你回来了！你回来了！」 
　美弥就像退化成小学生一样。她毫不顾忌他人的目光扑向高耶，反倒让高耶吃了一惊。美弥忘我地把脸埋在哥哥胸怀里，几乎要手舞足蹈起来。脸颊一擦上去，高耶的体温便隔着绵衫传来。──好温暖。 
　「你坐刚刚的电车到的吗？好棒好棒，美弥有心电感应哟！想不到哥哥竟然真的会出现，好像假的唷。美弥也是偶然来到这里的呢。真的唷。」 
　高耶俯视妹妹，伤脑筋似地垂下眉毛。 
　「我一直好担心你唷。哥哥一直都不打电话回来。害人家好担心好担心！」 
　虽然责备，但美弥的脸上没有半分怒意。她高兴地四处跳着。一看到高耶的脸，方才的担心什么的好像全都一口气消失得无影无踪了。 
　「没关系。已经没关系了！只要哥哥回来就够了！美弥好高兴、好高兴唷！」 
　是因为兴奋过头了吗？周围的人都以异样的眼光看着美弥和高耶。但是美弥毫不在意地继续欢闹着。她抓住高耶的手臂。那带着紧绷肌肉的怀念触感令美弥高兴无比，她彷佛再也不愿让高耶离开似地紧紧抓住。 
　「哥哥，你的行李呢？美弥帮你拿。」 
　高耶摇摇头。看来他并没带什么像行李的东西。 
　「美弥真的好高兴。要不要打电话给爸爸？今天可以一起吃晚饭呢。」 
　高耶的眼睛微笑着。 
　美弥现在正处于幸福的顶点当中。
　在日暮夕阳照耀的站前道路，来往的车子开始一个个点起车灯了。道路在不久前经过整修，变得漂亮许多。 
　再会的兄妹两人走出车站，肩并肩地行经道路。 
　「哥哥，你有好好吃饭吗？只有一个人的话，不是随便乱吃就是偏食对吧？有吃蔬菜吗？芹菜也不剩地全都吃完吗？」 
　对于美弥的一连串质问，高耶伤脑筋了。美弥因为也已经十六岁了，说的话也变得颇像个大人。 
　「怎么了？为什么从刚才就一直不回答我的话？」 
　哥哥指指喉咙。 
　「发不出声音？感冒？」 
　高耶点头。 
　「真是的，怎么在这种季节感冒呢？一定是没有好好摄取营养才会感冒的。今天美弥来做营养满点的料理给哥哥！本来想解决冰箱剩下的菜就好了，不过和哥哥在一起的话，美弥就有干劲了。可以一起去超市吗？帮我提东西。」 
　美弥在车站前的购物中心买齐了材料。在买东西的时候，美弥那兴奋的模样也让周围的人感到怪异，不过买了五、六样东西，就花了一个多小时。 
　「今天晚上来做哥哥喜欢的烤生姜。姜对身体很好呢。听说对喉咙的感冒最有效。要不要吃肝？」 
　美弥一边向哥哥披露自己在家庭料理课上学到的知识，一边想着菜色。 
　「啊，感冒的话，要摄取维他命Ｃ才行。家里有炼乳，来买草莓吧。哥哥，我在这里排队，你赶快去拿。」 
　美弥突然在结帐台这么说道，高耶慌忙跑去拿草莓。 
　「哥哥、快点快点！」 
　千钧一发地赶上了结帐。美弥很高兴。高耶拿来的那盒草莓，每颗看起来都又大又红，很甜的样子。
　出了建筑物，天色已经暗了下来。 
　避开停在路上的脚踏车，快步通过十字路口，高耶注意到眼前的快餐店招牌，停了下来。 
　「什么？想吃汉堡吗？」 
　美弥问道。高耶仰望了二楼座席一会儿，然后轻轻摇头。 
　国中时代，高耶常常在这里和年长的同伴们混到关店。虽然如此，但是高耶是因为找不到可以容身的地方才和他们在一起，并没有亲密到彼此交心的程度。他们的话题有一半都是高耶听不懂的，所以也不怎么加入他们的圈子。 
　那种时候，高耶总是望着窗外的风景。 
　从那个窗子看得见松元站......。那个时候的他，认为松元站就是唯一通往外界的出口。 
　「我刚才才和圆香在那里。」 
　一旁的美弥说道。 
　「她听我说了许多烦恼。等会儿得打个电话给她才行。」 
　在混杂的人群当中，两人踏上归途。 
　「哥哥一直都在做什么呢？美弥真的好担心呢。以前一个月都会打一次电话回来，为什么这次突然就这样没有消息了？」 
　似乎是因为高耶在身边令她感到安心，美弥的侧脸看起来很平静。 
　「不管再怎么忙，至少也该打个电话呀。短短的一两分钟就好了。可以和我约定吗？一定要好好打电话回家。」 
　高耶低下头去，微笑了。 
　「反正就算约好了你也会忘记......。可是美弥也有秘密武器。」 
　高耶露出讶异的表情，美弥有些慌张地将蓝纸袋藏到身后去。然后朝上望向高耶。 
　「等下再告诉你。」 
　百货公司PARCO前的道路，因为是星期六的黄昏时候，因此聚集了许多年轻人。信州大学的学生集团似乎在开联谊会，聚集在居酒屋前。由于人数众多，把一半的道路都给塞住了。其中一个茶色头发的女学生突然望向这里。 
　「咦？从那里走来的......」 
　不是仰木吗？正要这么呢喃，女学生的表情突然变得怪异。 
　「那孩子怎么了......？」
　一边和高耶说话一边走的美弥也看到学生集团当中的那个女学生。 
　「啊。春日学姐！」 
　女学生是美弥的朋友。她是今年毕业的社团学姐。美弥小跑步奔了过去。 
　「好久不见了，从上次聚会后就没见面了呢。」 
　「唔......嗯。」 
　「哇，学姐突然变得好有大学生的感觉唷。染头发了呢，看起来好适合。」 
　「仰木......」 
　「啊，对了。我来介绍，这是我哥哥。」 
　注意到学姐讶异的视线，美弥回过头去。但是。 
　「咦？咦？」 
　没看到高耶的人影。 
　「怎么这样？哥哥，你在哪里？哥哥！」 
　美弥慌忙跑回原处。高耶是跑进哪里的店里去了吗？ 
　看到寻找高耶的美弥，女学生的表情愈来愈奇怪了。一个男学生从她身边搭话。 
　「刚才那女的是学妹？她怎么了？」 
　「看起来有点怪怪的......。一开始我还以为她在讲手机......」 
　女学生用更奇怪的表情望向美弥离去的方向。 
　「那孩子是不是神经衰弱了？一个人走着，一直对明明没有人的地方说话......」
　「哥哥！」 
　美弥终于在小巷般的地方找到了高耶。高耶站在古旧的小灯明下。 
　「怎么了？突然跑掉。我还以为你不见了，吓了我一大跳呢。」 
　高耶抱歉似地望着美弥。 
　（啊。难道是......） 
　美弥瞬间想到了。或许刚才的那些学生当中有高耶认识的人。高耶的同班同学当中也有进入当地信州大学的人。他或许是觉得见到那些人会很尴尬吧。──美弥做此解释。 
　说着「从这里回家吧」似地，高耶往昏暗的道路走去。美弥虽然不喜欢黑暗的道路，但是觉得有高耶跟着就不要紧而跟了过去。 
　他们从小巷中步出，来到松元城附近。夜晚时分，松元城被聚光灯照得辉煌明亮。被如此照射的夜晚城堡，与白天又有另一番不同的风味，非常美丽。 
　这并不是回家的近路，但高耶好像想绕到松元城去的样子。看到松元城，可能就有回到松元的感觉吧。走在护城河边，高耶在途中回头望向美弥。 
　好像在问她会不会累似地。 
　美弥摇头。于是哥哥微笑，又往前走去。美弥也像孩提时候一样，不想被丢在后头而小跑步跟上去。 
　由于步幅不同，要是一松懈就可能会被抛在后头。高耶体贴那样的美弥，时时回过头来，这让美弥觉得高兴极了。 
　穿着白衬衫的背影，确实是美弥一直追随的背影。有时对着它哭泣。有时受到它的保护。 
　（哥哥......） 
　美弥的胸中其实有好多好多想要问他的事。塞满了许多想要现在立刻问他的事。 
　一直在哪里做些什么过活？关于让的事。关于高耶自己的事。 
　（可是......） 
　可是，现在还不要紧。没必要焦急。高耶就在这里。只要回家，就有许多可以交谈的时间。 
　现在只想跟在他的背影后头走着。美弥这么想。就像孩提时候一样，永远永远跟在他身后走着。 
　五月的夜风令人感到舒爽。 
　偶尔回过头来的高耶眼中，充满了温柔。 
　（要是能够永远一直这样就好了。） 
　妹妹跟在哥哥身后。 
　他们来到家附近的公园。高耶突然想到什么似地，坐到秋千上。美弥也感到怀念地坐到一旁。 
　「以前常常来呢。这个秋千。有这么低吗？」 
　充满了回忆的秋千。不全是好的回忆。父亲在半夜发酒疯的时候，高耶再也忍不下去而带美弥到这里。那种时候，只有这里是他们能待的地方。 
　将哭泣的美弥放到秋千上安慰她，高耶也束手无策地仰望天空。附近的饮水处正好可以拿来冷敷被打S的脸颊。对自己的无力感到可悲、愤怒，不是由于被打的疼痛，而是为了不甘而流泪。 
　「............」 
　不知是否想起了从前，高耶沉默下去。望着他的侧脸的美弥轻轻荡起秋千来。 
　「在半夜里荡秋千，就会有种接近星星的感觉呢。」 
　你看。美弥说道，荡得更起劲了。高耶抬起头。 
　──那样做，也什么都不会改变的。 
　从前美弥说出相同的话时，高耶不悦地这么回答她。 
　「会改变的。」 
　美弥迎着风。 
　「虽然只有一点点。虽然真的只有一点点，但是会接近星星不是骗人的。虽然只有一点点，但是真的接近了。」 
　听到美弥的话，高耶也仰望天空。虽然那里看不见星辰。 
　但是就像美弥说的，不晓得究竟存不存在的距离确实拉近了。 
　「伸出手的话，也会缩短距离唷。」 
　缓缓停下秋千，美弥说道。 
　「所以美弥每天都伸出手来。」 
　（朝着哥哥。） 
　高耶望着美弥，微微[起眼睛。 
　就像忍耐着痛楚似地。 
　「啊，留下痕迹了。」 
　美弥说着，将手放开锁链。冰冷的秋千锁链接收了手的温度，只有那一部分变得温暖。握着锁链的手沾到铁锈味了。美弥如此呢喃。 
　高耶站了起来，从美弥后方握住秋千的锁。美弥抬头，高耶温柔地望着她。 
　说，我来帮摇。 
　美弥也笑了。 
　「太重的话，锁链会断掉唷。」 
　这平凡无奇的对话令美弥感到高兴无比。 
　美弥说得回家准备晚饭才行，站了起来。两人经过走惯的路回到集体住宅。那令人怀念的火柴盒般建筑物并排着。许久不见，它们看起来就像是一堆古旧极了的建筑物。 
　「怎么了？」 
　在集体住宅区的楼梯前，高耶突然站住，美弥惊讶地回头。 
　高耶不肯向前走。 
　就像拒绝进入家中似地。 
　（啊，原来如此。） 
　美弥也察觉到哥哥的心情。 
　「爸爸他说今天会比较晚回来。我们两个自己先做饭吃了吧。好不好？」 
　高耶还是不往前走。只是沉默着伫立。 
　「不要紧的啦。爸爸也在担心哥哥呀。看到哥哥回来，爸爸一定会很高兴的。或许会有点尴尬，可是美弥也在呀，没关系的啦。」 
　──美弥......。 
　高耶的声音传来。但是那并不是耳朵听见的，听起来像是传进完全不同的地方似地。高耶笔直望着她。 
　美弥突然感到不安。 
　「怎么了？哥哥？」 
　高耶再次沉默。然后他再一次抬起头，缓步走近美弥。 
　美弥正面仰望高耶。高耶站到她的正面，美弥就被埋在他的影子当中了。 
　背对路灯的高耶表情，看起来像在微笑。高耶微微垂下视线。 
　自己不怎么喜欢这个城镇。 
　也曾经诅咒过在这里发生的事。 
　可是现在──。 
　高耶笔直凝视着美弥。 
　──我觉得自己能够出生在这里，真是太好了。 
　「为什么......」 
　──能够和们相遇......。 
　美弥愈来愈不安了。 
　她不了解高耶为何要说这种话。 
　「你在说什么？为什么？」 
　高耶难过地[起眼睛。 
　「为什么要说这种话？为什么？」 
　高耶没有回答。 
　以那样痛苦的眼神，代替回答似地说了。 
　爸爸就拜托了。 
　「哥哥......！」 
　美弥吃惊地想要回说些什么，却无法继续说出下一句话。 
　因为高耶突然紧紧抱住了美弥。 
　美弥瞪大了眼睛。 
　「哥......哥......」 
　像将自己的体温传给对方似地，高耶紧紧抱住她，在美弥的耳边呢喃。 
　──要保重......。 
　一阵风吹来。 
　包裹住美弥的高耶身体，静静地失去了实体。抱紧自己的手臂感觉、温暖，全都消失了。然后就像受风吹拂的细沙一般， 
　完全消失了......。 
　超市的袋子从美弥手中掉落。袋中的蔬菜掉出，落在地面上。 
　美弥以同样的姿势呆立住了。 
　然后她的双眸涌出泪水。 
　在集体住宅区前的楼梯前，美弥连动弹都办不到，只是呆然伫立着。 
　夜风吹来。 
　方才还由高耶的背为她挡住的夜风......。 
　从袋中滚落的红色草莓， 
　那又红又大、看起来十分可口的草莓， 
　只是被浮照出哥哥幻影的路灯── 
　静静照耀。 
 




第二章 雾之牢笼 白色魔物

　被夜之帘幕笼罩的山间，已不是人类活动的世界。 
　随着登上山坡，乳白色的雾气变得浓厚，连要保持视野清楚都愈来愈困难。风一吹，白雾便从顶上流下，感觉就像在河中行走。 
　（在这种深夜，就算当地人也不会在山上徘徊吧。） 
　有个像起来像登山者的男人这样想着，在雾气迷蒙的山林中默默行走。他似乎是从底下的道路一路走到这里的。男人背上背着一个巨大的行李，登上连地图都没有记载的狭隘山道。 
　山毛榉树林寂静无声，动物们似乎也进入沉眠，没有任何发出声音的事物。 
　虽然已入五月，但森林里还是四处积有残雪。今年由于雪量较多，较高的山处现在也仍覆盖着白色的积雪。这一带的标高也颇高，和山麓不同，冷热的温差激烈，夜晚还是相当寒冷。 
　道路只有一条。 
　男人将要前往的地方，是本来开车便能到达的场所，但现在由于某些理由而无法使用。为了前往那里，必须从底下的道路走上一个小时才能到达。男人背着的是三大箱纸箱，里面似乎装着粮食。他的目标是某个山庄。那里有男人的朋友正等待着。 
　男人的名字是鲶川。 
　他不是当地人，但有时会到这里来，因此知道路。这种深山极少会有人前来，但可能是因为夏季阴凉的气候适合避暑，附近也零星散布着一些别庄。但是到了这一带标高颇高之处，也看不见任何建筑物的影子了。 
　鲶川目标的山庄就在前方。在这深山僻野当中，就只有那栋别庄。 
　残雪在黑暗当中淡淡浮现。男人似乎已经习惯背着大行李登山了，脚步非常扎实。 
　渡过数条小溪谷，登上山坡的鲶川终于来到地势较开阔的地方。那里有个小湖。一眼便能望尽的小湖不知是否拥有名字，比起湖，称做池或许更适合。可能是因为没什么人会到这里，四周维持着自然的景色，水也非常清澈，十分美丽。 
　湖岸被白桦林包围着。这个不可思议的湖泊在溶雪时水位会上升，前一阵子还在岸上的白桦，现在有一半都沉在湖里了。 
　鲶川来到这里，将行李暂时放下。不是为了休息。他将腰上的手电筒拿起，朝上缓缓划出圆形。 
　那似乎是某种信号。过了一会儿，阻断去路的白雾就像迎接他似地缓缓散开来。鲶川待雾气散去，再次背起行李，随雾指引进入山内。 
　在他身后，白雾再次合拢。

　白雾深处，看得见朦胧微光。 
　前方有一栋建筑物。那似乎便是目的地的山庄。虽在深山，却建得十分雅致的这种建筑物，与其称为「山庄」，倒不如称为「渡假别庄」较为合适。小木屋风格的阳台上，有着木制的围栏，好像可以从那里下来。 
　建筑物悄然无声。每个窗子都是暗的。 
　亮着的只有屋外灯。 
　鲶川在建筑物前放下行李，似乎在等谁。他没有要进入里面的样子。 
　等了大约五分钟吧。鲶川注意到玄关门终于打开，初次开口了。 
　「人家特地大老远跑来，这样的欢迎也未免太寒酸了吧。」 
　「不好意思。要你到这种地方来。」 
　山庄里出现一个年轻男人。穿在身上的白衬衫受到灯光照射，在黑暗里浮现出来。男人看起来不像个登山者，年龄和鲶川相当，或更年轻一点。那是个高挑的男人，宽广的肩幅穿着质料似乎相当好的衬衫。虽然只是随便穿着，但是只要绑上领带穿上外套，即使就那样走到商业区中也一点都不奇怪。和鲶川是相互对照的两人。 
　他是这个山庄的主人。 
　「不要靠我太近啊。」 
　鲶川蹲下身来，一边解开行李的绳索一边说道。 
　「真是。再也没有被你从上头俯视更讨人厌的事了。」 
　看来鲶川不怎么喜欢现在长得比朋友还矮的自己。 
　「要是别人来的话，你会很困扰吧。......放心吧，事情办完我马上走人。我帮你带食物来了。」 
　鲶川取出里头的东西。 
　「这么长的一段时间，没味道的保存食物也吃腻了吧。不偶尔吃点新鲜的东西是不能补充营养的。再说，这栋屋子里可是住着两个不久前才半死不活的家伙哪。」 
　「我没想到你是这么爱照顾人的人哪。」 
　「我从以前就热心助人啦。」 
　说起来，这栋山庄原本也是鲶川的。 
　这个屋子里备有即使半年不外出也能生活的粮食。鲶川虽然知道，但还是特地带来食物，其实也是一种想来看朋友的借口。从放有保冷剂的纸箱中取出放在超市袋中的蔬菜及肉类等，向对方大致说明了一下。从软罐头食品到调味料、日常用品、药品等都有。 
　「只要有这些，大概可以撑上一个月......不，两个月吧。就算是平常不煮东西的人，只要热一下就可以吃了。」 
　「......不好意思。」 
　「别说啦。被你这样道谢，以后一定会遇到什么衰事。」 
　男人首次露出苦笑。 
　看起来似乎有精神多了。前一阵子看起来还像个半病人的样子简直就是骗人的。他的恢复力真的相当惊人。 
　（不知道他的力量是从哪来的哪。） 
　至少他的精神力似乎是不容小觑的。 
　鲶川望向友人身后一片黑暗的别庄。 
　寂静无声。 
　「做到这种地步──......」 
　「............」 
　「你知道你自己在做什么吗？」 
　「............」 
　「你是知道你处在什么立场才做的吧？」 
　「说教吗？」 
　「不是。我是在问你。」 
　「我在想你的脑袋是不是还清醒着。」 
　鲶川想说什么似地，睨着对方。 
　「......你不后悔帮我做这些事吗？」 
　「哪有什么后悔不后悔的。明明就用那种敢不做就杀了你的眼神瞪着威胁我。」 
　鲶川恨恨说道。知道这个男人在这里的，只有鲶川一个人。他没有对其他任何人提过这件事。 
　「我觉得你应该会协助我。」 
　「这不是协助。你这种的叫做利用。觉得我是你从前的同事，知道向我拜托的话我绝对拒绝不了是吧，你这种男人。......问我脑袋是不是清楚？脑袋清楚的人会做出这种事吗？你也想想帮你做这种事的我的立场啊！」 
　「............」 
　「底下因为你失踪的事吵得翻天地覆。对这件事......你一点都不觉得有责任吗？一点都不觉得抱歉什么的吗？」 
　男人沉默着。说他也没用的样子。 
　「真是。你这个人实在差劲透了。」 
　「抱歉。」 
　「不要道歉。被那样道歉谁也不会高兴的。」 
　鲶川不屑地说道。 
　「实城大人到底是哪里想不开，才让你这种人当总大将？要是我的话，就绝对不会让你这种人当大将。只是当你朋友就落得这种下场。」 
　「......你后悔复活是吗？」 
　「已经死心啦。到了这种地步，已经是共犯了。」 
　（接下来也只有继续帮下去了。） 
　男人默默听着鲶川的抱怨。 
　「底下......怎么了？」 
　「没什么怎么不怎么的。一片混乱。」 
　「............」 
　「大友已经完蛋了。真是可怜。宗麟死了，士兵也完了。立花道雪领头想要重建大友，不过看那样子是不可能的吧。丰后之雄从战线退出了。不只是大友，不管哪一势力都有好一阵子无法收拾吧。」 
　听到鲶川的话，男人的表情变得认真，但是仍然一语不发。 
　鲶川一直窥伺着对方的表情。 
　他知道压抑自己的时候，这个男人就会变得面无表情。 
　鲶川望向寂静的山庄。 
　每个窗子都是暗的。 
　「他怎么了？」 
　没有说出名字，鲶川问道。 
　男人摇头。 
　「我已经说过他死了......」 
　「............」 
　「他已经死了。」 
　鲶川抿嘴，一脸严肃。 
　他集中精神想从男人贫乏的表情中读取他的真心。 
　「怎么可能？你该不会打算就这样不回去了吧？」 
　「............」 
　「是这样吗......？」 
　男人保持沉默。不管再怎样集中也读不出对方的内心，鲶川渐渐觉得可恨。他不移开视线，忍耐着观察。 
　「我不了解那个人。」 
　鲶川低声说道。 
　「我生前没有和他交谈的记忆，在乱时他也是敌人。我不知道他是怎样的人，所以也完全不了解你为什么会变成这样。但是我自认为自己至少了解这对你是好是坏。」 
　男人默默听着。 
　「至少，我知道的你是更聪明的。」 
　「............」 
　「你变了哪。像我这种数年前才复活的人是无法了解的。活上四百年，这种事我就已经无法想象了。那种事不是正常人做得出来的。你也不想被我们这种人了解吧？」 
　鲶川摘下帽子，叹了一口气。 
　「我也不想了解。把你变成这样的四百年......」 
　「鲶川......」 
　「根本不正常。你知道吗？你的那双眼睛，」 
　鲶川笔直回视过去。 
　「是狂人的眼神。」 
　男人沉默着。 
　动也不动、也不回说半句许的男人令鲶川感到不满与憎恶，他有些自弃地垂下眉毛。 
　「那是魔物吧。一定是的。」 
　「............」 
　「让你变得这么奇怪的，除了魔物之外不可能是别的了。」 
　他是在说四百年的这段岁月吗？ 
　还是在说他这个人？ 
　虽然没有明说是哪一个。虽然鲶川自己也不了解。 
　「我非常感谢你。」 
　男人以沉稳的语调说道。 
　「只有我一个人的话，一定无法到达这里。因为有你的帮助才能做到的。谢谢你。」 
　「别搞错了。我不是因为你是大将才帮你的。」 
　「......？」 
　「你是战时的战友。」 
　所以才帮你的。鲶川简短地说道。 
　是从四百年前一直到现在的朋友。 
　两人之间有着同僚以上的羁绊。是可以称做至亲好友的关系。朋友以朋友的身分向自己拜托，鲶川不可能拒绝得了。 
　即使那是违反军规的事。 
　但是。 
　「我想就算不用我说，你自己也清楚......我想你是了解一切才这么做的，但是我还是要问。」 
　鲶川那棱角明显的黝黑脸孔露出恐怖的表情。 
　「这样真的好吗？」 
　「鲶川。」 
　「你想将一切全都摧毁吗？你就这样不回来的话，上杉会变得怎样？而且这次的事件是个无可挽回的大失态。底下的家伙们可是把你说得难听极了。」 
　男人闭上眼睛。 
　「你应该不是会就这样放弃的男人。也不是会做出这样愚蠢指挥的男人。是什么让你这么做的？你想将你背负的责任全部丢弃吗？再这样继续下去的话，事情就会变得如此。」 
　「............」 
　「我不说什么难听的话。快点回来。回到上杉，立刻重新统率。现在的话，也还来得及重建组织。现在的话，事情还不太迟。」 
　听见鲶川的说服，男人却无动于衷。 
　「为什么？再这样下去的话，别人会认为你是临阵脱逃也没办法。是为了他吗？要是为这件事迷惘的话，你应该没有时间继续浪费在上面了。这是没办法的事吧？那么就立下觉悟，狠下心来......」 
　鲶川抬起头来，看见对方如利刃般的眼神，登时出了一身冷汗。 
　「......。你......」 
　「不要再来了。鲶川。」 
　那是安稳的语调，但也是令人怀疑里头是否隐含着杀意的冰冷声音。 
　「不要来了。」 
　（这家伙......） 
　鲶川紧张起来。嘴巴闭成一字形。 
　朋友的眼中确实带着杀意。鲶川也清楚这不是普通的拒绝。 
　他静静承受对方的视线。 
　然后闭上眼睛。 
　「你到底是怎么了......」 
　让步似地这么说道，鲶川再次背起空掉的背架式背包。 
　「看来再怎么说都是没用。」 
　「............」 
　「抱歉。我知道这只是多管闲事而已。我不会再说什么了。但是只有这件事不要忘记。」 
　鲶川认真地说道。 
　「我是你的朋友。和生前一样。就算立场改变了也一样。我和你，在主从之前更是朋友。」 
　鲶川笑了。 
　「放心吧。我不会对任何人说你在这里的事。就算亲人也是。要是需要什么的话，随时告诉我吧。我会帮你的。」 
　「鲶川。」 
　男人微微垂下视线。 
　「抱歉。」 
　「不要道歉。」 
　鲶川回过头来说道。 
　「被你道歉的话，会遇到可怕的事的。」 
　男人苦笑了。鲶川也无奈地露出了笑容。 
　两人仍是年轻武者时，曾是一同驰骋战场的同伴。在会战当中，他们搭挡组成一组，共同击讨敌人。他们是并马奔驰，在战火当中存活下来的战友。即使容貌改变，鲶川那垂下嘴色的独特笑容也未改变。 
　两人之间不需要太多话语。 
　鲶川重新背起变轻的行李，走回来时的道路。 
　男人目送他直到背影消失在白雾当中。 
　若是没有鲶川的帮助，直江当时即使能够脱离现场，也不可能到达这个地方。这个隐匿的场所，也是鲶川为他准备的。 
　在身为组织的成员之前，是朋友。鲶川从以前就是这种男人。他在两年前受谦信召唤而从越后地下复活后，就一直在朋友底下身为地方指挥官工作。 
　鲶川在阿苏事件时，正在小仓进行指挥。他接到『大火轮法』失败的消息后便立刻单独赶到阿苏来，但......。 
　「............」 
　男人望向鲶川留下的纸箱。鲶川是个和外表不同，非常细心的男人，纸箱当中塞满了各式各样的粮食和日用品。 
　──是魔物哪......。 
　男人回望无明的山庄。 
　彷佛白色魔物吐出的呼吸，白雾帘幕降下寂静的森林。 
　一重又一重。 
　四周再度被乳白色包围了......。 
* * * 
　来回大约两小时。终于来到底下道路的鲶川，乘入自己停在路上的4WD。可能是由于外面气温过低，车窗全被露水覆盖住了。 
　看看时间，日期已经过了。现在是午夜一点多。发动引擎的同时，收音机也跟着启动。正在播放深夜新闻。 
　「真是......」 
　鲶川含了一口喝到一半的咖啡。这一开始觉得难喝得要命的饮料，习惯之后就喝上瘾了。说是「现代的马」而被硬是教会的开车技巧，最近也变得熟练不少。 
　鲶川转过方向盘，朝县道开去。 
　在黑暗的夜道里，他实在不想听阴沉的播报员声音，但他听见新闻解说单元里偶尔出现他听熟的地名而继续听下去，原来是在播送发生在熊本的怪事件的事后调查报告。 
　世人对于这个事件有什么样看法，鲶川相当有兴趣。他本身有种身为四百前的人物的奇妙自尊心。在战国人的眼中，现在的社会看起来虽然奇怪，但那种稀奇古怪也让人觉得有种爽快感。 
　报导说那是局部地区的气象异常。 
　（都看到那么多武者了，怎么可能是什么气象异常。真是白痴。） 
　虽然这么说，但现代人也决不是笨蛋。 
　这些接二连三发生的怪异事件，无法以模棱两可的结论作结，国家的公安机关设立了对策委员会开始进行调查。收音机如是说。 
　──疑似公安关系者的人开始进行调查了。 
　（就是指这件事吗？） 
　鲶川想起色部的话。色部说可能会被盯梢，要他小心行动别被绊住了。 
　色部受了重伤，现在正在熊本的医院，他现在或许正接受警方的侦讯也说不定。 
　（现在能够依赖的就只有你，却......） 
　下至山麓时，雾气消散了。 
　但是鲶川心中的雾依然缠绕不去。
　事件过后，已经快要经过三个月了──。 
　熊本的事件给各方面带来了巨大的影响。 
　尤其大友遭受了无可挽回的致命伤。以宗麟为首，大友失去了主君及其身边的重臣。 
　情势危殆的不只是大友。 
　夜叉众当中，首先是安田长秀。在阿苏山麓和织田信长的《破魂波》发生大冲突的似乎是安田长秀，他的生存已被视为绝望。 
　前往市内的八海似乎也被《黄金蛇头》吞没了。若是如此，那么他应该被景虎等人和鬼八一同《调伏》，不在世上了。其中能够确定安然无恙的只有竹保和八神而已。幸好从他们口中得到了不少关于景虎的情报。 
　熊本在事件过后，意外地由生还的清正拿下了。令人惊讶的是，清正对所有怨将宣布熊本为完全中立地带，之后一步也不踏出外面。看来是真有了不从属于任何一方的觉悟。 
　由清正提供的情报，得知了柿崎晴家的消息。晴家成为织田的俘虏，被带到安土去了的样子。 
　但是信长没有归还。
　上杉现在在色部的指示下，以吉江为中心力图重振组织及收集情报。 
　总大将直江信纲的消息依然不明。 
　然后景虎......。 
　──我已经说过他死了。 
　睨视着车道中心线，鲶川自言自语。 
　（你一点罪恶感或责任感都没有吗？） 
　这到底是什么神经构造？那个男人到底是怎么搞的？只让人觉得他是迷失了自我。 
　竟然......。 
　竟然舍命救助破坏己方作战的犯人。 
　（别说是救他，那是应该非杀不可的人吧？） 
　直江疯了。他一定是因为『大火轮法』失败的打击而变得不正常了吧。 
　（谦信公为什么会立那种人做总大将......？） 
　要是自己的话，一开始就会指名色部胜长了。 
　鲶川不了解谦信在想什么，但更难了解的是直江。 
　虽然帮助那样的直江的自己也实在是......。 
　『大火轮法』的失败虽然受到大肆抨击，但直江也不尽然完全没有功绩。岛津受到大损害，九州岛的织田势力因清正的离反而激减。大友也仍留有立花道雪、宗茂亲子。虽然混乱，但只要巧妙进行，或许能够在划分九州岛上占得有利的一席之地。 
　这里是最重要的关键。能否挽回名誉都看这里了。 
　（就看现在怎么做了，你却......） 
　但是鲶川也不能责备直江。 
　因为直江──因为这个男人知道。 
　他知道大家都了解。
　看得见逐渐接近的小车站。 
　在木造车站旁有座电话亭。鲶川下了车，过去打电话。 
　他按下的电话号码是吉江景资的行动电话。 
　可怜的吉江连直江信纲还活着都不知道，为了不让大将消息不明的事被敌方知晓，拚命掩饰而忙得不可开交。 
　吉江可能在收信圈外，电话一直不通。 
　（怨将间的话题，现在大概都绕在上杉自相残杀上头转吧。） 
　传闻景虎已经死在中岳。 
　在部分人士当中，似乎传说着直江也已经死了。 
　（这连丑闻都称不上哪，直江。） 
　结果那个事件，被说明是上杉的新大将与被放逐的前大将两人对决。......事实确是如此没错。但对决的结果竟是两败俱伤，笑死人也该有个程度。怨将们对这种结果也一定是拍手喝采不已吧。 
　但是各方还是都认为谦信仍然存在，因此没有任何人敢轻举妄动。 
　（总有一天一定会无法再继续瞒下去的。） 
　到了那天的话......。 
　电话接通了。 
　「......嗯。是我，鲶川。」 
　在深夜的电话亭，鲶川开始说起电话。 
　冰冷的线路沉默着。 
　空无一人的古老车站，只有剥落的海报任风吹拂。 
* * * 
　来访者离去，山里又恢复寂静。 
　夜晚寒冷刺骨。这里四周都还留有残雪。白桦林看起来也像冻住了一般。 
　直江信纲靠在玻璃窗上，凝视着夜晚的森林。 
　──那一定是魔物哪。 
　（他说的话，有时准确得恐怖。） 
　明明什么都不知道，却会突然说出那种话来，令直江吃惊不已。鲶川以前就是这样。那个男人拥有比灵感更恐怖的直觉。 
　（魔物......吗......） 
　直江望着外面，用姆指将手中的精神安定剂取出，投入口中。以臼齿将之咬碎，苦味弥漫在口中。 
　──你打算摧毁一切吗？ 
　直江闭上眼睛。即使在心中，他也没有任何反驳。 
　他望向隔壁的房间。 
　寂寥无声。 
　差不多是时间了。
　通往阳台的窗子开着。 
　寒风吹入，蕾丝窗帘彷若极光般舞动。 
　打开房门，冰冷的风便吹了进去。 
　这个房间里，有着一头白色的野兽。 
　自古以来，带着白色躯体出生的异变珍兽，有时受到人们敬畏，有时成为信仰的对象，有人称之为神的使者，亦有人则谓之魔物。 
　拥有一切的色彩，同时也拒绝一切的色彩──白。 
　──那一定是魔物哪。 
　（或许是这样也说不定......） 
　直江信纲凝视着窗帘舞动的模样。 
　（若是如此，这就是关闭魔物的牢笼吗？） 
　雾夜里没有黑暗。 
　外头射进苍蓝光线。窗缘的细长影子横躺在木板地上。 
　窗边有张床。 
　白色的床单宛如玉座，只有那一部分浮现在光中。 
　有个人坐在上面，正凝视着窗外。 
　他抱着单膝，伸直着另一只脚凝视雾中的群木。 
　蜷缩着柔韧的背部，魔物现在正被监禁在苍蓝的房间里。 
　望着外面。 
　望着......风。 
　直江就那样站在门边，望着那样的他好一段时间。即使窗帘舞动得更加剧烈，房里还是没有任何活动的事物。 
　白雾流进白桦林当中。 
　野兽像是望着遥远事物似地凝视着。 
　他穿着一件衬衫。尺寸对他而言大了许多。扣子只扣住了底下部分，松垮地穿在身上。露出衣襟的胸部、从衣o伸出的脚，在雾光下就像青磁一般。 
　室内一片空荡。没有像家俱的家俱，只有白木制的床及钢脚小桌而已。 
　地板映出床上他的长影。 
　他没有注意到这里。面无表情地凝视着外面。 
　头上卷着绷带。左眼被纱布覆盖。 
　黑发随风飘摇。 
　──他已经死了。 
　（没错。他已经死了。） 
　从所有的人手中隔离，狭小的空间。 
　他存在着。 
　存在于这里。 
　直江在眼中注入力量。 
　（他......没有死。） 
　在自己的指尖能够碰触的距离内，存在着拥有确实体温、确实呼吸着的他。 
　（你就在这里......） 
　男人静静握紧手指。 
　窗帘受风吹拂，高高舞动起来，如同纱幕般遮蔽了他的身影。野兽似乎注意到这里了。 
　蕾丝纱幕缓缓降下。只露出一只的眼睛，带着杀意般的锐利贯穿男人。 
　直江静静承受那道视线，[起眼睛。 
　密室化为神殿。男人成为侍奉野兽的神官。 
　──狂人的眼神。 
　（甚至令人感觉到他的血流地......） 
　他近在身边。 
　被雾霭包围的密室当中，男人与野兽彼此凝视着。 
　两人现在，就在这里──。
 




第三章 深夜的鸟儿们

仰木高耶看着这边。 
直江承受着他的视线，一面将门外的推车推进来，慢慢地走近他。 
「要是吹风吹太多，对身体不好哦。」 
放好推车，将玻璃窗关上。原本像活的一样舞动着的窗帘，像死了一样地静止了下来。房间里再也没有动的东西。 
「我煮了汤。你什么都不吃，会伤身体的。趁热喝了吧。」 
独眼的高耶，再度将视线移向户外。 
「高耶。」 
就算出声叫他，也得不到回答。 
呆呆地眺望着户外，大概是没听到直江的话吧。 
高耶变成这副模样已经好几天了。 
封闭了自我，日复一日，一直坐在床上。虽然意识恢复了，却像是活的人偶，又像痴呆症的老人，始终是面无表情地坐着。 
一次也没有进食。 
「没有食欲吗？」 
高耶沉默着。 
「就算只吃一点点也好，否则的话，体力早晚会不支的。」 
凝视着外面。 
直江背对着窗户站着，默然看着这样的高耶。然后他忽然走近高耶身边， 
手伸向他的额头。中途、 
「！」 
出现了意外的反应。高耶一惊，用力挥开他的手。 
直江惊愕地看着高耶。高耶的右眼里涨满杀气，瞪着直江。 
（左边） 
因为左眼包着纱布，所以不允许他人站在左边。简直就是负伤的野兽。虽 
然已经恍惚成这样，高耶仍然单用右眼发射出两倍的力量，睨视着直江。 
直江微微[起了眼睛。 
（居然这样地警戒着） 
好像全身的毛发都倒竖起来了。光是看着他，就觉得喘不过气来。 
「只是看看你有没有发烧而已。」 
直江解释着。 
「为什么要这样警戒呢？」 
「……」 
「你在害怕什么吗？」 
力量像退潮似地从高耶眼中消失了。又回复面无表情，独眼的高耶再度望 
着阳台的方向。 
户外，月光在雾气中扩散开来，带着不可思议的颜色，流泻在树丛中。 
然后高耶就不再看直江这边了。为了让他进食，直江不得不在他身旁坐下。虽然床因为他的体重而下沉，高耶还是没有反应。 
「转过来好吗？」 
直江为他铺上餐巾，将汤碗放在膝上，说着。然后用汤匙舀了汤， 
「一下子就好了。」 
高耶看着窗外。 
外面应该不会有什么特别的东西才对。 
直江心中抽痛，看着这样的高耶。不带威胁性地伸出手，抚摸着高耶的头 
发。 
轻轻的沙沙声，怀念的触感，在指缝间滑动着。 
即便如此高耶还是毫无感觉。他一直很喜欢别人摸他的头发。只要用手指 
梳理他的头发，他就会露出非常安心的表情...应该是这样。 
「......」 
直江曲起手指，静静地握拳。 
「高耶...」 
直江伸手将高耶的下颚转向这边。虽然将汤匙送到他嘴边，汤只沾湿了高 
耶的唇就流了下来。 
但是他不能放弃。高耶已经二天没吃东西了。 
直江将汤含在嘴里，托起了高耶的下颚。好不容易打开了高耶的嘴唇，用 
自己的嘴将汤喂过去。 
刚开始时没有成功。试了三次，高耶总算咕噜一声咽了下去。 
在嘴唇分离的的时候，目光在近距离交会着。高耶用半开的迟钝眼瞳看着 
自己。他独有的强烈目光，在这眼瞳里是不存在的。就像捞上岸的鱼一样。 
再让他喝了一口。这次由于太过急躁，不得不拍他的背免得呛到。 
然后，用同样的方式让高耶吃完。高耶没有再多要的表示，也没有拒绝。 
像照料幼儿一样，将弄脏的嘴边擦干净，然后帮他换了衬衫。处理妥当之 
后，高耶又恢复眺望窗外的状态。 
「...需要什么的话，就按这个铃。我就在隔壁房间。」 
没有回答。 
直江收拾好推车，走出了房间。 
关门的声音在四方形的房间里响起。 
在回复寂静的房间里，青色的光冷冷地射了进来。 

＊ 

夜深了。 
时针指着一点。 
直江待在没开灯的厨房里，将食器放在流理台上，只是用水浸着却没有洗，然后从冷藏库里拿出矿泉水。 
口好渴。 
－－不吃东西是不行的... 
（不要讲得那么伟大。） 
自己还不是什么都没吃。虽然没喝酒，吃的方面也只是啃啃饼干状的干粮而已。 
自己也被念过，不好好吃饭会怎么样，但是实在是没有食欲。照顾高耶比想像中还要耗力，身心都疲累不堪，完全感觉不到饥饿。 
－－真会给人添麻烦。 
想起鲶川说的话，直江苦笑了。 
（居然累成这样，从复生以来还没遇过哪。） 
坐在吧台的椅子上。 
倒入杯中的矿泉水，像屏幕一样映出了那天的情景。 
高耶的叫喊声，以及， 
红莲的火焰... 
那时－－－－ 
高耶放出的火焰，像海啸一样吞没了中岳的火山口。 
鬼八竭尽最后的力量击出的怨念，化成了黑炎在高耶体内流窜着。鬼八一族的执念，化成四射飞散的粒子，和高耶体内的种种感情冲撞、共鸣、爆裂，最后集中成巨大的力量，把他埋藏在最深处的记忆引了出来。 
冻结的时间忽然苏醒了，像解除暂停的录像带，高耶的感情波动，从原本静止的画面开始转动。 
如果持续发狂下去，精神一定会彻底崩坏。他就会像大家所担心的一样，发狂而死。 
在那之前－－在他将要沉入火焰之前，急忙赶到的直江抱住了他。 
（要是再晚一点的话...） 
也许就没救了。 
高耶放出的火焰，以惊人的热度和火势，吞没了在场的人们。他无止尽的力量失去了控制而满溢，暴动了起来。 
简直像地狱。不但大友的人纷纷葬身火海，连他自己都烧伤了。 
把他从火焰中救出来的时候，高耶的背上受了严重的灼伤。连张了护身波的直江，都不能免于火伤，完全无防备的高耶身上更是一大半都被烧伤了。 
连他到底有没有救都不知道。 
然而高耶并没有死。 
能够留住性命，并不是奇迹，而是辉炎石的缘故。当时辉炎石的力量还没有消失。是火向之民所结晶制成的「火山之力」，救了高耶一命。 
穿越了火海之后，直江带着高耶离开了火山口。 
但是他并没有回到吉江他们那里去。 
直江特意由反方向下山，带着高耶藏身在山麓的熔岩洞窟里，在那里向鲶川求援。 
吧台上，放着当时用的发信器。由微暗的光线可看出它是贝壳形状；紧急的时候，一打开贝壳就会发出紧急信号。受信机就交给鲶川。 
告诉他，当受信机响的时候， 
－－瞒着其它人，过来找我。 
受信机不能交给色部，八海也不行。鲶川是直江的旧友。因为他知道什么时候该选择「朋友」，而不是「主君」，所以交给他。 
鲶川照约定来了。 
－－本以为来不及了。 
鲶川回想起发现两人时的情形。 
－－还以为是殉情的尸体。 
会这样想也不是没道理的。好不容易才找到直江，他却已经筋疲力尽，发现他的时候已经没有意识了。两个人都衣衫破烂，直江靠着岩石，像在守护高耶似地抱着他。怀中的高耶，像在熟睡，也像已经死了。
鲶川准备的藏身处－－这个山庄，上杉没有人知道。 
附近是常做为修道场的灵山，土地非常适合使用地愈法（利用土地的灵力来休养的法术）。虽然含有的「气」在数量上比不上男体山，短时间内还算充足。 
直江在那之后几乎立刻醒过来了，高耶则足足昏睡了一个月。 
自己还在回复中，还得同时照顾高耶。幸好，过程还算顺利。辉炎石比想象中的还有效，原本以为需要做皮肤移植的灼伤，眼看着就要治好了。当辉炎石消耗完的时候，伤痕几乎全部消失了，只有肩膀上还留着一些。 
但是问题并不在烧伤上。 
（居然变成这样。） 
直江无意识地握紧了喝干的玻璃杯。 
问题是，鬼八的怨念。 
鬼八在即将消失在调伏的光团中之前，所击出的怨念，并没有从高耶体内消除。 
这件事是在高耶刚醒来的时候发现的。 
自从来到藏身处之后，整整过了四十天。直江虽然不眠不休地看护着高耶，偶尔也有离开去换毛巾，高耶就是在这时候醒过来的。 
清醒的高耶，怔怔地凝视着阳台。 
清新晴朗的早晨。为了让新鲜空气进到屋里，不时会微微地打开窗户。木造的阳台上，有几只野鸟停在上面鸣唱着。偶尔会出现的野兔，也好像在等待高耶醒来一样，来到阳台上。 
高耶呆呆地看了野兔一眼。 
突然、 兔子吐出血来， 
在痛苦到达极点时，死掉了。 
野鸟也是，一只一只地死去。 
当直江回来的时候，阳台上染满了血，到处是小动物的尸体。高耶呆住了。 
－－高耶... 
听到直江的声音，高耶将视线投向这边。 
瞬间，直江的心脏响起异样的声音，好像被空气枪从近距离轰了一记。虽然立刻采取防备，他还是不知道到底怎么回事。一抬头，直江看见了难以置信的事情。 
鬼八的怨念，集中在想不到的地方。 
高耶的左眼... 
左眼发生了异变。漆黑的瞳孔，变成了鲜红色。 
简直就像红宝石。像被红莲的火焰染色一样的赤红。 
被视线触到的同时，直江感觉到身体被毒素入侵了。要是没有防备一定会吐血昏倒的。直江拚命忍住呕吐感，看着高耶。 
高耶动摇了。用求救的表情看着这边。 
但是表情立刻僵住了。 
在他认出眼前的男人，正是「直江信纲」的同时。 
高耶的动摇，变成了恐怖。 
（吓到他了...） 
顿时，惊愕和恐怖袭向高耶。他用手覆着嘴，发出不成句的悲鸣声。 
－－高耶...！ 
在c城死掉的人出现在眼前... 
陷入混乱的高耶，激烈地摇着头，只是叫着，不要过来，一面在床上不断地后退。视线放出更多毒素，直江咬紧牙关走近他。 
当逃开的手腕被强迫握住时，高耶切断了精神的丝线。 
半张着嘴，陷入了失神状态。 
他的眼瞳虽然失去了焦点，还是继续吐着毒素。 
直江忍住涌入心中的苦闷，抱住了高耶。 
高耶的眼睛一直张开着。 
说的话他一定听不进去，所以只有抱着他。 
让他知道，自己并没有死。确确实实，活生生地在这里。 
让他听自己的心跳，把手臂的强力，肉体的热度，全部传达给他。 
不管多久一直都会如此。 

现在高耶的左眼用绷带包住了。纱布的下面是不动明王的咒符。 
（居然变成这样...） 
直江把手肘撑在吧台上，押着额头。 
光用看就可以杀死生物的、邪眼。 
虽然鬼八的怨念变成了唤醒记忆的引爆剂，完全没想到会在他身上留下这样的祸害。死前的怨念，却把高耶的身体变成毒素的团块。 
现在想起来，辉炎石的奇效，可能也是鬼八的关系。因为辉炎石是跟鬼八同样的火向之民产生的灵石。 
虽然最明显的变化出现在左眼，经过调查，毒素不只存于视线，所有的部分都会放出毒素。总之呼吸、声音－－所有从身上发出来的东西都被鬼八的怨念侵入了。 
当然也施行了净化法试着消除，但是用尽了所有办法，仍然无效。 
现在毒素虽然集中在左眼，并防止其发散，一旦高耶的精神状态发生混乱，恐怕所有的器官都会伤害外界的生物。 
总之，鬼八的灵魂虽然消失了，却以怨念的形式栖息在高耶体内。 
会不会对别人造成伤害，全系于高耶的精神状态。现在虽然平静下来了，不知道什么时候会脱序。到时直江就危险了。 
说起来，高耶就像是关关脱落的浓硫酸桶，什么时候炸开都不足为奇。这样子根本没办法跟别人正面接触了。 
想到这里，直江苦笑了。 
（那种样子，怎么跟别人接触啊？） 
封闭自我的，人偶... 

听到水滴落的声音，直江抬起眼睛。水龙头大概松了。水滴声刻划着一股比心跳稍慢的旋律。 
隔壁的房间仍然静默着。 
看来这会是个很漫长的夜晚。 
隔着一扇门，仍然可以感觉到他的气息。 
（只要待在这里，就只有我一个人会受害而已。） 
只有直江一个人。不需要担心高耶会杀死别人。 
（就算是封闭在躯壳里的人偶...） 
只要两个人能在一起... 
直江将手覆在眼上，自嘲着。高耶已经变成那样了。叫他也不回答，也不开口说话。 
完全的自闭。 
（你的伤，已经深到这种程度了吗？） 
太天真了。还以为只要知道自己还活着，他就会得救的。这个男人，到底在自恋什么啊？ 
那种态度明明就是在逼迫他。 
（这种模样也是你期望的吗？） 
就算失去了身体，就算失去手脚，只要他在身边就好了。只要能触碰到他，什么模样都无所谓。 
（这样你也觉得幸福吗？） 
就算是这副模样，比起分离的时候... 
宁可就这样下去。 「......」 
多少天以来，总是坐在枕边，一面看着高耶一面想着。 
同样的夜晚，同样的房间，他的灵魂就在这里。 
脑中浮现色部和吉江等人的脸，鲜明得连想视若无睹都办不到。不禁嘲笑起自己来。面无表情的假面具，正是他用来踢散自己那半调子的良心的武器。 
（你的本性就是这么冷酷。） 
不打算回去。 
上杉景虎跟直江信纲都死了。这样就好了。 
瞒着色部他们，把高耶藏起来。 
就这样两个人过日子。这种深山里，不用见到任何人，不需要跟世间接触，一面照顾着高耶，静静地生活。他期望这样的生活已经多久了呢？这里既安静，又住了很多动物，附近还有美丽的湖。夏天有萤火虫飞舞，秋天可以听到虫鸣，冬天可以看到白雪覆盖着白桦林。在这美丽的地方，景虎只属于自己。不会被任何人打扰，也不会受到威胁，两个人一起生活。景虎眼中映照的，只有自己而已。 
该有多么美好。被这世界－－被所有人遗忘... 
－－要是为这事迷惑的话，你应该没时间浪费在这上面了不是吗？ 
（...是啊，没错。） 
对着记忆中的声音，直江回答着。 
（我知道，鲶川。） 
对着急速萎缩的妄想，空虚地笑着，直江垂下了头。 
不可能能会忘的。－－只是用幸福的妄想，稍微安慰自己一下而已。 
就算沉溺在妄想里，也不能从现实里逃开。 
（没办法忘记啊。） 
可能的话还真想忘掉。 
酒柜里陈列着一瓶瓶的洋酒。 
要是能借着酒忘掉也好。但是酒的魔力只是一时的，没办法逃开现实。因为知道那是很空虚的作法，直江没有喝酒。虽说他本来酒量就不好，可真不知道他是完全不会醉，还是在酒里一路沉溺到地狱的底端。 
酒精是无用的。能够依靠的，只有小小的精神安定剂。 
－－在变得太迟之前... 直江抓着头发，住了脸。 
（在做这些无聊事的时候，时间就这样过去了。） 
这样下去，鬼八的毒会更加地侵蚀高耶，他的损耗早就像用火把照着一样明显了。 
（根本抓不到时限在哪里。） 
再迷惑下去、...就来不及了。 
明明知道却还是下不了决心。现在是什么情况，他清楚得不得了。 
比世上任何人，都要来得清楚。 
交叉着两手押住眼睛，直江苦涩地咬牙。 
（我不可能做得到的...） 
但是除了自己就没别人了。非自己动手不可。其它任何人都不行。绝对不行。就因为知道这点，谦信才全权委托给直江。正因为自己做不到，更不能交给其他人。 
（如果天上真的有主宰命运的神，我一定要亲手杀了他。） 
直江全身震动。这不能说是活了四百年的代价。那个人可不是自己喜欢才活这四百年的。还不如说他憎恨这样的人生。然而， 
（为什么，上天只对这个人特别残酷？） 
直江咬紧牙关，从指缝间用恶鬼般的眼神望着空中。右手伸入口袋，拿出几粒小药丸放入口中。一面憎恨着眼睛看不见的东西，咬碎了药丸。 
时间无情地流过。 
明知道，光是无所事事地眼看时间过去，已经是罪过了。 
（明明知道，却...） 
没办法把时间停住。 
（在这牢笼里，要是时间能够停住的话...） 
黑夜沉重的面纱，包围住苦闷的男人。 
男人呻吟着。 
同时把叫做「时间」的毒液一饮而尽。 



鸟儿好像知道快天亮了。 
不知何时开时森林里响起了野鸟的叫声。仍然黑暗的东方天空，有少部分转成了淡红色。天空的层次，在这时是最美的。 
由于疲累，直江趴在吧台上，小睡了一下。由于神经极度紧张，对声音非常敏感。 
落地窗打开的声音。 
（...高耶？） 
张开眼睛，立刻站了起来，打开隔壁房间的门。窗户开着。 
高耶赤着脚走出阳台。 
「高耶...」 
在这之前高耶一次也没有自己走出户外过，是注意到什么吗？站在阳台上，呆呆地凝视着树丛间流动的雾气。 
拿着睡袍，直江跟在后面走出阳台。 
本以为他恢复正常了，看那样子又不像。一样是半张着眼睛，神情呆滞。 
「...想出去透气吗？」 
直江走近他。 
「这个样子会冷哦。还是披上外衣比较好。」 
说着便将睡袍披在他肩上。高耶好像在侧耳倾听着什么东西。 
带着凉意的空气，包围着这一带。树丛的低处有霭气流动。闻得到新鲜的土壤和绿意的气息。森林仍是盈满着不受污染的酸素。 
鸟儿好像知道天要亮了一样。 
白桦林里响起鸟鸣声。布谷鸟在鸣唱着。高耶好像就是在听布谷鸟的声音。 
就在这时，阳台的扶手上，降下了小小的鸟儿。是住在附近的红雀。头上好像戴着美丽的红帽子，非常可爱的野鸟。在这附近筑了巢。这种鸟平常是不会轻易接近人的。 
这只鸟却一点也不怕人。从扶手上跳下来，用棒子般的脚啾啾地跳向高耶。高耶的反应就像小孩子一样。眼中微微发出光辉，弯下腰去，对靠过来的红雀伸出了手。 
「！...高耶，不行！」 
太迟了。 红雀吐血了。 
高耶全身僵硬。鸟张开羽毛倒下来，痉挛了一下，不久就动也不动了。 
死了。 
（又是...） 
左眼遮住了。但是仍有微量的鬼八毒素从右眼漏出。人类还可以忍受，但已经足够杀死小动物了。一旦视线交会，意识就会相通，就会有感应。一感应到鬼八的毒素，就会受到侵害。 
高耶呆呆地俯视着变成肉块的鸟。 
「高耶...」 
直江话说一半就停住了。 
因为震惊而呆立的高耶，好像在想些什么，慢慢地转头。 
「高耶！」 
高耶跑出去了。光着脚跑下阳台的阶梯，在土地上奔跑着。直江大吃一惊，连忙追过去。虽然披在肩上的睡袍掉了，高耶却完全没注意。 
「你要去哪里？高耶！」 
拉住他的手臂，却被甩开。高耶跑向浓雾包围的方向。这雾是人为的雾， 
会幻惑人的灵雾。能力不足的人要是进去了，就会迷路出不来。这是为了在人前隐藏这山庄所做的装置。 
「不行，高耶！」 
直江追上了不肯停步的高耶，从身后强制地抱住了他。 
「不能去那里，会回不来的。」 
「...」 
本以为怀中的高耶会挣扎，他却完全没抵抗，只是无力地站着。看到他的脸时，直江吓了一跳。 
泪水顺着脸颊流下。 
「高耶...」 
无声地哭泣着。 
直江说不出话来。无法忍受心中涌出的悲痛，直江抱紧了高耶。 
高耶面无表情地哭泣着。 
把脸埋在他的头发里，直江却没有闭上眼睛。肩膀激烈地震动着，数度摩擦着他的脸颊，呻吟着。虽然拚命忍耐，呻吟声仍然从嘴边漏出。 
为什么这个世界老是要这样逼迫高耶呢？ 
（拜托，住手吧...） 
直江在胸中控诉着。 
（已经够了吧？） 
为什么，连一点小小的喜乐都不行呢？为什么连这点小事都不行？这样子高耶根本没办法活下去。如果连接近其它生物都会变成罪恶，高耶就再也无处可去了。他的心扉再也不会打开了。 
（这个人到底做了什么？） 
高耶像人偶一样呆立着。 
（只是勇往直前地活下去而已啊！） 
抱着他的手臂加重了力量。 
直江的申诉，没有人回答，只是空虚地消失在雾中。 
明明身体这样温暖，连心跳都感觉得到。 
（我不行吗？） 
自己没办法抚慰他的痛苦吗？ 
做什么都没意义吗？ 
高耶没有回答。 
沾着露水的草沾湿了高耶的赤脚。 
没有表现对寒冷的不适，就这样一直呆立在森林里。 
 




第四章 毒与红宝石
（毁了上杉的人，说不定是我。） 
男人不知从何时开始，有了这种想法。 
坐在床边的椅子上，直江从那件事之后就一直想事情。 
高耶在床上睡着。被带回房之后，为了镇定他的念而打了镇静剂。他已经停止哭泣，静静地睡着了。 
在那之后的几个小时中...・ 
望着眼前的高耶，种种往事浮上心头。 

－－你之所以会在这里，一定有某种意义存在。 

胸中浮现了橘家的人们。 
断绝音信已经整整两年了。家人们一定有说不出地担心吧。素来坚强的母亲，大概也苍老了，希望她不要为了自己的事弄坏了身体。父亲和哥哥一定也是，拼了命地在寻找自己吧。 
在换生到这个肉体的二十八年中－－恐怕是四百年来最痛苦的日子，始终鼓励着自己，努力支持着自己的人们，现在过得怎么样呢？ 
（但是，我再也不能回去了。） 
怀念的家人们，怀念的家园。那样地重视自己，温柔的人们，想到他们悲伤的模样...胸口好痛。 
（回不去了。） 
－－人的存在一定有其意义。 
心中咀嚼着父亲的话，至今的一切，熊本发生的事，现在自己在做的事，一一在脑中回转。直江微笑着。 
（不可能东山再起了。） 
一点功绩都没有的大将。越想越觉得如此。能够自私任性到这种地步的人真的很少，当这种人部下的人也实在运气太差了。就算被说成是作战失败畏罪潜逃也是没办法的事。把谦信的至高命令：「保护成田让」，还有其它的一切全抛到一边。大将居然把职务丢着不管，全天候地看守犯人，看来上杉也该完蛋了。 
（差劲透了。） 
谦信要是看到这副样子，一定会叹息吧。 
（但是，要是把任务托付给我的话，迟早都会变成这样。这点你不是早该知道了吗？） 
有一点是绝不会错的：害上杉在压制怨将之前就先自灭的罪魁祸首，正是自己。 
直江嘲笑着自己。－－把责任推到谦信头上，到底想干什么啊？ 
（不晓得有多少人在恨我哪。） 
上杉要是灭亡的话，就没办法终止「战国」了。怨灵们的吼叫声，将会侵蚀这个小小的列岛，到时一定会造成许多牺牲者...... 
真的下定决心要做个大恶人了吗？ 
──真的决定不回去了吗？ 
明知道这种半调子的觉悟，到头来只会成为后悔的原料而已。 
〈总而言之，全是我的错。〉 
高耶会变成这样也是。不管要花多大的力气，当时都应该立刻让他从熊本退出，早点保护他才对。甚至早在江之岛的时候就该这么做了。 
这样的话，至少他就不会被鬼八毒害了。 
然而，也是因为有高耶在，九州岛才免于沉入海底的命运。 
一个是拯救九州岛的大英雄。 
另一个是只会坏事的败军之将... 
──下面的人把你说得多难听啊。 
直江彷佛事不关己似地笑着。那当然啦。真是离谱的指挥。这事要是别人做的话，自己大概也会目瞪口呆地说不出话来吧。结果做为压制「战国」的王牌的阳威坝没造成，整个计划全成了白纸。 
──像你这种无能的人，只要服从我就行了。 
〈无能...吗...〉 
不管有什么理由失败就是失败。没有辩解的余地。光是自己投注心力的计划不成功这点，就已经是非常大的打击了。 
〈果然...还是这个人...〉 
阻挠自己的障壁， 
〈果然是他。〉 
高耶做的事是正确的，这点毫无疑问。然而明明知道，还是觉得可恨。 
景虎平常刻意的威压，其实还不怎么难应付；最可怕的是在他没有自觉的时候。简直像是在无意之间，就将事情完美地解决了。 
〈我还是疏忽了。〉 
在高耶来到熊本的时候，由于看到他脆弱的一面，竟然就忘了那样的景虎。那种感觉大概也只能说是忘记了吧。不，难道是轻视吗？ 
──在这种状态下，即使是他，大概也没办法阻止这次的计划了吧？ 
就是这种心态。结果呢？他不但阻止了计划，还救了直江等人的性命不是吗？简直就像是对「直江的程度」了如指掌似的。 
最让人受不了的是，他的目标并不是「大火轮法」。他是为了阻止鬼八族的暴动而来，并不是来打倒直江的。这种事他连想都没想过。 
〈然而结果是...〉 
直江变得十分阴郁。 
景虎的行动越是出于无心，就更让直江痛感到拘泥于表面上的优劣的自己，水准是多么的低落。眼前一片黑暗。 
〈如果要恨他，那是找错对象了。〉 
〈失败的原因出在我身上。〉 
追根究底，原因就是「础体选择错误」。早该自己先把「黄金蛇头」的真相调查清楚，而不是把大友的话照单全收。想得太天真了。 
虽然知道，自己的失误被别人揭发，总不是件开心的事。 
更何况揭发的人正是那个「景虎」。 
这种抗拒是很幼稚的。他很清楚。真的是好心没好报。 
〈全是无理取闹。〉 
但是感情上却无法释怀。 

这人明明看起来是这么脆弱... 
他越是无心，就越显示出心胸狭窄的自己，是多么的难看。真是凄惨。 
看吧。二年以来，对这种麻烦的感情，自己一点也没办法解决。什么都没变。只会讲一些伟大的话。...结果，只是暂时把它忘记了而已。 
〈这么怕被世人耻笑吗？〉 
直江嘲笑着自己。 
〈这么在意那些评价自己的人吗？〉 
所谓的屈辱，反正不过是些身外之物罢了。 
被称为总大将，被他人期待的同时，无聊的欲望就出现了。想要更加被世人称颂，想要被捧得更高。──只能看着他背影的时候，自己的心思还比较纯正。 
现在又怎么样呢？多余的欲望无法达成，不论是他人或是神明，全都瞪视着自己。 
只要能比景虎更加受到世人注目，心情就会好了吗？ 
得到了世人的评价，就能安心了吗？ 
被这么低水准的事牵绊。你这人实在是... 
〈无聊──...〉 
看穿了自己的真面目，感到强烈的嫌恶。地位提升了，表面上的差距缩小了，不再像以前一样被逼迫，得到了马马虎虎的评价，自己就安心了。成为「中等以上」，就像得到吗啡一样晕陶陶地。 
〈这么想被赞赏吗？〉 
〈这么想得到世人的评价吗？〉 
「当然想要啊...」 
直江自暴自弃地低声说。 
「哪会有不想被认可的人呢？」 
──你真是无聊。 
听到了景虎的声音。 
〈你跟我，明明就是一样的。〉 
明明就不是外表看起来的那样正直。只是完美地隐藏住而已。明明只是假装没有世俗的欲望，装出一副圣人的模样，欺骗大众而已。事实上本人却是惊人地爱慕虚荣。真是装得太高明了。其实只是个凡夫俗子而已。 
〈大家都被这个人骗了。〉 
虽然这样想， 
人类并不是这么肤浅的。 
能看穿真相的人，本身一定也有相当的程度。就像山一样，高大的山一定也会有宽广的山麓。他就算身处这样的人中间，也能得到崇高的评价，在能分辨真伪的人的评价中，他的价值得到证实。至于连让他回头望一眼都办不到的自己... 
所以塞住耳朵，凡是他被人奉承的场合一概避开。只要一看到他被大批的人们赞赏，就想把赞美他的那些人全杀掉。淤泥般堆积的嫉妒，只有夜里痛苦挣扎的自己才知道。 
「不，已经弄不清楚了。」 
直江两手抱着头。 
〈到底是对他的嫉妒，还是对他的独占欲呢？〉 
「也许，我是因为被外界逼迫才会嫉妒你。」 
因为随时感觉到外界，才会造成痛苦。 
〈要是能把这个人藏起来的话...〉 
如果除了我以外没有人能看到他， 
如果只有自己能看到他的「完美」， 
〈就不会为这种无聊的事，又是憎恨又是苦闷了。〉 
把他关在牢笼里。 
独占他，把他跟外界隔绝。 
要是世上只剩他们两个人， 
就不需要为外界造出的种种虚幻，而损耗自己的心了。 

嫉妒「阿玛迪斯」的萨里耶里。 
为自己不是「神之子」而叹息的男人。 
对萨里耶里来说，要是能让自己赞叹阿玛迪斯的声音，变成世界全部的──唯一的声音，也许他就不会杀阿玛迪斯了。
〈所有的杂音全都消失掉吧。〉 
不需要世界的声音。 
自己想聆听的，只有那灵魂的旋律而已。只是这样而已。 
〈把我关进监狱里吧。〉 
直江两手按着脸，一个人笑了起来。 
〈光是分析自己就能心安了。〉 
这样想着，看着熟睡中的高耶。 
他变得这样悲惨。 
〈真是开玩笑。...刚刚那些话全是开玩笑。〉 
跟你的悲叹比起来...　 
景虎被逼迫到什么程度了呢？一定是光想到就觉得难受，所以才会像这样把自己封闭起来。把自己关在心中的牢狱里面。 
高耶的牢狱比直江要来得更黑暗，而且更深。 
想潜入他封闭的心底。然后在最深处，将抱膝瑟缩的，真正的高耶，紧紧地抱住。 
〈你要是不想回到现实，就不要回来好了。〉 
自己抛弃了上杉，所以你也把现实跟其它的一切都抛弃吧。你要是想维持这副模样，我也没关系。要是你什么都不做，我就不会被你威胁了。不，威胁我也没关系。 
那天，虽然没能进入镜子里， 
不表示就永远失去了理想乡。 
〈我们应该都知道的。〉 
「不回来也没关系。」 
直江双手包住高耶的脸颊。 
「你只要留在我手中就行了。」 
不需要评价，也不需要力量。 
「只有你能够拯救我──...」 
从颈项到喉头，一路压上火热的唇。 
微微地留下了痕迹。就像烙印一样。渴望进入他心中的心情，就是烙铁。 
但是，就算触碰他的肌肤，就算吻他的唇，高耶还是没有反应。肉体只是空壳而已。嘴唇好像吻着铠甲一样，没办法触碰到他的内脏，更没办法触碰到他的心。 
直江无法忍耐地，更加用力地吸吮着他的肌肤。他不在乎留下痕迹，指甲也紧紧地扎在高耶身上。 
脸上浮现笑容，很奇怪的眼泪也出来了。多么无力呀。──自己连死而复生的魔法都能够使用， 
〈却没办法触碰你的心吗？〉 
「高耶...」 
手指交缠着，直江把脸颊贴在高耶的左胸上。──好温暖。 
──人的身体实在热得可怕。 
以前高耶曾经这样说。 
心跳有力地鼓动着。 
〈你还活着。〉 
让他感觉自己的肌肤，自己的身体。这身体不是借来的东西。 
〈你的灵魂在这身体里。〉 
直江在心脏的正上方深深地吻着。将全身注入生命的动力炉。在高耶生长的这十九年间，就算在直江不知道的时期里也一样确实跳动着的，心脏。 
像要留下痕迹似地吻着。 
在心脏的上方。 
是感觉到这股热度吗？熟睡中的身体首次震动了一下。好像心脏被电了一下似地。 
〈有效了...〉 
继续更加强力地刻印着。从右胸到肩上到锁骨上，从腰骨到小腹...。高耶的头动了一下。直江的脸颊在他身上摩擦，手掌心触摸着他全身的肌肤。为了把高耶从心中的牢房唤醒。 
高耶又一次，大大地震动了一下。 
最后，手掌来到了柔软的果实上。用手握着，彷佛将他的灵魂握在手上似地。将仰木高耶这个人跟未来连系的部位... 
〈人的存在，就是为了将自己和未来连系起来。〉 
直江想着。连我们生为换生者，都有某种生殖的意味存在。 
〈只是，你的精子已经留在很多人的身体里了...〉 

精神的精子... 

人的生殖不是只有肉体上而已。精神也会生殖。那是跟男或女无关的。每个人都有精子，每个人都有卵子，彼此互相授精受孕，而生出精神上的婴儿。 
历史就是这样造出来的。 
〈我的精神，一直都被你侵犯着...〉 
把高耶额前的头发往上拢， 
〈一旦精子栖息下来，就会生出许多风浪波澜。〉 
我们两人虽然无法用肉体生殖... 
精神的生殖一直持续着。 
〈我爱你...〉 
直江温柔地爱抚着高耶的中心。高耶的唇微微地打开，从嘴角漏出了小小的呻吟声。 
他感觉到了──。对这样诚实地反应的高耶，心中溢满了爱怜。强烈的爱意覆盖了所有的痛苦，感到胸口一阵揪紧，落下泪来。 
「高耶...」 
直江的吻渐渐激烈了起来，手指更加执拗地折磨着高耶。好像在响应他似地，高耶张开了唇，眉头逐渐靠近。 
像发狂的八音盒似地呼唤着他的名字，手中的肉块逐渐增加了质量，简直就像是呼应着直江血温的上升似地。 
「已经够了。待在这里就好了。永远都只有我们两个人...！」 
──在这个密室的乐园里。 
发出郁闷的呻吟声，高耶无意识地不时扭动或抬高腰部，手紧抓着枕头。气息炙热，像在淫梦之中一样，高耶痛苦地喘息着。 
「...成为奴隶的话，就会得救了...」 
注入热烈的低语，直江的手指在濡湿的凹穴口描画着。 
「自由的话就会受苦，成为奴隶就能得救了。」 
高耶像要哭泣似地蹙紧了眉头，痉挛似地抬高了下颚。直江的眼神灼热，梦呓似地低语着。 
「难受的话就出来吧。全部吐出来。」 
如果自己没办法告白的话。如果一定要让人强迫挖掘出来的话。 
「已经不行了吧。我会让你舒服的。」 
高耶发出不成声的悲鸣。 
在紧绷的身体解放的同时，直江的手沾满了温热的液体。高耶激烈地喘息着，脱力的身体瘫在床上。 
射在直江手中的精液，就像他精神上的痛苦的结晶似地。 
长长的一段时间中，直江一直凝视着他。 
高耶缓缓地张开了眼睛。一直到现在，才真正醒过来的样子。他空洞的视野中映出了直江的脸。忽然， 
「！」 
直江的胸口被用力推开，高耶飞快地起身，逃到床的另一端。不断地颤抖着。 
他在害怕。 
「...啊...啊啊啊...」 
「高耶。」 
一面呼唤着他一面靠近，高耶脸色僵硬，躲得更远。 
「不要碰我...。谁都...不要碰我...」 
〈开口说话了。〉 
直江睁大了眼睛。从昏睡到清醒中的两个月，这是高耶第一次说话。但是他的样子很奇怪。在他的眼里，看到的并不是直江。瞳孔因恐怖而瞪得大大地。 
「你们...当我是谁...你们...你们...」 
〈他在说谁？〉 
直江不解。 
〈到底在说什么？〉 
「我绝对...不会屈服...绝不会...污辱北条之名...」 
「高耶...」 
「不要过来！」 
直江僵住了。高耶像小孩子一样恐惧着。 
「救我...哥哥...」 
〈他回到北条那时候了？〉 
这是跟直江相遇前的景虎。名字还叫做三郎的时候。 
〈为什么？〉 
「...我不是你的敌人。我什么都不会做的。」 
高耶不相信他。 
「我做了什么会吓到你的事？为什么？」 
高耶十分紧张，看来又要陷入失神状态。直江一想到这点就立刻抓住他的手。高耶一想逃跑，马上就用力拉住他，高耶在纠缠之中掉下了床，但还是沿着床，紧紧贴在墙壁上。 
「住...住手...为什么...要一直追着我...」 
「高耶。」 
「放了...我吧。不是我...也没关系吧...」 
「对我来说非要你不可！」 
高耶把身体缩在房间的小角落里。 
「我什么都不会做的。我也不会再逼你。我什么都不做，相信我。」 
「救命...」 
「好...好。我什么都不会做，不要怕。我只是走到你旁边而已。」 
「不要...」 
「我想到你身边。你只要待在那里就好了！」 
高耶忍不住放出了念。锐利的火花在眼前散开，同时脸颊上感觉到灼热的烧痛。伸手一摸，流血了，看来是被念划破的。 
回头一看，高耶的四周响着「啪哩啪哩」的声音，静电舞动着。但是直江毫不畏惧，走近了高耶。 
「！」 
这时念在屋里四处飞舞，但是马上就消失了。想逃跑的高耶被制服，倒在床上。高耶撞到了头，却连感觉痛的时间都没有。直江压在混乱挣扎的高耶身上。 
「你再叫也是不会有人来的，就算来了也没办法帮你的！」 
「来人──救我啊！」 
「我来帮你忘了这种绝望吧。」 
「啊啊...！」 
贪婪地将脸埋在他的颈窝里，嘴唇贴了上去。高耶一颤，身体僵硬了。当柔软濡湿的东西在身上游走的时候，高耶感觉到意识飘远了。 
呆呆地望着天井。 
「义父大人...」 
直江全身一震，停止了动作。 
高耶的视线在屋内漂流着，用沙哑地声音喃喃说着。 
「义父大人──...」 
直江就近看着高耶。高耶的眼睛并不是看着屋内的东西，而是对着越过天井，遥不可及的高处。 
「救...我...」 
「......」 
「...为什么...」 
「景虎大人。」 
「为什么...我...不行吗...」 
直江的脸色变了。高耶注视着一点。 
「四百年...。四百年也不能证明吗...我...这么...靠不住吗...」 
「高耶──...」 
「我的...四百年...」 
「够了。」 
直江摇着头。 
「够了，高耶。」 
「我的...四百...」 
「够了！什么都不要想了！」 
忍不住叫了出来。 
「谦信公不会回答你的！他再也不会回答你了！所以你看着我吧！看着在这里的我！」 
自己并没有映在他眼里。 
「看着我。什么都不要想，看着我就好。只看着我！」 
高耶流出了眼泪，好像还想再说什么，嘴唇动了动，却没有出声。直江再也忍耐不住，用自己的唇强迫堵住了高耶的唇。 
「嗯...」 
不让他开口，好像连鬼八的毒都要一起吞下去。毒就要用毒克制。他的心里装着更厉害的毒。 
「不会痛苦的。所以你追求我吧，只追求我就好。」 
高耶为了呼吸，拚命地逃避他的唇，但是直江执意追着他。没办法说话，也不能思考。 
好像被饥饿的兽吞食，高耶激烈地挣扎着。什么也没办法想。 
「追求我吧。我一直在渴求你...只渴求你一人。」 
高耶口中发出的声音变成了高亢的悲鸣声。 
剥掉他的衣服，露出裸体。用牙齿咬着，彷佛要啃到骨头。直江贪求着，忘我地抱住高耶的腰。 
「啊！」 
脑中一片混乱，思考逐渐远去。原本挣扎的手失去了力气，落在床上。在直江的动作之中，高耶的下颚往后仰起。 
就像在热带丛林里被肉食兽吞噬的猎物。 
在被严重的热病侵蚀的意识之中，高耶喃喃地说。 
「...谁...」 
「......」 
「是谁...在抱我...」 
直江缓缓地抬起头来。 
「──是从死之国回来的男人。」 
「……」 
「因为太爱你，杀了狱卒逃回来。」 
高耶的眼瞳缓缓地动了一下。 
「死之国……」 
直江默默地凝视着他。 
高耶闭上眼睛，不久又缓缓地张开眼帘。 
〈这个味道...〉 
终于注意到了，这怀念的气味。气味唤回了记忆。让他安心，却也让他焦虑的气味。微微的汗味，却像是让高耶镇定的麝香。 
那是拥有叫做橘义明的肉体， 
唯一的一个人── 
「……」 
高耶张开了嘴唇。 
终于叫出了那个名字。 
眼中充满了爱怜，直江点头。 
然后像包围似地抱住了他。 
〈一样的……〉 
高耶的身体确认了。 
那跟在火焰中抱住自己的，是同一双手臂。 
感觉到他脸颊上的热泪。 

在房间里，两人无声的重逢──。
 




第五章 在黑暗中静止的羽翼
在深深的雾中，他们所没有的，是人们为了生活所制定的「日期」。 
由于没有了标示日期的东西，这才发现到，日期是人们为了生活上的便利而制定的，所以在没人的地方就不需要这种东西了。只是在反复的日出日落之中，生物成长、死去。只是这样而已。 
只要待在这里，就会明白了。人们的生活虽然这样地依赖日期，事实上到底是不是真的需要它呢？ 
每天就这样平平淡淡地重复着。一天，然后是第二天。头发长长了，指甲也长了，渐渐地感觉到时间的前进。 
在这个被浓雾封闭的地方，没有什么天气的变化。 
没有报纸，也没有电视，连月历都没有，根本就忘记已经经过几天了。 
完全感觉不到外界的气息。 
只要待在这里，就有种全世界只有他们两人的错觉。 
把其它人的存在全都忘了。 
到目前为止，所有相关的人，好像都全是幻影。 
也许历史也是幻影。 
真正存在的，也许只有自己和他两个人。 
也许世上只有他们二人。
每个人一定都会看到幻觉。 
怀抱着在世上某处一定存在着自己的救星的幻觉。 
就算以为真的得救了，早晚会知道，这也是悲哀的幻觉。 
能够弥补心中不安的，小小的喜悦，其实也只是一时的安慰。即使心灵在温柔的黑夜里能得到抚慰，苦闷的早晨还是会来临的。想要治愈心中的疲累，除了看开以外，别无他法。 
如果一心想要满足贪欲，或是追求永恒，只会造成欲念的不断膨胀而已。心就会像钟摆一样，在达观和期望间不断地两头来去着。 
直到折断的那一天。
要是连亲身感知这世界的自己都不能相信的话，人还能怎么办呢？ 
也许，人之所以不能在宇宙中生活，并不是因为真空的关系，而是因为没有大地。没有立足的地方，没有东西可以依附，只能不断漂流着。 
现在，比起遥远的天上，更想要屹立不摇的大地。
　
* 
外面的雾越来越浓了。 
四周全被浓雾笼罩着，从阳台上几乎连矮木丛都看不到。 
大概是起了真正的雾吧。好像在烟幕中一样。美丽的白桦林被一片乳白覆盖着，连一棵也看不到。 
鸟儿们也是，虽然出了声还是看不到它们的身影。 
也许这样比较好。小动物一旦接近这里， 
〈大概又会没命了。〉 
坐在床头，高耶凝视着窗外。 
从那件事以后，究竟过了多久呢？ 
直江造出的灵雾，好像连他的生理时钟都打乱了。 
打了几次盹，又熟睡了几次呢？时间在连作梦和现实都分不清之中经过，从那以后到底过了几天，也弄不清楚。 
不，也许只有几个小时也不一定。 
感觉找不到任何重心。
在那天的情况下，高耶的心智回复了。 
自我暗示完全解除了。一点一滴地感受到现实，最后终于将目前为止的过程全想出来了。 
c城的记忆――。复活的直江、在阿苏的事、自己周遭的状况，一一在高耶脑中清晰了起来。原本像是两副拼图的碎片混在一起，现在终于将正确的和错误的分开，看清了事实的真相。 
然而随着时间经过，高耶再度陷入抑郁之中。 
到头来甚至不许直江进他房间。 
也许，是在思考这段取回的记忆和这二年间的事情吧。 
对于这样的高耶，直江只能远远看着。
雨滴开始打在窗玻璃上。 
眼看着阳台的地板逐渐濡湿，大雨降下来了。 
下雨的午后。 
安静的屋子里只听得到雨的声音。 
直江站在半开的房门外，望着房内的高耶。 
高耶坐在床上，抱着膝盖，一动也不动。 
「......」 
没有好好地交谈过。 
高耶在疏远直江，很少跟他说话。关于复生的事，高耶由直江口中知道了。也知道高阪对高耶捏造的说词〈直江卖了他的事〉全是计谋的一部分，虚实的迷团全解开了―― 
直江的事，自己的事，无疑全都是极大的冲击。送食物给他的时候会吃，自己却从不开口要。每天都闷闷不乐。虽然吃得比以前多，因为精神的缘故，显得比之前更憔悴。 
现在也是，直直地瞪着墙壁，动都不动，好像在想着什么事。 
他的肌肤上，淤血的痕迹还历历在目。那并不是一般的淤痕。到处布满赤黑的淤血，就像被人施暴一样的凄惨，怎么也不能说是爱情的证明。 
只要稍有差错，高耶搞不好就会因惊吓过度而心跳停止了。虽然直江真的很用心，作法也实在太强硬了。对那样恐惧的人而言，这只是精神暴力罢了。 
〈真可悲――〉 
神智的恢复，究竟是好事，还是不幸呢？ 
日复一日，高耶的神经衰弱日渐严重。 
情况比以前更危险了，必须好好看着他。 
直江本来打算等高耶注意到他才出声，但是整整一小时高耶都没动静，只好轻轻地敲门。敲了好几次，高耶才听到声音，慢慢地转过头来。 
暗淡的眼神。 
「我拿了替换的衣服来了。」 
直江抱着衬衫和毛巾，走向这边。 
「比起浴衣，你应该比较喜欢衬衫吧？浴室随时都可以用，你就用这条毛巾。你洗澡的时候我顺便换床单。」 
「――?」 
「伤口――情况怎么样？」 
高耶直视着直江，不久又将视线转向窗户。沉默了一下，断断续续地说： 
「――。说过不要进我房间的。」 
光是有回答就让直江稍微安心了些。他把衣服挂在椅背上，一面整理着床头柜一面说： 
「站得起来的话，最好稍微走一走。」 
「......」 
「稍微活动一下身体，复健得比较快。需要帮忙的话我可以扶你，就算在屋里走一走也好」 
「复健――？」 
高耶忽然反问，脸朝下地笑了。 
「复健要做什么？」 
直江的表情严肃了起来，停下了手边的事。 
「反正你早晚要杀我的，不是吗？你们打算要杀我吧？」 
「――高耶。」 
「这种事――」 
荒芜的语调，听得出他的疲惫。高耶的嘴角浮现了微笑。 
「为什么要帮我？就那样放着不管的话，我自己就会完蛋了。」 
「――?是谁说的？」 
直江的语调变得十分僵硬。 
「谁说我要杀你的？」 
「――谁说的都一样。成为新大将的人，没理由让原大将活命。」 
「......」 
「更何况是北条的儿子。」 
直江说不出话来。 
高耶又笑了。混杂着自嘲与自暴自弃的笑。 
「是啊。――上杉不可能相信我的。不知何时会背叛的北条之子，要是放着不管才奇怪。换了是我的话，老早把他收拾掉了。」 
「高耶――」 
「就算活了四百年，还是什么也没办法传达给那个人吧？」 
高耶苦恼地闭上眼睛。 
「――就跟四百年前一样。」 
高耶口中的「那个人」，谦信。 
现在他大概想起了谦信去世时的事了吧。 
──遗言交代由景胜公继承。
天正六年三月。 
在谦信临终前看护他的，不是别人，正是直江的母亲。 
先前过世的父亲，直江实纲在家臣中是最能跟谦信心意相通的重臣。对跟男性亲属无缘的谦信来说，实纲有时就像父亲，夫妻两人从以前就是谦信商量的好对象。骤然倒下的谦信，想必完全没预料到自己死期将至吧？ 
在枕边看护的母亲，问病危的谦信，要由谁来继承。 
──景胜公可以吗？ 
谦信「非常高兴地」点头了―― 
直江是景胜派的领导者。景胜派将「遗言」解释成「谦信选择景胜」，在城里大肆宣扬，并以此做为攻击景虎的名义。母亲那个时候问的话，刚好将景胜的地位正当化。但是， 
实际上看见谦信点头的人，只有她一个人而已。 
〈真的点头了吗？〉 
连直江也不知道。──母亲毕竟也是景胜派。 
〈如果事实不是这样的话――〉 
「他还是――不相信我。」 
就像在回应直江的回忆似地，高耶低声地笑了。 
「那个人――」 
「高耶。」 
「四百年，还是一点用也没有。就算这么努力，还是什么也传达不到。」 
「不是这样的，高耶。」 
「『战国』开始的时候，我就该料到早晚会这样了。就像御馆之乱的时候，越后的人都不信任北条的儿子一样。就算回到战国时代，那个人还是――」 
「你错了，高耶。」 
「哪里错了？」 
高耶目光疲倦地笑着。 
「就算活了四百年，还是一点也没办法让他相信我，就算把自己家的人『调伏』，他还是不信任我吧。」 
「你不懂，高耶。」 
「我不懂？那么还有别的理由吗？舍弃我的理由？」 
直江的话又堵住了。 
苦闷地沉默了下来。高耶看着语塞的直江，低声问。 
「谦信公在让你当大将的时候，说了些什么？」 
直江无法回答。高耶又笑了。 
「是在c城那次以后吧？你复生的时候，他跟你说了什么？」 
直江答不出来。没办法向高耶说明谦信的真心，事关高耶自己的秘密。 
真正的原因，直江还说不出口。 
然而高耶的眼神坚持要他回答。经过短暂苦闷的沉默后，直江态度一变，告诉他： 
「没错。――」 
刻意装出来的冷静语调， 
「因为你是跟北条有关的人。谦信公为了压制『战国』，没办法再继续让你当大将。」 
「他――不相信我――」 
「你在严岛向北条氏康求助了吧？」 
高耶一震，脸色变了。 
「只要北条氏康还在，你就还能回去北条。就算北条失去氏政跟氏照也一样。」 
「他们是我亲手调伏的。」 
「北条一族的生存者，现在只剩你了，而你跟氏康的关系还没有断绝。」 
「那是──――」 
被质问到自己想不到的事，高耶有些动摇。那个时候，就像中了邪一样。无论如何都想要力量，就向变成龙的父亲，氏康求助。 
〈无意识──〉 
「你跟氏康的联系，是谦信公最担心的事。」 
「可是，那是――」 
「如果让你变成怨将，对谦信公是大危机。就算不除掉你，也不能让你继续当武将。」 
高耶闭上了嘴。没有再回话，只是在眼中注入力量。 
「要怎么――处置我？」 
「你不能再出去外界了。」 
景虎还有很多可利用的地方，不能让给氏康。 
「到『战国』结束为止，请你一直待在这里。」 
高耶咽了一口唾沫。只有在说这种话的时候，直江的表情会像铁一样冰冷，语调认真得恐怖。这个人是真的打算把自己在这里关到『战国』结束。 
高耶静静地瞪着直江。 
「这不就是一辈子关在笼子里吗？」 
「――也许就是这样了。」 
〈到『战国』结束为止。〉 
高耶沉默了。关于氏康的事，他没有辩解。 
血缘的牵绊──。 
明明自己觉得跟血亲的缘份很浅。然而高耶自己没注意到的地方，也许反而是谦信最担心的东西。想到这里，高耶就什么也说不出来了。 
〈但是――〉 
我并没有说谎。 
对我而言，的确有比血缘更重要的东西。 
「杀掉――不就得了。」 
「......」 
「你以为你造这种灵雾，就能关得住我吗？」 
「......」 
「在被我逃掉，抓不回来之前，不是该趁早杀掉我吗？」 
直江闭上眼睛，低下头去。 
「这种活像毒素喷雾器的人，早早收拾掉才算聪明。放着不管的话，毒素可是会增加到无法收拾的地步。让我一个人待在这里一定会发狂。你想让我变成发狂的杀人鬼吗？」 
「不是你一个人。」 
「......」 
「是跟我一起。」 
高耶对他怒目而视。直江认真的眼神中充满了决心。 
一时说不出话来。 
「咦――」 
高耶忽然笑了起来。 
「要包养我吗？让我像妓女一样过活？趁这段时间，正好对以前的主人出手。长久以来一直践踏你的男人，换你来给我屈辱吗？」 
不打算回答，直江沉默着。 
「这就是，你的胜利宣言吗？」 
直江微微地蹙了蹙眉头。 
高耶虽然用力地瞪视着直江，不知是不是体力不济的关系，疲倦地垂下眼睛，低下头去。 
「你已经不能再战斗了。」 
直江用压抑的语调告诉他。 
「在『力』不安定的情况下继续战斗的话，对己方也会造成危险。尤其是你的力量一旦爆发，损害会特别严重。」 
──你啊，现在又不能控制『力』了哪。 
直江也看出来了。 
高耶咬牙切齿，诅咒着自己。 
「已经被嫌弃了吧？」 
「......」 
「这种疯子，当然靠不住了。」 
「高耶。」 
肩膀颤动着，高耶笑了。看来有些精神错乱，充满自嘲的笑。 
「说的――也是呢。只不过死了个家臣就变得怪里怪气，还真不是普通人做的事呢。还把完全不同的人当做死掉的人，而且就这样过了两年。」 
差劲透了。用沙哑的声音喃喃地说。 
他在错误的对象身上白下功夫了。而且真的是非常滑稽地表错情。脑筋清楚后，自己当时的样子便像放录像带一样看得一清二楚，震惊的眼泪便流出来了。居然能愚蠢到这种地步，也算是一种本事了。 
「这种狂人，再怎么也不能相信。已经再也不愿意相信我了。就算不扔掉，也该丢在一边不管。大家都知道这点吧？因为已经是没有用的东西了。」 
「高耶――」 
「没用的工具当然就应该丢掉，尤其是这种意志薄弱的工具。」 
直江不停地摇着头。 
「就算被抛弃――也无话可说。」 
直江的表情变得险恶，凝视着高耶。高耶沉默了很久，然后痛苦地低下头去。 
「──为什么――要救我──」 
「高耶。」 
「为什么――要做这些事――」 
高耶无法再忍耐似地停住了。 
全身颤抖着――── 
直江以为他在哭，想抱住他的肩膀。 
「不要碰我！」 
用力将直江的手拨开，高耶眼中注满力量，忍耐着由体内生出的颤抖。 
从紧握的拳，渗出无处可发泄的怒气。 
无法针对谦信发怒，也不能朝向直江。 
雨声不断地响着。 
高耶低着头一动也不动。 
直江用诚恳的表情，问着： 
「――想问长秀的事吗？」 
高耶没有回答。 
直江沉默了一会，低声说： 
「──关于长秀，我想是――确定没救了――」 
「......」 
「即使是拥有仅次于你的能力，要跟信长交手，力量的差距毕竟还是太大了。使尽了全力，虽然也给信长造成了伤害，还是没办法达到势均力敌的程度，就像跟你打的时候一样。」 
「为什么――」 
深埋着脸，高耶说着。 
「为什么，他非死不可？」 
「......」 
「最该死的人活下来，应该活下去的人却死了。」 
「高耶。」 
「笨蛋――千秋――」 
──你连我都怀疑吗？ 
──你要杀我吗？景虎！ 
清清楚楚地在耳际回响。 
──还有我在啊。 
高耶的眼前，还铭刻着千秋在大观峰上的模样。用拼死的表情喊叫着。没被这个狂人吓倒，也不肯放弃这个被愚蠢的猜疑心占据的男人――。 
──别死啊―― 
〈为什么死的不是我――〉 
「你已经――?不在了――」 
呻吟着，两手用力押住额头。 
应该死掉的人在这里。离死最接近的自己活下来了。为什么他非消失不可？上天找错取命的对象了。 
〈这种事，已经太多了。〉 
高耶咬牙切齿。──因为自己的愚昧而失去了重要的人。在别人的牺牲中，自己长命百岁。太没天理了。 
「明明，已经够了――」 
抱着头，高耶震动着。强自忍耐的并不是呜咽，而是从腹部一路沸腾的，对自己的愤怒和憎恨。 
直江露出苦恼的表情，看着这样的高耶。 
〈长秀――〉 
在草千里的本部感应到的大冲突，事后由鲶川那里得知是安田长秀。信长来到熊本后的行动，后来大致上都知道了，而去追击前往阿苏的信长的人，不是别人，正是千秋。 
最后跟千秋通信的人，好像是高耶。 
直江闭上眼睛。 
信长的『破魂波』是将灵魂彻底粉碎的魔力，无法再换生，存在化为无。当然更不可能转世。 
〈存在的消灭――〉 
直江最后跟他见面是在古城高中。看得出千秋对灵波同调的自己有些感应。 
四百年来，一起活下来的同伴。超过血亲以上的存在。 
〈那个人，大概认出我了吧。〉 
更何况，在自己不在的二年之中，比谁都支持着高耶，一路走过来的人，正是长秀。 
虽然直江也很难受，高耶受的打击却更大。 
高耶押着脸静止着。 
「高耶――」 
就算叫他，也不回答。 
直江以为他在哭。 
然而眼泪却没有流出来。 
愚蠢成这样，已经连叹息的力气都没有了。自己目前为止所做的事情，到底算是什么？二年来，到底做了什么事情？ 
〈笨蛋――〉 
记忆恢复之后，在名为「真实」的镜子里映出的自己，是多么的难看。那已经不是自我嫌恶这么简单的东西了。 
虽然是「不对劲的直江」，现在记忆中那个人还是直江。把小太郎当成直江，演着愚蠢的独角戏。虽然是自己所建造，自作自受的舞台，只有自己所受的伤害是真的。被舍弃了。被疏远了。失去兴趣了。种种想法化为真正的利刃，割裂肉体，鲜血流出，伤痕永远无法弥补。任何事都会刺激到高耶。一旦受了创伤，就会深深刻在灵魂里，再也无法消除。 
最后还变成了到处散播毒素，只要活着就会杀死别人的人。 
连笑的力气都没有了。 
〈为什么，我还活着。〉 
话也说不出来了。 
丑态毕露。发狂的样子全被看到，迁怒、狂叫，好像吐了一地的秽物一样。为什么到了这种地步， 
〈我却还活着。〉 
两手揪着前额的头发。 
无法忍受这样苟延残喘的自己。在阿苏的时候应该就结束了才对。不想要乐园，所以想回到黑暗中。就为了这点心愿，拖着蹒跚的脚步，即使头昏眼花，即使已经奄奄一息，还是不停不停地战斗。目的只是为了让自己再也不能复生。 
〈那才叫「得救」。〉 
「是你害的――直江。」 
直江瞪大了眼睛。 
高耶押着额头，十分痛苦。 
因为你在的关系―― 
因为你―― 
直江一时露出了震惊的表情，然后又回复冷静，低声说。 
「――。你是说，是我杀了长秀吗？」 
「不止是长秀。」 
指甲抓着脸， 
「美奈子也是。」 
直江的呼吸停止了。他想自己一定是面无血色。 
但是高耶并不是在责备直江。他的表情比直江更绝望，两手押着脸。 
「是我们杀了他们。」 
「――高耶。」 
许许多多的──真的非常多，没有罪的人们， 
拖累他们，折磨他们，一再地反复。自己就踩在他们的尸山上活下去―― 
高耶的眼神十分憔悴，静静地朝着直江， 
「连要怎么偿还都不知道。」 
「高耶。」 
「......」 
微弱地笑着，高耶的头微微倾斜着。紧闭的双眼中，终于落下了泪水。 
没有呜咽，高耶静静地哭泣着。 
「为什么，你还活着？」 
「......」 
「为什么都变成这样了，还要让我活着？」 
连这种没办法变成童话的奇迹都发生了。 
直江看见在高耶疲倦的脸颊上，滑落了透明的泪珠。 
那个时候── 
应该在自己生出的火焰里烧死的。在他发狂的时候。要不然的话，就算直江要救他，也应该是「已死的直江」来救他才对。 
除此之外，没有人救得了他。 
〈甚至不能一起化成灰烬。〉 
为什么你还要让这种人活下来呢？这种疑神疑鬼，心智脆弱，什么也做不成的人。 
高耶流着泪，用沙哑的声音说： 
「为什么――」 
雨声在屋内回响着。 
直江沉默了很久，静静地告诉他： 
「因为――我爱你。」 
「......」 
「我是爱你的――」 
高耶静静地睁开眼睛。 
直江没有笑容。用跟讲的话不相衬的，痛苦的眼神看着高耶。 
高耶蹙紧眉头，闭上眼睛。 
雨声像面纱一样包围着两人。 
如果告诉他，不管他再痛苦都不希望他死，那只是自我中心罢了。直江和高耶都明白这点。但要说他不自我中心，那是骗人的。凡是教训别人「想死是错误的」的人，实际上根本对别人的死活不痛不痒。在真正受苦的人面前，谁都没办法讲出这种傲慢的话。 
──因为我爱你―― 
如果在平时听到这话，一定显得很轻薄。 
现在却很温暖。 
这股温暖静静地渗入了伤口。感觉到这点，高耶咬紧了牙关。 
闭上眼睛。 
「出去吧。」 
直江睁开眼睛。 
高耶好像在努力挤出早已枯竭的力量，说： 
「──出去吧。――拜托――」 
直江默然凝视他一会， 
然后缓缓地行了个礼，静静地走出去。 
高耶没有动。 
从背后的门里感受着高耶的气息，直江一个人仰望着天井。 
雨声一直不停。 
来自天上，像铁棋盘一样的雨。
* 
头好痛。 
考虑太多事情，想过头了。 
疲劳又增加了。 
想稍微躺一下，倒在自己房间的床上。几周以来，好不容易可以躺下来。 
但是却睡不着。 
他的脑袋就是不肯入眠。为了失眠已经苦恼两个月了。 
直江的身体，在来到阿苏以前虽然是完全不能走路，现在因为照顾高耶精神紧张的关系，不知不觉中把自己的虚弱给忘了。看来只要利用精神力量，什么事都有可能。 
反之，精神衰弱的时候身体也会衰弱。 
──到『战国』结束为止―― 
〈骗你的――〉 
早就无所谓了。 
那种事，早就没关系了。 
躺了约一小时，还是没有睡意，直江只好放弃，呼地爬起来，坐在床上背靠着墙。 
高耶的精神越来越衰弱了。 
最好趁着他还能多少表达感情的时候―― 
再这样下去，会更严重的。 
虽然鬼八的念也有影响，要是处理不好的话，鬼八的毒素就会藉助他自己负面的感情轻而易举地增殖。到时候最早被侵蚀的是高耶自己。 
无论如何都不能拖到治不好的时候。 
〈在那种情况下，还是不能告诉他。〉 
高耶自己的情况。 
明知早晚都得说的。 
但是―― 
〈要是现在告诉他，想也知道会变成怎样。〉 
那个人一定会豪不犹豫地选择死亡吧。 
不想看到那样痛苦的高耶，但是，为了让他轻松而让他安乐死，直江一样做不到。绝对没办法帮他自杀。就算是自我中心也好，就是不希望他死。无论如何还是希望他活着，即使明知道他很痛苦。 
〈我没办法失去你〉 
要是将他调伏，也许他们就再也不能相见了，也许就会永远地分离。 
但是如果不调伏他， 
一定会永远地别离。
直江呼吸困难，抬头望着天井。──还不行。 
〈还不能告诉他。〉 
这样下去到底要拖到什么时候呢？时间是有限的。虽然眼睛看不到终点，再疏忽就太迟了。 
〈但是现在还不行。〉 
──能够下决断的，是他。 
是吗？你真的是这样想的吗？ 
只有一个人能做决定，而谦信不是已经委托给自己了吗？高耶是什么也没办法做的。为了景虎的未来，怎么做才是最好的呢？ 
答案早就出来了。 
还在迷惑什么？ 
〈只不过是被我自己的心情迷惑罢了。〉 
为了我的自我？ 
只是――为了自我吗？ 
直江像要驱散这些念头似地摇着头。 
真的没有其它避免的方法了吗？对于没办法再回复的事情，不谨慎一点是不行的。要比四百年来所做的一切选择，都还要慎重。 
〈所谓的慎重――〉 
眼前的现实是没办法改变的。 
直江摇着头。眉间的皱痕没办法消除，就像伤痕一样深深地刻在皮肤上。 
总之现在绝对不能焦虑，自己非冷静不可。 
〈总之现在――〉 
忽然非常想抽烟。 
复生以后，因为被人念：对身体不好、回复会变慢，所以一次也没抽过。鲶川带来的东西里就放了整整一盒的烟。 
想着要去拿，直江从床上站起来。 
就在这时候， 
从厨房的方向传来了声音，是有东西倒地的巨响。 
「......！」 
直江转过头去，弹射似地从房中飞奔而出。 
「高耶！」 
声音哑了。 
高耶倒在厨房吧台的旁边。 
地板上散落着许多白色的锭剂。茶色的玻璃瓶在手端滚动着。那是鲶川上次带来的，那是什么瓶子，直江立刻就明白了。 
〈安眠药――〉 
「高耶，振作点！高耶！」 
一抱他起来，高耶的手中又掉出许多白色锭剂。 
瓶子里有三分之二以上都没了。 
〈自杀――〉 
瞬间，脑中一片空白。 
但是身体立刻动了起来。 
「高耶――振作点，高耶！高耶！」 
 




第六章 圣痕
就像着魔一样。 
在脑筋开始思考之前，身体就先动了起来。 
高耶虽然衰弱，却还有意识。幸好发现得早。 
立刻把他带到盥洗室，给他灌水，强迫把药吐出来。但是高耶没有自己吐出的力气，直江数次将手伸入他口中催吐，或是压迫他胸口，总算一点一点地吐出来了。 
「用力――没事的，全部吐出来。」 
摩擦着他的背，看见高耶的眼角浮出了眼泪。呕吐也是很花力气的。痛苦地喘鸣着，一直吐到感觉胃已清空了为止。幸好，他并没有吞下致命的药量。再用预备的医疗品将胃洗净，总算是没事了。 
像暴风雨般的一小时。 
一面听着从水龙头断断续续流出的水声，直江抱着高耶，靠着墙坐了下来。头发和衣服都湿了，兼以被呕吐物弄脏，样子凄惨极了。 
高耶筋疲力尽地靠在直江胸前，湿淋淋的头发贴在前额，青白的脸颊顿时变得消瘦无比。 
当恍惚状态经过后，取而代之的是震惊。 
安眠药是鲶川带来的，厨房的药箱里没放其它药锭。只要有一点危机意识，就不会把它放在这么容易拿到的地方。太大意了。这点他连想都没想过。 
高耶的唇，好像在喃喃地说什么话。直江把耳朵凑上去听。 
他说：杀了我吧―― 
已经受不了了。 
抱住高耶的肩膀，肩膀和背部的线条看起来细得可怕。他居然瘦成这样，好像只要手一放开就会消失掉一样。四百年来，从来没看过这么虚弱的景虎。 
不管遇到多么痛苦的事，景虎一次也不曾动手自己了断过。 
景虎是绝对不会被自杀的念头缠身的人。就算认为自杀会比较好过，他还是挤出全身的力量，张大着眼睛，拒绝被死的诱惑冲走，不断激励、安慰、叱责着同伴们。直江就不用说了，连色部、晴家甚至长秀，都是这样被他支撑着活下来。如果不是他，他们早就放弃这个不知何时才能终止的生命了。 
他是不是认为，只要支撑着其它人，自己的痛苦就会减轻呢？ 
──至高的存在方式―― 
高耶到底是用什么样的心情说出这句话的呢？ 
所谓的「至高」，一定就像怎么也追不到的彩虹一样，景虎自己也很清楚。一旦说出这种话，就成了咒缚。然而对那时的直江来说咒缚是必要的。 
〈那时候，你那句话救了我――〉 
「但是――」 
紧紧地抱住他。 
自己到底做了什么？居然让自己最重要的人，选择切断自己的生命。以前看到子女自杀的父母在葬礼上哭叫的模样，暗自嘲笑着，心想自己绝不会做这种事。如果是自己的话，绝不会让心爱的人自杀。结果他嘲笑的不正是自己吗？他的存在到底有什么意义啊？没意义就算了，还更加压迫着高耶。 
到底做了什么？ 
这个男人，究竟为什么会在这里呢？ 
闭上眼睛，泪水落了下来。 
自己就只是旁观吗？到底做了什么？ 
「已经――够了，高耶。」 
不要再痛苦了。就这样一直闭着眼睛吧。 
就只能说这种话吗？一点也使不上力吗？ 
景虎已经失去了生存的意义和支柱。只要活着就会造成危害，会杀死许多无关的人，变成比害虫还不如的生物。 
想到这点的时候，他一定就已经决定要抹杀自己了吧。 
「我不行吗――」 
直江呻吟似地叫着。 
「我没办法留住你吗？」 
拯救了直江的「最好的存在方式」的枷锁，没办法将景虎拴在这个世上。他只看着天上，而不是直江。对眼前的直江视而不见，只期望着天上──死。 
如果真是这样，自己所能做的只有一件事。 
直江非常、非常用力地抱紧了高耶。 
为了不让他去任何地方。 
为了不让他从这怀里飞向天国―― 
现在，惟一抓住他的，只有这二只手臂。 
* 
月光将雾染上了一层青色。 
当高耶在床上醒来的时候，已经过了半夜了。 
直江一直坐在枕边，看护着熟睡的高耶。 
房间里没有开灯。 
直江用苦恼的眼神，静静地看着高耶。 
他非常地憔悴。 
脸颊上的，是泪痕吗？ 
高耶怔怔地仰视这样的直江。 
「直江――」 
一开口叫他，直江的眼睛微微地垂了下来。泪水还是停不住，为了隐藏而低下头去，嘴边浮现微笑。 
脸颊上滑落了小小的泪珠。 
这个时候，也许高耶已经了解了直江哭泣的原因。 
用憔悴的手指，轻轻地伸过去，好像要拭去颊上的泪水。 
「已经够了──――直江。」 
用沙哑的声音说着。 
直江用右手押着嘴，忍住呜咽，一动也不动地低着头。肩膀微微地震动着。越是忍耐，呜咽越是一阵阵涌上。 
高耶用手掌贴着他的脸颊。 
「你已经――胜过我了――」 
「......」 
「已经――够了。」 
直江不停地摇头。为了驳回他的反对，高耶同样摇着头。 
胜负已经分晓了。 
然而直江并不承认。他咬紧牙根，低着头，顽固地不停摇着头。 
「――为什么――这么地――」 
为什么自己是如此无力呢？ 
最爱的人明明这么痛苦，他却没办法消除他的苦。只能看着而已。明知他在受苦，明知他痛苦到必须结束自己的性命才能解脱。 
「你说我到底赢了什么？」 
只能痛感自己的无价值而已。连懊恼的价值都没有。对心爱的人所受的苦，一点也没办法帮他治愈，到底有什么东西是值得他自夸的呢？ 
「――为什么――我这么无力――」 
直江像呕出血块般地呻吟着。 
「我没有胜利――」 
忍耐着呜咽，重复说着。 
「我在真正该胜利的地方，一点也没有赢。」 
「......」 
高耶静静地看着他，静静地，用指端爱抚着直江的头发。 
直江缓缓地睁开眼睛。高耶的眼神简直就像在安慰哭泣的小孩一样。 
「不要哭――」 
「......」 
「别哭――」 
直江直视着高耶。自己已经这样残破不堪了，却还在安慰别人。 
胸口――胸口揪紧了。 
直江把自己的左手，覆盖在正抚摸着自己脸颊的，高耶的手上。高耶骨节明显而修长的手指，就像雪一样冰冷。 
这时，高耶看见了直江左手腕上的旧伤痕。 
成笔直的横线，深深刻划的伤痕。 
三年前，跟直江重逢时，伤痕就已经在那儿了。虽然直江总是用手表盖住，高耶还是隐约感觉到，那不是普通的伤。 
直江从来不提那些伤痕的由来，但绫子还是偷偷地告诉了高耶。 
那些伤痕的含意。 
「太好了――」 
高耶喃喃地说着。 
「没有消失――」 
令人爱怜的伤痕。 
高耶所不知道的，直江这二十八年来的人生，全浓缩在这里面。 
那是多么沉重的包袱。在连景虎到底是死是活都不知道的岁月里，直江痛苦地割在自己手上的伤痕，对高耶来说，是比什么都要有力的「证明」。 
高耶拉近直江的手腕，然后静静地，将唇贴在伤痕上。 
直江呆住了。在唇触到伤痕的瞬间，简直就像被佛触碰一样。他惊讶地闭上了眼睛。 
左手腕的伤痕―― 
「圣痕──」 
光是直江的苦恼的深度，只是这样，就拯救了高耶。 
高耶带着爱意，再一次吻着伤痕。 
掉下了眼泪。 
「只属于我的――」 
月光清楚地映出了两人的侧脸。 
对于叫做橘义明的这具肉体，之所以会这样爱惜，一定是因为上面刻划了许许多多的证据。因为失去景虎的绝望而割伤的左手腕、还有为了守护失去了景虎的记忆的自己，背上受的伤。直江把自己对景虎的思念，全化成「历史」，刻在这具身体上。 
〈真可爱――〉 
高耶落下泪来。虽然明知肉体是一定会消灭的，虽然只是暂时的住处，但是这个身体非常重要。比起直江自己，高耶更不愿失去这个身体。 
「它是我的。」 
高耶静静地宣告着。 
「这些伤痕也是──全部都是我的。」 
直江闭上眼睛，哭泣着。 
一度以为已经失去了。以为再也不会回来了。 
已经决意要解放他了。 
自己并不是被直江抛弃，而是解放他。想要用这种说法来说服自己。 
〈一直剥削着你的心而活下来――〉 
一直是如此。就算害别人受苦，还是希望自己能被爱吗？即便如此，自己还是因他受的苦而得到满足。 
要是不能爱自己，就不要爱好了。要是不被爱就不能活下去的话，就不要活下去吧。生或死，人只能选择其一。所谓的存在，不过如此罢了。 
「幻觉――」 
高耶小声地说着。 
「也许――是幻觉――」 
「高耶。」 
「我――没办法相信我自己――」 
在这里的自己是真实地存在着，而不是幻觉的延续。他没有自信能如此断言。 
「......」 
「帮我证明吧。」 
现在只有一个愿望。 
「证明我的存在――」 
是你的话，一定做得到的。 
直江用高耶吻过的左手，拨开高耶额前的头发，包住了他的脸颊。静静地，覆盖在他身上。高耶笼罩在直江的影子里，专注地凝视着直江。 
「我是属于你的――」 
用在胸口响起的低沉的声音，直江告诉他。 
「就算你说你不要，我还是要为你而活――」 
「直江――」 
「我所拥有的一切，全部都是你的。无论是肉体、地位或名声，知识记忆还是历史，全都不是我的。是你的东西。还有我的喜乐悲伤也是。」 
直江像要把全部感情都压榨出来似地告白着。──一切都不是幻觉。 
「你可以尽情地榨取。」 
高耶睁开了眼睛。 
然后像在害怕什么似地摇着头。 
「这个――我做不到。」 
「......」 
「我已经――不能再这样剥削你了。」 
「人存在世上，最快乐的事是什么，你知道吗？」 
「......」 
「人只有在满足了存在的目的时，才真正算是活着。」 
直江静静地说着。 
「我所追求的，并不是自由，也不是解放。更不会为了胜过你而高兴。」 
也许曾有过这些念头。 
但是这些东西全都像随时会溶化的雪花一样。 
「我只要能成为你的一部分就好了。」 
成为心爱的人的精神的一部分。 
人活在世上，只有实现活着的理由，才算是真正得救。照这样说来，自己在被掠夺中就可以得到满足了。 
「我是为了被你掠夺才活着的。」 
是啊。曾经追求自由，曾经期待解脱，这些都是真的。但是这个灵魂，就算得到自由也不会得救的。他要的是更强的束缚。被心目中最美丽的人紧紧地束缚、支配着，只有这样才能看到天国。 
保持距离而得到的平安、在理性之上建立的幸福、还有平稳的生活，全都没办法安抚渴求的灵魂。灵魂是野性的。野性的欲望是绝对无法用理性来填补的。 
将自己掌心的温暖移到高耶冰冷的脸颊上，直江咀嚼着自己心中涌现的千言万语。最激烈地反抗「神之子」的男人，其实比任何人──包括那些崇拜者，更需要被支配。 
虽然矛盾，现在却能真实地感觉到，这正是他真正的愿望。 
「终于明白了。」 
自己期望之姿──。终于在这世界吵嚷的杂音中，听到了自己真正的心声。 
绕了好大一圈。也许做错很多事，也许失去很多东西，直到终于找到真正的宝物为止。 
「直江――」 
「你一点也不需要改变。一直贯彻现在的生活方式就好了，因为这是我真正的心愿。我的言语──我的精神，你可以继续地榨取下去。」 
就算被掏空也没关系，最好是一滴都不要剩。要是能成为他的血液就好了。想要成为他的骨骼。不想离开他。就算会痛苦也好。要是痛苦能成为证明，自己就再也不需要快乐了。 
只有成为你的血肉，我才能得救。 
「......」 
「叫我的名字。」 
高耶摒息注视着从直江眼中落下的泪水。直江缓缓地将脸埋在高耶颈窝里。 
「仰木高耶――」 
「......」 
「请呼唤我。」 
把痛苦全部变成永远的圣痕―― 
「叫我的名字。」 
　 
脖子感觉到直江的头发，高耶闭上了眼睛。渐渐地，心脏的鼓动加强了，热度逐渐上升。 
不会像以前那样的。男人这样说着。心中倾听着他的思念，同时高耶开始微微地震动着。 
「好可怕――」 
直江听而不闻地继续动作，高耶全身僵硬，闭上了眼睛。 
男人的手解开了衬衫的钮扣，像梳理一般地爱抚着他的上半身。 
「骗人――」 
高耶看着空中，喃喃说着。 
「这种事――再做下去、迟早你会离开我――」 
「我不会离开的。」 
「你会抛弃我――」 
「我不会。」 
「靠不住的――这种事，没办法绑住一个人――」 
「不是你在绑我。是我自己非被绑住不可。」 
高耶像小孩子一样地摇着头。被在大腿内侧滑动的手堵住了声音。 
「四百年来花的心血，就算想放弃也做不到。」 
「――早晚――会放弃的――」 
「我不会放弃的――」 
「一旦到手就会腻了。」 
「你真是一点也不了解你的真面目。」 
直江语气强硬地说着，触摸着最脆弱的地方。高耶猛然抬高了下颚。 
「你不知道真正的你是什么样子。你是个可怕的人，这世界上最恐怖的人。因为你不知道才会讲这种话。」 
由于男人手指的动作，血温猛然上升了。 
「――你知道你对我下了多厉害的咒吗？」 
「骗――人――」 
一面拚命地忍耐着逐渐上升的快乐， 
「因为得不到所以才会在意，你这只是――征服欲罢了――」 
「不是征服欲，是想被征服。」 
「你会离开的――你根本什么也不知道――」 
「我知道的。」 
「我是个懦弱的人。只要对方能满足我的欲望，随时都可以宽衣解带。」 
追求着他的唇，直江用沙哑的声音说着。 
「我知道――」 
「......」 
高耶惊吓似地睁开眼睛。直江用灼热的眼睛看着高耶， 
「总该有个男人来这样抱你。」 
高耶瞪大了眼睛。男人的手指在身上描画着。记忆中的感触，记忆中的爱抚――。 
「――你尽管――笑我吧――。」 
咬牙忍着屈辱，高耶挤出话来。 
「我跟谁都可以上床――你笑我吧――笑我只是个淫乱的人吧――」 
「不是的。并不是跟谁都可以。」 
气息急促了起来，拨开额前的头发，直江半睁着眼睛炙热地说着。 
「――我了解你。」 
高耶像被刺中一样，睁大了眼睛。 
「――什――」 
直江并没有回答，而是用唇含住了顶端。 
「！」 
高耶的背弓了起来，汗湿的胸膛震动着。开口想回话却说不成句，取而代之从口中漏出的，是苦闷的声音。在反复来回的舌和柔软的唇的刺激下，脑中一片混乱，没办法思考。 
「怎――么――」 
扭动着腰想躲开，却被直江按住无法动弹。 
「――啊――啊啊啊！」 
连到底有没有动都不知道，被强迫带到了界限。死心地闭上了眼睛，咬紧牙关免得发出声音来。直江的眼睛完全没离开高耶身上。 
「......！」 
意识一瞬间飘远了。 
解放的证据散落在床单上，没了力气往后倒落，直江用右手温柔地扶住他的背。高耶望着空中，拚命抑制混乱的呼吸。其中的道理――全部明白了。 
「――是――这么回事吗――」 
可怕的――男人。高耶说着。 
「就像――被人灵波同调一样――」 
这种乱来的事，自己是做不到的。 
直江再度吻上他的唇。纵容着他狂热的渴求，高耶微睁开眼，望进了眼前男人的眼中。 
像玻璃似的褐色眼瞳。一度失去光芒的眼睛，现在正凝视着自己。在临死之前，仍然满溢着爱情的眼睛。现在活生生地，这样地炙热──这样地靠近。 
「恐怖的――男人。」 
越看越觉得他好像发狂了似地。好像就要这样整个人溶入他体内一样。 
「你这人――」 
已经无法再说话了。 
说什么――爱―― 
高耶已经没法再好好地说话了。 
「什么都不要再说了──」 
可爱得让人要发狂。一面吻着他，直江不停地呼唤着他的名字。为了要感觉到他的全部，含住他的指尖，从背后抱住想逃开的身体，撑住他的腰，急切地啃噬着钟爱的肉体。将自己长久以来焦躁地思念的人的体温，全化成自己的一部。 
「我想要你――」 
口唇不断地贴在背上，像热病似地不断说着。最爱的阿玛迪斯―― 
「你的体内有天国。」 
所谓的美丽只存在他体内。这爱情就像信仰一样。自己不相信神也不相信上天，也不相信什么人类的救赎。然而只有在他身上，才能看到往天国的道路。 
不管要他用什么来交换都可以。即使会暴露自己这充满算计和自私的内心，即使会将杂着嫉妒憎恶和憧憬的血块呕得满地，自己还是只想一直追寻着这背影。 
〈把它刻印上去。〉 
憧憬着你的每一天，诅咒着你的每一天，为了想要侮辱你而挣扎的每一天，嘲笑着落后你一大截的人们的每一天，感到痛苦而逃开的每一天，想把所有逼迫你的人全部杀掉的每一天，认为你能听到神的声音，因而震慑的每一天，叫喊着为什么我不能变成你的每一天。全部刻印上去。 
决定为了名为景虎，这孤独的灵魂而殉教。他的懦弱他的污秽还有他的丑陋他的天真，全部都紧抓着自己不放，散发着光辉，令人爱怜――就像太阳 ―― 
能够拯救自己的灵魂的人，自始至终就只有一个人。 
〈想住在你的精神里――〉 
就算你只是呼唤我的名字也好。 
不需要争夺。只要是你的精神的一个小小角落就好了。 
让我住在里面。 
让我栖息。 
只有在你体内我的痛苦才能得到净化。要是我的精神的精子能住在你体内的话――！ 
〈要是能活在你体内的话――！〉 
　 
「啊――啊啊啊──！」 
由于被肉块押入的激痛，高耶口中并出了悲惨的悲鸣。原本沉浸在快感里的身体在一瞬间忽然落入了地狱。没有温柔的爱抚，被强迫押入贯穿。虽然听到了长长的悲鸣声，直江还是没有停手。 
「――呜――啊啊啊――！」 
肉体裂开，鲜血并出，身体被撕裂的剧痛，让高耶像发狂似地惨叫着。 
「啊――啊啊啊──！」 
身体的中心部位感觉到高耶的身体猛然地揪紧了起来，直江更深入地贯穿他。高耶的悲鸣变得沙哑，几乎要失神地忍耐着。高耶一面哭泣着，一面像野兽一样用背部呼吸。爱意不顾一切地涌上，房间里充满了两人的呼吸声。 
就算这个身体没有办法生育， 
只要我的精子能停留在你的精神里， 
只要你的精神能孕育出新的精神―― 
虽然是不被神所爱的子民，也会得到救赎。 
在你所产下的精神之中，我的苦恼会被净化。 
并且再生。 
然后，我们两人的精神的孩子还会再生殖，一再重复之后，要是能生出新的时代，造出历史的话―― 
〈人类的存在，决不是无用的――〉 
我们――并不是全无价值―― 
应该就可以这样说了吧？ 
〈要是能留下东西――〉 
直江暂时停在高耶体内没有动作。高耶流着泪，紧抓着床单，像要咬断似地咬紧牙关，拼命忍耐着撕裂身体的痛楚。腿上流下了鲜红的血，四肢因为疼痛而颤抖。像要治愈他似地，直江静静地将唇贴在他背上。 
就算人类灭绝，文明灭绝，赤褐的大地上只有风吹过的日子来临―― 
在遥远的时间的尽头，就算星星消灭的日子到来。 
大地上还是会残留着思念。 
黑暗的真空里也会留下思念。 
一定―― 
「我爱你――」 
在肉体上，跟深爱的人唯一的连系。 
把你的热度，确确实实的，用自己的肉体去感受―― 
直江说着。──把痛苦跟喜悦，全部收进来。 
这个灵魂―― 
　 
仰木高耶―― 
我爱你――
 




第七章 十五万夜的尽头

那一天，海上波涛汹涌。 
虽然暴风雨在半夜就停了，到了破晓，海浪的翻滚仍未停止。 
北方的大海在起浪时，呈现着不可思议的青绿色。 
海边感觉不到人的气息，只有波浪破裂的声音反复地回响。 
在渔人小屋的前方，连踩在砂地上的脚步声都没有，年轻的男人独自出现了。看来不是渔夫，而像是哪里来的落魄武士。不知其名，也不认得他的脸。两人虽然已经完成了最初的工作，现在才是首次的真正碰面。 
两个男人在黎明的海边正面相对。 
──谦信公任命我做你的后见人。 
那个男人，静静地自报姓名。 
──我是直江信纲。 
彷佛是暴风雨的残余，背后的大海怒吼着。景虎心中一凛，凝视着他。 
把自己逼入死路，景胜派的人。 
换生真是奇妙的东西。棱角分明的脸，浅黑的肌肤――。一点也找不到生前的直江信纲的影子。虽然在春日山城中见过几次面，记忆中从不曾好好地交谈过。 
印象中是个冷淡的男人。完全读不出他的心思。要是他不开口还真想不到是同一个人。 
对方一定也有同感吧。凭现在的容貌是完全没办法联想到「上杉景虎」的。 
然而就算外表改变了，景虎还是景虎。 
他会用什么样的脸，来站在被自己杀死的人面前呢？ 
景虎这样想着，一面看着他。直江脸上没有笑容，然而也不像是在害怕景虎。看不出心虚，也看不出隐藏心虚的装腔作势。这个男人，该不会是没有正常人的感情吧？ 
真是傲慢。 
御馆之乱之后五年。越后虽然由景胜统治，内乱仍在各地不断窜出，政情绝对算不上安定。 
在血流成河的内乱之后，又出现了怨灵骚动的事件。怨灵们充满怨念的吼叫声，威胁着人民的生活。 
&quot;怨灵的首领，就是死在鲛尾城的上杉景虎。&quot; 
不知不觉地，越后的人民们开始这样相信着。据说在焚毁的御馆周围，有景虎派的怨灵徘徊着，专门杀害跟景胜派有关的人。 
人们都恐惧着景虎的怨灵。 
──不怕吗？ 
这是景虎问直江的第一句话。 
──你们所憎恨的敌人首领就在这里哦。 
──―― 
──鲛尾城的亡灵就在眼前哦。 
──我不需要害怕。 
直江回答。 
──因为景虎公从此就是我的主人了。 
在话里完全听不出忠诚的感觉。 
景虎在心里嘲笑着。――真是不会说谎的男人。心里一定没有半点向他低头的意思。 
想想他也蛮可怜的。到底是什么样的因果，让他到死后居然还得来当生前所杀的敌方大将的家臣呢？――不过也不必同情他。 
表面上说是后见人，这个人其实是打算来当景虎的监视者吧。想必是抱着从景虎手中守护景胜和越后的觉悟而来。证据就是，他充满警戒的视线一刻也不曾从景虎身上移开。 
──你真的，能把我当成主人吗？ 
背后承受着波涛的碎裂声，景虎静静地问。 
──没有俸禄，也没有赏赐，没有任何回报。这样你也能叫我主人吗？ 
──能。 
然而直江静静地回答。 
──只要是谦信公的命令。 
〈原来你是为义父大人效忠的吗？〉 
残酷的海涛声响包围着海边。 
承受着强烈的海风。 
并不打算跟这个男人拉近以往的距离。自己心里一点要原谅他的意思都没有。 
就算处不来，还是可以把工作做好。对方一定也是这样想的。 
──我之所以接下降伏怨灵的工作，并不是为了帮助景胜的统治。 
景虎告诉他。决不是为了「景胜的越后」所做的。 
──我是不折不扣的怨灵。 
──...... 
──《调伏》的工作，是为了让怨灵们安眠。 
直江换了一副险恶的表情看着他。 
──不是为了那些战胜而活下来的人。 
在岩石上撞碎的波浪的飞沫，雾一般地包围住两人。 
直江沉默着。 
他也是死于权力斗争的人。景胜正式继承后，派系斗争反而比御馆之乱更严重，直江就是被暗杀，而伪装成意外死亡的。 
虽然是同病相怜的败战者，直江是景虎的敌人，这点是不会改变的。 
〈也许你是为了支持景胜的统治，才接受怨灵征伐的工作。〉 
但是我不一样。 
〈你们做的事情，我是不会忘的。〉 
面对着被自己亲手收拾的景虎，直江的心理防备一点也没有崩塌。他也知道这只是形式上的主从关系，并且决意维持这种情况。 
谦信之所以会指派怨灵征伐的使命给景虎，是为了要升华他的怨念吗？让景胜治理活着的人，景虎负责镇压死者――难道谦信一开始就是这么打算的吗？ 
直江并不清楚，但是， 
〈就算他要报复也是意料中事。〉 
直江之所以接受这工作，是为了万一景虎有意对景胜报复的时候加以阻止。说是监视景虎也不为过。就为了这个理由而当他的后见人。 
风追逐着波浪。 
背对着高耸的绿色波浪而站立的，景虎。 
被己方所追赶，杀害的，敌方大将。 
跟生前一样的，是那对眼睛。只要看过一次的人就绝不会忘记。 
在临死的瞬间，那对眼瞳里映出的是什么样的颜色呢？ 
就像要显现那无法消除的怨恨一样，今生的景虎也有着完全一样的眼睛。 
〈成为主从，也就是――〉 
接受吧。为了越后，为了景胜。 
心里的感觉就别管了。就算精神上没办法和解，咬紧牙关忍耐下去就是了。 
──那我就称呼您「景虎大人」了。 
强风粉碎了波涛。 
那一天，就像暴风雨的余音一样，大海一直怒吼着。 
* 
　 
时间的流动既快又猛。 
两人变成了在时间的急流中飘摇的旅人。 
上杉也改变了。被权力者逼着离开了养育自己，用鲜血去守护的大地。从越后到会津，再到米泽。天下局势也急遽地变化着。丰臣秀吉的死、关原之战、上杉就像在巨浪里摇晃的小船一样。终于向名为德川家康，时代的霸者屈服，然而上杉家仍然强悍地生存着。天下太平的时代来临，战乱的世界被推到好远好远的过去。 
御馆之乱以后四十年── 
随着景胜的死，一个时代也结束了。 
景虎和直江，伪装成流浪的旅人，在时代的黑暗处奔走着。在这段期间冥界上杉军的组织也整合完成，长秀、晴家、色部等成员纷纷聚集，正式地接受谦信的任命，在全国各地四处奔走，进行怨灵征伐的工作。景胜等人的事情，虽然时有耳闻，毕竟生活的世界差距太大，不知不觉中变得很遥远了。 
时代猛烈地向前流去。 
听到景胜的死讯，景虎和直江来到了米泽。 
虽然去到那里，并不打算去吊问。毕竟四十年前被讨伐的人没理由在这里出现。 
在哀悼景胜的米泽城中，景虎和直江，只是远远地看着。 
樱花季的晚期。 
景胜之后继立的是儿子定胜。御馆之乱的记忆，就像遥远的梦一样薄弱。 
战乱之后，景胜变成了完全看不到笑容，沉默寡言的男人。他曾经把景虎当成兄长一样地仰慕着。那次内乱之后，听说景胜的个性变了不少。当然更是一次也没见过面。 
上杉能生存下来，全是由于景胜的努力。在这个叫做米泽，跟两人的历史无关的地方，上杉从此将在这里延续下去。 
而自己也还会……活下去。 
俯视着城池的远山，被在风中飞舞的樱吹雪包围着。 
景虎的身边，不知从何时开始，总是由直江紧紧地跟随着。 
──大家都走了―― 
北条也灭亡了。以往交战的敌人也都不在了。跟自己生存在同一个时代的人们，不论是哪一个，都不在了。已经没有地方可回了。就像被抛下一样。 
从今以后，要到哪里去呢？ 
──景虎大人―― 
米泽的樱花季是很美的。 
雪片般的樱花，让人想起了越后的雪。 
在幻影的雪中，记忆中的人们，一个一个地离去。 
然后不知不觉地消失。 
* 
忍耐着被撇下的事实，他们的孤独越来越深。 
夜叉众的成员们，就算是个性不合的人，也随着时间经过，渐渐产生了自己人的情感。跟所谓的同胞意识不太一样，更像是在寒冷中受冻的鸟儿，为了取暖而互相依靠。 
也很像在激流之中，寻求援助而挣扎的手。 
在时代的流动中，想看到不会改变的东西是很难的。人都是迟早会死的。接触到的人们，全部都会逐渐老去，然后离开人世。所谓的不死，也就是被抛弃的意思。别人的死──事物的终点，全部都看得到的意思。 
也就是忍受孤独的意思。 
在名为时间的河流里漂流着。一个不小心，就会被流水吞噬。不断地载浮载沉着，一面饮着苦恼的水，为了不要溺毙而拚命地伸长着手臂。 
而依靠的东西，比破木板还靠不住。 
溺水的同伴们，彼此纠缠着，推挤着，为了往上浮而将别人压入水中――就这样反复着，漂流着。 
名为使命的东西，就像木片一样。 
在时间的河流中，过长的东西却怎么也不会消灭。 
　 
在骤雨中狂奔着，跑到景虎的住所的人是直江。 
江户街上下着倾盆大雨。因为没撑伞，黑色的外套从肩膀以下全湿，袜子的下部也被泥水溅得乱七八糟。顾不得发髻零乱，上气不接下气的直江进入了屋里。景虎穿着麻制的便装，从屋里凝视着在雨中冒烟的庭院中开放的紫阳花。 
景虎好像早料到直江会来，一点也不惊讶。 
──晴家解除职务的事，是真的吗？ 
景虎看着濡湿墙角的雨。 
──你听长秀说的吗？ 
──色部说的。他说是你允许晴家退出的。这是真的吗？真的要让晴家离开上杉吗？ 
看着屋檐下吊着的「发光和尚」，景虎点头。 
──――是真的。 
──是谦信公准的吗？ 
──是我自己决定的。 
──你的――决定―― 
──谦信公那儿，我什么都还没说。 
直江愕然地呆住了。 
──为什么―― 
晴家现在换生为女子，名字叫做阿茑。 
直江从京都的工作以后就没再见到她了。就在十天以前，晴家来见景虎，表明了她的决意。希望退出上杉家，今生成为柿崎晴家的最后一世。晴家说着。话说出口的时候还有些迷惘，但意志坚决，显然完全不打算打退堂鼓。 
景虎非常地平静。 
晴家大吃一惊。她是抱着随时会被人说话的觉悟而来的。 
拒绝她的要求，强迫她活下去，这种事景虎是做不出来的。五次换生，算来也有二百年了。 
晴家等人的孤独和疲惫，他清楚到了痛心的地步。 
当初的目的「怨灵征伐」已经大致完成了。现在大家都该各自为自己而活。景虎在不久之前就感觉到，也该是时候了。到了这时候，如果还要硬把他们留在这世上，景虎认为自己没有这种权利。 
晴家在生前，在越相同盟时跟景虎交换到小田原当人质，所以一直是景虎派的首领。正因如此，就像御馆之乱的导火线一样，他第一个被暗杀。但是等换生之后，他还是一直坚守岗位努力工作，并且成就非凡。在夜叉众之中，恐怕是景虎最最信赖的男人。 
如今这个晴家，告诉景虎她找到了生命中最重要的人，此时的景虎打心里决意要解放他。 
他认为已经够了。 
──景虎大人―― 
直江非常震惊。 
──我说直江， 
看着被雨淋湿的紫阳花，景虎对直江说。 
──所谓的为使命而活，你不觉得到这种程度已经是极限了吗？ 
这是他在第二百年的决定。 
人是有心的。 
不是机器，不是换个零件就可以无限制地用下去的东西。看夜叉众的人就知道了。拿名为使命的破木板，用来支撑在时间中溺水的人们，想也知道，撑到这程度已经是极限了。 
意思是要解散吗？对这样问着的直江，景虎非常沉静地这样回答。 
──其它人也是。如果想走，我是不会阻止的。 
──―― 
──夜叉众就算只剩我一个也没关系。 
遥远的雷声响起。被雨浸得冰冷的地面上，流着寒冷的空气。 
直江呆立着。 
景虎将视线移向他，这样说着。 
──你也不例外―― 
听着激烈的雨声，两人互望着。 
作为直江的大义名分的东西，全都不在这世上了。景胜跟越后早就都不在了。谦信赋予的使命也成了空壳，已经没有任何拘束力。 
〈如果只有这样的话――〉 
在大雨中冲洗的紫阳花。 
直江在心里自嘲地笑了。他心里隐隐地羡慕着能够开口要求脱离上杉的晴家。直江早就变成了无法说出「离开」这个字眼的人。经过了这二百年的相处。被远比使命更加强大的咒缚束缚着。 
在渴望解脱的同时，却也在探求着更加强力的锁链。直江早就不是被使命束缚了。而是被更可怕的东西支配着。 
如果非要个名义不可的话，那决不是为了自己的性命，而是为了要拴住景虎。只有这个理由。一切的意义都改变了。 
屋檐下的水洼映出紫阳花的影子。淋湿的叶片，被雨滴打到时会发出青色的光。 
心里下了决意。 
〈你在这里。〉 
只有这个，是他活下去的理由。 
* 
无人的海角上，残留着车轮的痕迹。 
好像竖起寒毛的草原，到底会沿伸到哪里呢？ 
什么人也没看到。只要一下雨，车轮痕也迟早会消失的。 
言语是没办法拯救人的。不管有什么含义，有什么名目，或理由，――一旦化为言语，就会剥削人的灵魂。要是认为没有言语就不能得救，那只是妄想，就像不被关在小笼子里就会不安的小鸟。 
在激流中生出的小水泡。 
被水流推动，没一会儿就会裂开消失的小水泡。或是稍微流久一点的水泡。 
短暂的水泡有尊严可言吗？水泡为什么要对自己的身体执着呢？ 
在激流中生出的薄薄的泡，只是在岩石之间漂流而已。 
──不会让你逃走的。 
男人在把他从那个没有太阳，也没有月亮的榉树林中带出来时，这样说着。 
──信长是绝不可能不杀我们的。我们可不是为了让他杀才活着的。 
用抑制着感情，冷冷地眼神，男人说着。 
──就算要用荆棘条绑着你，我也不会让你逃走。我是你的后见人。大家不管再辛苦，都还在战斗。 
能够拴住他的，只剩早已生锈的锁。 
上天虽然赐给他能为他拔去荆刺的人，但是她是活不久的。 
将扎入心中的刺，一根一根拔掉的，雪白细长的手指，简直就像佛的手指。 
自己就好像她的小孩一样。明知再怎么温柔的言语也只是一时的安慰，没办法治愈伤口。战场也是不会消失的。即使如此还是想被拥抱在那母亲一般的怀里。明知这安慰只能持续到苦闷的早晨来临之前。他深深的罪恶，她也许看得到也不一定。让他安睡着，抚着他的头发。她说的话就像摇篮曲。 
──你的愿望，总有一天会实现―― 
　 
用拳头着墙壁，男人诅咒着上天。　 
不要夺走他。不要再抢走他了。 
一直只追求他一人。如果能独占他、如果能被他认可、比谁都希望让他成为自己的东西。不想让别人碰触他。明知自己在逼迫他，还是不想失去他。 
──愿望总会实现的―― 
相信我吧。她在罪人的背后说着。 
圣母玛莉亚逝去了。 
用自己的身体承受这两人的罪恶，静静地，独自化为星辰。 
当他把她的灵魂从身体里推出去时，一瞬间，感觉到了她最后的思念。 
她好像在微笑。 
──我会在天上守护你们的。 
　 
罪人们，在牢狱中结为一体。手腕被看不见的荆棘捆绑着。 
深夜的房间里，彼此的呼吸纠缠着。简直就像灯光集中在那里一样，在黑暗中，白色的床隐约浮现着。 
汗水飞散的同时，野兽被男人摇撼着。 
连颈子都要裂开的激痛，裸身的野兽数次陷入失神。然而男人仍不停止。尖锐的痛楚也是现实的证明。不断的痛苦逐渐变为麻痹，终于什么都弄不清了。 
〈快――死了――〉 
喉咙因为过度的叫喊而沙哑了。异物侵入的感觉无法消除。前面被爱抚着，虽然稍稍缓和了痛苦，腰好像不是自己的一样。全部的感官都集中在被深深穿入的地方。自己的肉壁感觉到男人的热度，野兽微微地睁开眼睛。 
「啊――啊――啊！」 
一旦被放开了，可能就会一直这样，再也站不起来了。 
背后的男人，像梦呓一般地不断呼唤他的名字。被摇晃的屈辱，也在咬牙忍耐当中逐渐变成了亢奋。就这样一起升到顶点。就像升天的龙一样。 
「呜――啊――啊！」 
将脸押在床单里忍耐的高耶，弯起背部仰向空中。 
「！」 
最后的一次深入，让高耶口中发出了叫喊。同时直江用力地抬高了下颚。 
将思念，吐进心爱的身体里。 
彷佛化为粉末的烟火，坠落了下来。 
全身无力的高耶瘫在床单上。一面感受着异物拔出的感觉，把脸埋在白布里。直江覆盖在他身上。 
我爱你――反复说了几千几万遍。 
肌肤的热度和身体的重量，高耶用背部感受着。 
〈你的重量――〉 
这个重量就是直江。这是他的全部。叫做直江的人，他的一切。 
床单被泪水沾湿了。 
「你是我的人――」 
直江用热烈的口吻说着。像要深深灌入高耶耳中一样。 
「你已经，是我的人了――」 
不管你到哪里，不管以后发生什么事―― 
只要你活着。 
直江抱起俯卧的高耶，让他仰躺着。高耶用深邃的目光仰视他。仰木高耶的――端正的鼻梁、丰厚的嘴唇、意志坚强的眉毛、细长的眼睛、他的每一个小小的表情都让看到的人为之焦躁。任何时候都带着阴影，有时让人觉得美到悲哀的程度。 
「我不会让你离开的。」 
将自己的思念填入他心中。像怕会弄坏他一样地，将唇轻轻贴上。 
「――我不会让你再悲伤。」 
嘴唇相触的时候，高耶微微地震动着。那柔软地挣扎的模样，就像还没长成的幼兽。心中溢满爱怜，直江再度被交合的冲动驱使。 
「不要――看――」 
是不想让他看见自己压抑羞耻的表情吗？高耶拚命地将脸转开。 
「让我看吧，全部。」 
「不要――！」 
高耶会震惊，是因为直江伸手到他左眼的包带上，开始解开带子。 
「住手！做什――」 
「我想看你的左眼。」 
已经看见高耶的全部了。剩下的只有一个地方。隐藏起来的左眼。栖息着他的生命力的眼睛。直江强行解着绷带，高耶推拒着，却没有用。 
「不行――只有这个！」 
「没关系的。」 
「你会死的――！」 
虽然想阻止他，却因为被他压在身上没办法动。两人的手拉扯的结果，松开的绷带下，露出了高耶的左眼。然而他拼命地闭着眼睛，绝对不看直江。左眼是「毒」的眼睛。如果正面看直江，可能会杀了他。 
「看着我吧。」 
没关系的。直江哀求似地说着。 
「让我看你的眼睛。拜托――睁开来。」 
高耶拼命地摇头。死也不能睁开这只眼睛。 
「用你的眼睛看我吧。」 
对着固执的高耶，直江再度将手伸入他的腿内侧。高耶难以忍受地咬紧牙关。局部的爱抚击溃了高耶的拒绝。不能沦陷，他拼命闭紧眼睛。直江强迫将身体重合，拉开了他的身体。他再也没办法压抑下去了。 
「啊――啊――！」 
眼睛缓缓地张开。红宝石的眼瞳，在颤抖的眼睑下出现了。 
被泪水沾湿，被剧毒染红──美丽的邪眼。 
〈这是――〉 
高耶的眼中映出了直江。被视线的毒素正面直击，但是直江咬紧牙关忍了下来。虽然感到被猛毒侵袭的痛苦，完全没发出忍耐的声音，也没有闭上眼睛。 
慢慢的，蹙紧的眉头松开了，直江真正地正面迎视高耶的双眼。 
高耶的眼神不安地飘移着。直江确确实实地接受了这眼神。 
即便被鬼八的怨念沾染，这眼瞳仍像以前一样清澈。像刀刃一样的锐利和光辉，非但没有消失，反而更增加了。 
直江的胸口纠紧了。 
〈我爱你――〉 
就算要用全世界来交换也没关系。这样惹人怜爱的东西，直江以前从来没见过。 
这个眼瞳，有吸收邪恶的能力。他的光辉能吸收黑暗而变得更深沉，更美丽。所谓真正的邪眼就是指这种东西吧。 
也许自己真正的希望就是被他所杀。 
但是， 
「我是――不会死的――」 
高耶呆呆地望着直江。 
直江的眼中，又落下了泪水。 
看吧――微笑地说着。 
「我不会死――」 
「直江――」 
看着高耶的眼睛，直江静静地解开衬衫的钮扣。 
敞开胸膛，脱掉了衬衫。 
突如其来的举动，让高耶摒息了。 
宽广的胸膛露出来的时候，在左胸的中央，出现了惨不忍睹的伤痕。 
枪伤的痕迹。绝对不是好看的东西。在这之前都没脱掉衣服，大概就是不想让他看见这伤痕吧。就在心脏的正上方。皮肤被凄惨地刨挖过，像是融化的塑料一样。又像是被破坏的希腊雕像，让人恨不得别开眼睛的悲惨伤痕。 
然而高耶没有移开视线。使尽全力，用双眼盯着那伤痕。 
就像要将真实烙印在自己眼里一样。 
「这是我――」 
直江静静地告诉他。 
「没有半点隐藏――对你的证明。」 
高耶在颤抖，脸色发青，但是仍然强迫自己看着。 
这样的高耶，令人心痛──更令人爱怜。直江注入全部的思念，将他抱在胸前。耳朵贴在他身上，高耶听见了。在伤痕的下面，心脏确实地，强而有力地跳动着。 
〈你的心跳――〉 
高耶闭上眼睛。――这不是幻觉。这绝不是幻觉。 
伸手环绕着他的后颈，郑重地抱住直江。 
〈他是我的――〉 
抱住他的同时，溢出了眼泪。 
〈这个男人是我的。〉 
不想离开他。 
想要更加地占有他。更加地榨取，直到最后一滴――。让他一滴也不要剩的全部进入自己之中。一点也不要漏掉，这个人。想让这个人的一切全部成为自己独有的东西。溢满了无法控制的独占欲。想要永远保持这样的冲动。 
想独占这个男人。 
不想让任何人进入他心里，不希望他呼唤其它人的名字。照现在这样子，一定连他看着别人也―― 
〈疯了――〉 
为独占欲而疯狂。 
剥开灵魂的外壳，在核心里的，就是这个吗？理性和智性全被吞掉了。只有这个男人，全心全意地想将他埋在自己体内。只要这个男人成为自己的东西。自己一个人的东西。 
〈神啊。〉 
激烈的欲望，变成了无限的祈祷。 
没有这个男人的话，我就活不下去了。 
要是不爱自己的人会遭罚的话，我就算下地狱也无所谓。 
这样也没关系。 
只要请你不要再把这个男人带走了。 
「要我下跪也可以――」 
高耶对上天说。 
「因为他是我的――生命。」 
　 
　 
从遥远的天上，感觉得到温柔的气息。 
〈你看到了吗？玛莉亚。〉 
在牢狱里，我们两个现在，成为一体。 
希望你能看见，玛莉亚―― 
因为我们再也不会说谎了―― 
　 
自己张开双脚，接受直江的身体。 
活了四百年，这是第一次。想起来实在是不可思议。 
过了十五万个夜晚， 
在十五万个黎明的尽头―― 
　 
希望你看着我们，玛莉亚―― 
我们从此，再也不说谎了。 
　 
不说谎―― 
　 
在黑暗中，看得见的微笑――
 




第八章 星星在沉眠
在森林的最深处，是纯粹的黑暗。 
完全看不到边际，深深的黑暗。 
隐藏在深山的屋子里，没有发出半点声音。 
窗户微微地敞开着。 
在房间里，蕾丝制的窗帘，一经风吹，就像白鸟的羽翼一样，静静地飞舞着。 
白色的床上，有两个人。 
裸体的高耶沉睡着。 
疲累至极的身体俯卧着，像要沉入床里一样地睡着。横躺着，像死了一样，一动也不动。他睡得好深好沉。 
身旁的直江，注视着他微微起伏的肩膀。 
在这空间里，好像就能摆脱时间的流动一样―― 
要是能真的脱离，一直这样下去，该有多好呢。 
抚摸着高耶漆黑的头发，直江再度流下泪来。 
〈真的能一直这样下去吗？〉 
脱离人类的时间和生活── 
成为没有名字的生物， 
整天只管交合──睡眠、周而复始，可以这样子活下去吗？ 
〈只有我们两个人――〉 
要是让别人听到了，一定会嘲笑他在妄想吧。 
嘲笑这虚弱的人所盼望的，狭隘的乐园。 
还不如直接缩在房间角落里来得方便。 
随他们爱怎么说吧。 
听着高耶平稳的气息，直江不断地摸着他的头发。 
每一个呼吸，都是那么地令人爱怜。 
不管已经结合了几次，渴望他的心情却一直无法消除。 
〈他是麻药。〉 
最高级的麻药。服用过越多次，禁断症状的周期就越短。看来他自己会先垮掉。连最后一滴都被榨干，哭诉着「出不来了」的人，想必是直江自己。 
〈只属于我的怪物――〉 
他现在，一定正在享受着心无杂念，深深沉睡的幸福吧。 
自己能给他的幸福，大概也只有这样了。 
不如就趁着这安乐的时刻， 
让他解脱吧。 
直江苦恼着。 
要他失去这个人，他连想都没办法想象。 
失去这个灵魂的日子将要到来，但他不愿意去想。 
不想失去。 
然而为了不要失去他， 
现在就必须杀了他―― 
──景虎的灵魂，快要终结了。 
那一天，谦信告诉直江。 
──那个人已经活不长了。 
景虎的魂核发生了异常。 
经过了四百年的漫长岁月，灵魂得了重病。 
谦信把景虎的灵魂的状态，用星星来比喻。 
他现在，是正迎向死亡的年老恒星。 
然而不是普通的星辰。而是质量特大的星星。这样的星星，一旦接近死期，就会失去安定，急遽地膨胀，最后会发生大爆炸而消灭。也就是说， 
〈魂核会破裂，然后消失。〉 
──放着不管的话，景虎的灵魂迟早会暴乱，然后自爆。 
谦信注意到了景虎的异常。 
景虎的灵魂拥有比一般人更高的能量。能量高的星星，会逐渐巨大化，最后大爆炸而死亡。就是所谓的超新星爆发。灵魂跟这种情况也很类似。 
景虎的灵魂，现在已经发生了异常的燃烧。 
越是战斗，越会激化这种燃烧，更加朝向膨胀及爆发的后果。 
一旦魂核爆发，就是一生的终了了。当然也没办法再次转生。 
等于是灵魂的消灭。 
──但是，现在还来得及救他。 
避免灵魂死亡的方法，只有一个。 
现在立刻杀死他的肉体，将他调伏。用《调伏》将他强迫净化。 
只要让灵魂冷却，就不会爆发了。无论如何，现在非得将灵魂的负担除去，终止这个人生，阻止异常燃烧不可。虽然不知道灵魂到底什么时候会死亡，只要这样做，就能在这之前让他继续转生。灵魂就能存活下来了。 
──现在，光是活着就很危险了。 
正因为只是活着就有危险，再让他战斗的话，更会提早爆发的时刻。 
谦信称之为「灵魂的巨星化」。 
要阻止这种事，现在非得有哪个人来把他调伏不可。 
〈谁来――〉 
直江在心中不断咀嚼着，一面看着在身旁沉睡的高耶。 
〈现在马上――〉 
要是现在不立刻终结他的生命，谦信告诉他，景虎的未来，只有两条路可选。 
也就是说，一个是爆发──魂核破裂。 
就算是把灵魂的负担全部解除，阻止了爆发， 
要是再这样活下去， 
早晚会收缩成小小的白矮星──也就是成为死星。 
然后这个灵魂， 
就永远不能再像星星一样闪耀发光了。 
〈灵魂的，死期――〉 
原本，人的灵魂并不是四百年就会寿终正寝的。证据就是，留了四百年的怨灵比比皆是。然而景虎并不只是单纯地存在而已。不论是换生还是《调伏》，都会给灵魂带来极大的负担。也许，光是「生」这件事就是比什么都大的负担。他已经严酷地持续使用了四百年。 
除此之外，还加上自我暗示和封住记忆的损耗。 
会变成这样也不是什么怪事―― 
──这件事，就交给你了。 
谦信在最后，这样告诉直江。 
──我的孩子，景虎的事。 
直江信纲。――拜托你了。 
我已经，非走不可了。 
已经再也没办法跟你们交谈了。 
──就算失去了人格。 
就算不再是上杉谦信。北方守护神的后继者──景虎―― 
──你一定能够守住我的信念。 
谦信的决意十分坚定，谁也没办法让他改变心意。 
对直江留下了这些话。 
谦信，走上了再也不能回头的道路。 
为了终止《战国》。 
为了成为真正的军神，他非走不可。 
时间是不能倒回的。 
直江静静地流着泪。 
〈不想失去――〉 
不想失去这个人。现在，只有这个念头 。 
将要失去他。 
灵魂会丧失。 
征兆已经出现了。高耶变得无法控制《力》。当时的暴动，并不只是因为自我暗示的疲劳所造成，而是因为随着灵魂巨星化所产生的控制力丧失。 
灵魂无法再保持安定了。 
在太迟之前。 
为了拯救灵魂免于一死的《调伏》―― 
因拯救而别离―― 
直江静静地抚摸着俯卧的高耶的头发。 
手指从颈子开始，爬到了喉头。留着像刻印一样的痕迹的脖子。 
直江像要咬碎下颚般地咬着牙。 
〈这种事――〉 
用力地抱紧高耶的身体。 
「不想失去你――」 
明明一切现在才要开始。 
明明还可以继续走下去。 
即使是在完全的牢狱里，还是无法停止时间的流动。只有风让窗帘飞舞着。 
被病魔侵蚀的灵魂，被抱在男人怀中，现在仍是一无所知地沉睡着。 
〈不想失去――〉 
直江忍住呜咽声。 
用任何东西来交换都可以，只是绝对不要失去这个人。 
紧抱着悲哀的星辰。 
星星仍是安稳地睡着。 
〈高耶──〉 
* 
两人在这个密室里， 
究竟过了多少个白天，多少个夜晚呢？ 
回复寂静的房间里，可听见外面的鸟叫声。 
没有时钟的房间。只知道是天将破晓的时刻。 
蜷在床单里，横躺的高耶睁开眼睛。 
「......」 
身旁，是直江在熟睡着。 
窝在这白色的床上，两人肌肤相触了几次呢？ 
除了睡觉，进食以外，好像几乎都在贪求彼此的身体。这样子渡过了多久呢？连估计都没办法。 
高耶从那次以后，便将左眼盖住了。虽然直江说不需要，高耶还是强硬地拒绝了。他不想再给直江增加比那次更多的负担。 
听见均匀的呼吸声。一抬眼，眼前立刻出现直江的睡脸。 
直江的――睡脸。 
〈第一次看得这么清楚。〉 
现在才想到，高耶从来没见过沉睡中的直江。尤其是这个身体。虽然好几次一起住宿，高耶睡的时候，直江总是若无其事地醒着，看护着熟睡中的高耶。醒来的时候也都是比高耶早起，高耶从没看过他睡觉。因为觉得是很自然的事，一直到现在才注意到。 
要是高耶在夜里忽然醒来，不知是不是感觉得到，直江总是立刻起来出声。 
所以从来没看过他熟睡的样子。 
然而现在―― 
即使高耶起来了，他还是没有半点要醒来的样子。 
高耶也知道，并不是直江精神松懈了。没醒来是因为体力低落的关系。直江的身体到底承受了多大的负担呢。 
〈我体内的毒――〉 
直江的身体，由于受到鬼八毒素的侵蚀，正一点点地衰弱下去。 
鬼八的念并不是全部集中在左眼。也会伴随着呼吸，从鼻腔和皮肤，微量地，不断漏出。 
就算只是住在同一间屋子里也会受到恶害，像这样紧挨着睡觉，身体要是不弄坏才奇怪。 
更别提性交了。 
一眼就看得出直江的性命在缩短。 
〈你真是笨蛋――〉 
好不容易才复活，如此难得的奇迹，这样一来不就全都白费了吗？ 
不就全浪费掉了吗？ 
〈再这样下去，你会死的。〉 
早晚会衰弱到再也爬不起来的。 
然而，直江明明知道，还是渴求着高耶。 
高耶咬住嘴唇，凝视着直江。 
〈已经――知道了〉 
这个男人是认真的。真心地下定决心要两个人一生在这里渡过。将上杉和《战国》全部舍弃。哪里也不去，只留在这个小空间里。 
〈跟我一起――〉 
高耶的眼神充满了苦恼。 
他的心意，已经充分了解了。他是抱着怎么样的觉悟啊。 
他是如何地思慕着自己呢？ 
已经――确实知道了。所以， 
〈直江――〉 
咬紧牙关，呼唤着他的名字，抚摸着他的头发。 
柔软的头发。手指在他脸颊上来回着。心爱的脸颊。 
嘴唇贴近，轻触似地吻上他的唇。 
高耶合上眼帘，下定决心似地，又张开眼睛。 
独自下了床。 
鸟儿的声音在森林里回响着。 
草被朝露濡湿，白桦树林在雾中若隐若现。 
直江还没有醒。 
高耶为了不惊醒直江，到隔壁房间换衣服。 
然后从衣柜里，拿出在阿苏穿的制服，将它从衣架上取下，伸手到衬里中翻找。找到了。藏在衣折里的东西。从千秋那儿拿来的，因为他说可能会派上用场。 
小小的白色药锭。 
──就这样子吃，或是溶在什么里面都可以。只要一颗就行了。 
回忆着千秋的话，高耶用手掌包住了药锭。 
回到了厨房。 
看到了酒柜。里面放了几瓶洋酒。目光停留在一瓶喝了一半的洋酒上。 
高耶把酒拿了出来。 
听到声音，寝室里的直江终于醒了。发现高耶不在身旁，跳了起来。 
〈高耶――〉 
胡乱披上椅背上挂的睡袍，打开通往厨房的门。 
高耶在厨房里。 
直江安心地呼了口气。桌子上放着红酒的瓶子，瓶塞已经打开了。大概是高耶刚刚打开的。高耶注意到直江，回过头来。 
「高耶――」 
直江松了一口气，问着。 
「想喝酒吗？」 
「――」 
高耶微微低下头去，回答着。 
「想跟你干杯。」 
直江短暂地注视着穿着白衬衫和牛仔裤的高耶。 
然后垂下目光微笑着，走向杯盘橱。 
「我来拿杯子。要在这里喝吗？」 
「拿到阳台上。」 
高耶说。 
「我想到外面喝。」 
「......」 
好啊。直江回答着。 
在直江准备东西的时候，高耶走到阳台上，凝视着白桦林。 
户外多多少少有些寒冷。但是空气非常清新，只要深吸一口气，就好像连体内都被洗净了一样。无论是黑暗的感情或是沉重的记忆，全部都被净化了。 
要是能一直呼吸着这样的空气，或许心里的毒素有一天会消失吧？ 
鸟儿的声音又响了起来。好像直到现在才真正的清醒，许许多多的鸟儿都一起鸣唱了起来。在古代，到处都听得这样的鸣叫声，从什么时候开始，就再也没有经过这样的早晨了呢？ 
好像连灵魂都要被净化了。 
黎明的风，将心洗净了。心情无比的清新。 
世人要是也经验过这个时刻的美好， 
〈一定每个人都会变得温柔的。〉 
高耶苦闷地闭上眼睛。 
不── 
也许正是因为大部分的人都不知道，破晓时分才会显得这么美好。 
直江将盛着酒的杯子拿到阳台上，靠了过来，将其中一只交给高耶。 
反射着光线的酒，颜色跟高耶的眼睛一样。 
直江看着高耶，问着， 
「你应该，还未成年吧――」 
「......」 
「不过这里是没有时间这种东西的，所以没关系。」 
高耶微笑了。 
「要为什么干杯呢？」 
「......」 
「为了我们的再会好吗？」 
高耶垂下目光。露出寂寞的神情。 
「为了――我们的四百年。」 
直江用诚挚的眼神凝视着高耶。 
高耶抬起脸，举起杯子。直江也将杯子凑近。 
杯缘碰触的时候，发出了清亮的声音。 
──干杯。 
眼睛仍看着高耶，直江将杯子凑近唇边。高耶凝视着他。 
就在嘴唇即将碰到杯缘的时候，一瞬间， 
高耶忽然放下自己的杯子，拉住直江的手腕，抢着将直江杯中的酒含在自己口中。然后不由分说的，强迫将自己的唇迭在惊愕的直江唇上。 
因为高耶突如其来的举动，直江瞪大了眼睛。掉落了杯子，酒也泼出来。嘴唇重合着，从高耶口中转移过来的酒，直江不及细想便喝了下去。 
高耶并没有立刻离开。以目前为止从来没有过的强势，自动地贪求着直江的唇。 
就像要所有的思念全部注入直江体内一样。 
就在快要窒息的时候，高耶终于放开了他的唇。 
直江还是睁大着眼睛。在彼此的呼吸都会相触的距离，高耶贴近着凝视直江。 
就像要将身体撕裂一般，用执着的眼神用尽全力地凝视着。 
强忍痛苦，高耶说着。 
「再见――直江。」 
「......」 
「再见――」 
「──高耶――」 
直江的呼吸停止了。看到高耶的眼中噙着泪水。 
脸上浮现微笑。 
「我已经明白了――」 
「高耶――」 
「能跟你相遇――就是我的幸福――」 
「高耶――！」 
脑中忽然一阵晕眩。由于突如其来的目眩，平衡感也忽然失去，随时会倒下。 
高耶离开直江身边，逐步后退。 
身体开始麻痹了。直江按着额头，拼命地支撑着身体。 
「你让我――喝了什么？」 
酒里面下了药。 
「高耶――」 
高耶没有回答，默默地看着直江。 
眼中落下了泪水。 
「我爱你――」 
为了阻止他，直江往前跨出想抓住高耶，但是走了二、三步身体就支持不住了，当场倒在地上。身体不听使唤。视线也逐渐模糊。 
高耶咬着嘴唇，后退着走下阳台。 
「高――耶――」 
直江挤出全身的力量叫着。 
「你不能走！留在这里！哪里也不要去！」 
高耶摇着头。非常非常用力地咬着下唇，拼命地摇头。 
「不要走――高耶！」 
直江使尽全力，硬是站了起来。拖着脚步朝高耶的方向追过去。但是药效对虚弱的身体来说实在太强了。立刻又倒了下去。麻痹支配了全身，无法动弹。虽然就是用爬的也要追过去，但是眼前立刻暗了下来。 
「高――耶――」 
高耶努力地忍住满腔的怜惜和痛苦，凝视着直江。 
──我就算这样死了也没关系。 
──但是，绝对不会丢下你一个人死去。 
要死的话就一起死。看到死期的时候就干脆地赴死。在那之后，绝对不多活一秒。我们约好了。没有景虎的世界，没有活下去的意义。跟这样的自己约定着。跟提出证明的自己约定着。 
──无论何时，还是希望你活下去。 
咬破了嘴唇，流出血来。拼命地支撑着快要败北的自己。 
不会忘记。深深地刻在自己的灵魂里。你的誓言，你的重量，一切一切，全部。 
用尽全力地微笑着，高耶告诉直江。 
「我不会忘了你的――」 
直江呆住了。 
高耶紧紧地闭上眼睛，将泪水挤落，然后狠下心来往回走。 
头也不回地走了出去。 
「高――耶――！」 
眼前暗了下来。 
虽然伸长了手臂，虽然拼命叫出声音。 
身体却动不了。 
高耶的身影消失在浓雾中。 
心爱的背影消失了。 
〈不要走――！〉 
直江从灵魂的深处叫着。 
「高耶！」 
一次也不曾回头。 
在乳白色的灵雾中，身影溶化了。 
就好像这个人从一开始，就是在雾中生出的幻影一样。 
就像幻影。 
仰木高耶消失了。
 



