文件发布时间:2017-06-30 20:54:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第5.5卷 断章 给最爱的您

第一章 白衣女人
　从过往的车开始开灯时算起，已过了一小时。当车子抵达目的地──富山县鱼津市时，天色已完全暗下来了。
　「现在在哪……？」
　坐在助手席的高耶揉着眼睛环视窗外的景色发问。从刚才就一直在打瞌睡的高耶，似乎是被来向车的灯光弄醒的样子。
　「才刚进入鱼津市而已。您醒了吗？」
　「……嗯」
　车子的步调非常缓慢，不知不觉就睡着了。直江这次开的车是塞西欧。以前高耶似乎有说过想搭一次看看，但心理其实还是希望能坐到宾士。可是橘家对于直江上次在山形县把CEFIRO撞烂一事，在他用车方面的限制变得较严格。在直江要远行时，就完全不让他用车，高耶虽然觉得有点可惜，但还是蛮同情直江的家族的。因此即使心里很希望能搭搭看橘家的法拉利?特斯塔罗萨，对租赁车也没什么抱怨。
　直江边看表边和高耶提议、
　「已经饿了吧、要不要先去吃点什么？」
　「我是无所谓，难道等一下要去的地方要先吃过饭后再去会比较好吗？」
　「不是的。只是要做那件工作的话，晚一点比较好而已……我知道有一家不错的店，去那里如何？」
　高耶觉得今天似乎较从容的样子，看着直江、点点头应允。对于去吃好吃的东西一事，自然是没有反对的理由。直江对这一带也很熟，不看地图就流畅的开着车前进。
　被直江邀请来鱼津，是从奈良回来后三天的事。原以为又出了什么事而紧张起来，但似乎不是很迫切的问题，只是希望高耶能同行而已。
　富山县鱼津市。战国时代称为越中。也是与邻国─越后上杉有相当因缘的土地。直江会带高耶来这，似乎也是基于这理由。
　有希望您能去见的人──直江如此说。
　* * *
　在直江认识的餐厅用完餐，两人从店里出来时，差不多已经八点半了。回到车子上，直江向旁边看来很满足的高耶搭话。
　「看来您吃得很愉快。」
　「嗯。生鱼片之类的，我都很喜欢。松本因为在山边，比较没有海鲜……」
　「是这样的啊。那十二月时我们可以再来一次，富山这里的鳟鱼寿司很著名，鱼和螃蟹也都很美味。下次我再带您来。」
　「真的吗？太好了！人啊果然是只有在吃好吃的东西和睡觉时、才会觉得活着真好！」
　看到高耶那么高兴，直江笑着将钥匙差入匙孔内。
　「目的地离这里只有五分钟的车程。现在可以去了。」
　高耶茫然的看着直江，突然想到还没问他为何要来此地的理由。应该不可能只是为了来吃海鲜而已吧。
　「你希望我去见的人到底是谁？」
　直江微笑着回答、
　「马上就知道了。」
　车子最后停在靠鱼津车站的小学前。在正门下车后，以念动力将锁轻弹开，两人进入校区内。在玄关前，立有一块写着「鱼津城遗址」的石碑。高耶凭著第六感察觉到周遭空气些微的变化。
　「这里是──」
　「在过去这里曾有一座叫鱼津城的城。这个小学刚好就盖在城的中心部分。」
　高耶警戒的环顾四周。直江看到他的反应。
　「看来您已经察觉到了。」
　「这里可以感觉到活性化的灵气……到底是怎么一回事？」
　「想必是《黑暗战国》的影响吧。在这附近有些怨将在活动，受了他们的触发，这里的灵魂们也开始活动了。」
　「你说的是在这座城战死的灵魂吗？」
　是的、直江回答，并邀高耶到校园。
　「这座城在过去曾是我方上杉的城。具有上杉在攻战越中能登一带时，做为据点的重要地位。也是谦信公在远征时的必经之地。」
　边述说著，直江走到在同一校地内的幼稚园侧门的松树旁。在根部之处立了一个歌碑。
　「枕在铠袖上，倾听初雁之声……。这是谦信公在此吟咏过的歌。谦信公在围着越中这一带有过无数次的战役，且曾一度使越中全域成为上杉的领地，但之后因谦信公突然过逝，乘着御馆之乱、越后国内混乱的空隙，越中才被织田夺走。」
　高耶突然浮现出苦闷的神色。直江瞥了他一眼。
　「对您而言，或许是很痛苦的一段。」
　「不……没关系，继续。」
　被高耶一催，直江又道述。
　「因您的死亡而使家督（嗣子、长子）之争画上休止符后，景胜公为了夺回越中而出阵，这座鱼津城就成了上杉支配越中和防卫越后的前线基地。因而织田当然就使尽全力来攻击鱼津城。」
　说著、看了高耶一下。
　「那个佐佐成政……就是当时的将领之一。他奉主君?信长之命来支配越中，用尽一切办法赶走上杉。」
　「……」
　「当时景胜公因织田的策略而得知信浓的森长可攻进越后的消息，而不得不回春日山城。因而无法派援军，只能告知鱼津城的将士们、不得已时得投降的权宜之计。但他们没有投降，而是坚守城池继续抵抗。」
　直江将视线移到夜里的校舍上。
　「鱼津城、后来就被攻陷了。三千个城兵阵亡，十三个将领全都在这个城中心的遗址切腹自杀……而且更讽刺的是，那天是信长因本能寺之变而亡的隔天。」
　高耶不禁瞠目。直江微微阖上眼。
　「之后织田那方急忙收兵，因而上杉才能将城顺利取回。而那些牺牲的兵士们如果能再多撑个几天的话，或许就有救了也说不定。要说命运作弄人的话，那也未免太残酷了。」
　夜里的校园开始飘起一些暗淡的光。
　「这座城沉睡着三千个人的灵魂。」
　高耶咽了一口气，始终站立著。活性化的灵气充满著整个校园。这时忽然不知从何处传来一阵铿─铿─的钟响声。
　「直江。那声音是……」
　「是镇魂之钟。她要出现了。」
　在灵气形成的雾里浮出一个人影，轮廓次第明显，缓缓地向这里靠近。是个穿着白色和服的长发女人。她右手拿着一个小钟，出现在高耶们面前。
　「她是这个土地的镇守灵，我们称呼为『白衣女』。负责镇守着鱼津城的灵魂们。」
　『白衣女』停止敲钟。飘飘然地跪在地上，恭敬地向高耶行礼。
　「请回应她。您是她的主君，因为她也是我们冥界上杉军的一员。」
　「这个人也是？可是她不是换生者啊！」
　「构成冥界上杉军的是所有归属于谦信公、和上杉有缘的灵魂们。我们夜叉众归根究底是约束他们的武将。」
　「既然如此，那、那些人也──」
　高耶远望着刚从校地里浮出的、数不尽的亡灵们。站在『白衣女』之后像是武将般的人们，想必就是在此切腹的上杉十三将吧。
　「他们原本也都是怨灵。但受了成为军神的谦信公号召后，也都革心成了冥界上杉军的兵士。平常他们镇守着这块地，但在必要时，一受命便能成为我们的生力军。您是唯一有权力发动他们的人。」
　高耶俯看着优雅地行礼的『白衣女』，再环顾集中到校园里的灵魂们。
　「我们在各地都有像这样的人们，像『白衣女』一样的镇守灵，就是负责把各地怨将们的动向，传达给我们知悉的系统之一。我们之所以能掌握全国之《黑暗战国》的动向，都是他们的功劳。但最近因被其他的怨将影响，而导致被镇住的灵魂们活性化的事件屡次发生──一般而言，靠『白衣女』之类的灵即可镇住，但也有她们无法负荷的时候出现。」
　被直江一说，再仔细一看，的确，这些灵魂的灵气相当强，比那些拙劣的怨灵都要强。高耶终于像是了解似的点点头。
　「所以我们是来镇压的？」
　「这也是工作之一。管理他们使其不至于带给人们灾难，也是我们的使命。」
　高耶还是有点不能理解的样子。直江侧视着他，走近『白衣女』。
　「这一带从以前就一直被盛传有幽灵出现……开始吧、景虎大人。」
　被呼叫后一走近，十三个武将接连发出感叹的声音。被灵魂们亲和与敬爱的思念环绕，高耶静立在围上来的灵魂中。
　寺岛长资、三本寺景长、竹保（译注：这个字中文没有，故以字形相似的保代替）庆纲、吉江信景……，他们的名字一个个流进心里。和那鱼津城壮烈的激战情景一同传入胸口。兵粮耗尽，他们拖着伤痕累累的饥饿身躯，和袭击而来的织田军作战。地板染满了血，在滚满尸体与断足残臂的地狱里，他们像是恶鬼似的奋战着。
　围城战……。在读过景胜告知无法派出援军的书状后，无人不流下泪。投降吧、景胜悲痛的话，加深了他们不放弃抵抗的决心。原谅我抛弃你们……因为了解景胜不能言语的痛苦，因而更不能放弃抵抗。
　高耶静静地阖眼承受他们的思念。《黑暗战国》使当时的悔恨再度复苏。他们一直在等待，三十年来下落不明的自己像这样再度出现在他们面前。将四百年前未能前去帮助他们的景胜，和自己的身影重叠，一直等待着。
　必须开始镇灵法。现在不得不使他们暂时沉眠。将直江拿来的大日如来护符轻放在地上，手持独钴杵作金刚合掌。高耶徐徐地唱诵起光明真言。
　「略（咒文）」
　高耶的身体开始发出淡淡的光。放荡的灵气被高耶所诵的真言镇住。手持念珠的直江，像是和高耶诵的光明真言重叠一样，念起般若心经。清净的空气包围着四周，两人重叠的声音，如同一首合韵的歌，在黑暗中的鱼津城遗址朗朗响起。
　『白衣女』在一旁敲著镇魂之钟。
　在唱诵到高处时，高耶手上的独钴杵释放出金色的光。向护符捧举时，像是反应独钴杵一样，护符缓缓地浮到天空。上面所画的梵字放出沉稳的净光，降至灵魂之上。
　如同服安眠药，灵魂们在接受到清净的光后，一个接一个的消失。等待下次被景虎呼唤前沉眠。
　「……羯缔羯缔　波罗羯缔　波罗僧羯缔　菩提萨婆诃　般若心经─……」
　待两人诵完经后，『白衣女』将钟高高地敲了三次。放出光芒的护符无声地被白色的火炎包围，化成灰烬飘落在地面。镇灵法结束，『白衣女』也消失了。确认好鱼津城的士兵们全都静下来后，直江合完掌，转向高耶。
　「似乎是已经平定了。」
　「嗯……」
　「如此一来这一带的幽灵传闻也会消失了吧。其实最近似乎是闹得很严重的样子。小学里有武士的幽灵在游荡，附近也常发生灵骚现像……果然带您来是正确的，只有我一个人可能会耗太多工夫。」
　直江将准备好的线香束点燃，放在地上。
　高耶还是茫然的看着校园。
　「要走了吗？高耶」
　「啊……好……」
　背对转静的校园，高耶被催促而开始起步。一瞬间忽然觉得那白衣女悲哀的眼神似乎又在哪里看着自己，不觉停下脚步。
　有等待自己的人们……
　「我──……」
　小声地呢喃后，高耶转头向着校园。
　「我不会抛弃你们的……」
　直江微微瞠目。高耶所说的话是一向景虎到这里时，对鱼津城的士兵们所说的话。能安慰他们的，或许不是诵经和镇灵法，而只是含着真心的话语。
　像是安心似的，城迹的灵魂再次沉眠。
* * *
　小学就在海的旁边。稍微走一段路就可看到日本海。鱼津市位在富山湾的入口处，在天气好时还可看到远方的能登半岛。
　两人来到了渔港旁的海岸线处。一下车就闻到了风中的潮香。夜空布满了繁星，眼前是一片深色的海。在远方像是仓库的广场上，有一群高中生在放烟火。
　「那些家伙还真吵！」
　一边喝着买来的罐装果汁，高耶走上防波堤，将脚伸到海的方向坐在堤上。
　「这样很危险喔。」
　「没关系没关系！」
　眺望着打在菱形块上的浪，高耶突然有感而发。
　「啊──……已经有几年没像这样看海了……」
　被海风吹拂著，直江站在高耶身旁，环顾洋面。
　「这里在春季到初夏期间似乎会有海市蜃楼的现像发生。在海面上可以看到对岸的建筑，我是还没看过。不过初次见到的人，应该很难分辨海市蜃楼与对面的能登半岛的差异。看到海市蜃楼的同时，据说是看不到能登半岛的。」
　高耶很有兴趣似的发出感叹声，眼睛闪耀着光芒。
　「我好想看哪──那个海市蜃楼……现在看不到吗？」
　「盛夏的话很难说。好像也有人在抓乌贼时看到过……」
　无论如何晚上是看不到的、直江说著将头别到道路那侧。几台车的引擎声响起，刚才的高中生和一阵刺耳的喇叭声一同远去了。
　「啊──真是的──要飙车也安静点哪！吵死了！」
　直江苦笑着、看着高耶不满的喊叫。
　「怎么！有什么好笑的！」
　「不。我只是在想您自己又如何？」
　「我才不会像那些家伙一样一群人打混耍帅呢！难看死了！」
　高耶嘟著嘴闹起别扭来了。
　「混的话……也只有初中时的一阵子而已……」
　过去的事想不起来也罢、高耶说著将脸回向海那一方。一口气把果汁喝完，将空罐子丢给直江。
　「啤酒。」
　「咦……？」
　「去买啦！下酒菜也要。」
　「您在说什么啊！不行！」
　「没关系啦！偶尔来海边一次～～」
　直江脸上又浮起苦笑，高耶注意到后，不高兴的回头。
　「又来了！那种笑法！ 你啊～～打从一开始就把我当小孩看！」
　「我并没把您当小孩看，只是当未成年看待而已。」
　「还不都一样！」
　高耶又转回去瞪着海面。
　静静地听浪潮声一阵子后。高耶似乎是想起了国中时候的事。
　「当时真的很乱来哪……」
　突然听到高耶的低语，直江不解的看着他。
　「怎么了吗？」
　「啊。没什么，只是想起了过去的事。」
　高耶撩起浏海，扶住一边的膝盖。
　「初中时，我曾经骑着车闹事，交通规则什么的都不放在眼里，只是到处飙车。但在那样做的时候，真的觉得很舒服。只要一踩加速器，就马上进入时速几百公里的世界，四周的景物也都看不清，那种力量会让你产生自己变强的错觉。我还曾想过、即使就这样随便在哪撞死都无所谓。」
　「……。」
　「那时看不见未来。将来和希望什么的、全都没有。在黑暗中撞死，也不过是一瞬间的事……我当时是这样想的……」
　看着高耶仿佛很怀念又仿佛自嘲似的侧脸，心情一下子平稳下来。直江想再多看一点仰木高耶这个少年真正的内在。
　「高耶您有考虑过将来要从事什么职业吗？」
　我？高耶犹豫了一下回答。
　「家庭法院的调查官……」
　「咦？」
　直江不禁反问。
　「家庭法院……难道是指仲裁家庭问题的法院吗?」
　「不好吗？」
　不、虽然如此回答，但直江心里是很意外的。因为实在是个与高耶的形像相差很大的职业。
　「啊──但毕竟是做不到的哪，我脑袋又不好，那种工作一定要头脑好才能做的吧……」
　「我认为……不是那样的……」
　不用勉强安慰了、高耶别扭地只是一直眺望着海。直江想寻问高耶为何想当家庭法院调查官的理由，但在开口前，高耶像是制止似的开始自言自语。
　「现在也不是考虑那种事的时候吧……」
　「……。高耶」
　倾听着温柔的海浪声，高耶凝视著黑暗的海面，像在沉思的样子。直江正想搭话。
　「不是很奇怪吗……」
　高耶低语。咦、直江反问，高耶微微阖上眼。
　「那些人……就那样放著好吗……」
　「那些人？」
　「鱼津城的那些人，他们留在世上只有痛苦而已，早点让他们超生不是比较好吗？」
　高耶撩起被海风吹乱的浏海。
　「我实在是不了解谦信那家伙哪。虽说灵魂留在世上是违反秩序什么的，而因此把自己这方的灵也留住来对付他们。早点让他们净化、转生不好吗？如果真的要说秩序的话──」
　将语调加强后，高耶继续说。
　「要说违反秩序最严重的、应该就是我们换生者了。抢走别人的肉体而活，破坏秩序的不就是我们自己吗！太矛盾了！比起《黑暗战国》的怨将，我们的存在不是才更不自然吗？」
　直江噤声。
　「谦信算什么啊！凭什么有把灵魂束缚在世上的权利！把他们《调伏》不就好了！那些人也是！什么冥界上杉军的战力，那种东西怎样都可以！既然有《调伏》的能力，为什么不让他们解放、平安的到另一个世界呢？」
　「高耶……」
　「那种力量不就是为此而存在的吗？我实在是不了解……谦信那个人……」
　微弱的语音消失在空气中，高耶闭起眼，像在忍受什么似的紧咬著下唇。
　「我想……早点解放他们……」
　直江的胸口闪过一丝痛楚。还是忍住，向高耶的背影回话。
　「的确……」
　波涛声打破了无言的沉静。
　「我们全都是在矛盾中活过来的。」
　高耶抬起头来看着直江。
　「但是我认为这样很好。如果不是谦信公召唤的话，我现在一定还是在黑暗里徘徊的怨灵。而且──」
　停了一下话。直江看着高耶。
　「如果不是换生的话，我也不会有像这样了解您这个人的机会。」
　高耶瞪圆了眼。直江静静地微笑。
　「如果不是谦信公选我为夜叉众之一的话，对我而言您始终只是御馆之乱的敌人而已，也无法像这样留在您身边。」
　「你……」
　「我衷心感谢把我选为您的监视人的谦信公。」
　凝视著直江真挚、清澈的眼神，高耶感到疑惑，稍微慌张的把脸转开。
　「你……真的是很奇怪的人……只要一跟你讲话，步调都会乱掉。」
　「是那样的吗。」
　「那种……那种……像是要让对方撒娇的话，只要对女人讲就好了！」
　「我只是很诚心的说出来而已。」
　「你的诚心说服了几个女人？」
　直江认真的开始回想。
　「的确……有几个人呢……数目记不太得了……」
　「你啊……」
　高耶握紧拳头，气得发抖。之后突然想到什么而发问。
　「如此说来，你还是独身吧！现在有在交往的人吗？」
　「……」
　为什么这个人可以这样天真的问这种问题呢……直江的脸色微微苦涩起来。
　「因为现在没那种时间……」
　「咦咦咦！那、过去真的有樱俊
　看着眼里闪著好奇光芒的少年，直江的眼神也变得较温和。
　「若说是一同渡过夜晚的女性的话，那倒是有好几个。」
　高耶咦的一声，脸色变得很奇怪。
　「你……难道说，人不可貌相……」
　直江迎著夜风微笑。
　「总有一天您也会了解这种关系的。彼此都不互相深入，只做完想做的事就分手了，也没有事后的牵连。所以也并没有您所期待的爱情故事。」
　「谁、谁在期待啊！」
　看到直江在笑，高耶不太高兴的噘著嘴，早知道一开始不问就好了。意外地对这种事有相当的洁癖，瞪人的眼神含有些微的敌意。毕竟还是在对大人的男女关系有排斥反应的年龄。
　「您以后就会懂的。」
　直江看着夜里的海。
　「也有只需要对方肉体为目的的关系存在的时候。为了忘掉一些事而假装在恋爱的样子……这都是建筑在彼此的同意上的。对于那时的我是必要的……」
　高耶完全不能理解那种感情，因此还是冷冷地瞪着直江。
　「不过，我一直都是很诚心的在跟女人求爱的。」
　直江半开玩笑的说，高耶不满地把头撇开。
　「所以你很习惯让对方撒娇了。女人只要一宠就会放肆起来喔！」
　直江脸上的笑容突然消失。高耶注意到后停止了动作，直江压低声音。
　「即使放肆，也无所谓。」
　「……。」
　高耶在一瞬间脸上现出率真的神色──。
　「我可不是女人哪！」
　觉得自己被捉弄的高耶正要从防波堤站起来时。不知怎么地失去平衡。
　「呜哇！」
　直江赶紧把手伸过去。因为及时抓住的关系，才没掉到海里。看着下面波涛翻滚的海面，高耶不禁捏了一把冷汗，脸转向直江。
　「啊！多谢……」
　高耶停止说话。直江用很认真的表情凝视著自己。抱着自己的手臂用的力也在必要之上，高耶露出讶异的脸色。
　「直江……？」
　注意到自己的不自然后，直江的眼里又浮现出稳重的微笑。
　「您这个人……就是因为这样才叫人放心不下。」
　高耶不满的想要辩解。直江仍然只是微笑着听着高耶的反论，回到车上。
　波涛的声音紧跟在背后。
　车子的引擎声在码头响起──。
 




第二章 早百合传说

　那晚，两人投宿在富山市内的旅馆。
　预计明后天要探察越中周边的怨将动向。北陆这里现在是织田与一向宗门徒互相敌视的场所。虽然时常有些小冲突，但目前尚未有显著的行动。
　因为高耶觉得麻烦，直江只好以三餐都提供美味的海鲜为保证来取得他合作的同意。如此说来，以前的景虎也喜欢生鱼片料理，在奇怪的地方倒是有共同点。
　虽然有点担心支出金额的庞大，但只要一想到这也是对主君的一个投资，直江就不敢怠慢的把餐厅都订好位（但总觉得自己做这些事时的样子看起来有一种莫名的幸福）。
　直江在柜台办好事后回到房间时，在房里等的高耶已经躺平在打瞌睡了。电视还开着，大概是淋完浴后，为了看体育新闻开的吧，现在已经在播放下一个节目了。床头柜上放著一瓶已经开罐的啤酒。这个人又……、直江露出微微苦涩的脸色，把高耶叫醒。
　「高耶。高耶。要睡可以，但请盖著毛毯睡。这样子睡会着凉喔。高耶」
　嗯……高耶发出睡迷糊的声音，稍微翻了一下身，没有要起来的样子。淋完浴后因为太热，所以只把毛巾披在肩上就倒头呼呼大睡了，再这样子下去、稍等一定马上就会觉得冷的。
　「高耶～」
　看来已经睡死了。真没办法、嘴里念著，直江只好把高耶抱起来。
　「高……」
　只是稍稍把身体抬起来而已，微微后仰的下颚和喉咙，一瞬间让直江想起不该有的情景。一个人自己在那慌张起来，直江很用力的把高耶摇醒。
　「高、高耶！请起来！高耶高耶！」
　「嗯──……」
　高耶蒙地张开眼，看到直江。
　「啊？你回来了？」
　「要睡的话，请把浴袍穿起来、盖好毛毯再睡。要不然会着凉喔。」
　「中日跟广岛、谁赢了？」
　「不知道。」
　唔……嘀咕了一下，高耶睡眼惺忪的钻进毛毯里，马上又很安稳的睡着了。觉得深深无力感的直江坐到旁边的床上，把床头柜旁的电视开关按掉，房里突然安静下来，只听得到外面些微的车声。
　应该还是要订两个单人房的、稍微反省了一下后，为了要让自己冷静又叹了一口气。
　（这个人太没防备了……）
　这样把责任推到人家身上后，直江含了一口放在旁边喝剩的啤酒。一点都没注意到直江的动摇，高耶在身旁还是一副睡得很舒服的样子。能睡就是幸福，他的睡脸仍带有小孩一样的纯真。
　（光看就很幸福哪……）
　真的有这样的睡脸存在。要是给高耶听到，他一定又会认为被当小孩或婴儿对待而生气吧，无论如何，他现在是睡着的。
　直江的眼神忽然暗淡下来。
　（这个人、在信赖的人面前，没防备的令人害怕……）
　从以前就是这样。常令人担心这样没防备的信任人是否有问题。也不怕因此被背叛的痛苦……
　的确是互相信赖一路过来的。
　到底花了多久时间、曾为敌的两人才到那样互信的地步呢？
　曾是敌将的景虎。被自己逼死的他，是如何去信赖身为加害者、应该要憎恨的自己的呢……
　接着──
　虽然曾反抗过，但不知何时，开始尊敬这个人。同时持有一心一意的眼神和被坚毅的意志与敏锐的感受性所包围的脆弱心灵的您，是个如同双刃剑的人……对您……
　责备在过去把您逼死的自己，但在抱持有比罪恶意识还强的、想保护您的想法之前……并没有费很多的时间。就这样相信惟有在他身边才是自己一生的所在。且引以为傲。
　但想保护他的热情，不知何时却转变成了丑陋的执著……
　生锈的记忆使胸口一紧。
　（我不是想背叛您）
　直江微微闭上眼。
　（我只是不希望您被任何人夺走……） 
　跟自己这样解释多次后，把视线移到睡着的高耶身上。现在他在自己伸手就可触及的地方。
　静静地站起来跪到枕头边的地上，要是把手伸进毛毯里的话，一定会失去理性。留在指尖的冰冷肌肤感触煽动着脑里的妄念。若是一点问题都没有的对像，早就把嘴贴在肌肤上，开始情事的前戏了。
　想就这样独占他。
　每次见面，这个想法就越来越高涨。
　「……。」
　收回想伸出去的手，直江紧握著拳头，自嘲似的笑。
　（愚蠢的家伙……）
　明明就得不到……
　如果感情全都从心里消失的话，那不知会有多快乐。就是有这种东西，才会那么痛苦。
　（只是妄想而已──）
　这种扭曲的欲望，只有可能是妄想。如同确定自己心中的理性一般、把这些话像吞阿斯匹灵一样的往胸口猛灌后，直江站起来。
　眺望着从窗户看下去的富山市夜景。把手腕贴在冰冷的玻璃上。
　（不能相信……）
　脸上浮起嘲笑。──是的，自己心中的爱情和诚意什么的、都不能相信。有的只是和禽兽一样凶暴的欲望而已──
　这种东西不是爱。
　只是扭曲精神下的产物。在过长的生命里，因承受不住持续痛苦的灵魂所孕育出的虚假妄念而已……
　绝对、不是爱……
　（疯子……）
　这样骂着自己，嘴角浮起讽刺般的笑。将视线越过肩膀回头看着高耶。
　这个人、不知道真正的我是什么样的人，所以才会在自己面前那样没防备。或许自己从一开始就没有身为他的侧近的资格。虽说是监视人，却没办法只是看着他、守护他而已。自己并没那么心胸宽大。原以为活了四百年。应该会成为较正经一点的人，但即使是想觉悟世事从痛苦里逃开，却还是被人汲汲营营的悲喜所束缚。
　原以为、看了四百年的日月交替就可以成为仙人……
　或许是活在见不到终点、过长的日子里使然吧。连成仙的努力都忘掉了。
　重复著虚假的死，憧憬著真正的死。死这个字给人有种说不出来的平安感。并非恐惧，而是接近祈求的憧憬了。对自己而言的死……并非停止换生而受净化，而是拒绝转生的灵魂消灭。
　（毕竟人还是无法从六道界（译注：六道： 畜生、饿鬼、地狱、人道、天道、修罗道）解脱） 
　无法从痛苦中脱逃……会相信解脱后能超生的人，只有那些生命有终点的幸福人们而已。
　直江用难以承受的眼神看着高耶。
　您、现在幸福吗……
　想问一问平静的睡脸。
　要怎样才能幸福呢。要是像饥饿的野兽一样、把绝对填不满也不会消失的欲望都充满，就能遗忘吗。还是让您成为悦乐的奴隶、一起堕落，就能消去数千个因存活而生的痛苦吗。
　要的是什么呢。
　自己、现在到底要的是什么呢。
　对您……
　直江重重的叹了一口气，把衬衫的扣子解开要去淋浴。本来是想早点睡的，但脑子里很清楚今晚是不用睡了。喝一点威士忌，把身体里发疼的热意散发掉，或许也可抹杀像宿疾一样的妄想吧。
　当那么想的时候。
　「？」
　突然听到不知从何而来的女人哭声。似乎也不像是隔壁房传来的。哭声越来越清楚。不、这不是从耳朵听到的。是第六感──只有心听得到的声音。
　（是谁的……？）
　为什么现在才注意到呢。这么强的思念波。
　哭声不断。悲痛的哭声含着怨念。
　直江将视线移到窗户。在外面──……？
　「……嗯……」
　高耶被直江在作外出准备的声音弄醒。
　「你要去哪？」
　「啊！抱歉，把您吵醒了。」
　「不。没关系……咦？」
　高耶也注意到了女人的哭声。直江看着窗外、
　「从刚才就听得到了。我有点在意，正想去确定发信源是什么。」
　「啊、稍等。那我也去。」
　高耶急忙把衣服穿上。
* * *
　顺着哭声，灵查到的地方是在街道的西侧。
　「似乎是在不远的地方。」
　重新灵查过整条路的状况，直江感到不可思议的蹙眉。
　「感觉得到相当强的《邪气》。这个声音是灵魂、而且是相当强的怨灵所发出的。若是那么强，照理说一抵达这里应该马上就能发现的……」
　「会不会是在车子上啊？」
　「我想不是。灵魂若坐在车上，在灵察的时候还是发觉得到。看来这应该是灵气放出波幅相当强烈的灵魂。而且并不只是一般怨灵的程度。」
　「难道是怨将……」
　「不晓得。去看看就知道了。」
　在旁的高耶打了一个喷嚏。风有点凉，大概是觉得冷了。注意到的直江把自己原本穿着的上衣披到他肩上。
　「没事吗？头发还是岬哪亍！
　「嗯……没事……」
　过了零时，大路上的车也少了。两人顺着灵气的发信源，通过路中的富山城遗址，在大路上沿着电车的线路朝西前进。大约这样走了十五分钟。
　「啊、好痛……怎么搞的，头突然痛起来。」
　「好强的《邪气》。如此一来，或许这四周都因此会有灵骚现像发生也说不定……」
　已经相当接近了。连哭声都被过强的《邪气》给覆w掉。即使不用灵查也可知道发信源的位置了。
　「在这前面。」
　在横跨过神通川的富山大桥附近，沿着支流?松川的一条两旁种满樱树的步道。顺路走着，在那等著两人的是一堆数目惊人的鬼火。
　「什……么……」
　鬼火在松川上像萤火虫一样的飞舞著。《邪气》浓到不能再接近的地步。发出思念波的、就在前头。
　「……呃……」
　也难怪高耶会缩起脚来。
　那里浮着一个女人的脸。
　是个被青白色火炎包围的女人头。思念波的发信源就是这个抱着强大怨念的女人怨灵。微温的风吹拂在脸颊上。女人苦闷的脸散发着令人毛骨悚然的怨念，邪恶的灵气飘荡在四周。
　「那家伙是……」
　「力量非常强大的地缚灵。而且是好几百年前的……总而言之不太寻常。四周的鬼火一定也是这女人怨灵的属灵没错。」
　「要怎么办？这些家伙们……」
　直江稍微考虑了一下。好像有些不对劲。这些属灵看来并非很古老，最多也只是数十年前的。从全部的灵龄都一样这点、和富山曾在太平洋战争时遭遇过大规模空袭的事实来推定，这些应该都是当时的牺牲者。八成是在不能超生的情况下，又被这女人怨灵强大的力量所拉住。
　问题是在这主导灵。像这样强大的怨灵还不多见。看样子在过去是有很悲惨的糟遇吧。若是不武装起心房，怨念就会侵入、腐蚀心志。
　（可是、这……）
　在思考中的直江身旁，高耶忽然注意到什么似的环视周围。
　「有妖物的感觉……」
　映出在瞬间摆好提防架势的直江眼界里的、是在建筑物的空隙间窥看着这里的骷髅武士。而且不只有一具，而是一堆鬼鬼祟祟的在偷看，和高耶们的视线一对上，就又急忙躲起来。
　「那些家伙是怎么回事？果然还是和怨将有关。」
　「但似乎是没有攻击的意思。只是监视而已……」
　「那个女人的头吗？」
　不过、看来是不会发生什么事。女人的头虽然具有强大的怨念，但还不是会有行动的程度。在意的，反而是骷髅武士的来历。
　「要怎么办？现在《调伏》吗？」
　「不。对方是相当强大的灵魂。在不够完善的情况下，恐怕是无法顺利《调伏》。再观察一阵子比较适当。」
　不能随便攻击。在对付强势的对手前，要先确定我方的准备是否周到、直江脸色严肃的说著。
　「最好是先调查那灵魂的来历。幸好现在似乎是还没有危害人的意思──」
　「但是……」
　骷髅武士们从阴影里不时偷窥这里。直江眼角注意着它们，催高耶回去。
　「若是起因于怨将的策略，那一定非慎重不可。今晚就先回去吧。到早上灵气应该就会较稳定了。明天再来详细灵查。」
　也好、高耶点点头往回走。背对鬼火所发出的青白色光芒，两人走回原本来的路。
　* * *
　到了隔天早上，两人迅速地开始行动。吃完早餐就先着手于搜集情报的工作。首先从旅馆的职员问起。
　「啊。那个幽灵骚动吗……」
　「幽灵骚动？」
　是的、柜台的职员颔首答道。
　「现在在这富山市内可是个话题呢。你们指的是在那护国神社里出现的幽灵吧？传闻中，最近好像有很多人都有看到。」
　详细的就不清楚了、柜台人员不好意思的搔搔头回答。
　「有人传说那好像是以前的小姐或公主的灵魂，但我是不相信啦……」
　小姐或公主的灵魂？高耶和直江听到后对望了一下。出了旅馆、在前往现场的途中，问了几个路过的当地人，有一半的人都回答有听过那个传闻。其中、
　「啊。那是早百合姬唷。」
　有这样说的人。似乎是在这一带传承下来的故事刚好和现在发生的幽灵骚动吻合。
　「老先生。那是什么样的故事？」
　在富山城溜狗的老人安抚着脚边急着要走的柴犬答道。
　「她是以前统治这里的贵族的妾。据说是被认为水性杨花，而因此被杀掉……」
　「统治这里的贵族……？」
　高耶俯视直江发问。
　「是谁？」
　「统治富山……如此说来，在江户时代是前田……。老先生，您知道那是什么时候的事吗？」
　「什么时候啊……应该是在战国时代吧……」
　直江突然一惊，高耶注意到、
　「有想到什么不对的吗？」
　「啊……不。非常谢谢您。」
　道完谢后两人和老人告别。走到要通过护城河的路前时，直江忽然开口。
　「总觉得有不好的预感……」
　「怎么了？」
　「要说战国时代富山的武将的话，景虎大人。是那个佐佐成政。」
　「佐佐成政？难道是上次在奈良互角的……」
　直江点点头看着在护城河畔整理羽毛的鹅群、
　「那些骷髅武士也好，看来这次事件是和《黑暗战国》有所牵连。这一带现在应该是织田的势力范围……若是和那个佐佐成政有关的话……」
　无论如何，再去一次昨天的现场看看，说著、两人再次走在昨晚走过的路上。
　那个地方被称呼为「矶部河堤」，大正天皇曾在此种过樱树，因此现在两边才被樱树包围。神通川在旁平行流过，堤坊后是一片绿意盎然的护国神社用地。四周似乎是住宅区，两人抓住一个像是居民的妇人问话。
　「在这一个礼拜中啊，只要一到晚上，就会看到窗外有像鬼火一样的东西飞来飞去。奇怪的声音？我想是没有……我先生倒是说他有看到一个头从堤坊边飞过去……」
　果然、想着眉头就皱了起来。
　「小孩都好害怕，真是让人困扰呢！虽然从以前就知道这一带有这样的故事，但没想到现在居然还有小姐的灵魂什么的……」
　「知道吗？那个传说……」
　「是的、那一株朴树的故事吧。早百合姬的……」
　「一株朴树？可以麻烦告诉我们那个故事吗？」
　妇人很亲切地带两人到现场附近，告诉他们那个早百合姬的传说。
　战国时代，在佐佐成政统治富山的时候，他的侧室有个叫早百合的绝世美女。她是吴服村一个富农的女儿。在成政赏樱的归途上，人们跪在路旁向他行礼，在人群中，成政初次见到早百合。之后就把她迎为侧室。成政非常宠爱早百合，片刻也不愿离开她。
　其他嫉妒早百合的侧室们，在成政去拜访滨松的德川家康、不在城里时，一同策谋早百合与男人私通的谣言。这激怒了成政，被认为是私通对象的男人当场就被砍头了。
　而早百合和她的一族则是被吊在这神通川岸边的矶部河堤上被一一斩杀。无辜的早百合被吊在那里的一棵朴树上受刑而死。听不进早百合喊冤话语的成政因过于忿怒，在砍掉她亲人的头时，把吊著的早百合肌肤一道一道切开，凌迟至死。
　『绘本太阁记』如此记载：
　早百合将死、咬碎牙齿、流着血泪叫骂、美丽的红颜逐渐变化、转为恶鬼的容貌、
　「汝记着、成政、即使妾身在此被处斩、但妾的怨恨会成为恶鬼、不出数年要杀光汝的子孙、断绝汝的家名」
　这样惨叫着被杀。
　见着阖眼、听着毛发为之竖立
　之后就开始传闻死于非命的早百合在此成为怨灵。当地人相信吊着她的那株朴树沾染著早百合的怨念，「若砍了这株朴树就会作祟」、人们如此害怕著。而且还有在风雨之夜，会出现叫「早百合火」、「悬垂火」的女人头鬼火之类的怨灵传说。
　而那株朴树在昭和二十年的富山空袭中，被烧夷弹燃烧殆尽。现在有的是种子掉落所长出来的二代朴树，在樱树中伸展着枝叶。
　「那就是二代的朴树。」
　告知的树所在的地方，就是昨晚女人头出现的场所。现在虽然看不到亡灵，但四周仍飘荡著《邪气》，地面也染有残留的怨念。
　两人独处时，高耶走近朴树念念有词。
　「还真是残忍的家伙哪。也不是需要那样惨杀的事嘛……」
　高耶似乎有点坦然的生气。
　「可是，早百合姬不都已经说自己是无辜的吗？为什么听不进去呢？如果真是那么喜欢的人，为何不相信对方呢？」
　直江的脸上浮现出痛楚。
　「我认为……就是因为喜欢，所以才更不能原谅。」
　「为什么？」
　高耶不满的瞪着直江。
　「比起自己喜欢的人，反而更相信他人的话，成政这样不就代表他只是把早百合当物品看待吗！不过只是善妒的任性家伙而已嘛！被他那样杀掉，当然会怨恨了。」
　直江静默。
　他并没有全归责于成政的意思。从妇人那里听取故事时，不知怎么的，有可以把成政的思考与自己同调的感觉。
　「喜欢人的心情，本来就是一件令人恐惧的事。」
　高耶看着直江。直江将手伸向朴树，俯视著枝叶。
　「常有的感情……」
　「……」
　「与其被人夺走，还不如亲手杀掉。在被谁碰到前，就想先杀掉。──独占欲一高，爱意马上就可转变为杀意……」
　高耶不由得一惊，略带嘲讽的凝视直江的表情。
　「没想到会从你嘴里听到这种话。」
　「是吗。那只是因为您还不了解我罢了……」
　高耶感到奇妙的发问。
　「你也……有曾经那样想过谁吗？」
　回看的直江突然稍微[起眼。高耶一瞬间对他不常有的吓人眼神感到害怕。
　「连碰也碰不到……即使想独占也做不到吧……」
　高耶睁大眼看着直江。直江痛苦的将眼睛阖起一次后，特意将视线转回朴树。
　「可是到底是怎么一回事呢。到现在早百合的怨灵才开始活性化……会不会是和成政的换生有什么关系。」
　高耶没回答，若有所思的一直看着脚边。直江注意到后，抚慰似的浮起沉稳的微笑。
　「……刚才的只是玩笑而已……」
　「直江……」
　制止想说什么的高耶，直江又恢复到工作时的脸。
　「不知道那些武士灵魂的来历为何。若是成政手下的，那也有点奇怪。他们像是在等谁的样子。」
　「……。早百合的灵魂活性化是在这一个礼拜的事吧。会不会是有人想利用早百合的怨灵来图谋什么……」
　直江看了高耶一下。
　「要《调伏》吗？」
　「不，那个什么时候都可以做……可以的话，我想再弄清楚来龙去脉……」
　在高耶低语的时候。
　「哼。还是一样尽说那种慢吞吞的悠闲话。」
　「！」
　两人敏锐的回头找寻插进来的声音来源。是已知的声音。一转头就看到出声的人无声无息的站在樱树下。认出脸的同时，两人不由得惊叫。
　「你……！」
　「在这种地方见面，还真是奇遇哪。上杉的夜叉众……」
　如此说著，在那艳丽地微笑的美貌青年，是想都没想到的人物。
　武田的家臣?高阪弹正忠昌信。
 




第三章 执爱的俘虏

　咖啡店里播放著优雅的古典音乐。客人稀疏的坐在窗边的位子上，坐在直江身旁的高耶从刚才就一直用充满敌意的眼神瞪着正前方的男人。而在正对面的高阪则是一副完全不在意的样子喝着冰咖啡，忽然将眼睛上抬说。
　「你在警戒什么？」
　绷紧的神经瞬间断裂，高耶砰地拍了一下桌子。
　「为什么我们非得在这和你这混帐喝茶不可啊！」
　「总不能站在大太阳底下谈事吧。何况上次没有庆祝再会的空闲。这次在这里见面也算一种缘份。我可是想好好地和你们谈谈呢。」
　高阪的眼里闪著可疑的光芒。
　「景虎殿下。」
　「你这家伙～～」
　高耶正打算站起来给他一拳时，被直江阻止了。直江也并没有松懈警戒，只是很冷静的发问。
　「你来富山做什么？」
　「没有目的。只是路过时发现了一些有趣的东西，来看看而已。」
　「有趣的东西？难道是那个早百合的怨灵？」
　「……哼」
　高阪用无懈可击的动作优雅地翘起脚。
　「那么不寻常的怨念，连我在金泽那么远的地方都接收得到。本来是想这几年难得见到那么有本事的灵魂，才特地来一看是怎样的家伙。」
　啥……两人瞪圆了眼。真不愧是高阪弹正──灵查能力之高无人能出其右，感受知悉的敏锐度相差太多了。
　「不过、倒是没想到你们也在。要早知道，我就会做好战斗准备才来的。」
　「你这浑帐～～」
　用冷静的眼神制止住想要攻击过来的高耶，高阪端正的嘴角微微一笑。
　「不要不解人情了，景虎殿下。今天我可是以身为你们老朋友的立场来见你们的。」
　「……！」
　高阪傲慢的态度削弱了高耶的攻击气势。对高耶而言，高阪是使让被武田信玄凭依及逼死国领夫人的憎恨对象。若可以的话，现在就想解决他，但因直江在一旁制止，才强忍住怒气。只是眼神仍带着恨意，像野兽一样闪耀着挑战的光芒。
　瞥了一眼高耶，高阪向直江开口。
　「哼。看来猛虎是恢复野性了。」
　「你是来侦察越中的吗？」
　「也不能说是侦察……只是这一带的动向有点烦人。」
　现在连越后（新县）都是武田的势力范围，所以高阪应该是来刺探近邻动静的没错。
　「对象是织田吗？」
　「在之前还是。但现在有比织田还麻烦的家伙们在这徘徊。」
　「什么……？
　高阪眼珠上抬看着他们。
　「一向宗那批人开始活跃了。本愿寺光佐──显如的那些手下。」
　一听到显如，直江忽然皱起眉头。
　本愿寺光佐?显如这名字是较为一般人所熟知。他是净土真宗本愿寺的第十一世长老，被认为是在战国时代具代表性的宗教策略家。当时的战国武将无不害怕一向宗门徒的武装起义，统括这些门徒的是位于摄津（现在的大阪府）的石山本愿寺，以此为中心，势力越趋强大。显如自从在一五五九年继承宗派以来，就成为这些强大门徒的领导者。
　显如率领全国门徒向信长发出檄文。之后便命北陆、伊势长岛、畿内的门徒采取猛烈抵抗，接着又和将军?足利义昭联手，与武田、上杉、毛利同盟筑起信长的包围网，阻止织田军统一天下。
　织田苦战到最后，还是破了包围网。显如不得已只有屈服。但从苦战就可看出他们可说是连对织田而言都是最大强敌的一股势力。
　而在北陆的一向宗一揆势，也曾使谦信颇为困扰，他们的势力造成阻止上杉到京都去的最大障碍。因此对直江他们而言也是因缘匪浅的对手。
　一向宗的灵魂在《黑暗战国》复活已有一段时间了。而且由于他们团结力的强大，从以前就让直江他们感到很棘手，好几次都尝过他们的苦头。虽然在这几年被北陆的织田势力给压制下去，但最近据说又卷土重来了。
　直江正脸向高阪发问。
　「听说加贺一带的确是被织田夺回了……但你知道什么是使最近一向宗得以重整势力的原因吗？」
　「……。你知道在畿内的、有关明智光秀的传闻吗？」
　「知道。他应该是和松永久秀与荒木一族联手……难道……！」
　直江并息，高阪叉着手冷静地接下他的话。
　「没错。一向宗那伙人和明智光秀与反织田同盟联合。凭著这个约束，显如他们似乎是想消灭织田在北陆的势力。为此而必需要除掉织田军里专门负责对付一向宗的指挥官?佐佐成政。这一带在过去曾是佐佐成政的领土。」
　「要除掉佐佐成政……如此说来，那个早百合的怨灵也是……！」
　高阪点点头，用手托著下巴。
　「你们已经看到那些武士的灵魂了吧，那是显如派出来的。似乎是为了要煽动早百合的灵魂，引成政过来的样子。成政现在负责的地方是肥后（今熊本县），最近因为畿内的反织田抗争激烈化的关系，森兰丸也因而被叫到畿内来。而成政的活跃无疑地对一向宗的进出行动是个妨害。因此为了消灭成政，显如也用尽了全力，早百合就是为此而设的道具。」
　边说著、高阪将视线移到外面的车流。
　「早百合的力量变得那么强大，成政也势必要回来不可。早百合是灭掉成政的一颗炸弹，会留下那种东西也可说是成政的失策吧。我是为了来拜见一向宗到底有多大能耐，才在归途上特地过来的。」
　「……」
　高耶暂时忘去对高阪的敌意，转头看着身边的直江。煽动早百合的原来是对抗织田的一向宗怨将。
　「可是、成政不是换生者吗？」
　高耶说出心里的疑问。
　「即使利用早百合的力量，也应该没那么容易把他消灭吧？就算肉体死亡，不是只要再换生就好了吗？」
　「只要在杀掉肉体后、灵魂再换生前，攻击他的灵魂就好了。」
　如此回答后，高阪又叉起手。
　「《黑暗战国》的怨将全都是那样战斗的。用怨念的《力》让对方的灵魂受伤，使其丧失留在这世间的力量。既然留不住，那对怨将而言也就代表了死亡。这就是《黑暗战国》的作战方式。成政也一样，只要肉体一死，也就只是单纯的灵魂罢了。」
　当然我们也是、高阪含笑着说。
　「不过既然是显如的话，他一定也察觉到你们来富山的事了。干脆不要插手，就让那些怨将自己去搅和就好了。就在这坐山观虎斗如何。」
　「那可不行──」
　高耶有点不满、
　「那样一来，幽灵骚动也会造成问题。要是早百合的灵魂暴动起来……」
　「不、景虎大人。」
　直江打断他的话。
　「或许我们再观察一阵子会比较好。早百合的怨念只要针对于成政这个固定对象，应该也就不会对市民造成危害。现在应避免随意插手以刺激到一向宗的行为。再慎重的找寻时机较恰当。」
　否则他们可是很麻烦的对手、直江脸色险峻地说。并不是把乱象平治就好。怨将对社会的影响若非直接危害至一般人的紧急情况，则就非要先慎重地看清他们的势力关系与状况再行动不可。严格说来，他们的立场就像是在帮派斗争时介入的警察。一旦介入，就有大幅变化势力关系的影响。随着做法不同，《黑暗战国》的激化程度也随之改变。
　虽然心里了解，但高耶还是一副无法释怀的样子。高阪看到那样的他，露出真意不明的微笑。
　「……哼。还是一样没有野心，就如同看到往年的谦信。景虎殿下要是有那个意思的话，凭著《调伏力》要得到天下也并非难事……」
　高耶凶悍的瞪着他。高阪还是一副不当一回事的样子，嘴角微微上扬的笑着。
　「不过、也好。景虎殿下似乎是很满足于现在这种温吞的生活。日子优沃的与那些蠢人相处、也算一种幸福吧。」
　「你……你说什么！」
　「高阪」
　直江在一旁用严厉的语调叫着。
　「……我有事要跟你说。和我出去一下。」
　高阪像是早就在等这句话似的抬起眼来。
　「……好啊。」
　留下高耶一人在店里，两人到外头去。走到河边的樱树旁，直江用冰冷的眼神看着高阪。

　「听着、我不知道你在想什么。但我不准你做出刺激现在的景虎大人的事来。」
　高阪一副装傻的样子。
　「刺激？我吗？」
　「那个人的精神还不安定。在这几个月内，他对自己本身急剧的变化感到动摇。你要是敢随便用言行来使他不安的话，我绝不饶你。」
　「哼。我还以为你要说什么。又是那种无聊的事……」
　直江眼里闪著敌意瞪他。高阪浅笑着回答。
　「所以啊、我说你们就是太天真了。忠告我那种事又如何，趁人之危本来就是我们的本行，谁管你们方不方便。」
　「──高阪、你这混帐……」
　「还是说、你所谓的不要刺激、是指不要做使景虎恢复记忆的事？」
　「……！」
　高阪轻蔑地看着和自己料想的一样、脸色转硬的直江，用鼻子轻笑一下。
　「后来，你可以碰景虎了吗？」
　直江一惊。高阪如同看穿直江的内心似的，不怀好意地笑着。
　「看来是还没有。」
　「……」
　看到直江的眼神转为锐利。高阪笑说。
　「把你这种禽兽般的人放在身边当侧近，看来景虎殿下也真是一个肚量宽大的人。虽然在身旁装成一副保护他的模样，但你其实心里是一直翻滚著情欲的吧？随时在等著能拥抱那身体的机会的吧？景虎殿下一定没想到自己已经成为臣下的欲望对象了。还是说、景虎殿下明知道而故意引诱的？」
　「住口、高阪！」
　直江用带着怒气的声音叱责。
　「若只有我倒也算了，但我绝对不允许你侮辱景虎大人！」
　「哼。真敢讲……」
　高阪恶意的眼波流转回看他。
　「你还真是一个扭曲的家伙哪。使主君蒙羞的不才是你吗？在你心里、已经侵犯景虎几次了？使景虎屈服几次了？」
　「……！」
　直江抑制不住愤怒挥起拳头。闪过攻击过来的直江，高阪用手掌挡住直江的拳。
　「……愚蠢的男人。」
　「……」
　把勉强挡住的拳挥掉，高阪轻轻微笑着走回原本来的路。
　「成政若回到富山的话，那些家伙也会开始行动吧。在那之前可以先到处观光一下。或许之后还会再见面也说不定，直江。」
　「你要去哪？」
　「那是我的自由。你就去和景虎纠缠不清吧──」
　高阪送来嘲弄的眼神。
　「谨慎的色狼殿下。」
　「……」
　丢下气得握著拳直发抖的直江，高阪走过冒着青绿色枝叶的樱树步道。
　至少付出咖啡钱来、在心里这样骂着，直江反刍高阪的话。
　使主君蒙羞的……
　像是要抗拒事实似的紧闭着双眼。
　能就这样一直下去吗。
　使胸口紧缩的……应该已经抹杀的激情。
　在您面前……就这样……一直下去……

　走回店里，高耶的杯子已经空了，托著脸瞪着远处。大概是在拚命忍着对高阪的怒意吧。不过、看着远方的眼神却令人有十分尊贵的感觉，直江忽然犹豫是否要走近。
　那是让人不自觉看着迷的锐利眼神。只要一接触就毫不留情的伤到对方。如同精炼的刀剑一样。
　在那的、是绝对不能被像自己这样的东西所污染的存在。
　「……」
　直江像是在承受什么似的蹙起眉头，慢慢地伪装起没有表情的面具。不能被他注意到面具底下的苦痛。一走近，注意到的高耶不悦地仰视直江。
　「那家伙怎么了？」
　「回去了。但也许还会再见面。」
　高耶看来心里真的是恨透了高阪，脸色还是很愤怒的样子。
　「那家伙真让人生气。把人家当小傻瓜看。下次见面的话不要阻止我，直江！我一定要亲手杀了他……！」
　「……」
　注意到直江只是沉默地伫立著，高耶讶异的叫他。
　「直江？」
　「……」
　把视线从高耶的双眼别开，直江用手覆著嘴。突然觉得眼眶一热，为了忍住而把眼帘紧闭着。
　「怎么了？不舒服吗？」
　「不。没关系。没什么事。」
　「直江……？」
　不用看、也知道高耶现在是用什么样的表情在看着自己。请不要那样直率的看着自己。……只是让自己认清自己的丑陋罢了。
　直江一直忍受着，最后终于微弱的抬起眼。
　「……我们走吧。高耶」
　* * *
　结果，那个晚上房间就由一个双人房改为两个单人房了。当高耶为此而露出不解的神色时、
　「一个人比较自在吧？」
　直江这样回答。你什么时后那么顾虑我了、高耶不满的嘀咕，直江则有点憔悴的答道。
　「我一直都很顾虑您啊。比任何人都是。」
　「……」
　高耶看起来似乎有点寂寞的样子，直江一直告诉自己只是多心而已，把钥匙递给高耶。仰木高耶的个性其实比想像中的还更怕寂寞，这在交往的过程中就可慢慢得知。不能借此趁虚而入，直江如此诉诸于自己的理性。
　（我都忘了……）
　感觉到危机的逼近。
　（这个人应该是更危险的）
　不能不留意。这样的他，只是他的一面而已。每次借着他的弱点趁虚而入，最后吃到苦头的都是自己。这种事不是已经痛感过好几次了吗。被他的脆弱强拉进去，而被他的利牙所伤的都是自己。
　露出脆弱的一面、引诱著。
　藏起利牙、埋伏著。
　那才是他的本性。不能被蒙骗。
　这个人若只是单纯被我保护的人──
　或许就不会如此被他吸引。

　「直江。直江……」
　注意到高耶在叫，直江抬起脸。高耶在进入电梯后，就一直叫着伫立的自己。
　「怎么了？有什么事吗？你最近怎么有点奇怪？」
　（不能不留意）
　这样告诉自己后，直江有点疲倦的微笑。
　「……。从以前就是这样了。」
　约定好七点到楼上的俱乐部吃晚餐后，两人回到各自的房间休息。高耶虽然没说出口，但一直都很担心的看着直江。他的眼神烙印在脑子里。
　（为什么已经到这个地步了，却还非要被这种感情折腾不可呢）
　仰面倒在床上，用手肘覆着眼帘。深厚的罪恶与后悔的意识、在二十八年间一直压抑著的这复杂感情，在和高耶交流的如今，迟早会再复苏、侵蚀自己。
　即使是一瞬都未曾忘过他的事。就是因为忘不掉，所以才更痛苦。痛苦又痛苦，到承受不住的地步，这个感情才被失去他的痛楚所麻w。或许是因为自己的精神脆弱到几乎濒死的程度吧，理性才得以按倒激情。到目前为止的自己，必定是丧失了感情没错。
　是的。一直到现在的现在──
　猛兽恢复了呼吸。
　在您面前、得到生命。
　还能再次抹杀掉自己心里狰狞的猛兽吗。
　对于自己仿佛就要这样崩溃的脆弱感到生气。
　不能不停住呼吸……
　理性逐渐在危险的边界磨断。

　转静的房间响起敲门的声音。直江吓了一跳爬起来。心里正浮动着不正的妄想。将其急忙收进心房，赶去应门。一把门打开，在那站着的是高耶。
　直江并住呼吸。顿时不知自己该做怎样的表情才好。
　「景虎大人……」
　「啊……那个、我想该去吃饭了……」
　生硬的说著，高耶沉默下来。才刚过五点。直江有点手忙脚乱。一瞬间以为从自己的神色被看出了对他的邪念，只好装作惊讶的样子。高耶低着头呢喃著。
　「我……、有对你说了什么不对的话吗？」
　「咦……」
　「我有说什么让你不愉快的话吗？」
　高耶似乎是一直都很在意。认为直江的样子和平常不同，是否是因为自己疏忽误说了什么话的关系。我……、高耶接着继续说。 
　「我知道，有的时候，说错话比动粗还更伤人。」
　「……」
　「所以……我想自己仅量不要说出得罪人的话较好。在这方面应该是很注意……」
　总而言之似乎是想道歉，但又一直说不出赔罪的话。只是小小声的说著像借口的事……
　「所以……那个……啊、真是的。我在说什么啊！」
　直江只是默默地凝视著因着急而慌张的高耶。
　果然是什么都没注意到。不、想必是连想都没想过吧。那是当然的。对他而言，自己并不是恋爱对象范围的人。自己是臣下、是保护者、是男人。就常识上来讲，从一开始就不是那样的对象。
　不可能注意到的。直到刚才的刚才，他在自己的脑子里……被剥光衣服，成为扭曲悦乐的俘虏。
　同情高耶的心情和躁虑的心情，同时在直江心里窜起。在庆幸伪装成功的反面，又觉得丝毫没注意到的他很可恨。像那样天真的说一句话，反而伤到了自己。他的着想完全朝着反方向产生效果。连这都没注意到的高耶，实在是让人生气。带着讥讽的眼光，直江看着高耶。
　「您那么、怕去伤到谁吗。」
　「咦……」
　「那种操心是绝对没有用的。」
　高耶身体忽然僵了一下，责难地瞪着直江。直江的眼里浮出冷笑。
　「光只是在用词遣句上就能回避掉的锋刃，根本就造不成什么危害。害怕的、是您自己。您本身罢了。」
　「……」
　「但那是无论您怎么努力，都察觉不到的。即使察觉到了，也不能怎样。能不去伤害别人而活、这种事只是单纯的理想。会说那种话的、只有霸道的伪善者而已。」
　高耶非常愤怒的瞪着直江。真是藏不住感情的人、直江觉得照着自己所想而反应的高耶真的很惹人爱。
　直江微微[起眼。
　「伤害我的您、是您自己绝对察觉不到的。高耶」
　「……。」
　「只要您不是我……」
　「……。你……」
　愤怒瞬间转变为别的感情，高耶觉得茫然。高耶不能理解为何直江要说那种话。一直都保护自己、肯定自己的直江，为何有时会说出那种具攻击性的话呢。
　事实上，他会不会是憎恨著自己的。
　高耶本来就逐渐抱持着的疑念，在听了直江方才的话后，转为更明确。
　没错。高耶对直江的怀疑一直都是这样来的。
　他总是沉稳、温柔的言行，有时却略可窥见带刺的冰冷。
　当直江那样表现时，高耶常觉得受到比谁都深、都锐利的伤害。和他之间，尚有一件不能理解的事，就是直江之后的表情。在他像那样冷酷的伤害高耶后，却总是像自己反而被伤到一样、露出痛苦的脸色。
　为什么要那样做呢。
　要怎样才能使那种事不再发生呢。
　对自己、直江真正想要的、到底是什么。
　直江却不说。一直都是那样。所以才更不安。不愿意说自己的事，是因为和景虎之间的过节的关系吗。还是，那像是死心似的脸，是源于高耶无法成为「景虎」的失望吗。他是在对高耶不能成为自己所希望的样子而感到着急吗。一个人露出那么痛苦的表情。看到那种脸，不是更让人认为都是自己的错吗！
　高耶缓缓地摇头。
　「我不了解……我完全不能了解你……」
　「……高耶……？」
　高耶无法自制的提高声音。
　「那要怎样才行！取回记忆就可以了吗？回到景虎就好了吗？你不喜欢我是仰木高耶吗？你到底希望我怎样？我要怎样你才满意？」
　直江惊讶地把眼睛睁大。
　「你、到底是什么？是什么样的人？明明就一副希望我做什么的脸，但又不说出来……！有想说的事就说啊！不要每次都一个人露出像是要割腕一样的脸……我再也不要被你用那种眼神看了！」
　全身忍住像是要撕扯开胸口的激痛。直江为了要撑住自己，只是一味的凝视著高耶。像是承受不住那种眼神似的，高耶皱起眉头。
　「你告诉我、我到底做了什么？我的什么让你露出那种脸？我不知道要怎么做才好。你什么都不说，我怎么会知道！」
　「……高耶」
　「我什么都做。你要我做什么都可以。这样就行了吧。景虎也好仰木高耶也好，你要我当哪个都好……！不要再用那种脸看我就好了。说啊。我真不能了解！你──！」
　呼吸紊乱地申诉的高耶眼里、因过度兴奋而噙著泪。
　（不是的！）
　直江勉强抹杀掉突生的冲动。
　他说的不知要如何是好，必定不是为了直江。而只是为了高耶自己的吧。因为对于在景虎和仰木高耶之间摇摆不定的自身感到迷惘，才希望得到答案的吧。但是……！
　那种事情……
　那种事情不能跟自己讲。
　把持续涌上来的冲动拚命打压下去。根本不知道自己是怎样的人，就不要说出那种事。那种话……
　不要用那种眼神挑发面具下的野兽！
　「请、出去。」
　高耶睁大眼。
　「请出去。请从我眼前消失。」
　「直江……」
　「现在的我、不知道会做出什么事。不过想必是撑不久的。快走」
　高耶感到迷惑，眼神不安的摇动着。
　「……。为什么……」
　「为什么？」
　直江像野兽一样敏锐的抬起眼。
　「问我为什么又能如何。为什么……已经到了现在，您还要答案……为何……！」
　像那样无意识发问的高耶实在是很可恨。如同自己什么罪都没有一样……
　「全都是因为您……」
　「……。」
　「因为……您在。就是因为您在。要是没有您的话，我也不会活那么久。也不会那么痛苦！只要您不存在……不存在这世上的话……！」
　高耶顿时停止呼吸。直江的话给他很大的冲击。自己所害怕的答案，如今从直江口中说出来。高耶张大眼，呆立在原地。
　「是因为我的关系、吗。」
　「……。」
　「只要我……不在，你就能轻松……吗？」
　「……！」
　高耶很难过的咬著唇。颤抖的拳头失去血色。肩膀不时微微的发著抖。
　「……。我知道了。」
　正当高耶准备要走回去时，直江的手臂伸向他的肩膀。比起开口说话，身体动得更迅速。一瞬间的事。
　什么都不说。只是从背后紧抱着高耶。
　「直江……」
　「……。」
　忍着痛苦闭着眼，手腕里紧抱着悲哀的人。
　「什么都不要说──……」
　突然被既视感侵袭的高耶，放弃抵抗的伫立著。
　您不了解
　不了解也好

　要就这样把右手在身体上滑动、将胸前的扣子全部解开吗……
　暂停的时间激烈地煽动着野蛮的念头。
　一定要抹杀掉。
　快点、一刻也好、快点……
　发狂的野兽要醒了。
　在逞凶之前……
 




第四章 怨恨的再会
　在那晚，来了意想不到的客人。
　是两个男人。见面的瞬间就可看出是被怨将的灵魂所凭依的人。对方完全没有交战的意思，甚至可说是友善的要和高耶与直江谈话。一说要在二楼的茶室谈，客人也很有礼貌的听从。两人如此自称。
　眼神尖锐的是下间赖廉。较年轻的是下间赖照。
　说是一向宗本愿寺第十一世?显如的使者。

　「请求协力……？」
　听完话后，直江睁圆眼。
　「是指、要我们帮忙消灭成政的意思吗？」
　赖廉沉着地颔首。在旁的高耶虽然也一惊，但从刚才就没说半句话，像是在考虑什么事，一听到赖廉他们来访，也只是钝钝地回应而已。也难怪了。
　和直江、则是从刚才就没对过眼。闷闷不乐的也一定是因为方才争吵的关系。
　不过，直江并没去忆测高耶在想什么。……总不能连自己也跟着郁卒吧。只要一开始工作，就有本事把之前的感情都无意识地清除掉，能做到这点的直江毕竟是大人。
　「想必你们已经注意到我们在这富山所做的工作了吧。」
　下间赖廉开口。
　赖廉是净土真宗（一向宗）的坊官（译注：我不清楚坊官的意思，但若将字拆开解释，我想应该是佛门里的一个职位），负责指挥石山本愿寺（今大阪城）的战斗，可说是显如在战术面上的左右手。生前就已被称说具有相当优秀的战略能力，曾有使用杂贺的铁h众及北陆的一揆势力、与毛利水军的军粮补集策略，顽强地抵抗织田军的侵略这项实绩。
　赖照也同是本愿寺的坊官，担当一向宗在北陆的方面，负责沟通加贺门徒众的统率者?七里赖周和显如之间使命的传达。生前在与织田的一揆征伐战中，被朝仓景胤背叛而死。
　直江从以前就知道两人复活的事了。但像这样的正式会面，倒是第一次。
　不用说，赖廉指的工作就是早百合怨灵。如高阪所讲的一样，那是一向宗他们为了引成政过来而唆使的。
　「最近常听到有关你们活跃行动的传闻。像是前阵子在奈良打退松永久秀的『平蜘蛛』也是……」
　松永久秀现在是和明智光秀那方的反织田同盟联合，因此也算是一向宗的友方。千万不能大意、直江心里警戒着。
　「你们也知道，我们现在和织田是呈临战状态。在畿内?北陆逐渐地在组成反织田同盟。」
　赖廉的语气充满了自信。
　「织田是这世上所有恶鬼的集合。为了阻止魔王信长的复活，必须让日本成为现世的净土。我们一向宗从以前到现在、联合甲斐?越后的武田与相模的北条，就是为了再筑织田包围网。」
　高耶和直江顿时一惊、抬起眼来。赖廉用确实的语气继续说。
　「我们是为了要消灭织田的北陆势力才被派遣来此的。目的是要灭掉织田里对付我们的先锋?佐佐成政、和趋走北陆的恶鬼们。」
　「……」
　「成政换生后就成了织田的重将。若是能顺利讨伐他，织田的兵力必会大幅折损。对你们而言应该也是解决织田重将的一大机会吧。」
　一股作劲说完后，赖廉深深地换了一口气。
　「请协助我们吧。上杉殿下。和我们一同讨伐佐佐成政吧。」
　「……」
　直江侧看高耶一眼。而高耶只是直着眼、瞪着天空。
　的确，要讨伐身为换生者的成政，对高耶他们来讲也是难事。若是结合恨他的早百合怨灵与一向宗怨将的力量，就有可能《调伏》成政。目的是一致。但是──
　（对方是一向宗……显如的手下）
　直江并未松懈警戒。赖廉探出上身。
　「如何呢？上杉殿下。」
　保持沉默的高耶、初次答话。
　「我们不能协力。」
　赖廉他们、甚至连直江都惊讶地看着高耶。一点犹豫都没有的决断方式。高耶用明彻的眼神直视赖廉他们。
　「我们上杉的力量不能借你们。这不是让你们怨将利用的力量。很可惜，只能拒绝你们的请求。」
　「什、什么……可是……！」
　「你们上错门了吧！我们又不是怨将，反而是要消灭你们的人呢、不是吗？怎么可能会帮你们。」
　高耶具挑发性的话让直江感到紧张。赖照也因他的态度傲慢而从座位上抬起身来要反应，但被赖廉制止了。赖廉比起来显得较为冷静。
　「无论如何都不行吗？」
　高耶很果决地、
　「不行」
　双方暂时都沉默地互相瞪视。过一会，赖廉闭起眼，像是在盘算何事，接着再度开口。
　「我们了解了。不过，只有一件事希望你们能承诺做到──」
　「……。是什么？」
　「这次成政和我们的事件、希望你们上杉不要插手……」
　「……」
　高耶不逊地[起眼。
　「你的意思、是要我们保持中立吗？」
　赖廉额上渗出汗，以拚命的眼神向高耶申诉。高耶只是[着眼考虑，看来似乎有哪里不满的样子。注意到的直江，趁高耶尚未应答前，赶紧从旁回答。
　「我们了解了。赖廉殿下。」
　「……！」
　高耶像是出乎意料之外的瞪视直江。直江也不放在心上，继续道述。
　「关于这次的早百合事件，我们一律不插手。同时也保证不协助任何一方。只是、有两个先决条件存在。」
　「条件是……？」
　「第一， 不管有什么理由，都不得危害至一般人。第二，这场战役必须在三天内就得做个了结。」
　直江眼里闪著严肃的光芒。
　「要是在期限内这个怨灵骚动还未平息的话，我们就立刻介入行使《调伏力》。到那时，是会打倒织田、还是你们呢，我们也不敢断言。」
　也许两方一起也说不定、言外之意是如此，直江直视赖廉他们道。赖廉重重地颔首。
　「我们了解了。还有三天。不用担心，成政应该今晚就会来富山。明早就可决一胜负了。」
　说著，赖廉再次强调。
　「就这样说定了。上杉殿下。」
　「……。」
　高耶静静地用明晰的脸凝视著赖廉他们。待看着一向宗的使者起身离去后，高耶的脸色转为严峻……
　嗓音低低地流泄。
　「为何、不让我回答？」
　即使视线不朝这，疑问是向着直江发的。直江也有很正式的理由。
　「您刚才是想拒绝他们的中立请求吧。如果那样做的话就糟了。请不要轻视一向宗，景虎大人。对我们而言，他们是如同天敌一样的对手。」
　高耶将视线斜斜的送过来。直江像是劝诫似地、
　「一向宗的兵士、是为了要使这世界成为极乐净土而奋战的虔诚信徒。不、或许该说是狂信较适当。他们是相信死后得往生净土、但却去不成而留在世间的灵魂。即使成了憎恨信长的怨灵，他们还是一心一意地信仰阿弥陀佛。」
　「……」
　「在他们坚定的阿弥陀佛信仰前，就连《调伏力》也无用武之地。因此我认为和他们的交涉有慎重的必要……」
　听闻着的高耶，将眼帘阖起一次后。
　「……。你的主张我了解了。不过……」
　高耶用像是交锋一样的锐利眼神直视直江。
　「！」
　顿时觉得受到了像是心脏被浇了冰水一样的冲击，直江的肩膀摇了一下。高耶眼神锋利的警告。
　「我告诉你，不要忘了。直江，我不准你抢去我的回答。不管有什么样的理由，决断的都不是你，直江。再好好认清你的立场一次。你是我的臣下。像刚才那种侮蔑主人的举动，即使在怎样的情况下都不被允许。」
　「……。」
　「不要忘了。」
　感觉到背脊逐渐发冷。
　如同呼吸被绞住一样、肩膀颤动着，直江在苦痛里认知自己犯了错，像要承受住似的放低眼光。
　「非常的……抱歉……」
　「……。」
　高耶只是直视著那样的直江没有开口。冰冷的眼神中仿佛在说、那是当然的。
　直江的胸口涌起了一股直到方才还被遗忘的念头。那是在景虎以主君的身份表示出坚毅言行时，因无法违逆而动弹不得的自己心中所突生的感情。是对于拥有自己所缺乏的天赋才能的人所抱持的劣等感。
　这个人是天生的主君。至少，是为了使直江屈服而生的人。在他身上具备有无法遮掩的……
　惟有绝对者才持有的光辉……
　为什么能这样无意识地、却又完美的以实体呈现呢。有时常猛烈地嫉妒起这个人所有的、屈服他人的力量。轻易的拥有自己再怎么努力都得不到的事物的人。明知自己敌不过，却还是态度强硬、残酷的人。而对于无法违逆只能服从的自己，更是常深感让人颤抖的屈辱。
　（明明就没有记忆──……）
　一瞬间、有把忠诚转为反抗的冲动。
　想把这个不知恐惧为何物的、自傲的人按倒后征服……
　直江咬紧唇、握著拳。曾忘却的念头。
　征服欲──
　或许、这才是自己的爱情的真面目。

　高耶站起来。
　接着一句话也不说地离开。确信直江不会反抗的背影，和无意识中知悉即使反抗也敌不过自己的人……
　您的背影常让人觉得过于尊贵而无法接近。甚至威胁到追随者的自尊……
　强硬、狡猾、高贵的本性，都潜藏在您的心里。
　在屈辱中得以窥见到的瞬间。
　或许成为猎物的、是自己……
* * *
　回到房里的高耶，为了探视早百合的样子而派出了『剑的护法童子』。两人为了待机而一直保持清醒，高耶叫直江来时已是凌晨一点了。
　「景虎大人」
　「马上就得出去，直江」
　高耶的脸色已转为严峻。那是舍弃私情的表情。并不是一般的他。而是不折不扣的、景虎的脸……
　「佐佐成政来了，早百合注意到而开始活性化了。不能再这样下去。马上出去。」

　被派遣出的『剑的护法童子』在富山城遗址捕捉到成政的那个身影。和赖康的预告一样，成政在当晚进了富山。当两人赶到那里时，只看到他连妖物也没带的独自伫立在天守阁之下。
　「成政……！」
　把车子停在入口，高耶和直江赶到成政那。成政已经察觉到了『剑的护法童子』的气势，因而知悉他们就在附近。不久之前，在奈良才刚跟成政交手过。彼此都应该知道对方的事才是，意外地，他相当冷静的迎接高耶他们。
　「上杉殿下。连你们都来了……」
　怎么看都像是在等他们来的样子。高耶调整了一下呼吸，暂时抑制住对织田武将?成政的敌意发问。
　「你是知到早百合的事才回来的吧。你想怎么处理早百合？」
　「……。」
　成政虽然心里动摇了一下，但表情却丝毫没变。细长的眼直视矶部河堤的方向。即使相隔那么远，因早百合的怨念异常活化，在此地也可不费吹灰之力地感受到。
　「她在等我。也只有去了。」
　「是陷阱喔。成政」
　高耶用急迫的语气告知、
　「那是一向宗为了引你过来而设的陷阱，他们可是想借此杀掉你哪。」
　「我知道。」
　成政毅然地抬起眼来。
　「但无所谓，这是我和早百合之间的问题，局外人要介入也不能怎样。反正到头来终究是会走到这一步的。」
　「可是……」
　「你们已经和显如他们联手了吧，上杉。可是我不会在此就被解决掉的，还没收拾完与早百合的事前，我不和你们交手。」
　高耶一惊。看来成政已经决心要与早百合对面了。
　「去告诉显如。让早百合被你们的脏手觉醒的罪是很重的。」
　「成政！」
　「既然那么想的话，就赶快去早百合那吧。」
　突然插入的其他声音，使在场的人吓了一跳而回头。从黑暗中出现的人是高阪弹正。
　「赖廉他们已经等得不耐烦了。若不快点，早百合的怨念一过强就会伤及周围的人们。你应该不希望把事情搞大吧。」
　成政紧紧抿起嘴。胸口里的感情已经相当高昂了。即使压抑住而装冷静，但在一瞬间，还是可从他身上感觉到杀气。
　「我不知道你是谁……但现在我不跟任何人战。要打的话，就等之后吧。」
　「那也要你活得下来才行。」
　高阪低语着，浮出冷冷的笑容。成政向三人行过一礼后往回走，离开富山城，朝早百合处前进。
　「看来你们拒绝了赖廉的请求了吧。」
　高阪用带着恶意的语气问高耶他们。高耶回瞪他。
　「为什么你这混帐会知道？」
　「情报从哪都传得到。哼。若接受的话，早就对成政出手了。还真是一堆天真的家伙哪。」
　直江警戒地问高阪、
　「难道你和赖廉他们联手了吗？」
　「哼。谁要跟那群满身线香味的家伙联手啊。对皮肤不好。」
　高耶露出敌意瞪视著。
　「武田不是和一向宗联手的吗。」
　「唉呀。景虎殿下希望那样吗？」
　嘲笑地看着说不出话来的高耶，高阪优雅的转身。
　「比起争论那些事，还不如快去看热闹如何？」
　「你这混帐～」
　「这可不是很常见的。睽违四百年的夫妻吵架就要开始了。」
　说完话后，高阪一翻身就走了。高耶用像是想射穿似的眼神瞪着他的背影。无论到哪都是一样讨厌的家伙、心里虽这样想着，但还是迈起步伐跟在后面。
　「直江？」
　一转头，看到直江像在考虑什么似的呆立著。一被催促才回过神来。
　「我现在就去。」
　比谁都能设想到成政的心情的、或许是在此的直江也说不定。光是去想像他现在的想法都觉得难过。在那没表情的底下，谁知道他其实正害怕着呢。
　直江了解成政的心情。就是因为太了解了，心脏像是被捏住一样的抽痛。若要说自做自受的话……
　成政从现在开始就必须要对峙自己过去所犯的大罪。
　忽然把站在那的高耶和早百合的身影重叠。
　（要怎么面对呢……成政）
　试着问问自己的胸口。对他尚抱持着一抹的可能性……
　对于被自己伤到不可饶恕的人、
　对于召致憎恨的、最爱的人
　（你的话、要怎么面对呢？）
 




第五章 誓约
　在黑暗中的「矶部河堤」散落着虚幻的樱花。
　樱吹雪将思考拉回四百年前的那一天。
　那是春风吹拂著北陆的一个日子、
　在飞舞着花办的樱树下，从马上初次见到一个美丽的女子。
　「名字是什么……？」
　让人爱怜的微笑，那时、初次仰视他。
　──妾叫、早百合。

　混著车声，仍可听到神通川的水声。成政站在横跨神通川的桥旁，注视著早百合强大的气在黑暗中所发出来的光。心中的感慨并没想像的深。经过了四百年，富山城下那些熟悉的面孔都已不再，唯有神通川的水声不变。
　被河风吹拂著、成政将眼神放远，让心绪奔驰在亘古时代的回忆中。
　自从被丰臣秀吉命令转战至肥后、而因民众暴动一事而被问罪至切腹以来，已过了四百年。从没想过自己居然还可像这样的、站在富山的土地上。
　在《黑暗战国》里，自己以换生者的身份复活、重归织田将领的纲位，由肥后开始到镇压九州后，就离开自己的领地，而尽力于扑灭一向宗在畿内的势力。这些都已是两年前的事了。
　但就是一直没踏进富山市。
　（或许我是因为怕见到也说不定……）
　而刻意避开的。
　恐怕是为了逃避因憎恨自己而成为怨灵的早百合吧。
　（优柔寡断的家伙）
　即使经过四百年时光的流逝，当时那⒉业陌Ш湃粤粼诙际。
　自己在这「矶部河堤」所做过的事。
　遥远的记忆再度复苏。

　──请相信早百合、殿下！
　早百合挥散著乌黑的长发哭喊著。
　──妾绝对没做过那样的事！早百合一直都是……衷心祈祷殿下能平安无事归来。只是一直这样的等待着……！
　她用牢牢的眼神注视自己、拚命地诉说著。对于被谗言所蒙蔽而如恶鬼一样气疯的自己，她赌命地辩解自己的无辜。
　早百合……
　或许我当时真是完全疯了。
　是不可能和别人私通的。比谁都知晓那真诚心意的、应该也是成政我才对。
　为什么我会去相信那些因嫉妒而造谣的人的中伤呢。
　──殿下……！
　早百合。我没有辩解的资格。
　对于每天处在战乱及生死边缘的成政而言，早百合的存在是唯一的慰藉。在染满血腥的世界里，唯有她从未被污染而一直在那。
　只有她，不想被任何人所玷污……。一边切开早百合细致的肌肤，成政用疯狂的眼神凝视著血淋淋的她。早百合。即使变成这样，你也没因而显得污秽。还是一样美丽。永远的白百合。
　早百合那像是要撕扯开胸口的哀号也传达不到成政那。住手、心里有个这样呐喊的自己。已经可以了、流着血泪叫喊的也是成政。但在失去正常思考的脑子里，已容不下任何其他事物了。
　主君?信长的突然死亡、与秀吉的不睦及攻防、经过数个寒冬也无结果的与德川家康的同盟……接着战争又是战争。在失意的谷底，如同看着幻梦一般，他只是一直看着吊在朴树上的早百合全身染血的痛苦姿态。
　也、谁也无法理解吧。我的这种辩解……。希望人能去理解这种疯子的借口也不斥是一种傲慢吧。谁都不能理解也无所谓。早百合、即使是……
　但是、早百合……对我而言，过去和在一起的时光是有多么幸福啊。即使知道只是一时的、即使知道自己马上又得投身于战役……不、就是因为知道，所以才更珍惜和在一起的一点时间。曾和在这富山一起共渡的日子……在柔和的阳光下，注视着那温暖微笑的光阴，是多么的保贵啊。
　因为知道她在此等待，即使是再残酷的境地都能克服。只有回到她那这件事、是心里的唯一支柱。痛苦的时候就想起她温柔的微笑。我心回归的场所始终只有一个、早百合、就是。
　我也只能那样做。疲惫过度的肉体，在那战国时代连最终目的也不知的拚命前进。但不运的风却不留情的正面袭向我。失去了主君，连要依循什么而行都不知道，在争执与阴谋的旋涡里，光只是要保住命，就把精神耗损尽了。
　不过、我自己还是决意要一路战过去。在充斥着阴谋权术、因失去秩序而污浊的世间。在其中，还是有绝对不能被污损的事物。为了保护那不能被污损的事物，我要一直战。为了从荒芜的人心里，保护……
　但、连那样都做不到了。当所有存活策略都失败终成徒劳，而只抱持着空虚与绝望回来的我、处在连活都不想活的失意谷底时，听到了家臣们丑陋的谗言。
　当耳朵听到那如同最后一击的谗言的瞬间，我感觉到所有的事物都染上了一层黑暗。
　仿佛听到了自己内侧有什么东西在崩坏的声音。
　早百合、我不是不相信。不、连这都是骗人的。我当时连都怀疑。以为背叛了我。连最后唯一的都──
　背叛了我吗。所有人都要陷害我、背叛我、弃我于不顾吗。
　疑心生暗鬼达到了极点。身体也因遭被害妄想侵蚀而憎恨、愤怒，渐形憔悴。
　之后就全是神志疯狂的世界了。
　连自己都回想不出到底做了多残酷的事……
　连申辩无辜的哭诉都不相信。
　最后烙印在网膜上的、是最爱的人充满憎恨的眼神。

　我现在、正做着笨拙的辩解。
　不管有多少的借口，也不能抹灭掉过去。真是一个愚蠢的男人。
　开放在立山的雪原里，一朵可爱的百合花──早百合。
　我没有爱的资格。
　风吹散了黑暗里虚幻的樱花。那是初次见到早百合那天的樱吹雪……
　经过了四百年，在这矶部河堤仍可听到神通川不变的水声。
　接着、现在──
　深爱的人彻底改变的姿态、就在眼前……
* * *
　「成政！」
　早百合的怨念在他现身的瞬间爆发开来。之后赶来的高耶他们，看到了在矶部河堤壮烈的激战。
　「啊──！」
　想出声时身子却不由得冻住。那里已化为了地狱。深黑的火鸸セ髡驹诤拥躺系某烧。猛烈的风势撂倒樱树，轰隆声振动地面。
　早百合的怨念一直不停攻击宿怨的对象?成政。
　「这……」
　「不行、景虎大人！」
　被直江一制止，高耶叫道。
　「为什么！再这样下去、那家伙会被……」
　「您想帮助成政吗！不可以！您忘了和赖廉他们有过约定吗！」
　「谁管啊、那种事！我才不要照着那些讨人厌家伙的意思做呢！」
　「出手也没用的、景虎大人！为什么要帮助成政！这并非我们能介入的事、不是吗！」
　「为什么……」
　高耶停下话，看着成政他们。
　报应。做了那么多残忍行为的成政，这是他当然的报应。一想到成政带给早百合的痛苦，谅谁也不会责怪她复仇的。就这样的连宿体也一并被早百合所杀也好、高耶不禁想。被杀、被堕到地狱也好。当然的。不能原谅吧……！再更加的报复也好。就这样落到地狱也好，可是！
　（不是的……）
　高耶握紧拳。
　（成政、你是……！）
　「早百合！」
　即使被怨念的黑火所包围，成政还是朝着早百合坚毅的站着。数重的真空旋风切裂成政的肉时，鲜血泉涌出来。成政并不因而就停止攻击。但早百合怨念的力量，却远远胜过成政的《力》。
　高耶和直江只能不知所措的伫立著。

　成政持续攻击早百合。而那时早百合的怨念就变得更为强大来袭击成政。那光景，就如同成政在挑发早百合一样。
　（杀了我、早百合！）
　成政挺著胸膛向早百合呐喊。
　来吧。用的憎恨惨杀我！
　我是为此而来的。是的。我是为了才留在这世间的。我会有换生的能力，也一定是为了得到可和那天的一样感受到痛苦的这个肉体。
　还不够吧。随高兴的尽情撕裂吧。带给我如同地狱般的痛苦吧！
　我不请求言语上的原谅。我不愚蠢的期待原谅我。就这样赢过我。接着、做想做的事。用的恨意马上停止我的呼吸也好……！
　「用的手、把我堕到地狱吧！早百合！」
　化为憎恨的恶鬼的早百合头，不知是暴怒还是狂喜的叫喊、飞舞著。发狂的风卷起河水、涌起了数条龙卷风。
　「怎么那么惊人……」
　下间赖廉因过于惊骇而无法出手，只能茫然地看着那光景。谁也无法介入。两人之间、已没有他人可进入的余地了。
　直江清楚的听到了成政的声音，顿时动弹不得。足以和他承受的激痛匹敌的悲痛念头、现今正挖蚀著直江的胸口。
　──用的手、把我堕到地狱。
　成政的话一瞬间转为景虎的声音、在胸口回荡。
　（您向我强要的、不是乞求饶恕的话吗）
　直江现在才了解。
　束缚加害者、是被害者的权利。或许景虎是为了束缚自己，才诱使自己犯罪的也说不定。为何会有那样的感觉呢。爱情与赎罪──他用这两道锁来强制自己无法脱逃。不那样做就不放心。真正任性的、应该是您。
　他向自己强要的话、比刀刃还锋利的切裂身心。即使如此，不管几次，自己都还是会说。为了陷落他。即使哀号消弭在虚空，他还是不允许停止。若想达成愿望，就朝着我继续呐喊吧。用含着恨意的高压眼神这么命令著的、也是您。
　你是我用锁栓住的狗
　他傲慢的眼神冰冷的这样告知。
　要是说的话，就给你满足欲望的身体。
　所以无论几次都叫喊。情欲翻滚著血流，如同狂吼般的叫喊。
　我爱您……
　就这样被激痛侵袭而就此疯掉也好！
　思考在一瞬间、与虚空同调。
　这个疼痛、就是爱的^明──……
　「！……不行！」
　早百合引起的怨念暴风开始侵袭四周的住家。屋瓦飞掉，树也被连根拔起。
　「直江！张开《护身波》！不要让周围人家遭到危害！」
　「……！」
　直江回过神来，转向高耶。高耶集中念作出《护身波》包围四周。直江接着也作出《护身波》。两人的合为一道念的围幕，包裹住周遭。但内部早百合的怨念暴风实在太强大了，这样的《护身波》是撑不久的。
　「唔……！」
　被过强的力量压倒，高耶他们现在连站着都有困难。虽然护着身忍耐，但被吹跑也只是时间的问题而已。
　「景虎大人！这样太危险了！要超过限度了……！」
　「要《调伏》吗……！」
　中立已到此为止了。高耶为了要《调伏》早百合而开始结印。但、就在那时！
　眼前突然起了像炸弹爆发的冲击。护住身后、两人抬起脸来。站在跟前的、是下间赖照。
　「不是说好不要出手了吗！上杉！」
　「前约已经作废了！」
　高耶凛然的回喊。
　「我们说过、只要早百合一危害到居民就马上介入！」
　「你们以为我会让你们那样做吗、夜叉众！」
　从赖照的身体涌起猛烈的气。
　在较远场所监视早百合与成政的赖廉顿时回过头来。
　「不行……！还太早！赖照！」
　但战斗已开始了。在早百合引起的暴风里，如今，高耶他们和赖照开始对战。
　「直江、撑住外面的《护身波》！做得到吗！」
　「遵命！」
　直江使尽全力，连高耶的份一起支持住外面的《护身波》。高耶则全力对付要攻击而来的赖照。赖照从一开始就有打算趁隙要葬送景虎他们的意思。不顾早百合的怨念暴风，赖照放出《念波》攻击而来。
　高耶护着身承受住在脚边炸裂的《念波》，将《力》充满全身叫喊。
　「不要阻碍──！」
　轰、
　地面随着隆声龟裂，赖照畏怯了一下。高耶的眼没放过这一刻。结起成趁盘斓挠　＝幼乓观想种字的瞬间，察觉到的赖照结起合掌印。
　「我们是佛的使徒！你们的《调伏》是没有用的！」
　「……！」
　赖照一心一意地起南无阿弥陀佛的唱名。白色的《护身幕》包住赖照的身躯。这个力的波动、
　（阿弥陀佛的加护。难道……！）
　敏锐的运气要外缚住赖照。
　 「（BAI）！」
　但对赖照没用。一边著唱名，赖照倨傲的嘲笑。不应该会这样，高耶再结一次印。
　「（BAI）！」
　「没用的，对我没用的！上杉！来确定谁才是佛真正的使徒吧！」
　啧、高耶不悦的咋舌。至于直江那边，早百合与属灵们的压倒性力量、已经快把《护身波》冲破了。
　（我一个人是不行的……！）
　早百合的力量凌驾于上。《护身波》里的早百合所放出的能量压力倍增，包围他们的念生成的围幕、也因而如同气球一样的膨胀。要是破的话，四周的住家和建筑物必定会一个劲就被吹跑的。
　（不能让这种事发生……！）
　但是再也没办法撑下去了！
　（到界限了吗！）
　「我来帮你了、直江！」
　《护身波》的力量突然增强。是高阪。像要援助直江般作出了《护身波》。
　「高阪、你……」
　「先管景虎吧。最好是把赖照调伏。趁著现在一片混乱，快把那些家伙收拾掉！」
　「难道、你……！」
　《护身波》产生更强的压力。早百合的猛攻达到了极点。身体被撕扯的残破不堪的成政膝盖著了地。他已经连站也站不起来了。
　直江将头转向高耶。高耶全身承受住赖照的击中攻击，拚命忍耐著。
　「景虎大人！」
　边喊著放出《念波》攻击。吃了一记出其不意的赖照畏缩了一下。高耶回过头。
　「直江！把他外缚住！」
　「遵命！」
　两人同时将赖照外缚。赖照还想努力出唱名。但……！
　「呜……」
　只发出短短的呻吟，身体就被紧紧缚住。两人的外缚生效了。如此一来就是自己的掌中物了。
　「略（咒文）」
　赖照激烈的抵抗。两人持续放出宣言。
　「南无刀八成趁盘欤《窆碚鞣ィ∏氪陀栉易鹆Γ　
　赖照心里拚命著唱名，但已经没用了。只好向赖廉求援，而赖廉只是用冷酷的表情环顾这里，全然无出手的意思。
　（怎么会……！）
　「《调伏》！」
　在高耶与直江的一声令下，赖照的魂魄从身体里弹出、消失在光芒里。
　接着是早百合了！心里如此想着，高耶回过头。瞬间怀疑自己看错了。
　「直江、你看！」
　「咦！」
　早百合的怨念暴风急速转弱。强风停息，漆黑的灵气也消散了，视界逐渐开朗。河堤上倒著全身是血的成政。
　属灵们也和早百合一同平静下来。像恶鬼容貌一样的头也停止飞舞，渐渐现出了全身的相貌。
　在俯卧的成政身旁，穿着纯白和服的早百合静静伫立著。成政陷在一片血潮里，已经不再动了。
　「死了、吗？」
　早百合的身体发出淡淡的光。是生前的姿态。在成政身旁，早百合美丽的侧脸直直俯视他。
　已经可以了、是代表这意思吗。
　成政死了。自己亲手杀的。如愿的将他堕至地狱了。所以，已经可以了、早百合是这样想的吧。
　成政的身体微微动了一下。还没死。成政用所剩不多的力气将残破的上半身抬起一点。
　「早……百合……」
　沙哑的声音一喊、气管就咳出了血，一边不规律的呼吸著，成政仰视站在身旁的早百合。
　「带我……走……」
　早百合只是不发一语的俯视他。像人偶一样的表情没有丝毫感情存在。
　「……早……百……合……」
　成政满是血的唇虚弱的叫着。在被血流染黑的脸上，滑下一滴泪。
　「……我对不……起…………」
　成政伸出血淋淋的手。再扶住这只手一次吧、像是如此申诉的样子。早百合只是凝视著那样的成政。
　属灵们在被早百合解放后，在虚空中飞舞。如同曾在神通川上飞舞过的萤火虫一样，飞向夜空，在被混同为星光前、一个接一个的消失。
　接着──
　早百合的相貌也随之变为小小的光，无声的飞舞在夜空中。成政的视线一直追随着早百合的光。
　早百合的魂魄融进夜空里消失了。
　「成政！」
　高耶他们急忙赶去。把他抱起来时，气息已相当微弱了。
　「直江！快叫救护车！」
　「……不用。已经没救了……」
　成政稍微调整了断断续续的呼吸，用朦胧的眼神仰视高耶。
　「变成……你们所……期望的……事态了……」
　「你在说什么！我们可没和一向宗联手！」
　「是那样……的吗……不管如何……我们都是……敌人……」
　边说着边咳血。身体残破的叫人不忍目睹，手脚还连着已算好了。而且因过度失血，脸色和纸一样白。
　「……早百合……已经上去……了吧……」
　「超生了。我有确认。」
　「是吗……」
　成政的嘴角浮出微微的笑容。
　「……这样……已经……可以了……」
　上杉殿下、成政用最后的力气嘶哑的说。
　「这个肉体……已经要死了。……如此一来……马上就可以……《调伏》……了……」
　「成政」
　「……这是……你们的……希望吧。快点……《调伏》……。要不然……我又要……换生了喔……」
　高耶茫然的回看成政。
　「难道……你想被我们《调伏》吗？」
　「呼……怎么可能……」
　逞强的这样说著，成政用满是血的手抓住高耶的肩膀。
　「我……是……织田的……将……。不会……这样……就被《调伏》……」
　「成政！喂、成政！」
　已经没办法再出声了。成政气息像虫一样细微地凝视著早百合消失的夜空。耳边传来神通川的水声，成政回想起遥远的过去。
　视界渐渐不清。啊、马上就是了、成政想着。意识渐远。死亡的瞬间就要降临了。
　在转暗的视界里，飘散著樱花。
　成政脑里最后闪过的、是早百合那天的笑容。

　成政的头垂了下来。
　高耶拚命地叫着他的名字。但眼睛再也不会张开了。在高耶腕中，成政咽下最后一口气。
　站在背后的高阪确认他临终后，表情动也不动的向高耶说。
　「成政的灵魂出来了。动手吧，在没再造成麻烦前，快把他《调伏》吧。」
　高耶没有动。静静地摇著头，用沉稳的声音回答。
　「没那个必要。」
　「……？」
　「成政他、会回到早百合那。」
　听到高耶不可思议的确凿语气，高阪投来不认可的视线。虽然想说些什么，高耶也听不进去。
　在高耶背后看守着的直江，像默哀似的将眼帘阖起。
　高耶抱着成政的遗体，凝视著黑暗里的河面。
　直江看了不禁想、若是被他的手抱着的遗体是自己的话……
　能被他亲手杀掉这件事，对自己而言，或许会是极上的幸福。不管怎样的痛苦，只要是借由他的手所带来的，都一定会变成无上的悦乐。要是能允许的话……想把这个过长的生命画上休止符。
　那一天、会来吗。
　觉得成政的遗体看起来很幸福的──大概只有自己了。

　寂静的夜里响着河水声。
　下间赖廉走近静默的高耶他们身旁。高耶眼里闪著怒意瞪视赖廉。
　「你不觉得、只有成政死掉太不公平了吗。」
　「请不要那样。现在我并不想和你们战。」
　「先偷袭的是谁啊！」
　「那是赖照的一意孤行。我把保护四周居民的指挥任务交给赖照。是赖照怠慢了保护的职责。」
　「你想推卸责任啊！」
　「不是的。是赖照抗命。他从一开始似乎就想打倒你们。想必是过于信赖自己的力量吧。我是即使你们介入，也没有交战的意思。赖照会被《调伏》，我想也是不得已的。」
　当高耶压抑不住怒气站起来时，身后的高阪冷冷的低语。
　「……哼。反正结束后就随你说了。」
　赖廉眼睛忽然充满杀气瞪过来。不过、调整呼吸压抑下去后，又回到了若无其事的表情。
　「以后或许还会再见面吧。那时，彼此都不需要留情了。希望到时能好好的交手一番。」
　留下话后，赖廉转身。
　「等一下。谁说你可以就这样回去的。」
　赖廉停下脚步，越肩回头。高耶将成政的遗体平放在地上，全身充满著《力》毅然的站着。
　「你可不能就这样回去。」
　「……。无论如何，你都想在此决一胜负吗。」
　高耶带着猛虎般的眼神，用压抑住的嗓音说。
　「如果让你就这样回去。我一定会后悔。」
　「是想、帮成政报仇吗。」
　不、高耶果决的否定，摆好架势。
　「我不能原谅利用早百合与成政的过去做为策略的你！」
　「……！」
　直江像醒悟似的一惊。不过赖廉很冷静，沉稳的凝视高耶，用平静的声音如此答道。
　「那个人、是以自己的意思，来解决这事的。」
　「……。」
　瞥了一眼伫立著的高耶，赖廉从河堤上走往桥的方向。一向宗门徒的亡灵也跟着消失。赖廉并没做出任何事，四周又恢复平静。
　直江走向成政的遗体，用手帕轻轻地擦拭被血浸污的脸。接着，将头回向身后的高阪。
　「从一开始，你就是想唆使我们收拾赖廉的吧？就是为此，你才来这的吧？」
　如此一来，武田应该就可一鼓作气葬送掉织田与一向宗的干部级将领。也不用弄脏自己的手。这要是为了使武田得利的高阪所策谋的话……
　高阪没正面回答，只是微微笑了一下。
　「在怀疑我之前，先怀疑赖廉如何？或许从一开始，赖照就是被赖廉所指使的。」
　「……什么。」
　「趁着你们被早百合的力量折腾的空隙、打倒你们…像这样。」
　回过头的高耶和直江脸色顿时转硬。高阪露出真意不明的浅笑，潇洒的往回走。
　「给警察一个适当的理由就行了。反正这个宿体在户籍上迟早也会变成行踪不明者吧。之后经验尸过后，应该就会被处理掉。到最后，充其量也只是被当成放荡过头而横死路旁而已吧。」
　高耶凶悍的瞪他。高阪嘴角上扬的笑着。
　「下次、就是以敌人的身分见面了。两位亲爱的上杉殿下。」
　说完，高阪走上河堤，消失在黑暗中。两人忍住怒意，目送狡猾的策略家的背影离去……

　谁都不在了。
　河堤只剩两人。
　听到河水声，高耶再次将视线转回成政的遗体。
　「直江」
　高耶叫着。是、一回答，高耶还是看着成政、喃喃的说。
　「你……不要变成这样喔。」
　胸口感到一阵刺痛，直江像是惊讶的看着他。
　「景虎大人──……」
　「你……每次都首当其冲的保护我，总觉得，有天你也会变成这样……」
　又看到一个人死在自己面前，高耶觉得心里一阵难过，紧紧的闭着眼、低垂著头。
　「这种例外、好令人不甘哪。人一死，应该就是结束了，不会再重来的。赎罪什么的……」
　「景虎大人」
　「我不要这样。我不要这种结束的方式。向我发誓，直江。你不会死的吧？不管发生什么事都不会死吧？是这样的吧……直江。向我发誓！」
　「……」
　「你不会被任何人杀掉……」
　直江只是睁大眼。
　在被理性制止前，伸出右手。被成政的血沾到的食指将低垂的下颚抬起。唯一的绝对者因困惑而眼神摇动。
　「直江──……？」
　正面承受住他的眼神。已经阻止不了了。眼睛对上，直江想把脸凑过去。
　在寸前，最后的理性压抑住他。
　接着是片刻的沉默……
　「……。」
　直江像是把自己剥开似的离开高耶。
　高耶屏息睁大眼。回看他的直江眼神里充满苦涩。
　「请……束缚我……」
　直江呻吟似的道。
　「用您的锁、更加的束缚我。那样一来……我再也不会离开您。在被您杀掉之前，绝不先让别人下手。」
　高耶停住呼吸、动也不动。
　直江本来还要继续接话，但到一半又吞了回去。
　眼眶噙满了泪。低着头，像是忍耐似的咬紧唇。咬伤的唇渗出血来。
　高耶像忘却会说话一般，只是茫然的凝视直江。
　直江抬起目光。胸口突然涌出一股难以言喻的不安。高耶想说什么而张开口。像要阻止似的，手瞬间伸向下颚。
　「……你……」
　将他呢喃著的唇、这次、真的覆上自己的唇。高耶的手指因惊讶而想推开他，但直江制止似的紧握住他的手。
　会后悔……
　虽然心里明白，但已经没办法了。他也知道，除此以外，也不能再更进一步的做些什么了。
　在您做出反应前，要先把舌头咬断吗。那样就会比较轻松吗。
　什么都看不到了。好痛苦，痛苦到活不下去。
　我想贪婪地爱尽您的一切。
　好痛苦……
　已经……不能回头了……
 




第六章 给最爱的您

　成政与早百合的事件就这样告终。
　总而言之，让高耶先回旅馆，之后的处理工作就由直江一人进行。将宿体的死亡通知警察、再办完一些调查手续后，已经过了半天。当然是不能说出事情的真正经过，只能装成是不巧发现尸体而已，这些对直江而言都是驾轻就熟的事，做的也很完善。
　结果，成政的宿体还是被当做身份不明的遗体处理，和直江他们没有再更多的牵连。到傍晚前，警车和看热闹的人群一直在残留着早百合怨念的痕迹的「矶部河堤」骚动不已。
　没有任何一个人，注意到死在这朴树前的男人、就是早百合传说的当事人?佐佐成政。
　就这样，那个传说终于在无人知晓的情况下告结了。
　不过──
　在这河堤上，再也不会有「早百合火」飞舞了吧。

　直江回到旅馆时，已是过了午后四点的事了。高耶已经先回来了。要说高耶的话……
　从那以后，两人就没再做过像对话的对话。之后的高耶什么话也说不出来，只是茫茫然的。被施予的行为意义、他是完全不能理解的吧。即使理解了，常识与道德也会先筑起防线，使自己无意识的否认吧。这也是难免的。
　对于他的反应、要说害怕的话是真怕。
　他是否会在自己不在的时候就取消旅馆，一个人回松本了呢、心里虽这样想着，但一问柜台，高耶似乎是还在房里。放了一下心，直江走向房间。可是……
　（要用什么样的脸见他呢……）
　直江驻足在房门前。想敲门，又犹豫了一下。
　他会怎么去想自己的行为呢。脑里浮现他那时害怕的模样。虽说是一时的事，但为何理性抑制不住才像那样的冲动呢。
　苦闷的想法苛责著胸口。
　（不管如何，已经无法挽回了……）
　心意一决，直江悄悄戴起已习惯的没表情面具。为了要见他而叩门。
　一直没有要应门的样子。人似乎是在里面没错，但敲了几次，门都没开。会不会是不愿见到自己、心里想着，直江停止叩门。
　感觉到高耶站到门前了。
　就在那。可是、大概在犹豫是否要开门吧。不、想必连高耶也不知道自己该以怎样的脸来面对吧。
　不开也无所谓、在心里这样告诉自己，直江隔着门报告。
　「事后的处理已经顺利结束了。成政的遗体现在被医院收留，我想之后应该就会验尸。至于身分背景可能会造成一些麻烦，但交给警方处理应该就可以了。」
　里头的高耶没答话。沉默、像是一把无言的刀刺伤胸口。用理性的壁垒防御起来，直江淡淡地用业务性的语气述说。
　「之后我就要离开这里，往能登方面调查……您觉得如何？」
　即使发问高耶也不回答。直江没表情的承受住静默答道。
　「……我已经把回去的车钱交给柜台保管了。很抱歉耽误您那么久。」
　说完，正要离开时。响起开锁的声音，门开了。
　直江一时因紧张而睁大眼。高耶仰视他。
　「……你要逃了吗。」
　直江的肩膀顿时摇了一下。觉得心思像被看穿一样。
　但并没因而动摇。
　「您才是……」
　冷静的发问。
　「把这样的人放在身边，不怕吗。」
　高耶[起眼，定睛而视直江。直江完美的没表情面具依然健在。在沉默中，高耶想窥探直江隐藏在深处的心意而认真起来。不过、在被探查出来前，直江突然低下头，露出嘲笑。
　「没有用的。在我心中，没有您想要的答案。」
　「……。」
　「您有哪里误会了。」
　「什么？」
　「您正想拚命地把我做的事往平稳的方向去解释……那若是为我的着想，那您是误会了。」
　高耶停住呼吸、张大眼。直江冷淡的微笑着，挑战性的告知。
　「您知道……我现在想做什么吗。」
　「……。」
　高耶的双眸逐渐涌起怒意。真想看着它转为恨意、直江心想。高耶有点气塞地警戒的询问。
　「──你、到底是什么人……」
　对于彼此间像是要令人窒息似的视线交缠，直江感到无比的愉快。这是比起加诸肉体的行为、还更加冷酷的战争、心想着，唇边浮起自虐的笑。
　「我是您的狗。」
　「……」
　「只是、是疯狗。」
　直江带刺的视线让高耶感到战栗而呆立著。那种冰冷。那就是他特有的，像是要伤害自己、憎恨著自己的冷酷。
　高耶不了解为何握紧的拳会这样颤抖著。连涌起的感情都无法判别是什么。也不知该如何去理解。
　高耶不知道有极端接近恨意的爱情存在。对于站着不离去的直江，高耶连话也回不了，只是愤怒的站立著。 
　（不能再回到一个人）
　丝毫不想再回到那段时间。直江怜悯的看着说不出话来只能呆立的高耶。
　（只能让其结束……）
　眼前只看得到毁灭。
　不知重复犯过多少次的错，在最后还是只看到毁灭的结果。
　我曾用这个爱情来背叛您。但要是抹杀掉这份感情，自己也活不下去。
　不如被束缚住还比较轻松。
　要是下跪来承认自己的败北、表示服从的话，您就会用得胜的冷笑来扼杀自己吧。
　露出您那冷酷的眼神，舍弃所有的温柔。
　将服从的屈辱、转为喜乐──
　只属于我的、唯一的独裁者……

　（结束了……）
　精神仿佛要被疯狂侵蚀尽了，用全身的力量撑住自己。坚毅的告戒心房，直江阖起眼。
　只能抹杀掉。自己亲手……。只有现在还能将疯狂制止住。现在的话还来的及。若不想再重蹈覆辙的话……
　如今在此，全部、抹杀掉。
　「……！」
　发生了意想不到的事。直江咽了一口气，睁大眼。直直看着自己的高耶眼里，那时，纷纷落下了大粒大粒的泪珠。
　「景虎大人……」
　高耶并不遮掩泪水，只是用力的咬著唇、握紧拳，想说什么似的拚命瞪着直江。
　直江心里最后的温柔发出倒塌的声音完全崩坏掉了。让人无法原谅的、惹人怜爱。令人怜爱到无法呼吸的地步。憎恨又憎恨，超过憎恨、让人发狂的深爱着……
　像被引导似的伸出左手，扶起高耶的下颚，用食指轻触著唇。硬把想离开的手腕拉过来。强迫的把唇重合。
　「……唔」
　接吻是执拗、专意到悲哀的地步。即使如此，高耶还是想逃开直江的唇而抵抗。
　「住……手……」
　想说的话又再次被唇遮掉，拚命的抵抗也被轻易的封住。高昂的感情逐渐失去控制。对于汹涌而来的激情，高耶只是闭着眼承受住，继续落着泪。
　当双唇终于离开时，高耶身子发硬，因痛苦而紧紧阖住眼。
　直江静静地俯视那样的他。把苦到要呐喊出来的冲动用理性的枪击杀掉。将涌上来的感情全用冷酷的刀刃斩断。缓缓地凝视心爱的人，直江低语。
　「骗您的……」
　「……。」
　像是给自己下判决一样。
　「刚才为止的感情、都是骗您的……」
　直江的脸颊滑过泪。高耶张大眼。初次看到的、他的泪水让高耶胸口一紧。为什么呢。连为什么都无法考虑了。直江把给自己的判决融进让人心碎的微笑里，离开高耶，迈起步伐往回走。
　至终都没有回头。
　已经、不结束不行了。
　把无法传达的感情都埋进胸里的深渊。
　与其不能投身于毁灭，还不如像死了……一样的活着。

　四周转为宁静。
　目送直江的背影消失在门后，伫立著的高耶慢慢的回头，看着窗外。开始下雨了。
　屏住呼吸，凝视冒着夕烟的街景，握紧拳。
　高耶咬著唇，什么也不能做的、颤抖著。

 



