文件发布时间:2017-06-30 20:58:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第6卷 霸者的魔镜（前篇）

序章

　「高阪昌信现在回来了。」
　彷佛要遮断庭院中的虫鸣，朗爽的声音在房间里响起。男人站立在走廊上眺望夜空，听到声音后静静开口回答。
　「嗯……。辛苦了。」
　高阪单膝跪在主人身后，抬起头来。主人眺望着凉风吹拂的庭院草木。
　「畿内的情况如何？」
　「是。明智与一向宗连手的情报已经得到证实。光秀这逆贼召集畿内的诸将们组成反信长联合，打算与织田正面对决……。松永久秀及荒木村重等已经加入他们。光秀更进一步向鄙窖永寺的那些人提出了交涉请求。」
　「是吗。」
　男人那有着广阔肩膀的身体缓慢地转过来。
　男人的年纪约在三十五岁左右吧。有些细长的脸形，骨格突出的相貌，再加上紧抿着的厚唇。乍见之下明亮清彻的眼睛，其深处却隐含着坚强的意志，傲然不逊地闪耀着。
　「织田生前做恶无数，看来现在就要遭到报应了。这也难怪。照这个情形来看，织田想要攻下畿内是愈来愈困难了吧。」
　「织田到现在一直都没有攻向畿内的行动，也是因为畿内的怨将们顽强抵抗的缘故吧。但是他们像这样团结一致的话，织田应该不会就此视而不见。」
　高阪停了一下。
　「织田打算暂时中断东上的行动，将战力集中于扑灭畿内的反织田势力。主公大人──」
　「嗯。」
　男人回到房间内，在正面的主位坐下。
　「畿内是个也有可能成为织田根据地的地方。他们应该也没有让反对势力继续增长的意思吧。那好。织田的介入减少的话，我们要统合关东也会变得比较容易。我叫你来就是为了这件事，高阪。」
　「是。」
　「北条已经行动了。」
　高阪吃惊地抬起头。
　「你应该已经听说东照宫的『恙镜』前些日子被盗的事了吧。」
　「是的。那的确是两个月前左右的事。但是，那件事不是应该正由饭富殿下派遣下野的《夜鸟》在进行调查吗？」
　「饭富在三天前被讨伐了。」
　「什么……！」
　高阪不由得微微起身反问道。
　「您说被讨伐……到底是被谁……！」
　「根据逃回来的《夜鸟》报告，刺客似乎是北条的手下。饭富为了夺取『恙镜』，试着潜入东照宫时遇害了。如果那面『恙镜』在北条手中的话，对我们而言也是大事一件。那种东西若是成为北条的道具，我好不容易像这样换生，也会变得毫无意义。只要被那面镜子封住，一切都完了。」
　「……。主公大人。」
　「弹正。我命令你去夺回『恙镜』。把那面镜子夺回。要是无法夺回的话，不管用任何手段都要把它破坏。」
　男人以彷佛要燃烧虚空般的眼神远望天际。
　「要统合关东的话，不把那棘手的北条灭掉不行。在北条还没有成为对我统一《天下》的一大阻碍之前，灭掉它。」
　高阪以异于平常的认真神色望着主人武田信玄。信玄在四百年前无法实现的野心，现在正如火焰般熊熊燃烧着。
　「近日立即出兵征伐北条。」
　信玄静静地重新望向高阪，如此说道。
　「不久后我会命你为南关东征伐的阵前指挥。但是，在那之前无论如何都要找出『恙镜』的下落并将之破坏。」
　「遵命。」
　「北条不知道在计划些什么。千万不要轻忽怠慢了。早日将那面魔镜破坏。这将会左右我们武田的命运。知道了吧。」
　信玄如此严厉地说道，高阪平伏在地上回道「高阪明白」。
　「向伊达确实传达我们征伐北条的意思。要他们在处置完会津的芦名之后，立即做好夹击北条的准备。还有，」
　把句子稍微一断，信玄在话中加注了力量。
　「前些日子，成为我的凭坐的那个人。」
　「…………」
　「他的真实身份，就如你所观察到的吧？」
　「恐怕是。若非如此，三郎景虎殿下不会跟在他的身边。若在过去是谦信以他自身的力量封住了他巨大的力量的话，现在能够代替谦信的，除三郎殿下之外别无他人了。」
　高阪如此答道。信玄好像在考虑着什么，起身走过高阪身旁，再度步出廊侧。
　「你是说除了三郎之外没有人可以制御那个人吗？」
　「若三郎殿下是谦信公的代理人的话……」
　「……。关于那个人，迟早要想个对策。就算交给三郎，也还是颗极度危险的炸弹。他或许是比『恙镜』要更来得棘手的东西。在被织田等人利用之前，不如先将之消灭会是较好的做法也不一定。」
　「一切遵照主公的意思。」
　信玄决下了决心，回过头来。
　「总而言之，消灭北条是首要之务。『恙镜』的事就交给你了。」
　「是。但是若要讨伐北条的话……」
　高阪皱起了眉。
　「三郎殿下或许会支持北条也不一定。」
　「……因为是自己的亲生父亲和兄长吗？」
　信玄稍微想了想，微微低下头。
　「说的也是。或许他无法下手讨伐自己的亲人呢。三郎……景虎……」
　吟味似地念着那个名字，信玄又望向响着虫鸣的庭院。
　「虽然只有短暂的时刻，但他也曾是我武田的养子。在过去曾经被称做我儿的人……」
　「主公大人。」
　「四百年之久，他都这样活着吗？──……」
　信玄叹了一口气，嘴角浮现些许笑容。
　「谦信也做了残酷的事呢……」
　铃虫在不远的地方鸣叫着。夜风已完全充满秋的气息。八月亦近尾声了。
　主从俩没有再交谈，静静地倾听虫鸣。
 




第一章 水底的公主

　「由比子！」
　森野沙织一走出新宿车站南口的剪票口，就发现由比子的身影而大叫起来。前来迎接的武田由比子注意到沙织那只要听过一次就永生难忘的尖锐嗓音，脸上浮出了满面笑容。
　「纱织！」
　两人发出欢声跑近对方，手拉着手高兴地喧嚷着。
　「呀──！由比子由比子！好久不见了！」
　「纱织，的头发变长了！好可爱──！」
　「由比子也是，的马尾好可爱！呀──！真的好久不见了！过得好吗？」
　「嗯！还是老样子！」
　时节是离暑假结束还有三天的八月底。森野纱织好不容易打工存够了钱来到东京拜访由比子。为了存足在东京的购物资金，她花了整个暑假在打工上。因为这样，她来到东京时也已经是暑假快结束的时候了。
　虽然如此，但因为纱织打工的地方是在成田让家所开的牙科诊所，所以说到她在这个暑假中的幸福，除此之外没有别的了。
　「我说纱织，真的是太厉害了！竟然选了这样一个打工！」
　由比子这样一调侃她，纱织就发出一个劲儿的女王笑声说了。
　「可──是！那是成田君亲自拜托的嘛！不答应的话怎么行呢！」
　这么说来，纱织的脸在这个暑假中一直是停留在不由自主的歪笑状态中。以前在成田牙科诊所打工的工读生因为是信州大学的学生，整个八月都要回故乡老家去，所以就突然欠缺人手了。得知这件事的让想起纱织在找打工机会的事，便询问她的意思。
　不用说，纱织当然是二话不说，立刻就答应了。
　「那个啊，成田君的爸爸啊，真的是好温柔又时髦又聪明，实在是牙科医生的榜样！成田君长得像爸爸呢。啊，他妈妈也非常有气质，要是嫁到他家去，绝对不会吃苦！」
　「咦咦！纱织，难道……！」
　纱织露出「啊？」的表情，发出更大的笑声砰砰地拍打由比子的肩膀。
　「不──是啦！想太多了啦！我会变成成田君的新娘、会变成成田君的新娘这种的……！」
　她的表情已经像是在这个季节中溶化的冰一样，笑得扭曲得就要掉下来似地。
　「好──！今天纱织就用成田家的钱来请午餐！」
　「真的！LUCKY──！」
　南口的人们都向这里望过来，纱织和由比子一边大声喧闹着，鼓足了劲往米乐多的方向前进了。

　虽说八月也快结束了，但东京还是持续着炎热的每一天。今年的前半年降雨较多，因此没有缺水的顾虑，但是来到这里后连日来都是三十度的盛夏日。虽然松元今年的气候也比往年来得热，但是和东京的闷热还是没得比。即使如此，纱织因为与由比子的再会及能够来到东京的欣喜而完全乐翻了，一点也不在意炎热天气地精神满点。
　二人在新宿米乐多的饮食街用餐。
　在某个俄罗斯餐馆中，两人一边吃着由比子推荐的蘑菇盅，一边热中于彼此的近况报告。纱织说完在武田信玄事件之后发生的加助事件经过，以及其后的千秋绑架成田让事件（？），叹了一口气。
　「就是这样。真的，觉得好讨厌喔。」
　「为什么？」
　「因为仰木君他们立刻就把我从同伴中除名了嘛。」
　由比子不解地瞪大了眼，纱织不服地继续说了。
　「因为看嘛，像治退幽灵这样可怕又有趣的事，竟然把我丢在一边自己去解决了。不是很狡猾吗？」
　「唔──……嗯。」
　若是被高耶听到刚才的话，他一定会生气的。 
「虽然想都没想到仰木君会做那样帅的事，可是他竟然一个人独占了成田君和千秋君还有直江先生耶。」
　由比子有点提心吊胆地问了。
　「纱织是在吃醋？」
　「咦……！嗯！当然了！」
　由比子的眼晴一张一合地，然后她想了想，稍微探出上半身。
　「可是纱织，最好还是不要和那种事扯上关系比较好哦。」
　「为什么？」
　「我也算是有灵感的那种人，到目前为止经常都因为灵什么的而遇到可怕的事。被灵附身而痛苦得要死的经验也有过好几次，要是用那种觉得好玩的心态去接触的话，一定会有灵障降在身上的，所以还是不要比较好喔……」
　因为由比子的语调相当认真，纱织一面嚼着蘑菇，也不由得紧张了起来。对于完全没有灵感的纱织而言，有经验的人所说的话特别带有真实感。
　「……。由比子呢？在那之后，有没有再发生什么奇怪的事？」
　由比子「嗯」地回答道，放下了汤匙。
　「那个时候的事，我还依稀记得。」
　在那件事发生的时候，由比子是被武田信玄的正室・三条夫人所凭依。虽然身体的支配权一时被三条夺走了，但三条所做的事、甚至所想的事由比子都还隐约记得。
　「要怎么说呢……。现在虽然不比当时，但是当时附在我身上的公主，她的记忆般的东西有一阵子都还留在我之中，让我觉得好悲伤呢。」
　「那个时候的由比子好可怕哦。还说要让我当的侍女耶。」
　「嗯。……好像吧。可是，要怎么说呢……。那个人，总觉得她好像很高兴呢。」
　由比子的眼睛望向远方，想要追溯现在已经变得淡薄的三条的感情。
　「因为能与主公大人再会而高兴吗？……她一定是爱着他的吧。」
　说着由比子笑了。
　「可是，总觉得真好呢。能和死别的恋人在四百年后相会，真的好棒。我能了解那种心情呢。」
　「嗯。嗯！」
　纱织已经是一副完全感动其中的表情，不断地点头。
　「我了解我了解！我想我一定也会有同样的感觉。即使转世重来，也想要在对方身边吧。一定是这样的。」
　「嗯。可是，要是转世重来的话，人会变得怎么样呢……」
　由比子以认真的表情沉思起来。
　「恋人，还有家人和朋友，在来世会变得怎样呢？还是会在一起吗？会变得分离在各地吗？但是谁也不能保证一定能够在一起……一想到来世大家会生活在不同的地方，可能一生都无法见面，我就变得不想死了。」
　纱织发出了沉吟的声音，也认真地思考起来。
　「这种事是谁来决定的呢？果然还是神明来决定的吗？」
　「唔──……。到底是怎么样呢。啊、对了对了，那个演唱会！」
　「啊、那个？嗯！真的是太太太棒了！太精彩了！下次是在东京举行吧？」
　就像这样，她们不停变换话题热衷于聊天中，之后的近两个小时就这样耗在谈天里了。
　结果那天两人逛了涉谷和原宿，拚命地买东西，最后抱着一堆购物袋回到由比子家中时，已经是将近八点了。明日的行程是老早就计划好要去的某个有游泳池的游乐园。她们就像要去远足的小学生一般，雀跃不已地拚命做着扫晴娘，好不容易终于要就寝时已经是过了一点的时候。
* * *
　好像在说着担心天气是多此一举似地，隔日的早晨是个去游泳的万里无云好天气。
　「由比──子！快点！」
　完全无视于不能在游泳池畔跑步的规则，穿着泳衣的纱织连一分一秒都难以等待似地，单手拿着泳圈向由比子叫着。由比子上气不接下气地追在精力全开的纱织身后。
　「纱、纱织，真有精神……」
　「当然有精神了！快点快点，趁着还没有人的时候快走快走──！水上滑水道！」
　游乐园一开园就冲进来的纱织，她的目的地是这个游泳池的招牌设施「超级水上滑水道」，也就是一般所谓水上滑梯的游乐设施。位于练马区的这个游乐园因为别具风格的广告而闻名，来到它夏日招牌商品的游泳池一游，是纱织的心愿。以拥有三十种水上滑水道而自豪的这个游泳池在暑假中也人潮汹涌，生意相当兴隆。本来想着在暑假要结束的这几天人潮是否会消退一些，但由于连日来的炎热天气助长，看来今天的游客也会相当地多。
　「看，这是为了今天而新买的泳衣哦──！啊啊怎么办──！万一有帅帅的大哥哥说『这个女孩真可爱』还是『一起去喝个茶怎么样』的话我要怎么办──！真伤脑筋啊！」
　「喂喂？纱织纱织……？」
　「虽然人家心中已经有了成田君了，不过来个夏日恋情什么的也不错嘛！」
　就连由比子也不由得被逗笑了。

　然后，由比子被拖着陪伴无论何时总是精神百倍的纱织去进行她的「超级水上滑水道完全称霸」行程，等到注意到时，时间已经过了中午了。
　「纱织！」
　连喘息的时间都没有，一下这里一下那里地不断东奔西跑的纱织被由比子叫住，回过头来。由比子吁吁地喘着气，以累呆了的表情看着纱织。
　「什么？」
　「不要一直玩水上滑水道比较好哦。泳衣屁股的地方会破掉的。」
　「咦咦！真的吗？」
　「嗯……」
　这样回答后，由比子当场瘫软在地上。
　「由比子！不要紧吗？」
　「嗯……」
　纱织跑近过来，由比子抱住双膝大大地吁了一口气。有点头晕。看来不是因为疲累，而是身体的状况有些不佳。仔细看看，脸色也不太好。
　「不舒服吗？对、对不起啊。我没有注意到……」
　「没有啦。没关系的。我想稍微休息一下就会好了……」
　纱织慌张地看看四周。
　「我去拿毛巾过来比较好吧。啊、会不会是因为空肚子的关系？在这里等一下哦。我马上去拿毛巾来。」
　说完后，纱织慌忙地往人群那儿去了。
　由比子目送纱织离去，又深深叹了一口气。眼前的泳池连一点隙缝都没有，挤满了人。一家人、国中生、高中生、朋友或是情侣等各式各样的游客挤在里面，但与其说是在水波中游泳倒不如说是在人波中游泳比较贴切。
　太阳灼烧着肌肤。
　（是因为人太多了吗……）
　由比子无力地抬头望向天空。总觉得全身乏力。静静地让太阳这样照着，头就好像要旋转起来了。
　（应该不是……中暑吧……）
　就在那个时候。
　突然背脊爬上一阵恶寒。这并不是会让人发冷的天气。由比子不由得缩起身子抱住身体。
　（好冷……）
　感觉体温好像急速下降了。寒冷转眼间就袭上全身，连指尖都冷得冻僵了似地。
　（这是……怎么回事……）
　令人嫌恶的感觉。她马上就察觉到这股寒气是属于什么种类的了。像这样突然的身体状况变化，她已经经历过好几次了。这是──。
　由比子突然抬起脸来。
　泳池的水面。
　人群分离的那一瞬间。
　她觉得那里好像映着一个巨大的人脸。
　（什么……？）
　几乎就在同时，另一侧突然传来不知是喊叫还是悲鸣的人群叫声。
　「！」
　由比子反射性地回过头去。流水池当中发出骚动。好像是有谁溺水了。救生员慌忙跳入水中。对侧也传来悲鸣。是女人的惨叫声。然后也传来激烈挣扎的水波声。
　（溺水……？）
　由比子忘了身体的寒冷，往那里跑去。发出悲鸣的年轻女人激烈地在水中浮沉求救着。那样子实在有些骇人，虽然救生员立刻就跳入水中救援，但溺水的女人陷入半狂乱的状态不停挣扎。
　（到底是什么……！）
　「由比子！」
　纱织从人群中回来了。纱织拿着毛巾，也以一付害怕的样子看着刚才的一幕。女人终于被救到岸上来，但是好像因为喝了太多水而陷入昏迷的样子。救生员立刻开始进行人工呼吸。纱织和由比子也混在看热闹的人群中看着。另外一边的人好像也被救上来了。泳池畔分成了两个地方聚集着看热闹的人，在水中的游客也停止了玩乐注目着。
　 （刚刚的、到底是什么……）
　由比子苍白着一张脸，望向泳池。
　（人的、脸……？）
　虽然想着怎么可能，但是她的确看到了。水面映着极为不自然的巨大人脸。
　巨大到应该不可能映出来的……人脸……。
　聚集的人们骚动起来。好像是被救起来的人醒了。
　「不要紧吗？」
　救生员这样一问，溺水的女人便以恐怖的表情申诉道。
　「有、有人……有人拉我的脚！想要把我拉进水中！脚被……脚被……」
　「脚被拉了？可是──」
　「是真的！突然地、非常大力地！」
　女人兴奋地叫唤着，但是救生员只是露出q异的神色。虽然说是被人拉进水中，但这本来就不是有多深的泳池。而且就算被拉的同时吓了一跳，那种溺水的样子也太过奇怪了……。
　「一直拉着我的脚！有人拉着我的脚……！一直拉着！」
　「说有人拉的脚，但是完全没有看到像那样的人啊……」
　聚集的人群们开始发出骚动声。由比子的脸色变得僵硬。
　（难道……）
　突然恶寒又袭了上来。然后冷不防地响起几乎要冲破耳膜的尖锐耳鸣，由比子无法忍耐地以手按住耳朵。
　「好痛！」
　「由、由比子！」
　就在那个时候，泳池那里又传来了悲鸣。她吓了一跳往那里看过去，又是另外一个女人溺水了。 
「不好！」
　「这里不要紧！快去救人！」
　救生员们为了救人而跳入水中。由比子动也不动地僵直了身体凝视着。女人痛苦地激烈挣扎着。
　（咦……！）
　由比子不由得怀疑自己的眼睛所看到的。她觉得自己看到水中有只手抓着女人的脚。一只近乎异样的白细长的手，正拉着女人的脚。不，但是──。这到底是怎么一回事？那只手……！
　（没有连接着身体！）
　这样注意到的同时，由比子的耳中传进了好几个她从未听过的人声。那不是泳客的声音。是更异质的。就像要把由比子卷入似地迫近而来。
　（讨厌……。到底是什么？）
　那是黑暗的、彷佛爬行在地上的、沉闷的、呻吟般的声音。这令人厌恶的声音穿过冰冷的空气而来，在由比子的脑中像涡流般回旋着，令她不由得紧紧闭上了眼。
　（到底是什么……！）
　「呀啊啊啊──！」
　这阴森的声音被现实中的女人惨叫打散了。
　被救上岸边的女人突然发出了悲鸣。两人吓了一跳而往那里看去。
　然后她们再度倒吸了一口气。
　在害怕地颤抖的女人脚上……。
　缠绕着数量惊人而长得异样的黑发……。
* * *
　云霄飞车的号音及游客的尖叫在头上飞驰而过。心不在焉地目送过云霄飞车，由比子朝着向这里跑来的纱织挥手。
　安顿在设于树荫下的野餐桌旁，由比子接过纱织买来的果汁。
　「觉得怎么样？有好一点了吗？」
　「嗯。已经好得差不多了……」
　这样回答的由比子脸色是好了一些。在那之后，因为由比子的身体状况一直没有改善，所以她们就早早换了衣服离开游泳池了。虽然离开泳池后由比子的精神好像稍微有点恢复，但是这次好像头开始痛了起来。
　虽然溺水的三个人情形都不是很严重……，但是三人似乎都道出了同样的溺水状况。也就是──。
　被谁拉了脚。
　「刚才，我听人家说的──」
　纱织的嘴从吸管上离开，挨近了身子。她在游乐园内的快餐店听到店员们的交谈。
　「好像啊，那个泳池最近这几天都一直发生像刚刚那样的事故呢。」
　「被拉了脚然后溺水的事？」
　「嗯。然后啊──」
　纱织压低了嗓门皱起眉头。
　「听说溺水的都是年轻女性。虽然大家都在传，会不会是有人恶作剧，但实际上谁也没看见过类似犯人的人……」
　由比子的表情变得认真起来。纱织越过肩去回望游泳池的方向，又说了。
　「刚刚也看到那个人的脚上缠着长长的头发了吧？听说其它溺水的人脚上也缠着同样的东西。好像传闻里说这是幽灵做的呢。」
　「幽灵……」
　「嗯。这么说来，刚刚由比子不是说看到在水面上映着人的脸吗？」
　「我想，是女人的脸……」
　「女人？」
　「嗯。那里不能靠近。好可怕。有好多人的声音。像呻吟般的……」
　纱织的脸吃了一惊地硬直了。
　「呻吟声？」
　「嗯。那里已经变成可怕的地方了。以前来的时候还不会像这样的。那是叫做灵气的吗？变得很邪恶了。是发生了什么事呢。总觉得……听……」
　由比子这样说着望向泳池。
　「又有声音了。」
　「咦！」
　纱织吓了一大跳。因为由比子的表情一瞬间让纱织想起她被三条夫人凭依时的样子。由比子好像被吸引似地看着泳池的方向。
　「啊……。听，又传来了。」
　「…………」
　纱织抿着嘴凝视着由比子。由比子侧耳倾听着，一动也不动。──从她的唇中，刻划出话语。
　「冰……冷……」
　「咦！」
　由比子以一张茫然的表情发出生硬的声音。
　「……冰冷的水……带着大家……一起去死……」
　「由、由比子！」
　纱织站起来狠狠拉住由比子的手腕，由比子这才回过神来。
　「纱织？」
　「我们回去！由比子不能待在这里！已经够了，我们回去！好不好？」
　「我，刚刚……？」
　「由比子不能待在这里！我说回去就回去！走吧！快点，走吧！」
　「纱织！」
　被纱织拉着手，由比子开始走向出口。
　（……！）
　感到肩膀上好像有什么东西覆盖上来，由比子回过头去。泳池那里好像有什么人在叫着。
　（是谁……）
　她在心中反问。那彷佛就像在叫自己不要走似的声音……。
　「由比子？」
　由比子伫立着凝视泳池的方向。冰冷的空气从脚边涌起。
　那很明显的是人恶意的思念。
　人的……。不。那是──。
　或许应该说是过去活着的人比较正确。
　《冰冷的……水……》
　声音响起的同时，由比子的身体便动弹不得了。
　《带着大家……一起死……》
　突然闯入由比子心中的思念，即使不用多加猜测，在感受到的那一瞬间就清楚地明白了它充满着恶意。是女人的声音。虽然不甚鲜明，但怨念近乎骇人地直传进由比子的心中。
　《到冰冷的水中……》
　在由比子当中浮出了女人的身影。
　《和大家一起……同归于尽……》
　「不、不能做这种事！」
　「由比子！」
　由比子摆脱了动弹不得的状态，叫了起来。
　「不行！纱织，怎么办！不能让那个游泳池这样下去啊。会发生更可怕的事的！」
　「可、可怕的事是……」
　「女人的幽灵说要和大家同归于尽。说要把人拉到水底下去。怎么办？这样下去或许真的会死人也不一定。怎么办、怎么办！」
　被由比子缠住不放，纱织也变得仓皇失措起来了。
　「就算说怎么办、怎么办……」
　「就这样不管的话到时候就太迟了！哪、怎么办？万一有谁死了就糟了！怎么办怎么办！」
　「唔唔唔……」
　纱织呻吟着呻吟着，绞尽脑汁想办法的结果──。
　「好。」
　她紧紧握住了拳头。
　「决定了。如果这样的话，就只有做了。」
　「做？说做，要做什么？」
　「那当然是──」
　纱织以极为认真的表情说了。
　「《调伏》啦。」
 




第二章 染血之城
 
　「就因为这样所以把我们叫来？」
　千秋修平这样对纱织一问，纱织便用力「嗯」地一声点点头。
　「事实上啊，我自己把他们给《调伏》也是可以的，但是仔细想想，我一点灵感也没有，想做也做不到嘛。但是为什么千秋君会跟着来呢？」
　被这样一说，千秋顿时无力地垂下了肩。
　这是翌日的丰岛游乐园车站。
　在那之后，纱织趁着这个大好机会打电话和让「商量」，透过让（←这个地方是重点）请高耶他们来到东京。让接受了纱织的拜托，但是……。
　『但是，他这一阵子好像有点失常……』
　当时听到让像喃喃自语般地这么说时，纱织只是「咦？」了一声而已……。
　翌日见到高耶时，纱织才终于明白了让所谓的高耶「失常」是怎么回事。
　（的确是好可怕啊……）
　这是纱织在约好和他们会合的车站剪票口见到高耶时的感想。说是失常，但也不是服装什么的变得如何，而是他的态度和样子让人觉得似乎相当自暴自弃。高耶虽然平常就被人说是目光凶恶，但纱织还是第一次见到他露出这样冷漠的目光。高耶见到纱织时只是轻蔑地一瞥，一句话也没说。总是有精神地向他打招呼的纱织也被吓到，好不容易才像察言观色似地「嗨」了一声而已。
　（在糟糕的时候把他给叫来了哪──……）
　「不好意思让久等了。森野。」
　让像是要化解这难堪的气氛似地，向纱织打招呼了。纱织就像看到救兵一般，小声地开口问道。
　「成田君，仰、仰木君他怎么了──？总觉得好可怕喔……」
　「嗯……」
　让也很担心的样子。
　「最近这一阵子，他都是这个样子。」
　「那个笨蛋，自己一个人在那里自暴自弃啦。」
　千秋插口说道。只有那种状态的高耶一个人来或许使得让感到不安，他连络了千秋，要他也跟着来。
　「一句话也不肯说。事情难办！」
　「真是伤脑筋呢。到底是什么事惹他不高兴了？」
　绫子也跟着来了。她接到千秋的电话后，立刻从横滨的家中出发，在刚才和三人在新宿碰头。 
但是高耶不高兴的理由，成田让他们完全不了解。因为本人不肯说所以也无从知道事情的缘由，但是从高耶的妹妹美弥那里听说，他在最近这十天里经常不知道跑到哪儿晃荡，几乎都不在家里，到了晚上也不回来的情形非常多。前一阵子也喝得烂醉，在外面和人打架受了相当严重的伤回来。话变得极少，总是在想着什么事情似地，有时又会突然生起气来变得粗暴无比，还拿房间里的家俱和摆饰品出气。
　──到底发生了什么事？请你问问哥哥好吗？成田学长。
　美弥几乎要哭出来似地向让这样说道。但是让从经验里得知，一但高耶陷入这种状况，想要从他口中问出心里的事是十分困难的。
　他的个性就是会自己一个人承担所有的烦恼。就算问他，他也只会装出笑脸回答「没事」而已，绝不会说出心事来。并不是他不相信他人，而是不想让他人为自己的事烦心吧。而且高耶会这样温柔地回答的对象，也只有美弥和让而已……。
　就算有烦恼的事，若不是他主动说出来的话，别人是无从得知的。让也只有等待着那个时候来临而已。
　虽然也因此觉得懊悔……。
　但是。现在的高耶连装出那种「没事」的笑脸都做不到了。就算叫他，他也只是露出难过的表情，什么也不对让说。……一定是发生了什么相当严重的事。
　高耶会变成这样的契机勉强可以推测出来。那是听到高耶要和直江一同到富山去之后的数日吧……。高耶突然在深夜里来到让的家。问他发生了什么事，他说刚从富山回来──。那个时候高耶的样子就很奇怪了。问他直江不是应该和他在一起吗？高耶便露出有些难过的表情，回答说他是自己一个人回来的。他好像想对让说什么，但怎么样都无法说出口的样子。不知道是不是在雨中从车站走回来的，高耶全身都被雨淋得湿透变得冰冷了。
　到富山去的数日间，发生了什么事。
　应该是这样没错，但……。
　「仰木君……」
　由比子向高耶叫道。她好像以为高耶会不高兴是因为自己突然把他叫出来的缘故。
　「突然找你来，真的很抱歉。以前……，好像也给你带来很多麻烦……」
　「…………」
　高耶俯视由比子。到刚才为止都还是冰冷眼神的高耶在那时忽然缓和了视线。
　「只要把它当做是一场灾难就行了。在那之后，没有再发生什么奇怪的事了吧？」
　让吃惊地张大了眼。不，连千秋和绫子也都惊讶地回头看向高耶。由比子好像也注意到现在的高耶和四个月前见到的他不同的地方。
　「啊、嗯。没再发生什么事……」
　「是吗。」
　高耶以简直判若两人的冷静表情点点头。
　（不是高耶……）
　让在最近突然感觉到的那种微小的异样感，现在又在高耶身上感觉到了。高耶在这一阵子有时会表现出的这种表情和动作里，甚至带着一种威严。高耶现在正具备着彷佛受到某种确实的事物支持的冷静与自信。千秋和绫子似乎也注意到他的变化了。不，正因为他们知道这才是景虎原本的姿态，所以景虎变得更像景虎这件事，让他们无法不去感觉到他与「高耶」之间的差距。
　（怎么会变成这样……）
　和高耶所拥有的那种令人爱怜的不灵巧以及毫无矫饰的温暖心灵明显不同的事物在他之中萌芽了。
　每当窥见到这种情形的同时，让总是觉得高耶彷佛就要在下一瞬间变成自己无法捉摸的他人而焦急不已。
　（发生了什么事？高耶……）
　让在心中这么问道，目光另一侧的高耶轻轻低下头，又换成了那种难过的表情。
　「啊──。大家大家，我们老在这儿发呆也不是办法。出发吧出发吧。」
　想要热络气氛的纱织发出了高声，引着一行人前行。平常总是毫不在乎地轻率发言的纱织，今天看起来也明显不同了。一旁的绫子好像要帮纱织似地，也故意发出明朗的声音。
　「对啊──。不快点去换衣服的话不行。哇──！已经不知道有几年没到泳池游泳了！」
　「快啊快啊，成田君也快点！」
　「嗯……嗯……」
　回头一看，高耶也跟在后面，但……。
　天空虽然晴朗无比，但每个人的心中似乎不能说也都是晴天。
* * *
　今日的天气也非常好。因为是暑假的最后一天，游泳池的人潮是盛况空前。一行人约定换好衣服后在游泳池畔会合。
　「这就是有问题的泳池吗……」
　千秋看看四周自言自语道。不知是否因为众多的游客那杂多的气把灵气都覆盖掉了，现在还感觉不到明显的恶意。
　「怎么样呢？有没有像溺水死掉的那种灵？」
　「不现出样子让我看看，想问他们也问不到啊。」
　在嘟哝着的千秋身侧，让仰视着高耶。
　「你那里怎么样？有感到什么不好的灵气吗？」
　「嗯……。好像有，但是还模模糊糊的……」
　「让你们久等了！」
　女性阵容这样叫道，也加入他们。千秋向由比子问道。
　「把人拖进水里的是女人的灵吧？」
　由比子点头。
　「虽然在水中只看到手腕，但我想那大概和我听到的声音是同一个人的。是女人。可是……」
　她告诉千秋这里有的灵不止一个人。
　「复数体？不只有那个女人的灵吗？」
　身穿华丽高叉泳衣的绫子一问，由比子点点头又继续说了。
　「我看到女人的脸了。头发非常长，湿漉漉的。对，还穿着和服。是时代剧里会出现的那种，好像是叫做o裆的衣服……」
　「时代剧啊……」
　让这样喃喃道，一旁的千秋则以严肃的表情想着什么。
　「什么？你有什么线索吗？」
　「不。只是对这个地方有点在意。虽然不太确定，但是这里的确是……」
　「或许事情不妙了呢……」
　绫子接着千秋的话似地呢喃道，纱织听见了。
　「怎么一回事呢？」
　「啊，你们不知道吗？这里以前是城的。」
　让「咦」地吓了一跳。
　「城？难不成又是战国时代的？」
　「嗯。叫做练马城，是以前支配这一带的丰岛一族的城，但是在与太田道灌的战争中失败而被攻陷了。我记得是这样。」
　「等一下。那么，那个幽灵也是《战国》的怨将了？」
　「或许吧。这一带虽然是北条的势力范围，但是听说有几个地缚势力拒绝服从北条，也顽固地拒绝参战。这里若是丰岛一族的城，或许是战死的城兵之灵为了死守这里而活性化了。但是，」
　千秋继续说道，环视池畔。
　「因此而危害到一般人的话，不让他们消失就麻烦了哪。」
　「你说让他们消失，但是那样的话……」
　「不管怎么样，会加害到活人的灵的《调伏》是最优先的吧。《战国》的势力关系是其次。──把他们诱出来吧，景虎。不先露出真面目的话，我们也无法行动啊。」
　高耶现出复杂的表情。
　「──嗯……」
　他只这样回答点了点头。看来还是有要帮忙的意思。让看到这样的高耶，开口了。
　「不要紧吗？如果困难的话就绝对不要勉强……」
　「不要紧。你还是退下去比较好。从刚才开始就有些奇怪的动静。」
　让讶异地看向高耶。让一点也感觉不到他所说的那种灵气。在短短的时日里，高耶的灵感已经远远超过了让。
　「高耶，你……」
　「那个家伙的确是只狙击女人吧？」
　这么说着，高耶望向绫子。绫子死心似地垂下肩膀「是、是」地回答道。
　「就让我来为你们当诱饵吧。」
　绫子说着「这是为了预防万一」，拿起泳圈夹在腋下，然后走向流水池去。
　「景虎！」
　千秋发出了紧张的声音，视线紧盯着泳池。
　「在水中有什么在动。」
　「什么！」
　就在那之后，左侧的泳池突然传出女人的悲鸣。回头一看，一个年轻的女性正溺水求救着。
　（被得逞了吗……！）
　几乎就在这么想的同时，泳池的水面有什么物体穿梭而去，同时到处都传出了悲鸣声。有什么东西划破水面穿过。那就像剃刀、水的`刀一般。
　（糟了！）
　水中到处生出了水形成的`刀，像闪电般划过水面。人们发出惨叫，一个接一个爬上岸来。
　「晴家！让水里的人全部上岸！在水里有东西！」
　话还没说完，千秋就跑了起来。他夺下附近的救生员手中的麦克风。
　「在水里的人！赶快从泳池里上来！快点上岸！」
　游客们陷入混乱，争先恐后地从泳池里逃上岸来。在所有的人都爬上来的游泳池中，只留下绫子一个人。水的剃刀在流水池中逆行，狙击绫子而来。
　「我不会让你弄破我香奈儿的泳衣的！」
　绫子在眼前打出了念的《壁》。
　磅──！
　轰声响起的同时，水波碎裂，喷起了巨大的水沫。灵所生出的`刀与《力》正面冲突了。在这同时，突然有什么东西从水中拉住了绫子的脚。
　「啊！」
　被猛烈的力量拖进水中，绫子挣扎起来。
　「晴家！」
　千秋瞬间以《念波》击向水中。绫子挣扎着，看见了拉住自己的脚的白色手臂。
　（那是什么！）
　咚！
　水花溅起。千秋的《念波》漂亮地打碎了「手臂」。被解放的绫子一边呛咳一边爬上岸来。 
「被包围了。小心一点。」
　「嗯。」
　游客们骚动着到处逃窜。由比子和纱织靠在一起，在泳池的角落守候着。高耶一行人警戒地观察四周。很明显地，《邪气》包围着这一带。是成群的灵。
　「！」
　水中缓缓地浮出白色的物体。一个接一个不断浮上来的是全身血淋淋的武者。看得见的人发出了惨叫。高耶一行人在体内蓄满《力》，与不断出现的灵对峙。
　每一个都充满恨意地朝这里逼近。在《邪气》中甚至充满了杀意。这样不行。
　「很激昂呢，这些家伙们。」
　「灵哪有什么激昂不激昂的。让我来把他们一次解决。」
　千秋说着，高兴地笑了。
　「哼。有观众在会让我更起劲呢。」
　武者们拔刀了。《邪气》立刻就要爆发出来似地膨胀起来。咆哮声响起。武者们击出《念波》袭上来。
　「唔！」
　高耶以《念波》迎击。白色的火花散裂，周围的水面到处溅起飞沫。千秋和绫子跑向两侧，分散武者们的攻击。
　「在这里、笨蛋！」
　千秋不断狙击从水面出现的武者。对着被击中而翻倒下沉的武者，继续加诸攻击。
　「……！」
　水面彷佛浮出泡沫一般，出现了数个圆形水块浮上空中。
　「什……？」
　水块变成锐利的刃状物向千秋袭来。千秋没能躲过，肩头被割伤了。水刀也袭向绫子。
　「呀啊啊！」
　「混帐！」
　愤怒的千秋结起手印。
　「赶快给我消失！──(BAI)！」
　高耶这里已经开始要调伏武者了。但是由于对方以水攻击过来，和平常的状况不同而难以实行。
　「只要没有这些水的话……！」
　「等一下！最重要的主导灵还没有出现！」
　「主导灵？那个女人的灵吗？」
　「嗯。指挥他们的应该就是……。　！」
　眼前发生了彷佛炸弹爆裂的冲击，喷出巨大的飞沫。倾盆而下的水以飞箭之势袭击过来。
　「……可恶的家伙……」
　张起《护身波》防护的高耶从刚才就一直将愤怒压抑在胸口，他似乎再也无法忍耐了。
　「老实一点你们就得意忘形起来了……，这些臭家伙！给我差不多一点！」
　「呀──！仰──木──君！加油──！」
　纱织不晓得是哪里搞错了，发出高亢的声音在一旁打气。就在同时，害怕地看着高耶们的战斗情况的由比子背后突然袭上一阵寒冷的感觉。
　「由比子？」
　一直戒护着两人的让察觉到由比子的异变。
　「！」
　回过头去时，由比子的意识已被别的东西替换了。不知何人的灵凭依到由比子身上。让瞬间察觉到危险，立刻拉过纱织的手臂。
　「成、成田君？」
　「不行！退下、森野……！」
　彷佛要盖过他的话似地，突然刮起了一阵风。高耶一行人吃惊地回过头来。由比子散乱着一头长发走近过来。
　「高耶！由比子被什么附身了！」
　「什么！」
　由比子的眼睛燃烧着阴森的色彩。她以摇晃的不自然脚步一边走近一边说了。
　「侵入我城的，是何人……」
　出声的方法和语调都不是由比子的。高耶一瞬间以为她被三条夫人附身而绷紧了脸。之前狂暴着的灵一个接一个平伏在走近的由比子身前。高耶谨慎地观察从由比子身上发出的灵气，开口问道。
　「是谁？」
　重新警戒地如此一问，由比子自豪地回答了。
　「妾名为伊都……」
　「咦……！」
　绫子想起她的事，抬起头来。
　「伊都……？难道是丰岛的伊都公主？」
　「知道吗？」
　「嗯。她是丰岛泰明的女儿，据说在练马城被攻陷时投身到那里的石神井川中……。可是伊都公主不是在这里被供养，已经净化了吗……」
　不理会绫子和高耶的对话，名为伊都的凭依灵以有时会变得嘶哑的语调问道。
　「汝辈何人……？明知这里是丰岛之城而胆敢动粗吗？」
　「动粗的是们吧？公主小姐。为什么到了这种时候才又出现？为什么做出这种乱七八糟的事来？」
　「汝是何人？北条的手下吗？」
　听到北条这两个字，比起高耶，千秋和绫子露出了更明显的反应。然而高耶只是微微[眼，以傲然的态度斩钉截铁地说道。
　「不知道在说什么呢。赶快给我乖乖的安静下来。如果们还想净化的话，就不要再继续做这种事了。」
　「不能信任。」
　借着由比子的嘴，伊都公主断然说道。
　「汝身有北条的气息。」
　「……？」
　「此处是吾等之城。只属于吾等之城。岂可交给北条！不能信任！吾等死守而来的城，绝不再让给任何人！我们再也不相信任何人……！」
　「所以……！」
　绫子忍不住插了进来。
　「我们不会夺走的城，已经说了好几次了吧……！」
　「等一下，晴家。」
　千秋冷静地制止了她。
　「这一带最近北条行动得很频繁。这些家伙一定是受到北条侵略的刺激而醒过来的。他们只是一群怨念和猜疑的聚集体罢了。就算想说服他们也是没用的。」
　「就算你说没用……」
　伊都公主的声音愈发高扬了。
　「汝等视此为何处？这些完全不知吾等之苦而生之辈……。被灼热的烈火所围、在冰冷的水底死去的吾等之恨，汝辈是无法了解的。一起同归于尽吧。让汝辈也体会在这里死去的人之苦！」
　「别开玩笑了！」
　高耶吊起了眼睛怒骂道。
　「就算做这种事也不可能消除们的怨念啊！」
　「多说无益！」
　由比子的手掌中放出了念的凝聚体。高耶立刻退开，念击上池畔，水泥块轰然破裂了。武者们再度展开攻势，形成了激烈的《念波》战。
　「晴家！让其它的人避难！这里太危险了！」
　「知道了！」
　「长秀，把伊都公主《调伏》！只要主导灵消失的话其它都是杂碎！」
　然而伊都公主没有轻易地露出破绽。她是个相当强悍的主导灵，攻击也十分猛烈而毫不中断。
　「乖乖受死吧！」
　「唔……！」
　水形成的无数剃刀飞袭过来，高耶无法完全闪过而被划伤了肌肤。想要结手印的手指也被水刀割伤，指甲喷出血来。
　「啊……痛……！」
　因为疼痛而退缩的那一瞬间，伊都公主对高耶集中攻击过来。虽然张起了《护身波》想要防护，但水的剃刀浸蚀了《念》形成的网逼近身体而来。
　「别开玩笑了──！」
　随着高耶的吼声，地面发出了低鸣。从他的身体喷出了猛烈的灵气。因为高耶放出了近乎异常的气，千秋吃惊地回过头来。
　「景虎！」
　阴森的号音袭上泳池全境。伊都公主吃惊地露出害怕的表情。让和绫子也感觉到异常巨大的《力》，立刻回头看向高耶。
　状如恶鬼的高耶就站在那里。
　「啊啊啊啊──！」
　与地面几乎要浮起般的冲击同时，池畔现出了惊人的裂痕。游客们发出惨叫开始逃跑。
　「景虎、太危险了！住手！」
　连千秋的制止也无法传达到被杀意包围的高耶耳中。水泥块龟裂飞散，巨大的水泥块浮起，围住了伊都公主面前。
　「住、住手！呀啊啊啊！」
　「高耶！」
　水泥块袭上由比子。千秋一咋舌，以《护身术》守护住由比子的身体。壮烈的火花在半空中舞散。
　「不要阻挠我！千秋！」
　「混帐东西！你在想什么！想要杀了这孩子吗！」
　高耶打出了《念波》。这不是寻常的强度。千秋以全身的力量抵挡住，就连张开两腿撑在地上也无法支持，身体向后退了好一段距离。
　「你在自暴自弃什么！混帐东西！」
　「……！」
　「给我适可而止一点！」
　千秋放出了念。高耶虽然立即以《壁》迎上，但还是无法抵挡住冲击。身体重重地弹飞开来，掉进水中。
　「高耶！」
　让跑了过去。伊都公主因为千秋和高耶惊人的《力》而感到恐怖，在恐惧的驱使下不分青红皂白地朝四面八方放出了《念波》。绫子为了守护人群而张起念的壁来抵挡。冲突的火花喷出一阵子之后，伊都公主被逼入绝境似地以全身的力量紧握住拳头。
　「可恶的鼠辈！」
　念放了出去。
　「岂能让得逞！」 
两者之间爆发出几乎要撕裂空间般的冲击。千秋以自己的《念波》从正面打上了伊都公主的《念波》。爆风刮上四周，水面汹涌地翻打。伊都公主退缩了。千秋没有让这个机会逃掉。他和绫子同时结起手印，向伊都公主高声叫道。
　「(BAI)！」
　伊都公主身体一震即动弹不得了。她吃了一惊而想挣扎，但身体已被夺去了自由。动弹不得的伊都公主连声音也无法发出。
　「NOUMAKUSAMANDA　BODANAN　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA！」
　武者们拚命地向两人攻击，但攻势都在眼前溃散消失了。两人的身体被《护身壁》包围着。
　「南无刀八成趁盘欤《窆碚鞣ィ∏氪臀矣力！」
　千秋和绫子手印上的光团宛如两个太阳般膨胀升起，在破裂瞬间之前蓄集着力量。伊都公主仍试着最后的抵抗。但那是徒然的这件事已是了然可明了。
　宣告出决断的话语！
　「《调伏》！」
　闪光──
　猛然袭上伊都公主的灵魂！
 




第三章 砂漠之街

　「飞行海盗」在头上飞过，坐在「飞行海盗」上的乘客们的欢声乘风传来。
　由于高耶们的挺身活跃，丰岛游乐园的幽灵骚动总算是无事平息下来了。不，说是「无事」或许有些语病。看得见幽灵的游客们都吓得目瞪口呆，为了不再继续惹人注目，高耶一行人像是逃跑般地离开了泳池。有些游客误会这是什么特别节目而高兴得雀跃不已，千秋和绫子好像还沈浸在明星的气氛里向他们回礼。
　高耶一行人换过衣服，来到游乐园中的野餐区。
　「这样消沈是不行的啊，由比子。」
　纱织拚命地安慰待在树荫下、从刚才就一直垂头丧气的由比子。又被灵所凭依而引起了不得了的事，她好像陷入了自我厌恶当中。纱织虽然不断地安慰她，但似乎没有什么效果。
　「我能了解的感觉，只是老是碰上这种事……」
　绫子怜悯地呢喃道。并不是自己喜欢才让灵凭依的，所以由比子一点责任也没有，但是──。
　「由比子，打起精神来啊。」
　不忍心再看下去的让在一旁说了。正因为自己也有过同样的遭遇，所以让实在是无法不去同情她。
　「已经过去的事也只能算了。我能了解自己的身体被别人利用的那种懊悔，可是也只能自己加油了。就算被附身，也只能努力不要让身体的主导权被夺走了。」
　「可是……」
　由比子说著不安地垂下头去。
　「我没有自信啊。到底自己能不能做到……」
　「一定要觉得自己做得到才行啊。这是自己的身体，绝对不能把主控权交给任何人，要这样对自己暗示。如果真的觉得悔恨的话──觉得讨厌的话，一定要这样做才行。」
　坚定地向由比子这样说，让要她拿出自信来地微笑了。
　「好吗？」
　由比子仰望着让，咬住了嘴唇，然后「嗯」地点点头。让也安心似地点头后，绫子说著「然后……」而转过视线。
　「问题就是景虎了……」
　「…………」
　让也露出严肃的表情，随着绫子的视线看向高耶被千秋拖走的方向。
　被狠狠地掴了一巴掌，高耶摇晃着倒向树干。他压住脸颊，瞪视著站在眼前的千秋。
　「你啊，不淮再这样依赖别人了。」
　千秋压抑著怒气开口说道。
　「你到底是在想什么？有没有搞清楚自己的立场啊？......」
　「…………」
　「要是让你那样继续狂乱下去的话，就算是没有关系的游客也一定会出现死伤的。由比子也会死吧。……虽然你想要杀死什么人和我无关，但是你那种小孩子似的闹脾气实在是让我看了不爽。」
　高耶只是以反抗的目光睨视著千秋。千秋以冷淡的眼神看着他。
　「发生了什么事？」
　「…………」
　「你和直江之间发生了什么？」
　高耶的肩膀震动了一下，狼狈地移开视线。
　「跟你没关系。」
　「是让你说不出口的事吗？」
　高耶又以锐利的目光瞪向千秋。但是千秋不允许他的任性，以严厉的态度继续质问。
　「直江从那之后就再也没有连络，也是因为那件事吧？你这一阵子会这样放荡，也是因为这样吧？」
　「我不知道！」
　高耶以粗暴的声音说道。
　「那种家伙，我……已经……」
　「『不管了』？」
　千秋刻薄地反问。
　「这样的话，你倒说说到目前为止你到底了解那家伙多少事？」
　「……！」
　高耶带着怒意紧握住拳，但千秋一动也不动地望着他。
　「旁观的人看了都觉得受不了了。」
　「咦……」
　「你的无知啊，到底是生来就迟钝还是故意装出来的？所谓的无知就是罪过，指的就是你。」
　高耶不了解千秋话中的意思。看到那样的高耶，千秋现出一副仔细再确认的表情。
　「果然还是钝哪。」
　「……。我……」
　「我早就知道总有一天会变成这样了。再怎么说，三十年前直江和景虎是在那种情况下分离的。终于能够再相会，而直江竟然能那样冷静，这件事本身就很奇怪。你失去了记忆也无知地助长了这件事……。煽动那家伙的人一定是你啊，景虎。我也觉得这只是时间迟早的问题。你的想法是怎么样？」
　斜眼看着沉默而铁青著一张脸的高耶，千秋轻轻地哼了一声。
　「哼。不敢相信吗？想要说这不正常吗？是啊。或许真的不正常也不一定哪。」
　「我不了解啊！我……！」
　「你不是不了解。是不想承认吧？」
　高耶止住了呼吸望向千秋。说著轻薄话语的千秋不知何时现出了认真的表情看着这里。他走近一步，把高耶逼向树干。
　「你的无知啊，只是一种逃避罢了。如果不是逃避的话那就是为了保身。明明就了解，只是欺骗自己什么都不知道罢了。」
　「……。千秋。」
　「罪孽深重的人是你啊，景虎。」
　高耶吃惊地张大了眼。
　「三十年前你也是这样逃走了。逃避著对自己不利的事，……就这样，让他疯狂了。不是吗？」
　「──我……」
　「伪善者是你吧，景虎。摆出一副只有自己没疯的脸。四百年都这样活下来了，竟然敢摆出一张只有自己是&quot;正常人&quot;那样的脸来。我们啊，已经是鬼了。是吧？活了四百年这种事已经不是正常的行为了。会疯狂也是当然的啊。但是，你算什么？痛苦？难过？就这样一直逃避，只有你一个人站在轻松的地方，为你收拾善后的人是谁？你有想过吗？『不知道』？别开玩笑了。明明根本就不想去知道。装作什么都不知道的样子从对自己不利的事情逃开，无视于那一切……。那家伙的事，你真的有好好认真去想过吗……！」
　高耶僵硬著脸拚命地瞪着千秋。
　「……我有在想……」
　「别说谎了。你在想的，只是逃避的场所罢了吧？要怎么样把它解释成自己能接受的行为，要怎么样才能逃避罢了吧？只有你保身的方法吧？不是那家伙的事吧？就这样让他疯狂，还说自己是被害者？不是吧。你是加害者才对吧！」
　「我有在想！」
　高耶忍不住叫了出来。
　「我每天都在想他的事！任何时候都在想！这样地……！」
　「不是！你在想的只是逃避的方法。你根本没有想过要怎样救那家伙。装出一副只有你才是正常人的脸，是他的主君，结果只要能任性下去自己觉得好就好了。你觉得别人为你牺牲是理所当然的事吧？别开玩笑了。一点也没有注意到自己的罪孽深重，最先会堕入地狱的，……就是你吧，景虎！」
　高耶失去了话语，呆立在原地。
　「千秋……」
　「虽然我不知道你和直江在富山发生了什么事，但是你要是那么想了解他的话，就让那家伙做做他想做的事吧。那样的话你就会了解了。了解你的那种自大骄傲……」
　高耶的拳头不停地颤抖著。
　「…………」
　再也无法忍耐似地，高耶突然背过身去走掉了。没有再回头。
　高耶一个人独自走向出口，而千秋没有追过去。只是目送着他，……也没有要叫住他的意思。
* * *
　──那只是因为你不了解我罢了。
　直江在富山的「矶部河堤」对他说的话语，高耶不断在耳中重复著。
　那个时候他的泪水……。在眼帘中再度浮现时，就让高耶不由得觉得忿怒。
　从那一天开始，有什么东西开始崩毁了。
　有个在玻璃碎片前挺身保护自己的男人。
　应该被碎片所伤的，任何时候都是自己。他不觉得成为别人的盾是令人疲惫的事。而且自己并不是软弱到需要别人来保护的人。也不是值得被别人保护的人。在被世间所需要的聪明人底下工作，努力地生活，死去。这一定就是自己的一生了。对于像这样愚笨又渺小的人而言，能做到的充其量也只有如此。从此以后，也只有庸庸碌碌地劳动、能被利用地尽量被利用、为了些许的金钱而劳苦一生吧。被世间利用再舍弃，如此而已。这么一想，对自己的将来也不抱什么特别的期待了。
　但是。有个舍命保护这种消耗品的男人。他觉得他真是个笨蛋。这个男人在浪费他的生命。要守护的，应该是别的事物才对。更有价值的、应该要被守护的人应该还有更多才对。
　不，或许……。他所做的事还是正确的吗？他所要守护的，是自己但也不是自己。对直江而言，的确是比&quot;仰木高耶&quot;更有价值的人……。
　（不就是……&quot;景虎&quot;吗？）
　这样想着而想要对他冷淡时，为何又不断地回头想确定他是否就在自己身边？
害怕著下次回过头去时他会从身旁消失，但发现他仍在自己身边时确又极度地安心，这种心情究竟是什么？
　直江──。这也是逃避吗？也是保身吗？自己果然还是想要逃开吗？要去了解你的这件事……真的，令自己有些害怕。
　──你不是不了解。是不想承认吧？
　（承认……？）
　那种行为的意义……。
　他说是谎言的自己的「思念」到底是什么？忠诚心。从他的立场能想到的除此之外没有别的了。他的意思是自己对景虎的忠诚心是谎言吗……？不。他不是以这种意思来说这句话的。那到底是什么。用那种憎恶的眼神望着自己，与这件事有深刻的关连吗？
　（就这样承认或许比较快）
　就这样承认那种行为的意义，或许那就是真实。
　但是……。
　在人群忙碌来往的池袋车站当中，高耶站在并列著的公共电话前。用完电话的人顺次交替给下一个等待的人，从公共电话前离去。在这城市匆忙的脚步中，好像只有高耶一个人被遗弃在后。
　拿起话筒，按下播号键。手指按下的是直江曾几何时告诉过自己的「橘」家的电话号码。电话铃响了二次、三次。因为令人感到特别漫长的电话铃声而紧张的高耶一边数着，等待着。然而不知电话旁是没有人在还是无人在家，一直没有人来接电话。即使不是这样，高耶也迷惘了。觉得自己希望电话的彼方真的是没有人在家。想要就这样挂断电话的冲动让高耶的手按向电话挂勾的那时候。
　电话被接起了。有些遥远的声音传了过来。
　『喂。这里是橘家……』
　「啊、那个……」
　高耶吓了一跳，一时之间说不出话来。
　『喂……？』
　话筒传来的是中年女性的声音。或许是直江的母亲。由于声音非常地稳静，让高耶的紧张解除了一些。
　「……啊，抱歉。我姓仰木。请问义明……、先生在家吗……」
　『您找义明是吗？』
　像他母亲的那个人以有些q异的声音说了「请稍等一下」之后，传来了电话的保留音乐。
　（怎么办……）
　虽然是自己打去的电话，但是就算本人来接了电话，高耶也不知道该说什么好。和直江从那之后就再也没有连络。自己也没有什么要紧的事，万一被问道为什么打来他也不知该如何回答。
　 (只要能听到他的声音的话……）
　『喂──……』
　被话筒传来的声音吓了一跳，但那并不是直江的声音，而是刚才像直江母亲的人的声音。
　『很抱歉。义明好像外出了。好像从一大早就出门去了，不知道是不是远行……』
　「远行、是吗……」
　电话那一端的对方好像担心着儿子的样子，回答道「是的」。
　『我以为这几天他会好好待在家里，没想到又出门去了。昨天有个女性来拜访他，是和那个女性一同外出了……。今天好像也会在外面过夜的样子。虽然和女孩子交往是不错，但是像这样好几天都不在家也有实在有点……。那个孩子，真的是让人伤脑筋呢……』
　看来是相当为儿子烦恼的母亲。抓着近三十岁的大男人不放，还称之为「那孩子」，或许会让人觉得有些奇怪，但是会如此担心自己的儿子也是情有可原的吧。没告诉家人自己要去的地方就好几天不回家，然后身负重伤回来、还把车子弄成C车什么的，让家人想不担心都不行吧。虽然双亲可能都有些习惯了……。
　『如果有什么事，我可以帮您转达……』
　「啊、不用了……。没什么重要的事……」
　话说得太多，被问起和直江的关系的话也很困扰，高耶匆匆想挂断电话。说了声「那么」之后，像逃走似地放下了话筒。
　高耶放松僵硬的肩膀，大大地吁了一口气。说要远行是怎么一回事？而且还是和女人一起。再加上外宿。
　（明明就说没有交往的对象……）
　毫无来由地生起气来。人家在这里担心的要死，本人却和女人到哪儿玩乐去了的样子。
　（到底是什么意思，那家伙！）
　这样的话，独自烦恼的自己不就像傻瓜一样了吗？而且直江本来就是那种人。一个人随意烦恼，毫不在乎地随意说出迁怒的话来刺伤自己──。
　做出那样的事之后又自己一个人同意然后解决了。
　（结果受到摆弄像笨蛋一样的人不是自己吗？）
　想到没考虑到别人的人是直江才对，由于高耶一直为这件事烦闷懊恼，所以反动也就更大了。愤怒涌上心头，高耶愤然转过身去，好像说著「再也不管了」似地直往JR的剪票口去了。
* * *
　「你说他一个人回去了？」
　从回来的千秋那里得知这件事，让一副就要咬上去似地怒叫起来。在那儿等著的绫子一行人也吃惊地瞪圆了眼。
　「那是什么意思！开玩笑吧！说回去，这可不是从学校回去家里这样的距离呀！」
　「那种事谁知道啊！」
　千秋好像也因为刚才的争论而完全生气了的样子。不高兴地回答。
　「又不是小孩子了。要回松本的话，自己搭电车什么的随便都可以回得去。真是受不了，开玩笑。我已经受够和那种任性的家伙在一起了！」
　「什么任性的家伙……，你在说什么啊。你们吵架了吗？」
　「吵架？吵得起来的话早就解决了。那个笨蛋，心里完全动摇了。我是不知道他被做了什么事，但是想做的话就让他做一做不就得了，又不会少块肉。我只是说小鬼就不要恿铀舻乇г垢雒煌辍！
　「啊……？」
　让他们不了解千秋的意思，只是目瞪口呆地站着。千秋好像打从心底不高兴似地，咋了一下舌头后就撇过头去了。
　「总而言之，高耶呢？已经走掉了吗？」
　「不知道啦。那种笨蛋随他去吧！」
　让也生起气来了。知道再问下去也没用，他往出口的方向跑了起来。纱织也慌忙地追了过去。
　「等、等一下啊，成田君──！」
　但是他们追去时已经太迟了。高耶搭了前一班的电车离开了丰岛游乐园。
　被留下的绫子坏心眼地瞥向坐在长椅上的千秋。
　「在煽什么火啊？你连吵架的仲裁都做不好吗？」
　「谁知道！看到那两个人就让人生气。直江也实在是，拖拖拉拉的搞什么。要放弃的话就快放弃。做不到的话，像那种迟钝的家伙，赶快侵犯他还是怎样的就行了嘛。那种笨蛋不被这样做就不会注意到的啦！」
　「你也实在有够没耐心呢。要是让那两个人的主从关系产生了裂痕那可怎么办？就是因为不能这样，所以才让人怜悯啊。」
　「事到如今还说什么主从关系？别让我笑掉大牙了。变成那样的话事情已经太迟啦。但是放著不管的话，美奈子那时候的事又会旧戏重演。对吧？一点进步都没有嘛。」
　「像你这种神经粗大的男人这样就够了。」
　绫子一副受不了的样子。
　「直江就是因为不想再重蹈覆辙，所以拚命地在烦恼该怎么办才好啊。」
　「结果到头来直江能想出来的方法，都在这四百年间想尽了。」
　千秋突然以认真的眼神望向天空。
　「不找出答案来的人是景虎才对。这次那家伙绝对不能再逃避了。去面对、并且非找出答案来不可。」
　「…………」
　「就算这样会让所有的一切都结束。」
　绫子以险恶的表情凝视著千秋的侧脸。仿佛要破坏沉默一般，云霄飞车从头上飞驰而过。灼烧着肌肤的强烈阳光，只在那一瞬间蒙上了阴霾。
* * *
　高耶深切地觉得东京的人实在太多了。如此数目庞大的人群在街上来往的光景，映在松本生长的高耶眼中，除了异常之外再也找不出其他的形容了。然后是街道的速度，在这里是以异常快速的速度在进行着。在街上行走的人群仿佛急流一般，想要逆行走去的话马上就会成为障碍物而从人流当中被挤出。高耶甚至觉得要是没有相当的意志力的话，是否就无法到达自己想要去的地方了。
　在新宿地下道的人群当中行走，高耶觉得喘不过气来。
　（好像要窒息了……）
　好像碰上了尖峰时刻。在这里，蔓延着惊人的疲劳感。人看起来不像人。对方看自己大概也不觉得像人吧。然而，群众对人的不关心对现在的高耶而言也是值得感谢的事。
　在松本那样的小城镇里，任何地方都会有别人的目光注视著；再怎样细微的失败，不一会儿就会透过熟人的口中传遍大街小巷，等到注意到时，四周已是侮蔑与视为异端的眼神了。自己的中学时代一直是在那种视线当中生活过来的。
　东京有着令人感激的无关心。就算快要窒息在这人海当中，心却是被解放的。不管做任何事，谁都不会关心注意。──所谓的得到自由，或许就只是这种程度的东西也不一定。
　看到睡在墙边报纸上被称做流浪者的人们，高耶这样想道。在这里没有人会怜悯他们。因此他们才能够在这个地方生活下去吧。
　爬上阶梯，高耶出了东口。天空已经完全暗了下来。松本的街道无法相比的霓虹灯、活力以及人群的热气，装饰著夜晚。比起白昼，这个街道在夜晚或许才真正得到了生命。
　走在前往歌舞伎町的人行道上，高耶点燃了于途中在自动贩卖机买的香烟。应该是睽违已久的香烟味道，忽然与别的记忆重叠在一起。是的。这的确是谁的味道……。
　（是啊……）
　轻轻咬上含在嘴里的香烟。
　（……是你的味道吗。）
　茫然若失地仰望享乐的霓虹彩灯，他突然这样想道。要是找到在这种地方晃荡的自己，他一定会责备高耶的吧。
　（别开玩笑了。）
　斥责这样的自己，高耶又现出生气的脸走了起来。没有目标。大音量无节操的招揽客人的声音、轰响的音乐、擦身而过的酒精味、无视周遭的情侣们、疲惫的上班族们……。群聚一伙就开始嚣张起来的大学生们……。
　（不就只有笨蛋们吗？）
　所谓日本第一的欢乐街，就是日本第一的笨蛋聚集所也不一定。不过。
　（自己也是笨蛋之一哪。）
　高耶走进眼前的电动游乐场。能够不用在意时间而能自己一个人待着的，充其量也只有这种地方了吧。
　（随我爱做什么了。）
　今晚哪儿也不想回去。这样想着的高耶，被人群所淹埋了。
* * *
　就连堂堂的歌舞伎町，在接近电车的末班时间时也变得相当闲散。即使如此，还是有醉得神志不清的酒鬼或是玩通宵的人们，街道上不断有人经过。
　大概是过了十二点半左右。高耶睡倒在KOMA剧场前的道路上。从电动游乐场出来后买了酒喝，但今天的的步调似乎有些高扬得异常。喝得醉醺醺地，踩着危险的脚步出了店外，之后就记不太清楚了。无意识地在KOMA剧场前坐下，然后不知不觉地躺着睡着了。
　嘴里还叨著点着火的香烟。真的只是含着而已，长型的香烟已经有一半变成灰掉落下来。高耶自己也不是特别想抽。只是想要闻着那个味道而已。
　高耶因酒精而变得倦怠的身体横躺在水泥地上，半闭着眼帘。他的眼中映出了从对面喧闹著走近过来的、似乎是大学生的集团。
　（和我无关……）
　有人睡倒在地上还是怎样的，对方也不会在意吧。就当他这么想的时候。「啊、这个这个」地，传来轻薄的声音，一个男学生往这里走近过来。
　「出现得正好哪。我的百乐门正好没了……」
　看来十分惯于玩乐的男学生这样嚷嚷着，朝着放在高耶身边、里面还有数根香烟的香烟盒伸出手去。对方大概以为高耶睡着了吧。没有经过允许就要拿走高耶的香烟。
　「等一下。」
　男学生拿出一根香烟，要把香烟盒收入怀中的时候，高耶出声了。他爬起身来。学生们回过头来看向高耶。对方好像也喝了不少酒的样子。
　「什么啊，原来醒著啊。」
　男学生说著一边就要把香烟含进嘴里，高耶站了起来，从一旁夺下香烟。
　「干、干什么！」
　「开什么玩笑。」
　高耶认真地瞪着对方。
　「那个香烟啦。」
　「香烟？啊啊……。我已经收起来了啦……。不好意思。这个给你。钱的话给你，去买新的啊。哪？」
　男学生说著拿出了零钱握进高耶的手里。因为被他人随意触碰而勃然大怒的高耶，把零钱摔到地上去。零钱砸在地上的声响让男学生的同伴们也回过头来。
　「你、你做什么？给你钱还有什么好不满的？」
　「别开玩笑了。混帐东西。不是那个香烟就不行。其他的东西我不要。」
　虽然因为高耶生气的样子有些惊讶，但学生们也仗着酒势没有退缩。
　「所以叫你去买新的啊。不用找钱啦。自动贩卖机有卖吧？真是不知道在说什么，这家伙。」
　男学生说著，又从香烟盒中取出一根烟含在嘴里，以打火机点燃了火。高耶的脸因愤怒而扭曲了。他一言不发地打上了那学生的侧脸。同行的女性们发出了悲鸣。被揍了一拳，男学生倒在地上。其他的学生发出了不满的声音。
　「搞什么东西、臭小鬼！」
　「那可不是你们这些龌龊的家伙们可以碰的东西……」
　高耶的忿怒达到了顶点。
　「那是我的东西。不要用你们的脏手去碰……！」
　「开什么玩笑！」
　喝醉了的学生们群聚打过来。高耶正要让身体蓄满《力》，但突然回过神来。
　（不行……！）
　对方看成高耶是胆怯了。肚子被对方的膝盖撞上，高耶倒下来之后，学生们簇拥而上，像打沙包般地开始踢打上去。紧缩著身体忍耐著的高耶眼中，看到丢在地上的香烟盒被踩烂的样子。
　（……混帐东西……！）
　咬紧牙关，愤恨地抓着地面。但是他无能为力。伸出去的手也被踏住，想要躲开疼痛而以那只手护住了头。
　夸耀着胜利似的，学生们离去了。缩著身体的高耶好不容易伸出手去，抓住被踩烂的香烟盒，以颤抖的左手轻轻包在手掌中。
　在冰冷的水泥地上，就这样经过了不知多久。何时开始，有个站在那里俯视著高耶的人。
　是个男人。
　年龄或许和直江差不多。但是身材没有他那么高。男人带着一个手提公事包。有着浓眉及温和眼神的男人就这样一直望着高耶。
　以一张哀怜的表情……。
　高耶不知道这个男人从什么时候开始就一直跟在自己身后。也没有注意到。不知道这个男人有什么企图，只是看守着高耶的行动，一直到现在才出现在他的面前。
　在深夜的街道中，等到人影都消失的那一刻，男人首次对高耶开口了。
　「──太胡来了……」
　「…………」
　「要是有那个意思的话，像那种家伙，你一次就可以把他们打倒的吧……？」
　高耶缩著身体没有抬头。伤痕累累的身体感觉到水泥地的冰冷，高耶一动也不动了。
　「就那样想要被打吗？」
　男人说著脱下了外套，单膝跪下轻轻地将之盖在高耶的身体上。
　「不要管我。」
　虽然这样拒绝著，感觉到覆w上来的外衣上人体的温暖，高耶不禁感到悲哀起来。手掌一盖到脸上，忽然地双目一热，眼泪渗了出来。
　「我没有在逃避吧？」
　「…………」
　「我没有从&quot;景虎&quot;逃开吧？隐瞒着一切而逃避的，是那家伙不是吗？……」
　盖著双眼的手指湿濡了，小小的水滴落到水泥地上。
　「为什么……会变成这样？」
　这样喃喃道，高耶就像小兔子般缩著身体颤抖著。男人一时之间只是默默地看着这样的高耶。
　「……。你要一起过来吗？」
　男人静静地向他说道。
　「现在，你不想要自己一个人吧……？」
　抬起因伤迹而红肿的脸，高耶以湿濡的眼睛首次看向男人。未曾见过的脸仿佛庇护似地从上面俯视著高耶。
　「对于受了伤的身体，这里太过寒冷了……。会感冒的。」
　男人这么说道，手掌覆上了高耶的双眼。高耶闭上了眼睛。泪水满溢出来。手掌的温暖让胸口缩紧了。混杂着安堵与孤寂，嘴唇呼唤的那个名字被湿润的街风吹拂消失了。




第四章 来自镜中的讯息

　橘义明的老家在栀木县宇都宫市。
　名为光严寺，施主(注1)的数目在市内是一二之数的真言宗寺院。
　前来拜访光严寺的浅冈麻衣子从计程车下来后，首先就为寺院建地的广阔而吃了一惊。虽然已经从叔母那里听说了一些，但是没有想到会如此广大。她原本以为大概也只有住宅地的一角如此程度而已，但眼前的寺院建地是可以媲美公园的广阔，本堂也相当地大，美丽的炼瓦大屋顶在夏日的阳光下闪耀着光芒。这么想来，从电车的窗口看到的、在这个城镇中闪著光的大屋顶就是这个建筑物。
　附近的孩子们在寺院建地内的楠木旁抓蝉。对孩子们而言，这里似乎是相当不错的游乐场。麻衣子看向寺院的起居间，有些迷惘。
　（是不是来得太早了……）
　比约定的时间早到了约二十分钟。因为是寺院，所以或许排满了法事等等的行程。应该在这儿等到约定的时间吗？但是自己并没有在这样炎热的天气里呆站着的耐性。麻衣子毅然地走向寺院的起居间。
　「对不起。」
　从本堂传来读经的声音。果然法事还没有结束的样子。家中好像没有人在，麻衣子困惑地站立在原地。
　然后经过了约二、三分钟吧。好像有家中的人注意到拉门的铃声。从屋里走出来的，是个穿着和服、气质优雅的中年妇人。
　「让您久等了。」
　「啊，那个。午安。我姓浅冈。是前几天打过电话来的浅冈麻衣子……」
　听到浅冈这个姓，妇人稍微回想了一下，然后好像回忆出来似地轻轻点头。
　「是住在二丁目的浅冈太太的┡吧？是的。我从义明那里听说了。来，请上来坐。啊，可是法事好像还没结束的样子呢。可能要请您稍等一下……」
　「啊，没关系的。是我比约好的时间早到，所以……」
　「来，请坐。很热吧？我去准备冷的麦茶。」
　麻衣子惶恐似地低下头来。
　「打扰您了。」
　在橘夫人接待自己的慎重当中，麻衣子注意到这个高雅的老妇人似乎是有什么地方误会了。
　「真的是让人伤脑筋呢。实在是，都已经二十八了还整天晃荡，四周的人都向他推荐许多不错的人选，可是本人好像一点意思也没有……。如果有喜欢的女性还是心里中意的人的话就带回家来看看，我总是跟他这么说得嘴都酸了。」
　「……是……」
　「不过真是太好了。义明虽然不才，但还是请您好好照顾他……」
　看来橘夫人是把自己误会成义明的恋人了。义明似乎没有向夫人说明自己为何会来拜访。麻衣子想着「真是伤脑筋呢」，但是本人出现的话误会应该就能解开，所以她也只是笑着听过而已。
　麻衣子第一次打电话给叫做义明的人是在数日之前，在这之前他们没有见过面。将他介绍给自己的，是身为这个寺院的施主的叔母。
　这种事就算说给普通人听也不会相信，但是叔母家在以前（已经是十年以前的事了）曾经为了灵现象所苦，因为太过严重而来向住持商量，然后这个住持的三男──当时还只是个修行僧的义明来为她们驱灵后，灵现象再也没有发生过了。
　而且他采取的是未曾见过的做法，十分的奇妙。既没有燃起护摩坛也没有读经，才看到他好像在观察灵的样子，突然间就起「成趁盘臁故裁吹闹湮睦矗一下就把灵除去了。说是把灵除去，但叔母也看不到灵，只是从之后再也没有发生任何事的情况看来，应该就是在那个时候除去的吧。除灵期间连三分钟也不到。
　一问义明，他说是恶质的恶作剧灵附在和室新换上的挂轴上。那是从骨董店买来的，非常古老的挂轴。
　第一次从叔母那里听说这件事时，麻衣子觉得实在是非常的可疑。
　麻衣子经常听说新兴宗教什么的经常利用这种手段抓住人的弱点，再巧妙地将之诱进陷阱里的事，所以对这种事一点好印象也没有。但是叔母好像从那之后就成了橘义明的信奉者。麻衣子好几次都告诫叔母这样不行，但义明好像除了灵之后一毛钱也没收的样子。叔母笑着说在那之后也像从前那样，是寺院与施主间的交往，自己只是迷上了义明的人品而已。
　麻衣子也是，若不是发生了这次的事件，可能也不会想要去相信叔母的话吧。
　麻衣子会扭曲自己的信念前来拜访义明，也正表现出她那溺水的人连一根稻草想抓的心情。
　「真的让久等了……」
　之后大约等了三十分钟，义明出现了。让麻衣子惊讶的，除了他那高挑的身材之外，最重要的还是他的容貌。端正的脸庞加上清彻的眼睛，说他是演员都不会有人怀疑吧。是个以二十八岁的年龄来说，有着太过沈著稳静举止的人。
　法事好像延长了。但是觉得再继续让她等下去的话实在过意不去，义明连衣服也没换，以身着法衣的姿态出现了。还是个年轻人却与和服十分相称，格外衬托出他面容的出色。在直缀之上穿着五条袈裟，不知是否因为肩幅宽广之故，整体给人一种堂堂而凛然的印象，更蕴酿出与他的年龄不相称的沈著来。但是他对自己的举止十分谨慎，所以并不会给予对方压迫感。
　她觉得好像能够了解叔母迷上他的心情了。就连初次和他见面的麻衣子，都在一瞬间看呆了。
　「以这种样子来见真是抱歉。法事开始得有些迟……。亲属的车子在前来的途中抛锚了，所以……。好像是换轮胎花掉了不少时间的样子。」
　这么说著，义明露出了微笑。看得出是为了首次见面而紧张的对方着想。麻衣子心想这真是个好人。
　「唉呀唉呀。这是怎么回事啊，义明，竟然那副样子。房间里会有线香的味道呀。」
　夫人送来了点心。义明露出有些害怕的表情，而麻衣子没有漏看这一幕。
　「妈妈，这里是寺院，就算会有线香的味道也一点都不奇怪啊。」
　「你在说什么啊？这是为女性着想啊。就算家里是寺院，也不能就让它到处漂著线香的味道。这是体贴的问题。你连这点小事都没有注意到吗？」
　看来义明似乎在母亲的面前抬不起头来。橘家的小孩共有三男一女，义明是三男，也是最小的孩子。长兄照弘在经营房地产业，二哥义弘和父亲一起做着寺院的工作（姐姐子(注2)已经出嫁，现在住在东京）。长兄已经拥有自己的家庭，居住在寺院建地内的别邸，而寺院则由决定今年秋天结婚的二哥继承，所以只剩下义明一个人没有着落，但本人似乎一点也不在意。
　不过来自家中的压力似乎相当强大的样子。
　「真是的，老是这个样子，所以每次就算有好机会，到最后都没有结果。」
　夫人虽然这么说，但每次拒绝的都是义明这里。不过义明似乎是采取不要轻率地怃逆母亲的方针的样子。
　「我知道了，所以请您去休息吧。这样子会没办法谈事情的。」
　「唉呀。你是不打算向母亲介绍将来会成为妻子的人吗？」
　「妈妈……」
　义明押住了额头，无力地垂下肩膀。
* * *
　「在那之后，令弟的情况如何？」
　夫人离开之后终于开始进入正题的橘义明──也就是直江信纲──这样一问，麻衣子露出了忧虑的神情摇摇头。
　「还是没有恢复意识。就像植物人一样，靠着机械维持生命……」　
　麻衣子的表情蒙上一层阴影。
　「医生也说出恢复意识的可能性已经几乎没有这样的话来……，但是家人们都还不能就此放弃。」
　「怎么样呢？」
　「我？」麻衣子毅然地抬起头。
　「梦见了那样的梦，没有理由会放弃的！」
　「这样的话，……现在也还是会梦见那个梦吗？」
　麻衣子点头，视线又回到矮桌上。
　「那么，说的他会出现在镜子的那件事也……」
　事情内容直江已经从电话大略听说了。最初一点都不相信心灵现象的麻衣子会来拜托橘义明也是因为这件事。
　她的弟弟・浅冈慎也因为汽车事故而住院，是正好一个月前左右深夜的事。场所是在日光。浅冈家在中禅寺湖畔经营旅馆，弟弟为了送朋友到东武日光站而在深夜开车出去，结果遭到了意外。或许刚拿到驾照的他在夜晚驰上「伊吕波坡道」(注3)是不智的行为吧。在弯道没能完全转过车头而与护栏激烈冲撞。幸好同行者所受的伤都没有大碍，只有开车的慎也被救护车载走，受了失去意识的重伤。由于没有任何类似外伤的伤势，好像只有头部受到冲击，但是……。
　慎也出现在麻衣子的梦中，是那之后不久的事。
　几乎是每天夜晚，她都梦见奇妙的梦境。一开始以为是自己因为担心弟弟的事才会如此，但是不知为何总是同样的梦境。
　弟弟在好像是森林的地方。赤裸著身体，而且不知何故，身体的下半部和一颗巨大的杉树同化了。
　&quot;姐姐，救我。&quot;
　他这样向自己倾诉著。
　&quot;我离不开这颗树。姐姐，救我。&quot;
　他的求救是那样地逼真，从梦中醒来时麻衣子的身体总是被汗水湿濡了。从此之后她几乎是每晚都会梦见同样的梦境，没有一天停过。
　过了不久，她从意外发生时与慎也同在车上的学生那里听到了奇妙的事。慎也会发生事故，不是因为转弯不完全，而是为了躲避什么东西的样子。但是为了躲避什么则是不明。只是在事故发生前一刻，慎也的脸恐怖地扭曲著，发出了「呀啊──！」的可怕惨叫的样子。转过方向盘也是在那之后的事。然后就发生事故了。
　决定这个事件的异样性质的，是一周前发生的事。麻衣子从自己房间的镜中看到了慎也。当然慎也不可能在那里。而且镜中映出的慎也只有上半身，其下就完全消失了。从此以后，只要在镜子或是其他的东西看到其中映出的自己同时，都会看到弟弟的身影。因为事情的异常而不安害怕的麻衣子，向在心灵现象方面似乎最可靠的叔母哭诉去了。
　因此，现在她才会这样坐在直江的面前。
　「事情有点复杂呢。」
　直江说著现出了严肃的表情。
　「这种事情，应该怎么说才好……。会看到令弟在梦中出现，恐怕是令弟的……是吧，类似心电感应的那种东西吧。我想，把它当做是令弟给的讯息就行了。」
　「这样说的话，弟弟还有意识了？还没有死去……」
　「即使想取回意识也无法做到的情况也是有的。会向求救，或许就是因为如此也不一定。只是出现在镜子里的事……」
　麻衣子以求援似的表情看着露出q异神色的直江。
　「这件事很奇怪呢。这样的话有两种情况可以考虑。就是叫做生灵的东西。」
　「生灵？」
　由于这个词汇给人的恐怖感，麻衣子的身体颤抖起来。直江继续说了。
　「被称做生灵的东西分成两种，一种就像活着的幽灵。也就是叫做灵体脱离的东西。另一种的话，是活着的人让念飞离，在远处的对方面前出现施与危害，叫做投念。」
　「…………」
　「的情况，应该是前者才是。令弟以灵体脱离来到身边，而透过镜子看到他……吗？或者……」
　「…………」
　「镜子本身成为媒介，传达令弟的意志吗？是其中的哪一个呢？为了知道令弟为何求救或是他身在怎么样的状况下，不弄清楚是这两者中的哪一个是不行的。」
　直江说道冷静地望向麻衣子的眼睛。
　「但是我所看得到的范围内，在的周围并没有像令弟灵魂般的东西存在。」
　「咦──」
　吓了一跳而伸直了背的麻衣子环视四周。想到眼前的这个人看得到那种东西，麻衣子不由得害怕起来。
　「的确可以透过镜子看见令弟吧。现在也是吗？」
　「嗯。」
　麻衣子在今天早上出门前才在镜中看到弟弟的。直江稍微想了想，然后说道「请过来一下」，站了起来。
　往本堂的方向走去，在走廊的途中有面穿衣镜。他让麻衣子站在镜前，自己则站在一旁。
　「请看这面镜子。令弟映在上面吗？」
　麻衣子望向镜中的自己。本来以为自己已经习惯了，但还是吓了一跳。弟弟就站在她的右后方，只有上半身，赤裸著身体，苍白著一张脸。和镜中的弟弟目光一相会，麻衣子就变得不知所措，别开了视线。
　「是的。映在上面。非常清楚地。」
　「…………」
　直江好像看不到的样子。他重新环视四周，再一次望镜子。
　「我果然是看不见。看来这似乎是给特定的人、借由镜子来传达的讯息。」
　麻衣子回过头来，仰望不是虚像的直江。
　「那样的话弟弟他……。弟弟他现在怎么了！要我救他……到底我该怎么做才好！」
　直江以伶俐的眼神睨视著镜中，静静地思考着什么……。
　「我知道了。明天我去见令弟。不和本人会面的话，什么事都不会清楚的。」
　这样说道，直江以清晰的表情俯视著麻衣子。
　「能够空出明天的时间来吗？我想请带我到令弟的医院去。」
　「是、是的……」
　被直江锐利的眼神注视著，麻衣子一瞬间好像要畏缩了。但是要是为了弟弟的话，现在不管什么事都是次要的了。麻衣子点点头，一次又一次说著「拜托您了」地低头行礼。
　「那、那么，我要支付您多少钱才行呢？像调查费之类的。」
　「调查费……？」
　麻衣子好像把这和新兴宗教什么的给搞错了的样子。直江楞了一下，锐利的目光消失，浮现了初次见面时的微笑。
　「说了奇怪的话呢。……是吗。请放心。这是类似我个人的慈善事业，调查费用什么的，一开始就不需要的。」
　这是高耶一行人前往东京前一天的事。
　浅冈麻衣子的家在日光市的中禅寺湖畔经营旅馆。
　隔天直江一早就出了门，开车前往日光市。麻衣子在东武日光车站等直江，然后两人再一同前往慎也住院的医院。
　那一天宇都宫的独身僧侣在正好约定的时刻到达了。麻衣子一开始并没有注意到那就是直江。被直江出声叫唤，麻衣子吓了一大跳。
　「是……橘先生吗？」
　站在像是新车的WINDOM旁的人，毫无疑问的就是昨天的橘义明。与昨日完全不同地，墨镜配上黑色西装。乍见之下像是个青年实业家，但看来也像是和暴力集团有关系的人，不过和昨日判若两人的是，他今天除了那股沈著之外更俱备了凛冽的神采，让麻衣子看得又呆了数秒。
　「请上车。」
　这么说道，直江打开了助手席的车门。直江比起实业家来更有董事长密书的感觉，麻衣子觉得自己好像变成了董事长千金似的。直江开的车是丰田的WINDOM，是在前天才新购的。据叔母说橘家有宾士和法拉利及一台国产车；而直江说以前有一台车被他搞成了废车，从那之后家里就不太让他开车远行了。新买的这台WINDOM是他专用的，所以这次就算再弄成了废车也不会向他要求赔偿，因此直江似乎很高兴。
　「那么，我们快点出发吧。」
　直江说道，开动了引擎。
　「这一带在这个季节人潮相当地多吧？」
　车子驶在车站前的国道上，直江看着并列在两侧的旅馆街这样说道。看到麻衣子紧张的样子，直江似乎在为她找寻不会影响心情的话题。麻衣子回答道「是的」，望向直江的侧脸。
　「可是暑假也快要结束了……。在这之后，秋天枫红的季节一到，人潮又会变多了。在伊吕波坡道上车子都会像珠似地多起来，非常辛苦。」
　「是吗……。也是吧。我也来过几次，这里的枫叶真的非常漂亮呢。事实上我也……很喜欢日光。」
　直江说道，轻轻地笑了。他的笑脸看起来总让人觉得和蔼可亲，麻衣子也跟着笑了。
　（他说来过几次……）
　突然地猜测起来了。
　（果然还是和恋人什么的一起来的吗？）
　「啊啊。是天海僧正的雕像呢。」
　仿佛要从一旁打断麻衣子的思考似地，直江看到跨越大谷川的日光桥头上的天海僧正雕像说道。天海僧正是轮王寺中兴之祖，被称为德川家康的心腹，是身为幕后的谋略家而著名的人物。
　在稍微前面的地方有著名的「神桥」。是座涂著朱漆的美丽桥梁，传说是日光的开山之祖・胜道上人为了渡过大谷川的急流而向神佛祈祷时，出现的深沙大王向河中投入赤色与青色的两只蛇变成的桥梁。
　再过去一点，就开始看得到土产店和旅馆什么的了。这一带是坐拥东照宫、轮王寺、二荒山神社的日光山的参道口。
　「这么说来，昨晚我从哥哥那里听到──」
　直江回复了稳静的语调。
　「在几个月前东照宫似乎发生了宝物被盗的事件呢。知道吗？」
　「嗯……是的。」
　麻衣子很早就知道这件事了。大约是在两三个月前吧。那个时候正好短大的朋友来玩顺便留宿，她带他们到东照宫参观。那时东照宫的建地内停了许多警车，也有许多像警察的人，那个时候就觉得很奇怪，之后她在电视上看到新闻，才知道发生了窃盗事件。
　「我在那个时候因为其他的事情缠身，所以没有看到新闻……。知道是什么宝物吗？」
　「嗯，的确是……」
　麻衣子追溯著记忆。
　「是御神镜什么的吧。」
　直江的眼神突然变得锐利。
　「是御神镜吗？」
　「嗯。听说好像是与家康有深厚渊源，重要文化财级的宝物。被盗的好像只有御神镜而已，但那是禁止一般公开、安置在社殿深处的样子。我认识的土产店的人说那是内部的人偷的、怎么会发生这样不谨慎的事来等等的……」
　「……。犯人还没有抓到吧。」
　「嗯。好像是这样。」
　直江现出严肃的表情，转过方向盘。由于他那看起来似乎是有什么线索似的认真表情，麻衣子不由得开口问他发生了什么事。
　「啊……不。说到镜子，觉得好像有什么关连的样子。虽然或许只是我想得太多了。……啊，医院要往哪走？这条路吗？」
　麻衣子说著「是的」，口述起前往医院的道路走法。医院在距离此处约四公里的地方。
　慎也的病房在二楼最里面的个人房内。
　这是在这一带算是较大型的综合医院。由于麻衣子几乎每日都来探望弟弟，医生及护士们都几乎与她认识了。她拜托熟识的护士向医生传达自己到医院来的目的，带直江到病房去。
　「这是舍弟慎也。」
　看着躺在病床上的弟弟，麻衣子说道。只像在安眠的容貌看起来有些童稚的感觉，听说是十九岁，但看起来年纪和高耶差不多，甚至更小。他的身体上连接着数条管子，而一旁排列著森严的机械，就靠着这些勉强维持着他的生命。
　脱下墨镜，直江默默地俯视著慎也。
　「几乎没有外伤。」
　麻衣子以憔悴的语调说道。
　「这种状态就叫做植物人吗？不管再怎么呼唤他都不会醒来……。已经过了二个月了。」
　麻衣子低着头轻轻咬住嘴唇。
　「就连车子也没什么损坏，说是车祸也不到那么严重的地步。同在车上的这孩子的女朋友也只是有点头痛什么的，一点伤也没有。但是，为什么只有慎也……」
　「…………」
　麻衣子哽住了声音沉默下来，房间里只有机械的声音微微作响。沈睡中的脸就像人偶一般，感觉不到一点生气。勉强能够自发呼吸的样子。也有对光反射、角膜反射、咽喉反射等等，也就是还不到脑死的程度，但是……仿佛就像睡病似的。
　「总觉得他是一个很不可思议的孩子……」
　麻衣子终于以低沈的声音开口了。
　「我家的家系好像是完全没有灵感的血统，但是只有这孩子好像有点奇怪的能力。虽然这么说，也不是看得到灵什么的。」
　「……？」
　「这孩子，有时候会做预知梦。」
　这么说道，麻衣子仰视身旁的直江。
　「和既视感不同。有时真的能预知到之后的事。以前表弟在工作场所的工程现场因为意外坠落而死了。弟弟在前天晚上就预知了这件事。他在半夜突然来到我的房间，大声哭着说『和生哥哥会死。会从高高的地方掉下来死掉』，我想着怎么可能会有这种事所以没有相信，安慰他那只是恶梦而已。结果在隔天表弟就像弟弟说的一样死去了。」
　「…………」
　「之后也发生过两次那样的事……。弟弟的预知梦只能预知人的死亡而已。一开始每当他梦见时都会向别人说，但因为太过准确，害怕被人恐惧，所以就渐渐将之藏在心里了。要是预知了会发生意外什么的时候，他好像都会拚命说服本人改变预定，但是不被接受、或是变更了预定还是一样遭到意外什么的……。好像有过那样的事……。就算说是预知梦，那个场面的时间或场所等等模糊不清的情况还是比较多，所以无法改变。不，就算清楚那些事，各式各样的事情或因素都一定会让那个人走向同样的状况。本来就无法改变，就以不能说是预知梦也不一定。……可是从那之后，他再也不和我说任何事了。」
　麻衣子以哀痛的表情看着持续沈眠的弟弟。
　「可是我了解。每当听到有谁死去的时候，弟弟的脸总会变得苍白，现出一张好像说著『果然』的难过表情。我知道他又梦见了。就因为这样，他从以前就有些自闭倾向……。可是，这一阵子觉得他好不容易好像看开了一些，渐渐变得明朗起来，却……」
　说到这里，麻衣子深深叹了一口气。
　「或许是我无法察觉他的感受的缘故也不一定。果然还是很痛苦的吧。或许对弟弟而言，这样一直沈睡下去比较幸福也不一定。」
　「……。真的是……这样子吗？」
　由于直江的一言，麻衣子突然抬起头来。直江正面俯视著麻衣子。
　「令弟不是在梦中向求救吗？他一定是想要醒过来的。他应该是想要早日醒来的才对。」
　「可是，那……」
　麻衣子现出困惑的表情。
　「或许是因为我这样相信，所以才会做那种梦。镜子的事也是，那是只有我一个人看得见的幻影也不一定。」
　「不，不是这样的。」
　被强烈地这样断言道，麻衣子闭上了嘴。
　「浅冈小姐。为了救助令弟，首先要相信自己才行。也就是要相信越过从前的种种苦痛而来的、令弟的意思。」
　「……。橘先生。」
　「慎也他应该不希望从痛苦的现实中逃开才是。」
　直江静静地说道，俯视著失去生气的慎也的脸。
　「现在，来到这里见到他，终于让我了解了。他不能醒来的理由……」
　「咦──……」
　「这个肉体是空的。在肉体中没有灵魂。所以感觉不到他的&quot;气&quot;。」
　麻衣子吞了一口气，以惊讶的脸望向慎也。
　「没有……灵魂……？」
　「他的肉体在这里。但是慎也本身不在这里。就是这么一回事。」
　「那是……那样的话……弟弟他……」
　直江以严肃的脸喃喃道。
　「看来是因为什么缘故，肉体与灵魂分离了的样子。不，或许说是被分离了比较恰当。」
　「弟弟他……！那么，弟弟会变得怎样！就这样永远不醒了吗！」
　「只要灵魂回来的话，马上就会醒来。失去灵魂的肉体大体上都会陷入一时的假死状态，但是时间一拖长肉体就这样死去的情况很多。慎也的情况是靠着机械而勉强让肉体活着，但是……」
　麻衣子以般若似的表情拚命地向直江求援。
　「那么，弟弟的灵魂……！弟弟的灵魂在哪里！」
　「不知道。」如此回答的直江望向虚空。
　「不先找出他的灵魂在哪里不行。无论如何，先到他的灵魂可能被分离的场所──那个伊吕波坡道的事故现场去看看吧。不到哪里去灵查看看的话是找不到线索的。可以带我过去吗？浅冈小姐。」




第五章 赤兽
　从日光市街道要前往中禅寺湖或奥日光的话，有名的伊吕波坡道是必经之地。伊吕波坡道分成第一及第二坡道，两条路都是单行道。下行专用车道是第一坡道，上行专用车道则是第二坡道；上行有二十个、下行有二十八个U型弯道，每一个弯道都以「伊吕波」的四十八个字母来命名。
　浅冈慎也遇到车祸的，是在下行第一伊吕波坡道。第一坡道因为路幅较为狭窄，弯道也较第二坡道来得险峻，再加上路面状况不佳，发生事故的频率也是这里较多。
　令人在意的是，这一个月在伊吕波坡道的死亡事故增加了许多。当地人都在猜想这里是不是有着「什么」，这件事引起了直江的注意。
　由于伊吕波坡道都是单行道，为了前往慎也发生意外的现场，必须先上坡才行。直江开车从第二伊吕波坡道往中禅寺方向驶去。
　这个时候的直江不知是否从空气中感觉了到什么可疑的味道，一直紧绷著脸。由于他什么也不说，麻衣子也无从得知，但直江看起来也像是在警戒着周遭的什么事物似的。麻衣子下了决心开口问道。
　「您怎么了吗？」
　直江回过神来，回了一声「没事」，稍微踩上加速器。
　「有件事想要先请问，」
　一边慎重地往左急弯道转过方向盘，直江问了。
　「是有关于的梦。」
　「是弟弟出现的那个梦吗？」
　「嗯。我想能够找出慎也君的灵魂所在的线索，会不会就在梦中。在梦境中令弟身处的场所，或许是非常重要的线索也不一定。令弟的确是身体的一半都与树木同化了吧？」
　「是的。然后他说了：『我没办法离开这颗树。救我』。」
　「关于那颗树……」
　直江微微皱眉。
　「我想那棵树会不会是实际上存在着的树。能不能仔细回想看看那四周的情形？那是什么样的地方，是否曾经见过……」
　直江这样说道，麻衣子便集中精神，追溯记忆的片断。由于是在梦中的记忆，要回想起印象花了一些时间，但总算能够想起那个情景。
　「的确……像是四周都是杉树林的地方。但是和弟弟同化的那颗树特别的大……。不，有三棵。看起来有相当树龄的树在最中间，弟弟的那棵树是在右边……。可是……想不起更多了……」
　麻衣子压住了额头。看来这似乎已经是界线了。
　「那是所知道的地方吗？」
　「不清楚呢……」
　麻衣子的头倾向一边。
　「要说见过的话好像也有那种感觉……。可是要说出那是哪里的话我也回答不出来。对不起。」
　「…………」
　直江以艰涩的表情瞪着前方，弯过了写着「CHI」的第八个弯道标志。他很在意慎也说的『无法离开这棵树』这句话。可是，这件事与他透过镜子出现的现象有何关连呢？
　从伊吕波坡道眺望的美景丝毫不能引起直江的注意，他全神沈浸在思考里，操纵著方向盘。
　「啊，请停一下车。」
　在登上伊吕波坡道的最顶端，接近中禅寺温泉的公车终点站的地方时，麻衣子这样说道。直江踩下了煞车。麻衣子好像在土产店及旅馆鳞次栉比的大街上看见了熟人。
　「英里！是英里吧！」
　被麻衣子从车窗这样叫道而回过头来的，是一个娇小而短发、像高中生的少女。她好像才刚从公车下来的样子。她看见麻衣子，露出了吃惊的脸向这里跑来。
　「麻衣子姐！啊啊，能见到真是太好了！」
　「怎么了吗？到这种地方来。」
　「我是来见麻衣子姐的！我有非要立刻和商量不可的事情！」
　麻衣子向直江介绍，英里是弟弟的女朋友。知道在意外发生时她也同在车上，直江了解了麻衣子为何叫住她。英里迫不及待地向从车上下来的麻衣子开口说了。
　「早上我打过电话到麻衣子姐家中。结果家里的人说出去了，不知道什么时候才会回来，我实在是坐立不安，无法冷静下来，想要到家去等回来，所以才来这里的。」
　「说有事情要告诉我？」
　英里用力点点头，又继续倾诉道。
　「是梦。我做梦了！梦到了慎也！」
　直江与麻衣子吃惊地互看一眼。英里更急切地继续说下去。
　「慎也在梦里出现，很清楚地向我说话了。这是什么？是托梦什么的吗？我真的不知道了。到底发生了什么事？」
　「英、英里……」
　「前一阵子麻衣子姐不是也说过同样的事吗？说梦见了慎也，是不是就是这样子？我……真的搞不清楚了，觉得一定要告诉麻衣子姐才行……！」
　安抚著兴奋的英里，麻衣子仿佛求救似地望向直江。直江十分冷静。
　「在梦中，慎也君向说了什么吧。他说了什么话？」
　英里好像这才注意到这个不相识的男人。她露出警戒的表情，以动作向麻衣子询问对方是谁。
　「他是我的朋友，姓橘。我和他商量许多有关慎也的事。告诉他也没关系的。」
　这样说道，英里便依靠似地向他申诉了。
　「我记得很清楚。明明是梦，可是非常地真实。慎也他这样说了：『把镜子破坏』，还有『杀掉赤兽』。」
　「破坏镜子……？」
　直江立即复诵道。　
　「他是这样说的吗？『把镜子破坏』。」
　英里用力地点点头。
　「那是什么意思？所谓的镜子到底是什么？」
　「…………」
　直江和麻衣子都立刻联想到映在镜子中的慎也来。但是把镜子破坏又是什么意思？他是想说把镜子破坏的话就能如何了吗？还有，
　「赤兽？」
　直江的眉头皱得更紧了。
　「镜子，还有赤兽……。不能了解呢。这是指什么事呢？」
　正当他在沈思的时候，传来了吵杂的警笛声，数辆警车从伊吕波坡道那里排成一列登了上来，然后经过直江他们面前，往第一伊吕波坡道的方向去了。
　「……是车祸吗？」
　「唉呀唉呀，麻衣呀！今天是和男朋友一起来的吗？」
　麻衣子被叫了名字而转过视线，认识的土产店老板和警车擦身而过，往这里走了过来。麻衣子是浅冈旅馆的招牌千金，在这一带也算是个美人，所以认识的人很多，走在路上也经常有人和她打招呼。
　「大叔！刚刚的警车是怎么了？在伊吕波坡道发生了车祸吗？」
　「啊啊，刚刚的吗？不是啦，不是车祸啦！好像是有人跳华严瀑布自杀的样子啦！」
　「跳水自杀？」
　直江吃惊地抬起头来。说到华严瀑布，虽然是个著名的观光胜地，但同时也是个自杀胜地。虽然这么说，但也不是一年到头都有自杀事件发生（这样的话就麻烦了），被目击到的自杀事件这一季是头一遭。
　「说是从观瀑台跳下去的哪。观光客虽然很多，但是因为突然发生，也来不及阻止的样子哪。──要去华严瀑布的话，还是再等一下再去比较好喔！这段时间内警察什么的是不会给人进去的啦。难得的约会碰上自杀的现场勘察什么的也不太好嘛！」
　如此亲切（？）地给予忠告后，高松屋的老板说道「回去的时候，要买土产的话还请多多关照啊」，与麻衣子辞别了。对于老板完全将他们误认为恋人的言行，麻衣子十分地慌张，但直江看来似乎完全不在意。不知在深思些什么，一直静静地以手撑著下巴。
　「对、对不起。橘先生。……那个大叔老是这个样子──」
　「……。要过去看看吗？」
　「咦……？」
　直江向麻衣子回头道。
　「总觉得有些在意。虽然只是直觉……。或许可以知道从刚刚就一直感觉到的异样感的原因也说不定。」
　「你说的异样感，是怎么回事呢？」
　「我没办法清楚的说明……」
　这样说道，直江以手指指向太阳穴。
　「是这个地方的感觉。或许该说是地方的&quot;气&quot;才对。以前来到这里时感觉到的、男体山周边那清澄敏锐的灵气般的东西……」
　直江抬起锐利的目光。
　「被不好的俗气给紊乱了。这里不应该是这样的地方。」
　麻衣子会露出有些害怕的表情，是因为畏惧这个拥有自己无法理解的感觉的人也不一定。不管怎么样，他们找到停车位后，两人一同前往华严瀑布了。
　
　从中禅寺温泉的公车终点站来到华严瀑布，是步行约需五分钟的距离。
　被列日本三大名瀑的这个华严瀑布，是中禅寺湖的丰富水量一口气从落差九十九公尺的岩壁上冲下的壮丽瀑布。数年前因为岩盘塌落，一束的粗壮水流从中间地带被分割开来，那独特景观的迫力因而减少了，但破坏水流的巨岩又重新崩落，所以又恢复了一些从前的壮景。
　在瀑布之上有观瀑台可以观赏瀑布，但想再近一点欣赏的话，则可以乘坐电梯到更接近瀑布的地方去。
　围观的人群似乎都是观光客。麻衣子因为害怕而不想看，留在上头，只有直江一个人来到观瀑台。
　尸体被捞上来，安置在塑胶布上。根据目击者的^言，自杀者与其说是跳入水中，倒不如说是「掉落」水中这样的表现比较贴切。好像掉落后撞上了岩壁的样子。
　直江重新看向瀑布。果然在近旁看来的迫力就是不一样。虽然发出轰声激起水花的瀑布其壮丽是丝毫没变……。
　（怎么回事？）
　来到这里一看，异样感更加增强了。散发出异样感的，是瀑布与其四周围的地气。从前的华严瀑布，其本身庄严的&quot;气&quot;与不得已群聚于此的、自杀者的不净灵之灵气混合，酝酿出非邪亦非正的独特混浊的地气来。即便不是如此，瀑布这种东西本身就容易唤来灵。或许可以说是那股异样混沌的地气感觉，使其本身更加地神圣了也不一定。
　然而。
　现在的这个瀑布并没有那种「异样」。不，瀑布本身的飘渺之感是完全没变，只是有什么让人觉得不足。一点都不足够的感觉。
　（缺少的是那股&quot;混浊&quot;……）
　「瀑布的灵威被破坏得差不多了吧。」
　直江因为突然从背后传来的声音而回过头去，那里站着一个戴着墨镜的青年。发出自己熟悉的声音的青年，不知从何时起就站在他的附近同样地望着瀑布。
　「又是你吗……」
　直江仿佛呻吟似地喃喃道。
　「你的脸已经让我觉得厌倦了，高阪。」
　「哼……」
　高阪弹正露出轻蔑地一笑，脱下墨镜往这里走近。
　「我总是和你在奇妙的地方相会呢，直江。这也是所谓天的引导吗？」
　「…………」
　直江警戒的眼神闪著光芒，他并不轻率地做出回答。高阪来到直江身边，望向这著名的瀑布。
　「看到如此丧失了灵威的华严瀑布也不能让人感到满足哪。」
　「为什么你会在这个地方？武田这次又在打什么主意了？」
　听到直江调侃的质问，高阪微微地瞥回视线。
　「我可没有告诉敌方那种事情的人情在。这样说的你自己，又是为了什么而来？上杉的人是来这儿悠闲地观赏瀑布的吗……」
　「…………」
　直江没有回答。他只是紧闭着嘴以极度冰冷的表情睨视著高阪。看到比平常更颓废的直江，高阪的冷笑从嘴角消失，又把视线投向瀑布。
　「看到如此不完美的华严瀑布，我是第一次哪。本来以为不净的&quot;气&quot;被除去的话会更增长它的神圣性，其珍贵性也会增加才对……。结果失去了不净，也会失去了其趣味所在的样子哪。」
　「看来这个瀑布的灵威会减少是因为不净灵消失的缘故呢。」
　「就是如此。像那样在此聚拥的不净灵都消失的一干二净了。……虽然或许由不净灵所支持的灵威本身就是异常的也不一定哪。」
　「……原因是什么？」
　直江毫不松懈地以敏锐的目光问道。
　「你知道原本在这里的灵消失到哪里去了吧？该不会想说他们一个不剩地全都成佛去了吧？」
　因为其异常的死法，自杀者的灵要净化是极度困难的。若说在短时间内那样大量的灵一个接一个地净化，再怎么样都太不自然了。
　高阪瞥向直江，说了。
　「……看来你是没注意到了。」
　「什么？」
　「──赤兽……」
　直江张大了眼，瞪着高阪。
　「你说……赤兽？」
　「像在那儿变成溺死鬼的自杀者。那不是因为自己想死才跳进瀑布里的。那个人的灵魂被赤兽吞食了。应该在当场就倒下来的，只是好像身体连灵魂一起被赤兽拖进瀑布里去了哪。」
　「灵魂被吞食？」
　直江现出q异的脸色。
　「那是怎么回事？所谓的赤兽到底是指什么？」
　「如果当时你也在场的话，应该也看得到的。」
　视线转向瀑布底部的水潭，高阪双臂环胸。
　「那是这一阵子在这一带散发出&quot;邪气&quot;四处徘徊的灵兽。因为是灵兽所以普通人看不见。就算看见了，下场也只有反过来被吃掉而已。死掉的那男人也许也看见了也不一定。刚刚看见的是放出赤色的气，有着长尾巴，类似狮子的兽。会吞食人魂的、像狮子般的赤兽。这样说的话，那恐怕就是……」
　「……恙」
　这样喃喃道，直江立刻想起了慎也的事。英里在梦中听到慎也所说的「赤兽」，指的就是这个吗？
　所谓的恙是灵兽的一种。而所谓的灵兽，是拥有灵气的神圣之兽，龙或麒麟等也是属于这一类。身为动物而实际上不存在的灵兽有许多，恙是其中的一种，传说是会食人或虎、豹之魂的恶兽。是一种谜样的动物，能以灵体的型态存在，是非常狞猛的灵兽。（附带一提，「无恙」这句话似乎就是从没有这种灵兽存在的意思传来的）
　若高阪说的话是真的，慎也说的「赤兽」则一定是指他看到了恙没错。那么慎也的灵魂会被从身体中分离，也是恙的作为吗？
　「这样的话，华严瀑布的不净灵之所以会消失，是因为都被恙给吞食了吗……」
　「哼。或许华严瀑布的确是个不错的猎食场哪。你应该听说这一带最近意外频传的消息了吧？那也一定是恙在猎食的缘故。对手是恙的话，警方也不可能捕获。再说还有东照宫的事件，当地的警察真是忙得没法休息哪。」
　「东照宫？你是说神镜被盗的那件事吗？」
　高阪似乎很意外地张大了眼。
　「是吗，看来你好像还知道这点事嘛。」
　「以前我听说过东照宫里有面叫做&quot;家康的秘宝&quot;的神镜。被盗的就是那面镜子吧？你会到日光来，不也是因为这件事吗？难不成神镜被盗这件事是武田所为？」
　「你是想血口喷人吗？直江。别说蠢话了。我们是不可能做出那种鼠辈的勾当来的。」
　高阪回复认真的表情。
　「被盗的镜子，是被称做『恙镜』的封魂镜。」
　「什么？」
　直江迫切地反问，高阪转过身去背向瀑布，将身体靠在护栏上。
　「在传说中，那是会吸取身影映在其上者的灵魂的魔镜。那面镜子有雌雄两面，其中的一面被当做东照宫的z宝祭祀在本殿内，受到严密的保管。」
　「你是说有谁把它从本殿偷盗出来了？那是平常就连神职人员都不能进出的地方吧？」
　「是吧。警察所发表的消息相当节制，也是神社方面的要求吧。本来，重要的神域被贼人胡来这样不名誉的事被世人知道的话，事情可是关乎东照权现(注)的神威哪。被盗的并不是普通的镜子，而是&quot;权现大人的z宝&quot;。一定是无法向家康公交待的吧。」
　「但是从犯人只盗取了『恙镜』这件事来看不是很奇怪吗？外部的人应该不知道『恙镜』的存在才是。就算是神社的人，除了宫司这种等级的人以外应该也不会知道。那又是为什么会……」
　「是啊。外部的人之中有人知道这件事的话，那就是──」
　高阪的眼睛发出了锐利的光芒。
　「直接得知『恙镜』成为&quot;家康的z宝&quot;的经过与事实的人……」
　直江吃惊地抬起头。
　「什么意思？」
　「你以为在这一带喧闹的灵兽，与『恙镜』被盗的事件是偶然一起发生的吗？直江。」
　「……。你是说这是《战国》的怨将教唆的吗？」
　「这件事还没有确认。只是可能性相当大。」
　这么说道，高阪往电梯的方向走去。
　「想调查的话，首先到被盗现场的东照宫去看看比较好吧，直江。或许可以看到难得一见的有趣东西也不一定哪。」
　「那是什么意思。」
　高阪没有回答，搭上电梯。直江也立刻乘上，门一关上，可搭乘三十人的巨大电梯便开始上升。
　麻衣子在上面的观瀑台等著。
　「橘先生！知道什么了吗？」
　麻衣子这么说著跑了过来，然后注意到在直江身旁的美貌青年。高阪也注意到她，坏心眼地向直江开口了。
　「哦？今天是和女性同行吗？真是稀奇哪。总是牵着你到处走的饲主怎么啦？」
　麻衣子「咦」地露出了奇怪的表情。但是即使被高阪这样说，直江也没有反应。只是以与其说是冷静倒不如说是冷酷的无表情轻蔑地瞥了高阪一眼而已。高阪不怀好意地笑了笑，小说地对直江说了。
　「你没带景虎一起来吗？」
　「…………」
　「在那之后你好像让景虎一个人回去了哪。发生了什么事？看到你那龌龊的情欲，终于忍不住逃走了吗？」
　就算被说到这种地步，直江那钢铁般的假面具还是没有崩溃。平常总是会内心动摇不已而变得脸色苍白的直江，今天却只是用可以说是侮蔑对方的眼神不屑地一瞥而已。要是什么都不知道的麻衣子被那种眼神瞪视一下的话，可能会因为那过分的轻蔑而吓得缩成一团的这种程度。
　高阪也从他的样子领悟到什么了吧。他收回侮蔑人的态度，换上严肃的表情。
　「发生了什么事？直江。」
　「…………」
　直江转过身去，走向麻衣子。
　「我们走吧，浅冈小姐。」
　「那个，是您的朋友吗？」
　「是老朋友。」
　直江这样说道，往停车场走去。高阪重新看向露出困惑表情的麻衣子，突然现出注意到什么的脸来。
　「橘先生！」
　想要追上直江的麻衣子被高阪从背后抓住了手腕。麻衣子吃惊地回头，高阪以一张严峻的表情仔细地俯视着她。
　「啊、请问你……」
　「……。哼，……。是这么回事吗。」
　高阪喃喃自语道，向直江的背影开口了。
　「已经决定下一个要去的地方了，直江。」
　「……？」
　高阪对回过头来的直江继续道。
　「带着这女孩到二荒山神社去。如此一来应该能见到真正有趣的东西才是。对。太过有趣了，可能会看得腿软也不一定哪。」
　「你说什么？」
　「如果需要的话，我来为你们带路吧。」
　高阪说道，自己先走了起来，无误地来到直江开来的WINDOM助手席旁。
　「赶快动身吧，上杉的。」
　结果因为高阪强势的指示，事故现场的灵查只好暂时搁置一旁，一行人又回到了市内的门前地区。
　高阪带两人前去的，是位于日光山内的的二荒山神社。位于东照宫之邻的这个神社，是以日光群山的主峰・男体山（二荒山）为御神体，在山顶设有奥宫、中禅寺湖畔设有中宫祠、而在日光山内的此处设有本社来祭祀。虽然现在因为东照宫的盛名远播而被视为山的中心，然而在过去，这个神社才是山内的中心点。
　高阪带直江与麻衣子来的便是这个二荒山神社。虽然直江不了解高阪说的「有趣的东西」的意思，但是来到这个地方后，就算不愿意也了解高阪带他们来的理由了。
　在神社境内的御神木附近，周围聚集着人群。神社设在郁苍林立的古老杉木林内，在神社境内有着树根合为一体的二根巨杉，被称为夫妇杉或是亲子杉而被珍视著。团体观光客们通常都是在那儿听取解说，不太会注意到神木那里，但今天的情形不太一样。在神木的两侧有二棵较为年轻的巨杉耸立著，在根部围着栅栏，不让人靠近。
　人们的视线所集中的，是那三棵杉木中的右侧那一棵。
　看到那棵树，麻衣子完全丧失了话语。直江也禁不住摒息了。
　在杉木高约三公尺余的地方，鲜明地浮现出一个人的脸。好像是树干变形而成的，但那张人的面容也太过于生动真实了。
　那是慎也的脸。
　并不是「看起来像是」这样暧昧不明的程度。与其说是从树干的表面刻上去的，倒不如说是从内侧浮现出来的这种表现比较正确。眼鼻的形状、轮廓的深浅、就连肌肤的触感到能传达出来似地生动。
　人们的口中传诉出对此感到奇异的话语，不愿从这里离去。这实在不能让人觉得是自然发生的奇或是偶然。
　麻衣子战栗不已，无法动弹了。她回想起来。
　（就是这个地方……）
　在梦中出现的那个光景，就是这里。和梦里的形象完全一致。巨杉林、三棵大树。慎也的身体有一半就埋在右边的杉木里。
　（为什么……）
　「听说是三天之前开始出现的。好像是一天比一天更鲜明的样子哪。」
　「这是怎么回事？」
　非但不能说是奇，而只能说是奇怪了。直江锐利地瞪向高阪。
　「为什么会发生这种现象？」
　「问我就困扰了。我会带你们到这里来，是因为那张脸和那女孩有些神似。是姐弟什么的吧？看来似乎和恙有关系？」
　直江再一次仰视浮现在杉树上的慎也脸庞。那是看起来似乎很悲伤的表情。
　&quot;杀了赤兽吧&quot;
　&quot;把镜子破坏吧&quot;
　然后是那决定性的一言……。
　&quot;我没办法离开这棵树──……&quot;
　直江和高阪明白。
　这并不只是单纯的人脸浮现在树上而已。
　在那之中，确实有慎也存在。应该在自己身体之中的慎也灵魂，现在栖宿在这棵杉木里。
　麻衣子摇晃地来到杉树前，向树干伸出手去。泪水溢满出来，突然地就当场哭倒在地上了。四周的人们都惊讶发生了什么事而喧嚷着。
　（为什么他的灵魂会栖宿在这棵杉树？）
　直江严肃地睨视著虚空。
　（发生了什么事？）
　赤兽。镜子，那难道是指『恙镜』吗？把它们杀死、破坏，这又是怎么回事？也就是说，慎也会处在现在这种状态，是与这两件事有所关连。
　但是这两者又有什么样的关系……？
　「……！」
　高阪突然回头看向身后。
　「怎么了？」
　「在，直江。」
　随着高阪的视线，直江注视著夫妇杉那里。有着极度强大的异样的&quot;气&quot;从那里传来。
　（难道……！）
　在杉木的阴影中，有只兽潜藏在此。是常人眼不能见的，有着一身红莲般鬃毛的灵兽。大约有人的身高这样的体长，是与雕刻绘画上的狮子十分相似的卷毛之兽。
　高阪制止了要行动的直江。恙从树阴下窥伺了这儿一阵子，然后优雅地回过头去，轻巧地奔驰起来，仿佛溶进森林之中似地消失了踪影。
　（……。就是那个吗……）
　也就是他见到了传闻中的恙。直江有一会儿都望着灵兽消失而去的方向，就在那个时候。
　「抱歉。莫非，您是……这不正是直江殿下吗？」
　听见柔和的男声，直江吃惊地回过头来，有个年约三十、身着衬衫的男人从神门的方向走近过来。是他见过的脸。直江回想出来人是谁，吃惊地张大了眼。
　「是片仓……殿下吗？」
　男人现出他那独特的聪敏微笑，向他点头致意。
　直江如此称呼的人物，是奥州武将・伊达政宗的家臣，原仙台藩的家老。
　片仓小十郎景纲。
注：权现，指的是佛成为日本的神而出现，也有指日本本土神明的情形。一般是指德川家康死后的尊称。




第六章 恙镜
　与片仓景纲认识的契机是在仙台发生的事件。上杉与伊达从仙台的诅咒事件以来，目前暂时是互相协力的关系。伊达・上杉连合军共同击败最上义光这件事还记忆犹新。
　「这真是……」
　小十郎装出一副现在才注意到一旁的高阪的样子。
　「高阪殿下也在啊。真是令我吃惊呢。竟然能够与上杉及武田的两位在这种地方再度相会。」
　「…………」
　看得出小十郎对高阪的态度稍微有些戒备。伊达及武田从仙台的事件之后虽然是同盟关系，但小十郎之所以不能对高阪这个人全面信赖，还是因为这男人身为策士的那种狡猾让人无法放松警戒的缘故。小十郎不自觉地流露出挑战似的目光来。
　「直江殿下及高阪殿下想必是因为得知了『恙镜』之事才会在此吧。」
　「这样说来，片仓殿下也……」
　「我是受主公・政宗之命来此调查的。因为此地是权现・家康公的墓所，也是关东唯一的中立地带。生前，主公身为幕府的副将军接受家康公托付的天下之后见人(注)之职，因此绝不能放任与将军有关的异变不管。」
　小十郎理性的瞳眸微微伏下之后，往神木看去。
　「看来那个女孩，是栖宿在那棵树里的人魂的亲人呢。」
　「是他的姐姐。那女孩的弟弟因为车祸而陷入昏迷不醒的状态，经过灵查，发现他的灵魂从肉体中被分离了。从他传给姐姐及女朋友的讯息来看，应该是与恙这只灵兽有所关连……」
　直江以坚定的语调问道。
　「片仓殿下知道些什么吗？那是何人所为？与恙及『恙镜』有什么关连？」
　「岂止是有所关连，」
　小十郎断然说道。
　「直江殿下。那个人会被木缚，恐怕就是恙所为。灵魂被恙所吞食，然后被固定在那棵杉木上了吧。」
　「那是怎么回事？」
　「那头恙可能就是过去被封在『恙镜』中的灵兽。是盗走它的贼人把恙从镜中解放出来的吧。」
　「……！」
　小十郎警戒地观察四周的动静，对受到冲击的直江及高阪小声地说了。
　「我们也别在这种地方站着谈话了，到哪里的店里去吧。那个女孩子也一起──」
　小十郎说著看向麻衣子。
　「在众目之前哭泣也只是出丑罢了。让她一起听也好。让我告诉你们有关『恙镜』的事吧。」
　一行人成了奇妙的组合。伊达和武田、上杉的家臣代表，在堂堂东照大权现的膝下群聚一堂，锦上添花似地再加上中禅寺湖的旅馆千金以一张哭S了的脸坐在一起。
　在接近参道的一家茶店坐席里，四人重新展开了会谈。麻衣子什么都不知道，但也只能跟着唯一能够依靠的橘义明和素不相识的男人们同席了。另一个男人好像也是橘的朋友，但样子有些奇怪。不过陷入混乱的麻衣子已经无力再去做任何猜测了。她只是像个孩子般地紧跟在直江身旁而已。
　三个男人都露出了异样严肃的表情。
　「被盗的『恙镜』原本是二荒山神社的宝物。」
　首先开口的，是看起来最年长、三十岁左右像实业家的男人。
　「『恙镜』有雌雄两面，雌的镜子拥有封住灵魂的力量，是传说中的封魂镜。传说中从前日光开山之祖・胜道上人将在男体山做恶的二只恙以咒法变成了镜子， 就是那两面魔镜。那两面镜子在于今数百年前被不知何人盗出，从此以后丑， 便失去了踪迹。然后在四百年前，它再度出现在这世上。」　直江与高阪都微微抬起了视线。
　「经由某人，以咒法让雌雄两面恙镜成功地结合，生出了一头恙的孩子。」
　「恙的孩子……」
　直江低低地复诵道。
　「难道，就是刚才的……」
　「是的。现在在这个日光出没的恙，就是那时生出来的『恙镜』之子吧。恙的孩子被不知何人利用来企图颠覆幕府。出现在江户，极尽做恶之能事，最后甚至要狙击家康公的性命，察觉到危险的家康公命令被称为其心腹的轮王寺法主・天海僧正治退恙兽，天海僧正用尽了奇策，最后把恙的孩子封入其母的雌『恙镜』之内。」
　「那么，前些日子被盗的『恙镜』是……」
　「是雌的&quot;封魔镜&quot;。天海僧正在家康公死后依其遗言，将封住恙之子的雌『恙镜』安置在这东照宫本殿深处。」
　直江与高阪互看了一会儿，高阪微微探出身子问道。
　「那么这个贼人是知道这件事，为了解放恙而将之盗出的了？」
　「似乎是如此。但是要将被封在那面镜中的灵魂解放，还需要另一面『恙镜』──也就是雄的镜子。」
　「这样说的话……？」
　「传说被封住的灵魂只要与雄的『恙镜』相对的话，就能被解放。」
　「那面雄的镜子现在在何处？」
　「听说这面镜子被收在久能山的东照宫。但是现在已经不在那里了。因为遭到好几次的窃盗事件，不知是否觉得放在久能山太危险了，被转移至各地，消息现在还在调查当中……」
　小十郎的目光微微现出光芒。
　「根据情报，曾经有类似那面镜子被收藏在箱根神社的记录……」
　「箱根……」
　直江喃喃道，皱紧了眉头。
　「这样的话，将之设想为贼人已经得到雄的镜子比较好吧。但是我从未听说过箱根神社有那样一面镜子被盗的事情……」
　「是因为没有被察觉或是很久以前就被盗走了吧。本来雌的『恙镜』被藏在东照宫这件事本身就是极为z密的事。就连幕阁里的人都不知道的。」
　「哦？那么为什么你为知道呢？」
　「我们主公可是被家康公赐予天下的副将军称号的人物……」
　小十郎的眼睛闪烁著自豪的光辉。
　「我们主公与家康公来往甚笃，受到家康公深厚的信赖。家康公会将这个z密告诉主公，也是希望主公在家康公逝后，以天下的副将军及将军家的后见人之身分守护着天下吧。我是做此想法的。」
　「…………」
　小十郎自豪地谈论著主君的脸，让直江觉得十分耀眼。他突然想到自己在说到自己的主君时，是否也是露出这样的表情？──那个人的面容似乎就要出现在脑海之中，直江强迫自己打断思考。
　「问题就是……贼人的目的了。」
　高阪呢喃道，修长的手指顶住下巴。
　「为什么要解放『恙镜』中的恙？为什么要把灵魂木缚在二荒山神社的神木中？为什么会知道恙的事？」
　「…………」
　「这次的贼人，是否与四百年前使『恙镜』结合生出恙的那些人有关系？片仓殿下。」
　「非常有可能。或许是同一个人物也说不定。若是当事人的话，会知道这件事也没有什么不可思议的。」
　「是怨将吗？」
　直江如此说道，小十郎与高阪好像已经猜想到了似地静默著。
　「四百年前，那时候的贼人是什么人？」
　「……事情的真相也只有天海僧正知道了，但传闻中是风魔的人所为。」
　「风魔？」
　直江发出讶异的声音。
　「是风魔一族吗？相模的忍者一族。」
　「虽然没有切确的证据，但当时阴谋颠覆幕府的丰臣浪人们与风魔的残党联手在江户骚乱的事件频发，这件事你也还记得吧。恙之子的事情据说也是那件骚动的一部分。的确，若是能够驱使幻术及高度密教咒术的风魔一族，能够使『恙镜』生出恙也是很有可能的。再说，」
　小十郎压低了音调。
　「若是像风魔如此的忍者一族，也应该找得到藏匿二面『恙镜』的地方才对。所谓忍者，就是为了要揭露z密而存在的。或者是他们早已知道『恙镜』的所在了。若是他们在现代复活，欲将『恙镜』利用在谋略之上……」
　「那么前些日子从东照宫盗出雌的『恙镜』，以及解放恙之子的也是风魔……」
　「这种可能性相当大……」
　三人就此沉默下来。只有麻衣子一个人完全不懂他们的谈话内容而现出迷惘的表情。直江从一旁看到那样的麻衣子，说了。
　「那样的话，将慎也君木缚是什么意图？片仓殿下。你知道什么吗？」
　「……很遗憾，我没有线索。但是，传说雄的恙会吞噬火焰，然后代替吐息而吐出火焰。一般所说『食魂的恙』指的是雌的恙。听说『恙镜』的孩子拥有雌・雄两种能力。四百年前也是食人之魂，然后将之如同火焰般喷吐出来，使之栖宿在树木或岩石行恶。这次的事件也和传说一致。应该可以视之为恙的所为吧。」
　「那么慎也他……！」
　话题一转到弟弟身上，麻衣子不自禁地探出了身子。
　「为什慎也会映在镜子上？灵魂被树木所束缚，却映照在镜子上……」
　「木缚是经由恙的灵力所施行维持的。而且那只恙不是普通的恙。是镜子与镜子之间诞生出来的灵兽。那头恙的本质应该可以说是镜子。也就是，慎也透过恙的灵力之源──镜子的世界而能向传达讯息吧。」
　「啊……」
　麻衣子茫然地按住了嘴巴。她的脸色变得苍白，向小十郎他们急切地问了。
　「那、要怎样才能解放慎也！要怎样才能让他从那棵树被解放回到原来的肉体！请告诉我！要怎么办才好！请告诉我……！」
　「要从那里被解放的话……」
　小十郎的眉间浮现了些许的苦涩。
　「不断绝束缚他的灵力本身不行。也就是，只有杀掉恙了。」
　「把恙……杀掉？」
　「嗯。但是要杀掉灵体的恙对而言是无法办到的吧。不，就算对我们来说也是很困难的。这样的话，就只有一个方法了。」
　小十郎以严肃的表情说了。
　「只有破坏恙的生命之源・『恙镜』了。」
　「破坏……『恙镜』……」
　「是的。只要把『恙镜』破坏的话，恙就会失去灵力的来源而无法再活下去。这样的话，木缚自然就会解开，令弟应该也能被解放了。」
　「但是……」
　直江像是在为麻衣子代辩似地。
　「这样的话就非要找出被盗的『恙镜』了。」
　「就是如此。首先不找出行踪不明的两面镜子不行。但是现在这二面镜子确实是在同一个人手里吧。那也就是……」
　盗取东照宫中雌的『恙镜』的人物。
　麻衣子现出绝望的表情，直盯着桌子。但是高阪却是不知为何突然眼中闪起光芒。
　「有意思。就是要抓出贼人吧。要是弄个不好，可是会和不得了的人引起冲突呢。」
　听到这句话，麻衣子的脸色愈来愈苍白了。直江掩护似地插口说了。
　「对方还不确定是风魔。总而言之只要把『恙镜』找出再将之破坏就行了吧片仓殿下。」
　「……。或许会带有危险性。还不了解对方真面目的现在，若不相当慎重的话……」
　「我了解。」
　直江这样点头说道，麻衣子依赖似地仰视着他。
　「橘先生……」
　「总而言之赶快将恙镜找出来要紧。虽然说是靠着生命维持装置在延续着生命，失去了灵魂的肉体不可能撑得了多久的。我去寻找『恙镜』。一定要让慎也君的灵魂回来。」
　「也让我助你们一臂之力吧。」
　小十郎说了。
　「再怎么说，确实有什么不好的阴谋在暗中进行。就这样放著不管的话，因为恙而造成的牺牲可能会继续增加。找出盗镜的贼人，立刻破坏『恙镜』吧。」
　由于意见一致，直江与小十郎互相点了点头。只有高阪一人以旁观者的表情望着他们……。
　走出茶店回到停车场的途中，高阪向直江开口了。
　「你打算为了那女人和风魔作战吗？直江。」
　直江露出些微的反应，回看高阪。瞥见先行而去的麻衣子及小十郎的背影，直江回答了。
　「要是与《战国》有关的话，不能就此不管吧？不能让没有关系的人们成为牺牲。」
　「你这是亲切还是多管闲事？要是敌方是风魔的话，那可不是你这种人能够匹敌的对手喔。你想为了这种事浪费生命吗？」
　「浪费……生命？」
　直江的眼睛冷冷地闪著光芒。
　「这种东西就算浪费了有什么不好？只不过是消耗品罢了吧。随时都能更换的生命有什么需要珍惜的？」
　被直江反驳回来，高阪吃惊地张大了眼。这不像是直江会说的话。语调里也带着荒废的感觉。
　「直江……？」
　「肉体损坏了的话再换就行了。我们是野兽。只是肉食动物罢了吧。比恙还要低级。是比野兽还要低贱、堕落的存在。」
　直江说著，嘴角露出了冷淡的笑容。
　「事到如今，还对这种东西抱有善意还是义理，只是愚蠢罢了。」
　「发生了什么事？」
　高阪变得严肃起来。
　「你们两个在那之后发生了什么？」
　「…………」
　笑容从直江的无表情上消失了。眼神也变得僵硬，变成了仿佛覆w著冻结的铁面具般的无表情。
　「你从景虎身边逃开了吗？」
　「…………」
　「你打算就这样结束吗？」
　「──人这种东西……」
　直江以无机质的语调说了。
　「为了从痛苦之中逃离，经常会自己选择死亡这条路吧？」
　──自杀……
　这个词汇突然地浮现出来。
　直江就此沉默下来。平常直江不管说出再怎样自虐的话语，也总是会浮现的那种难过表情也没有出现。那是假面具尔或真实的面孔，高阪无法判别出来。
　这紧张的空气被高阪打破了。
　「要杀死的，是你自身……吗？」
　「…………」
　「你打算就这样成为野兽吗？」
　「……目的是什么？」
　打断高阪的闲话，直江相反地露出了追查到底的态度。
　「你会来到日光，也是与『恙镜』被盗的事件有关吧？我已经厌烦为了你的方便而行动了。」
　「……哼。别想太多了。我的目的是处分身为&quot;封魂镜&quot;的『恙镜』」。
　「什么？」
　「相模的北条为了夺回武田领正蠢动着呢。」
　高阪望向杉木林的方向。
　「对于武田的关东称霸，北条打算从正面阻挠吧。这一阵子也还唆使《夜鸟》前来暗杀主公大人呢。在这下野周边也有像是来自北条的可疑行动。前去搜索『恙镜』的我等手下，也有一些被北条的《夜鸟》所讨伐了。」
　「那么，你是觉得『恙镜』被盗的事件是北条所为……」
　「像北条的《夜鸟》这等东西是不可能消灭主公大人的。但是要是有&quot;封魔镜&quot;的话，把主公大人的灵魂封入镜中，从《战国》之中抹杀也是办得到的吧。」
　「…………」
　「北条是风魔一族的主家。」
　高阪停下脚步，断然说道。
　「不管怎么想都不奇怪。总而言之在想要早日破坏那面危险的镜子这点上，你我利害相同。怎么样？要我提供协助破坏『恙镜』吗？我可以让下野的《夜鸟》们总动员去搜索镜子的下落。想要情报吧？我觉得这是不错的交易哦？」
　「……。你不是又在z密计划著什么了吧？」
　「很遗憾，仅限于这一次，没有那种计划。把&quot;封魂镜&quot;交给北条这种人实在是太过危险了。这对你而言也是相同的吧？」
　「…………」
　「首先分头去找『恙镜』吧。也为了不让那女孩的弟弟死去，有尽快找出那面镜子的必要。──怎么样？直江。」
　直江还是不能完全放松警戒。但是事态紧急。他需要确实的情报网。这种时候只好暂时舍弃疑虑了。
　（想要设下圈套的话就来吧。）
　直江这样想开后，轻轻地笑了。
　「……。好吧。」
　打上休止符。
　在这个世上。　没有出路的烦闷不断堆积，直江最后找到的结论除此之外没有别的了。
　化为日常的伪装，隐藏着决心。与景虎离别的那天以来，他连睡眠都忘却了，只是专注地思考着解决之道。
　要结束的，不只有对景虎的思念而已。这宛如凶器般的爱情，其本身就是自己的生命。要结束的，是这个生命。自己的存在。
　他注意到这份爱情只会不断重复。会苏醒的是疯狂。这份爱情已经超越了报偿与没有回报的努力。远远地超越了。他已经不把对方视为对方了。在自己当中，景虎己经不是会呼吸的活人了。这份感情只能说是疯狂的凶器罢了。
　他无法相信这个世上有永恒不变的事物。在人世间没有不变的事物这件事，在这四百年间他已经看得太多了。即使被接受、即使获得了，自己十分清楚那只是失去的第一步而已。
　只活在刹那间……。除此之外没有能够拭去痛苦的方法。
　与其要失去，倒不如一开始就不要得到。如果无法断绝，除了连自己一起消灭之外没有别的办法。「使命」什么的早已不成问题。要消灭《战国》，是为了打上自己的休止符。他已经不需要大义名分了。只是为了自己。为了自己一人。
　不是人的东西想要像人一般地活着，所以才会产生痛苦。
　只不过是野兽的烦闷……。
　神佛是不会给予拯救的。
　他只是如此注意到了而已。
　
　「直江殿下。」
　直江被叫道而回过神来。助手席的小十郎以讶异的表情看着他。
　「你怎么了吗？」
　「不……」
　为了送麻衣子回家，直江一行再度乘车前往伊吕波坡道。注意到在驾驶座一直沉默著的直江，小十郎开口叫他了。直江摇头说道「没什么」，从后视镜看向坐在后座的麻衣子。她看起来相当地憔悴。缩著肩膀，一直凝视著膝头。
　「累了吗？浅冈小姐。」
　「咦……，不。」
　「我了解担心令弟的心情，不要紧的。我一定会找出镜子的。」
　「橘先生。我也……！」
　麻衣子以拚命的心情倾诉道。
　「能不能也带我一起去？我想要一起去找。为了弟弟。要是不做些什么的话我会不安的，我没办法什么都不做地只是等待。所以，能不能也带我一起去！」
　直江望着前方没有回答。小十郎代替他回过头来安慰麻衣子。
　「还是不要这样做比较好。对方是能操纵灵兽的人。还是不要再继续牵扯进来比较好。」
　「可是我很担心。我很不安！万一弟弟就这样死了的话怎么办？我一想到万一在灵魂回来之前肉体先死了的话、来不及了的话……！」
　麻衣子抓着驾驶座的座椅恳求着。
　「拜托，橘先生！请你带我一起去！橘先生！」
　「……还不懂吗？」
　直江的视线还是停留在前方的道路上。
　「我们不是在为担心。」
　「咦？」
　「带着没用的人同行，会遭到危险的是我们。要我清楚的说吗？好像在期待着会受到保护，但是我不想为了守护什么事都不会做的人而遭到危险。不过若是有被守护的价值的话，情况又不同了。」
　「……！」
　「说明白一点，就是累赘。」
　麻衣子的脸僵硬了。她一瞬间几乎不敢相信橘会对自己说出那种话来。麻衣子受到打击，就这样沉默下来。小十郎不知是否觉得直江太过分了，庇护似地开口。
　「的心情我们很了解，请就相信我们，等我们回来吧。」
　「…………」
　但是这句话似乎没能传到麻衣子耳中。她在双膝之上握紧了拳头，眼泪突然间就掉了下来。
　（为什么……？）
　泪水不断地从脸颊滑落。是因为打击太大了吗？虽然那的确是相当冷酷的一句话，但麻衣子并不是会因为那种程度的话就哭泣的「千金小姐」。若向她说这句话的人不是橘的话，她还有可能会因为愤慨而激烈地反驳回去也不一定。
　（为什么……）
　胸口好痛，泪水止不住。自己都觉得奇怪，但就是觉得好难过好悲伤。麻衣子无法忍耐，双手覆上脸去。
　听着从背后传来的呜咽声，直江只是不断转着方向盘。表情也丝毫没变。车子弯上伊吕波坡道的U型弯道。
　「…………？」
　就在一瞬间。直江感觉到映出麻衣子身影的后视镜中有个巨大的影子掠过。
　（什么……？）
　「直江殿下！」
　下一瞬间响起的小十郎的叫声，让直江反射性地把视线移回前方。突然地车前窗之前跳上了一个赤红的影子。
　「哇啊！」
　直江立刻踩下煞车，转过方向盘。WINDOM的后车轮往一旁打滑，在弯道的护栏极边缘的地方停了下来。在道路的正中央，一头像石狮子的动物以狙击猎物似的姿态睨视著这里。
　「直江殿，那个是……！」
　披盖著赤红火焰般的灵兽。
　(是恙吗……！)
　赤兽高高地跳跃袭击过来。直江立刻踩下加速器。WINDOM以猛烈的速度奔驰起来，掠过赤兽的身旁，而立刻改变体势从后面追来了。那不是寻常的速度。
　「直江殿下！追来了！」
　「抓好！」
　以近乎极限的速度危急地转过了伊吕波坡道的弯道，直江不断踩着加速器。但是因为道路的关系，能驶出的速度有限。恙毫不留情地追了过来。终于在「NU」的弯道地带被追上了。恙高跳起来，在WINDOM的引擎盖上着陆了。
　「趴下！」
　听见风吹起的轰音，紧急煞车的WINDOM车体剧烈摇晃起来。车前窗发出龟裂的声音现出裂痕来。
　「片仓殿下！保护浅冈小姐！」　「绝对不能和恙目光相对！灵魂会被吃掉的！」
　直江打开车门，滚向道路。恙以肉眼无法抓住的速度跳下，一边往左右混乱对方的目标一边奔近。直江打出《念波》，但全都被闪过了。
　恙的眼睛发出了金色的光芒。
　──不能看……！
　「唔……！」
　抵抗著仿佛要把自己吸进去的力量，直江闭上了眼。袭击上来的恙那尖锐的爪子抓上直江的手臂。他跌倒的同时，恙转身又扑了上来。
　「呜……啊……！」
　一瞬间也不放松，恙压倒在直江之上。露出尖牙发出金属摩擦音般的咆哮，抓上直江的肩头。
　「啊啊……！」
　直江发出痛苦的呻吟声，这时从前面的坡道爬坡而上的一辆车子映入视界之中。司机吃惊地紧急踩下煞车。恙回过头，往那里飞扑而去。
　「……岂能让你得逞！」
　直江以全身的力量击出《念波》。恙着实地被击中而弹飞，发出了悲呜声在柏油路上痛苦地翻滚。直江像要驱走似地继续放出《念波》。恙发出像狗一般的悲鸣开始逃跑，然后越过护栏跳进悬崖，在虚空当中消失了。
　「直江殿下！」
　小十郎和麻衣子下了车，奔向直江。看到染满肩膀的鲜血，麻衣子发出了悲鸣。
　「橘先生！要不要紧！」　直江整理紊乱的呼吸，以手压住右肩。手掌上立刻染满了鲜血，直江又因为疼痛而皱起了眉。
　「……已经注意到我们了吗？」
　「看想子好像是。」
　小十郎也以严肃的表情望向恙消失的方向。
　「一定是被什么人所操纵的。今后也会一直不断狙击过来也不一定。总而言之，先治疗你的伤口要紧，直江殿下。叫车子来比较……」
　「不要紧……。我还能开车。」
　麻衣子在一旁只是不断地哭泣。注意到这样的她，直江露出了苦笑。
　「请不要哭了。我会觉得伤脑筋的。」
　「橘先生……」
　「因为让哭泣，所以才遭到了报应呢。」
　忍住痛楚，直江露出笑容。
　「可以带我到医院去吗……」




第七章 翼
　完全不知道直江在日光被卷入了那样的事件，高耶完全堕落在歌舞伎町之中。
　被称为不夜城的新宿，其华丽装饰的夜晚姿态也随着黎明的来临一同锈蚀而去，现出了它原本的面貌。
　高耶在某家饭店的一个房间里醒了过来。
　高耶数小时之前才在歌舞伎町胡搞，弄得一身狼狈不堪，醒来时却发现自己身在床上。高耶张著睡眼惺忪的眼睛，一时还搞不清自己在哪里，然后他渐渐地感觉到这个地方的异样感，猛然地跳起身来。
　突然冲过身体的剧痛让他不由得蹲了下来。
　「好痛……！」
　被学生们当做沙包殴打所受的伤还在痛。高耶一边等待痛楚退去，茫然地环视著房间。
　（这里是哪里……）
　「你醒了啊。」
　在窗边有个男人从刚才就站在那里。高耶终于注意到这里是饭店的房间。外面的天色还是暗的。从这里的窗口可以俯瞰明治神宫的森林，在遥远的远方，紫色的朝阳正染上天际。这里是位于西新宿的某个高楼饭店。高耶不断地眨着眼睛。
　「酒醒了吗？」
　「咦……啊啊……」
　看样子自己是被这个男人带到这里来的。高耶在明亮的光线中重新审视这个男人，比起在路灯下男人现在看起来更为年轻。男人的面容很像某个常在刑事连续剧中出现的名演员，但是给人更为和蔼可亲的印象。
　「喉咙渴了吧。我去拿水给你。」
　「…………」
　看看时钟，已经近五点了。这个男人好像是特意将被打倒在路上的自己带到这儿来的。男人的公事包放在床上。忽然地高耶注意一看，被那群学生踩烂的香烟就放置在枕边。
　（……这个是……）
　「是很重要的东西吧？」
　仿佛读取了高耶的心事一般，男人这么说道。
　「但是吸烟也要适可而止。对身体不好。」
　「你……」
　「可以到这里来吗？冰箱里有矿泉水。喝这个可以吧。」
　高耶于是下了床。隔壁的房间是客厅。这应该是很贵的房间吧。不但装潢十分讲究，从窗口又能眺望美丽的景致。男人坐到沙发上，打开矿泉水的盖口。
　「……。怎么了吗？」
　「咦……没有。」
　伫立在那里的高耶回过神来，好像有些不好意思似地搔著头。
　「觉得好像……给你添了麻烦。」
　「不用在意。」
　男人说著浮现了和蔼的微笑。
　「是我自己要把你捡回来的。反正你也没有可以回去的地方吧。」
　「…………」
　看了看沉默下来的高耶，男人若无其事地开口了。
　「那香烟是谁的？朋友的吗？」
　「朋友──……」
　这么喃喃道，高耶苦笑着摇头。
　「不是的。才不是朋友什么的。」
　「那，是什么？」
　被这么问道高耶想了想。是什么呢？他对自己而言是什么呢？
　（家臣……？）
　这样想的话就算有了结论。但是那到底是自己是「景虎」的时候才能这样说。对于「仰木高耶」而言，他究竟是什么呢？
　看见陷在思考中无法回答的高耶，男人抓住了那不能用言语表达的部分。　「可是，是很重要的人吧。」
　「重要？」
　高耶却一付吃惊的样子。
　「才不重要呢。就算没有那种家伙，我也一点都不会有什么不方便，也不会觉得困扰。那是对方自己要纠缠过来的而已──」
　「…………」
　「……随便地被利用了而已。」
　这么说著高耶微微低下了头。男人想要从他的脸上读出什么，但高耶闭上嘴后，又沈浸到思考之中了。然后他突然笑了出来。
　「就是嘛。我只是被利用了而已。被那家伙随心所欲的利用了而已嘛。」
　男人讶异地看着摇晃着肩膀笑着的高耶，把手中的瓶子放到桌上。
　「怎么了？」
　「突然觉得愚蠢得要命。我再怎么想也是没用的。就算我再怎么思考也是没有意义的嘛。」
　「…………」　「那家伙需要的又不是我。是景虎吧？那家伙会说出那种话做出那种事，其实也是想向景虎说的吧？他只是把我当成景虎的替身罢了吧？真是有够蠢的。太愚蠢了，蠢得让人想生气。」
　也许是酒还没醒吧。高耶觉得自己饶舌得有点奇怪，但是怎样也涌不出制止自己的想法。
　男人看见高耶覆w双眼的手底下有着像泪水般的东西闪耀着。那是因为笑得太过分而流出的泪水、还是为了其他理由的泪？即使如此高耶还是笑个不停。
　「是啊……。我只是个替身罢了。对吧？这是从一开始就知道的事吧？我会觉得烦恼还真是错得离谱。真的是……太自以为是了。」
　说话的声音，渐渐变成了泪声。
　「我只是个小孩子罢了。」
　「…………」
　「明明知道那家伙在守护的是『景虎』，却以为他是在保护自己。那家伙会对我温柔、会信赖我，都只是对着『景虎』做的而已。自己却因为错觉而骄傲起来……。我真是个笨蛋。根本就束手无策嘛。就只会撒娇、马上就变得自大起来……！那样的话……！」
　高耶痛苦地嘶哑了声音。
　「一开始就这么想就好了。都是因为那家伙、那样拚命地用全身保护着我……！都是因为他要对人那样温柔！都是因为他要露出那种表情！所以我才会那样错觉了。那明明就不是对我做的！」
　男人什么也没有说，看着这里。高耶像是要稳定住兴奋的情绪似地，深深缓和自己的呼吸之后，坐进沙发当中。
　「你是在说谁的事？」
　「…………」
　「是那个香烟的持有者吗？」
　被这么问道，高耶疲倦似地微笑了。
　「味道，和他一样。」
　「为什么知道？」
　「…………」
　高耶的脸色暗了下来。然后又现出一副轻蔑的表情，厌倦似地苦笑起来。
　「我只是个小鬼罢了，只要稍为被理睬一下马上就像个笨蛋似地有所期待，……不要理他就好了，却又觉得『如果是这家伙的话或许就没关系』。『如果是在这家伙面前的话，不用防备也不要紧吧』……。一边抱着笨蛋般的期待，事实上却又害怕会不会在什么时候被他舍弃……」
　「…………」
　「真是个奇怪的人……」
　高耶闭上了眼。
　「用全身来保护这种什么回报都不能期待的小鬼……。弄得全身都是伤。明明就抱着什么痛苦的思念却又隐瞒着不说。被这样无条件的保护，反而令人觉得可怕，不由得就张起了警戒线、开始拒绝，可是那家伙……」
　「…………」
　「不管再怎样拒绝，他就是不肯离开。奇怪的家伙。普通人的话早就厌烦地走掉了，可是他哪里都不去。一定总是在我身边。可是他愈是这样做就愈让人觉得可怕……。觉得如果是他的话，把背后交给他也不要紧。到现在为止我总是非得防备着四面八方来的敌人，但那实在是太辛苦了……」
　「…………」
　「如果是他的话，把背后的敌人交给他也不要紧……虽然这么期待着，可是……还是会害怕。不，我不是害怕他会背叛而从背后砍过来……」
　高耶的眼睛凝视著玻璃杯。
　「我不害怕他的背叛。总觉得要是把背后交给了他然后被背叛，从背后被斩了，因为是他所以也没什么不好。听起来好像很帅，可是不是这样的。只是……比起被舍弃，被他斩了还好一点。」
　「…………」　男人既没有同意，也没有反对。只是沉默著听着高耶的话。高耶又笑起来。
　「我只要这样就好了。只要他从我背后的敌人手中保护我……。可是那家伙，实在是个笨蛋。」
　「…………」
　「他从全部的事物当中保护了我。」
　「从……全部？」
　「对。用全身从全部的事物当中庇护我。那和盾又不同。……那是，」
　高耶又在眼底描绘着他的面容。
　「是羽翼。巨大的鸟的羽翼。用他的羽翼仿佛包围住似地守护我。……说著『这里是安全的』。不管到什么地方去，只要在自己的翅膀当中的话，就绝对不会有让我难过的事。不会让我觉得寂寞。好像这么说著似的。可是事实上就是如此。所以像我这样没有毅力的人、这样爱撒娇的小鬼，就会变得想要待在那里了。想要一直待在那股温暖当中……！因为那是我从来都没有得到过的，才会像笨蛋似地……」
　如此切望……。
　要是那样的人出现在自己面前，就会变得不想再离开他了。会变得不想失去他。即使知道这是傲慢的任性，自己已经变得没有他在就不行了。所以……！
　「我已经进退两难了！已经变得这样软弱了！因为那家伙守护我的关系，我已经变得这样软弱了！害怕被他舍弃、害怕他会离去，不管被做出了什么事、不管他有什么样的理由，我都已经不能再放开他了！」
　紧握著拳头的高耶颤抖著，咬紧牙关。随着将之以言语表现出来，高昂的感情已经满溢而出，再也无法压抑了。　「我没有办法去理解啊。因为他什么也不说，……我什么都不了解，就算被做了那种事也不可能接受的吧！就算那是使他痛苦的、他真正的姿态……！」
　眼睛湿润，泪水又渗了出来。高耶压着眼睛，紧皱着眉头忍耐著。那一天直江责备似的眼神。仿佛憎恨著无法理解他的痛苦的自己，那种眼神又在眼底复苏，刺痛了高耶的胸口。压抑著激情转为亲吻，流着泪水的他的心。
　自己为什么不能了解？　对他而言自己究竟是什么？
　做出那样的事，想要让自己了解什么吗……！
　「……你到底想做什么？」
　高耶张大了眼，对着不存在于那里的直江的虚像，仿佛自言自语般地问了。　「做出那种事，你到底想要什么？」
　「……喂？」
　突然感觉到高耶的异状，一旁的男人微微起身。高耶已经不是在和现实世界对话了。　「说出那种话、做出那种事，到底是想要什么？到底想要我做什么？你到底是在向我寻求什么？为什么要憎恨我！」
　「喂！怎么了……！」
　「为什么非得被你憎恨不可！我──不是的！不是这样的！你在看的人是『景虎』而不是我！我只是替身而已吧？不管我做什么都会变得自大骄傲！每次变得空虚的人总是我！」
　「喂……！」
　「我不了解你！在你闭上嘴压抑之前向我说啊！我不了解啊！这样的话我什么都不能做吧！根本什么都不能做啊！」
　「喂！」
　被男人摇晃身体，高耶拚命地抓上对方的手臂。因为头脑一片混乱，什么都弄不清楚了。
　想要什么可以依靠的东西！　「……我要怎么办才好啊……！」
　拚命地抓上对方的手，高耶勉强抑制住激烈动摇的感情。不管如何，他想要答案。
　「我要……怎么办才……」
　男人静静地抓着他的肩膀，俯视颤抖著的高耶。
　凝视著不知何时开始呜咽起来的高耶头顶，男人以沈静的声音说了。
　「继续思考吧……。就这样，不断地思考吧。总有一天会找到答案的。」
　「…………」
　「你……需要那个人。那个人也需要你。若是知道无法失去的话，就继续思考吧。不要逃避，专意地去思考吧。」　高耶抬起了头。男人有着仿佛不存在于这个世间的深邃瞳眸。
　「不管那个人在追求什么，那都不会是你存在之上的事物。有你在的这件事……一定就是那个人生命中的全部。相信他吧。」
　「…………」
　高耶以残留着泪痕的脸庞，笔直地凝视著自己抓着的男人。
　男人点点头，静静地微笑了。
　高耶再度闭上眼睛。将痛苦收进胸口，祈祷般地呼唤那个名字。
　（直江……）
　──我会在你的身边。永远。
　明明就离我而去……。明明就不在这里。明明就丢下自己不顾。
　（不要欺骗我……）
　一到通勤时刻，新宿的街道就以渐渐开始振作起来的活力，以及充满了现实坚强的速度开始活动起来。一面眺望着从西口地下道中溢满出来似地来往著的通勤者们，高耶注意到这是新宿表面的脸庞。　这么说来今天是九月一日。是第二学期的开学日。从开学典礼就是这副德行，
未来会受到多方关切是可以预期的了。高耶这么想着，把咖啡喝完了。
　「那么，接下来要去哪里？」
　坐在桌子的对面，那个男人以若无其事的表情向高耶问道。还带着他到休息室去用早餐，看来男人似乎还没有要让高耶回去的意思。因为男人用他那种总让人觉得和蔼可亲的笑容看着他，让高耶也不禁解除了戒心。
　是个不可思议的男人。对初次见面的人总是抱着强烈警戒的高耶会和他相处融洽这件事本身就十分稀奇了。不，虽然也不能说是相处融洽……。只能说是对方拥有不可思议地会让人解除防备的妙技了。──可是他到底是什么人？　「时间很充裕。想要去哪里？」
　「…………」
　高耶不觉地笑了出来。的确，就算现在回去松本，也早就赶不上上课时间了吧。高耶说著「是啊」，以手扶著脸眺望着残暑街道上的早晨风景。
　「要去哪儿吗……」
　他在脑海中想着东京的游览名胜。可是又不是进京游览的乡下土包子，事到如今也不会想要去看什么东京铁塔还是公车东京一日游的了吧。更重要的是，自己现在在这里做什么？虽然感到疑惑，但不负责任的脑袋却又觉得随便怎样都好了。
　「没什么特别想去的地方，可是……总觉得想要去哪儿晃晃……」
　「那，就去哪儿晃晃吧。」
　这个男人好像还是要奉陪的样子。连他的名字都不知道。究竟是打算做什么？说起来这把年纪的一个大人在这种地方四处乱晃好吗？
　「要来个史迹巡礼吗？」
　「史迹巡礼？」
　男人点点头，故意[起眼睛笑了。高耶注意到，男人明明还很年轻，笑起来眼角却会出现皱纹，这就是为什么他会看起来那么和蔼可亲的原因了。
　「会很愉快吧？江户的史迹巡礼。」
　「很愉快……。又不是社会科的户外教学吧。一点都不有趣呀……」
　「不。话可不是这么说。」
　男人好像在演戏般地，装出小孩子般的神气样子。
　「在时代剧什么的看到的江户町，从前就在这里喔。觉得很兴奋吧？像忠臣藏啊大冈越前之类的，知道实际的场所的话看起来会更有趣喔。」
　男人说著「一起去吧」，望向高耶的脸。高耶并不是常看时代剧的人。虽然觉得那种千篇一律的东西有什么好看的，但是说到大都会的古老时代，他也涌起了那么点兴趣。男人一副好像在难得的休假中与孩子同游的父亲般的脸。高耶想着「你在这里对我谄媚又能怎样？」，但是不知为何就是感到一股无法对他冷淡的亲切，于是露出了一副受不了而投降似的苦笑来。他觉得不管对方是谁都没关系了。
　「好啊，随便你了。不管哪里都带我去吧。」
　得知男人开的车是帕杰洛时，高耶吃了一惊。并不是说不适合，而是高耶觉得这好像不是该开在都心的车子。但是一坐上去之后才觉得这真是相当有趣。平常东京的车子就非常地多。但是几乎都是矮平的轿车，从视线要高人一截的帕杰洛俯视著那些车子前行，感觉相当舒服。
　右边看得到皇居森林，车子在沿着护城河的大手町一带奔驰著。
　「也不需要赶时间哪……」
　男人悠哉地这么呢喃道。好像真的没有目的地。但是不知道对方到底在想什么，他看起来也像是为了招待高耶而特意空出时间来的。
　「听说这一带以前是江户城的天守阁。是个非常巨大的天守阁，从江户的任何地方都能看得见的样子。」
　「的确是被烧毁了的吧。因为没有钱所以无法再重建……」
　「好像是。城对大名而言是领主权的象征般的东西。现在这个日本中被称做都市的，几乎都是从城下町发展起来的。这么一想，近代江户的确是确立现在日本基础的时代吧。」
　「什么啊。你是学校的老师吗？」
　男人只是笑而不答。高耶注意到他的笑容中似乎带着些许嘲讽的味道。
　「……最了解时代的现实的，莫过于实际生活在当中的人们了。从他们身上得知生存的意义的，果然也还是后世的人们吗？」
　「咦？」
　「但是，尽本分地活着，无论受到什么样的的评价……或许就算知道了也只是空虚罢了吧。」
　高耶以怀疑的表情看着男人的侧脸。男人注意到他的视线，看向这里。
　「你喜欢历史吗？」
　「咦……」
　被突然问道，高耶一时不知如何回答。
　「就算你问我喜不喜欢……。记年号什么的麻烦得要命，像那种写在教科书上的东西，总觉得不像是实际发生过的现实……」
　「可是」，高耶干脆地回答道。
　「我讨厌战国时代。」
　「哦？为什么？」
　理由当然是──因为太过……真实了。
　但是，想到直江或是到目前为止遇到过的武将们，他能体会到教科书上所记载的遥远过去所发生的种种，全都与现在息息相关的这件事。虽然他现在就算不愿意也非得与过去这种东西相对不可……。
　高耶轻轻地叹息。
　「在那种时代活着的人，都不正常啊。令人不敢相信。」
　「是吗？战国武将全都不正常吗？」
　「啊啊，是啊。」
　「你会这么说还真是奇怪。但是，或许真的是这样也不一定。推动时代的力量，或许全都是从人疯狂的部分产生出来的。」
　「&quot;疯狂创造历史&quot;吗？」
　高耶突然说出的话让男人感到佩服似的。
　「哦。是谁说的话？」
　「不知道呢……」
　以手撑著下巴，高耶望向护城河的石墙。那是在哪里听到的话呢？这么思考的同时，突然奇妙的印象在脑海深处闪起。
　「啊……」
　高耶忽然停止了动作。印象渐渐成化为鲜明的映像苏醒了。
　成为大火烧过的荒野的，是街道。高耶仿佛被束缚般似地动弹不得了。是的。那恶梦般的夜晚。
　如雨般的烧夷弹及猛烈的机关枪扫射袭上了这个城市。在红莲般的火焰及几可熔化玻璃的热风中，许多人死去了。飞过焦黑夜空的战斗机群。在阿鼻叫唤之中，连这特异的能力也无用武之地，他们是第一次经验到如此骇人的炎热地狱。就连他们，想要残存下来就已经精疲力竭了。
　──水。给这孩子水……。
　在猛烈的火势当中得救的女人，指著背后的孩子这样说。这个女人是从怎样的地狱景象中逃出来的？孩子的头，早已掉落下来了。他们在地狱中，听见发现到这件事的女人无法再维持理智而发狂的叫声。隅田川被大火所围。想要水喝的许多人在这里死了。
　一边注视著这看来只像灭亡的地狱图般的现实，有谁在背后呢喃了。
　──人们要是没有完全疯狂的话，这个国家或许就能得救了……。
　这样说著，紧紧拥抱住已经陷入失神状态的自己的人……。
　那是……。
　「怎么了？」
　高耶没有听见。一个接一个不断复苏的记忆，是那一天的情景。这个东京的城市，大空袭的夜晚。凄惨的场面如漩涡般地奔驰而过。高耶按住了头，紧闭上眼。
　传来直江的声音。
　这样悲惨的事能够存在吗？令人不禁开始憎恨起这个世上的所有一切了。对敌国的憎恨、对残酷的愤怒、因为无尽的憾恨及悲愤，他的心也一定已经快要崩坏了。将言语道不尽的悲叹化为疯狂的羽翼，他的手臂拥抱住自己。感受着滴落到肩膀上的泪水，在地狱当中，治愈了这无法道尽的灵魂伤痛。
　──活下去吧，景虎大人。
　在火焰当中宛如呻吟般的他的话语，现在清清楚楚地在耳中响起。之中有着纯粹的坚强及令人想要哭泣的坚定意志。不管遇到什么样的事，都不能逃避。他这样说道。
　──不管发生什么事，我都要活下去。
　即使这个国家的末路是就此走向灭亡，即使日本这个国家会从此自世界上消失……。
　我一定会看到最后。活着，这国民全体都陷入疯狂当中的可怜国家最后的去向，我要以这双眼睛看到最后。
　这样说著，在火焰中紧紧地抱住自己。
　为什么能这样清楚的回想起来……。　事到如今，为什么能想起这样的事呢？
　「怎么了？」
　男人好像真的很担心。
　「你又在哭了吗？」
　高耶咬住下唇，紧闭上眼，摇了摇头。然后他看向丸之内的高楼群。耸立的高楼大街与那一天的幻影重叠了。
　（从那C墟当中，为什么能够重新建设到这种地步呢？）
　高耶思考着。为什么能变得这么强呢？这个国家变得那样破碎不堪，却还是再站起来了。重新站起来，复兴，又重新创造，建设出这样的城市来。
　人是顽强的。是这样的强硬。在那个过程当中即使多少人倒了下来，人们还是会踏过继续前行。
　（要怎么样才能变得坚强……？）
　高耶深切地想知道。想问问浸染在这个城市中人们的灵魂。
　就算受了伤也能再站立起来的坚强，是怎样得到的？背负著痛苦的过去，却能与现实的严酷正面相对，在时代之中受了伤，但仍要继续向前迈去的力量──。
　是从何处产生的？
　要怎么做才能得到？
　或者，那是每个人都被赐予的力量吗？身为一个人，是与生俱来、每个人应该都拥有的力量吗？
　「只有我一个人……太过软弱了吗……？」
　「…………」
　以双手压着眼睛的高耶难过地低着头，男人哀怜似地望着他。他心中的不安定不断地增加累积，再这样下去他的心会真的崩溃。高耶应该已经连一点刺激都承受不起了。男人是已经注意到这一点了吗？他现出哀痛的眼神。
　「要回去吗……回到那片大海。」
　向自己这样说道的声音是那样的温柔，高耶藏住眼睛的手轻轻放下了。男人的目光向着远方，仿佛让自己的思绪也奔驰向那里似地喃喃道。
　「要再一次回去吗？到看得见那风景的地方去。直到听得见那波涛声的地方……」
　高耶张大了眼。
　「回去……。我吗……？」
　「是的……。回去。」
　男人的眼睛注视著越过水泥街道的彼方，已经成为遥远梦幻的大海。
　「现在……回到那片大海去……」




第八章 怀念的大海

 
　从都心出发，车子一路驶去，他们来到小田原市街时，太阳已经略为西沈了。在城趾公园下了车，残暑的阳光灼烧着肌肤。
　蓝色的晴空与白墙的天守阁相映出十分美丽的对比来。他们踩上砾石道，鸽子拍动翅膀飞起，让出了道路。走上石阶登上正门的常盘木门，重新复建的钢筋水泥造的小田原城就耸立在眼前。
　高耶无言地伫立著，仰望着城廓。本丸的城趾公园被规划为动物园，在城的底下有象和狮子之类的动物，总让人觉得是一副奇妙的情景。
　男人在售票处买了入城券，不等高耶开始走就自己先登上前往天守阁的石阶了。被复元的天守阁现在成为小田原城的资料馆。跟在先行的男人身后，高耶也进入城内。
　男人看都不看其中的展示物一眼。右手提着那个公事包，就这样一直登上楼梯，来到天守阁最顶端的展望台。
　大海扩展在眼前。
　可以一眼将足下的小田原市街尽收眼底，另一侧则是被箱根及丹泽的群山所包围。
　「…………」
　高耶即使来到这个地方也还是一直保持沉默。不，他以一张失去了感情起伏的表情一心凝视著远望的风景。
　「那是石垣山。是太阁・秀吉本阵所在的地方。」
　男人眺望着西南侧山脉缓和的棱线，如此说道。一般是称之为石垣山的一夜城。那是太阁・丰臣秀吉在小田原攻伐之际，筑起本阵的地方。从那个地方的话，的确是能将小田原城的情势掌握得一清二楚。
　秀吉开始史上有名的小田原征伐战，是在天正十八年的春天。这场战役的目的是为了讨伐到最后都不肯归顺于丰臣氏之下的北条氏政及氏直父子。全国诸大名为了表示臣从之意，都在这场小田原征伐中参阵了；那个时候，一直抵抗著太阁的伊达政宗也为是否要出阵的抉择所迫，最后还是在此战役中首次谒见秀吉，表明了自己的臣从。
　被二十二万如此非比寻常的大军所围，北条父子采取了守城战，然而没有多久便降伏了。秀吉命令氏政及其弟・氏照一同切腹谢罪，两人在七月自杀身亡了。
　「但是，这个小田原城还是天下第一难攻不落的名城。上杉谦信及武田信玄虽然经过一番苦战，但最后还是无法攻下这座城。就连小田原征伐之时，北条军也是败给了太阁军那压倒性的数目，小田原城本身并没有被攻进陷落。这是关东第一的名城。」
　「…………」
　高耶一语不发。男人似乎也不是要说给高耶听的样子。就算站在展望台，高耶也看不见石垣山。看着反射著闪耀的阳光的相模湾，高耶只是任由风吹拂著。
　「这座城，是北条一族的骄傲。」
　男人在高耶的背后如此说道。
　「这是流有北条之血的人们灵魂，不管任何事物都难以取代的支柱──故乡。」
　从海面吹来了风。随风飘来的游客欢声也传不进二人耳中，仿佛只有那里是别的次元一般，把他们从四周的喧嚣当中隔绝了。
　没有显露出自己看透了在高耶胸中来去的思绪的样子，男人只是伫立在一旁。高耶望着远方，站在原地一动也不动。
　相模的大海闪耀着光芒。
　残暑的风微微沾染著海潮的香味，刺激著隐藏在内心深处的遥远记忆。波涛沈静的大海。东边的远方是三浦半岛，西方是真鹤半岛，在晴朗的日子里甚至连伊豆半岛都能看得见。这并不是什么特殊的景色，甚至或许可以说是极为普遍的风景。
　然而，高耶是知道的。
　就像刻印在灵魂中的原始风景般的事物，现在透过视网膜重新苏醒，向被封印的记忆倾诉著。超越了巨大的时光，遥远的人们的声音就像稳静的海鸣，从灵魂深处涌近上来。
　注视著高耶背影的男人静静地低下头，将他心中的动荡与自己重叠似地又望向大海。
　从始祖・早云以来，经过五代而在关东一带建立了足以夸耀的强大势力的战国大名・后北条氏的根据地・小田原，现在也是神奈川县西部的中心都市。在江户时代，它身为东海道五十三次(注1)之中最大的宿场町(注2)而繁荣，现在也还留有其旧迹，是个有着深厚历史的城市。
　在战国时代，小田原经历了邻国・甲斐的武田信玄及越后的上杉谦信不断的远征攻伐，以难攻不落的名城而闻名的小田原城现在也成为观光胜地，不论任何季节，观光客总是络绎不绝。
　高耶却是一语不发。不知何时，这片开阔的大海与父亲的形象重叠了。
　父亲的声音……。
　太过深远了，高耶无法明确地判明。虽然说是父亲，但也不是指现在的高耶
的父亲。高耶还没有注意到。那是如此的巨大，与怀念的感觉同时苏醒的，尊敬与畏惧，……。
　高耶不明白他为什么会这样想。
　然而，即使表层意识没有注意到，灵魂也应该知道的。
　透过视网膜映在灵魂中的那片大海，就是三郎景虎真正的父亲・北条氏康的遥远面容……。
　在小田原市街的沿海，西湘外环道与国道一号线并行延伸著。虽然用来兜风也不错，但是一站在海边，其后就被群山所包围了，还是让人觉得有些美中不足。
　离开城趾公园时，已经是太阳西斜的时刻了。步行约十五分钟左右，两人从小田原城来到了御幸海滨。
　微波映上夕阳，显得益发光辉美丽。从向晚的宁静海面拂上的风吹乱了头发，高耶闭上眼睛，以双臂抱住自己的身体承受着海风。
　男人也没有再向他说话。他站在高耶身后不远，注视着他的背影，什么话也没说。
　就这样不知经过了多久的时间。
　沙滩被薄暮所包围，经过外环道的车子开始点亮了车灯。波浪声突然停止了的那一刻，高耶对着再也没有交谈的、只是伫立在背后的男人开口。
　「那么。想要把我怎么样……？」
　男人的眼睛微微现出了反应。高耶没有回头地继续说了。
　「所以你们到底打算把我怎么样？」
　「…………」
　「都把我带到这种地方来了，你们也没有好心到就这样让我回去吧？把我这样危险的家伙放著不管，可是会要了你们的命的吧？」
　男人的表情没有变化。高耶已经渐渐注意到了。这个男人是什么人、为什么会带自己到小田原来……。不，他带来的人不是&quot;仰木高耶&quot;，而是身为&quot;三郎景虎&quot;的高耶吧。
　「你要回来吗？」
　然后男人从背后说了。
　「你要回到我们的身边来吗？三郎。」
　「回去？」
　高耶短促地反问道，又一次玩味似地重复了。
　「回去……」
　「这里是你的故乡。四百年前，前往越后成为谦信养子的你，终于没能回到小田原而在异乡殒命了。你想回来的吧？你一直都想回到这个故乡的吧？」
　遥远的记忆迫近了高耶的胸口。在被火焰包围的鲛尾城了解到自己将死的那一刻，在心中描绘的幻影……。在绝望之中，无法实现的梦想──那令人怀念的相模大海，成了最后的安宁。
　战乱、败北，在见过许多的死亡眼中，那是最后出现的影像……。
　在刀刃刺向自己的瞬间，他祈望的或许是能再一次回到那片土地也不一定。选择了死亡，并不是为了要前往净土。而是为了要回到现在只存在于自己胸中的故乡。那片大海，比净土更让人怀念，是能够除去所有苦痛，唯一的救赎之地。
　（想回去……）
　这种心情，在四百年之间从未消失地残留在心里。换生以来自己虽然几度踏上小田原的土地，但每次再来时，这里已经成了与故乡似是而非的场所了。
　他不明白为什么会如此感觉。然后他了解了，能够回去的地方，永远只存在于自己心中的这件事。
　他没有可以回去的地方……。但是。
　「……你是要我回去哪里？」
　高耶凝视着脚边喃喃道。
　「我已经什么都没有了……」
　「回到我们身边。」
　男人静静地如此回答。
　「回到我们一族的身边来。你想回去的就是这里吧？想要回到家人的身边吧？大家都在等著。大家都在等着你回来。父亲大人也是。」
　高耶吃惊地抬起头来。
　「父亲大人也在等着你回来。四百年前的那个时候也是。父亲大人在病床上一直担心着你的事。前往武田做人质、成为大叔父的养子、再被送到越后的上杉去的你，父亲总是觉得很可怜。然而，三郎。」
　「…………」
　「父亲大人绝对不是将你视为手中的棋子。他一直很重视你的。一直觉得很对不起你的。一直到现在，父亲大人都还是很担心你的。」
　高耶现出了些微动摇。
　「那个……父亲大人他……」
　「是的。父亲大人对我们每个人都付出深厚的关爱这件事，你是知道的吧。父亲大人为人的伟大。我们兄弟，都是受到父亲大人那慈爱与严厉的教导而成长的。」
　「…………」
　「三郎。你是父亲大人的孩子。和我们一样，都是北条的孩子。回来吧。舍弃那些憎恶沈重的过去，现在……回来吧。」
　「…………」
　动摇的心让高耶不知该如何是好。追求着这个的，是景虎的心吗？还是仰木高耶的心？那种区别现在已经不需要了。饥渴着就算伸出手去也无法触摸得到的家族温暖，那寂寞的心灵所追求的，或许就是故乡了。
　一直想要回去的故乡里，有着总是温暖的爱情。那一定就是不求报偿的亲情了。
　男人伸出了大大的手。高耶就要走近。想要将自己的右手交给那应该会是温暖的大手。
　就在那个时候。
　在脑里突然闪过了映像。那是个身着白衣的僧兵姿男人。从皓白的世界里，以严厉稳和的清澄瞳眸注视著自己。那是被称为成趁盘斓幕身、以崇高的理想奔驰在战场上的正义武将──上杉谦信的身影。
　──景虎……！
　仿佛要撕裂与男人之间的距离般响起的声音，让高耶的手瞬间停住了。
　（义父大人……！）
　高耶缩回了手，紧握住拳头。他回过神来。这个时候他的眼中已经充满了强烈的敌意。
　「你不要搞错了。」
　「……！」
　男人的表情变了。高耶睨视著对方，说了。　「我已经不是北条的人了。我不知道氏康什么的，那和我可没关系。你们是《战国》的怨将吧？」
　「三郎。你在说什么……！」　「我不知道你是景虎的什么人，和我没关系。你们是北条的怨将的话，我要做的事只有一件。」
　「！」
　高耶的身体在黑暗中发出了白色的光芒。看见开始涌出《力》的高耶，男人微微后退了。
　「三郎。你要做什么！」
　「把你们治退啊！我不知道你凭依在谁的肉体上，赶快给我从那个肉体离开！要不然我就这样把你给《调伏》……！」
　「三郎！」
　「我能回去的地方……！」
　高耶叫着，打出了《念波》。
　「已经不是你们身边了啊！」
　「！」
　与号音爆发的同时，男人脚边的沙子被吹起了。高耶毫不留情地不断放出《念波》。因为使用《力》的关系，卷起的强风刮起了沙尘。男人张起《护身波》保护着身体，一边储存著《力》拚命地叫道。
　「住手！三郎！我不是敌人啊！」
　「怨将的话都一样！」
　高耶以全身存满了《力》，聚集在拳头上。
　「赶快上西天去吧！」
　高耶放出的《念波》被男人的《护身波》打碎，发出了惊人的火花。两人掩护住眼睛，等待强光消失又再度相互对峙。
　「为什么要做这种事？三郎。你想要杀掉亲哥哥吗？」
　「兄弟什么的……！那种人在四百年前早就死了！」
　高耶再度涌出《气》来。如同晃动的火焰般的光芒包围住高耶。
　「我不会回去北条！」
　高耶的手开始结起手印。男人立刻察觉到他要做种字观(注3)了。
　「三郎！」
　男人叫着，反射性地击出《念波》。
　「哇啊！」
　被正面击中的高耶飞落在水边。男人以敏捷的动作抓近公事包，从当中取出放在木箱中、像圆盘般的东西。
　高耶爬起被海浪打湿的身体，喘息着重新站起睨视著男人。
　「不管怎样都不能协助我们吗？三郎。」
　男人抱着被包裹着的圆盘状物体。高耶只是瞪视着他，没有回答。在黑暗当中，男人露出了些许痛苦的表情。
　「不管怎么样，都不回来吗？」
　「…………」
　「不管发生什么事都不回来吗……」
　「废话少说！」
　高耶把《力》集中在拳头上叫道。就在那个时候，突然有股什么反射般的尖锐光芒映上眼睛。男人取下了覆w在手中物体上的布。在他手中的。是镜子。赤红的镜子……！
　「看吧！三郎！」
　「什……！」
　他正面看见了映在镜中的自己。在这同时从镜中发出了闪光！
　！
　仿佛雷电劈过额头的冲击袭上高耶。视线变得一片空白，被什么强大的力量从头中被拔离的感觉。
　烙印在视网膜上的，是映在镜中的自己的眼睛……。
　那是最后了。高耶的身体仿佛崩落般地倒在沙滩上。灵魂被拔走的肉体，就再也没有动弹了。
　氏照手中的镜子开始发出热度闪耀着赤红的光芒。光芒仿佛心脏的鼓动般地明灭著，就像镜子本身得到了生命似地。
　（三郎……）
　氏照在心中喃喃著，将才刚把弟弟的灵魂封入其中的『恙镜』静静地紧抱在胸前。这是雌的『恙镜』──也就是前些日子从东照宫被盗出的那面家康的神镜。
　传说能够封住人魂的&quot;封魂镜&quot;。
　「氏照大人。」
　踩踏在沙地上却完全没有发出一点声响，有个人走近了他的身后。氏照慎重地以丝绢的纱巾再度包裹住『恙镜』，慢慢地向那个男人回过头去。
　站在那里的，是个身材高挑、肩幅广阔的青年。及腰的一束头发从肩膀上垂下，有些不像日本人的容貌，但其上却没有任何表情，他站在氏照的身后。
　风魔小太郎。
　他是在北条一族的手下工作的相模忍者・风魔一族的首领。以机动性及残忍性而闻名的他们，在忍者之间也被恐惧著，其存在成为北条氏幕后的力量，震撼了其他的大名们。首领・风魔小太郎就是率领着他们，被称为战国最强忍者的男人。
　「小太郎吗？」
　「您将三郎殿下封入『恙镜』之中了吗？」
　「没办法。不这样做的话，我会被三郎《调伏》的。」
　氏照紧抿著嘴。小太郎观察著氏照的脸色。
　「三郎殿下不肯听从的样子呢。」
　「这也难怪。他在四百年之间都以上杉的身分活着。而且，我们在御馆之乱的时候也没能救助三郎。就算被他憎恨，也是没办法的事。」
　氏照说著，在抱着『恙镜』的手臂加上了力量。北条氏照是北条氏第三代・氏康的三男。生前是小田原支城・八王子城主的氏照，在御馆之乱时为了救援景虎而出兵前往上野，但是被背叛转为帮助景胜一方的武田胜赖所阻挡，终于无法拯救弟弟。
　（你果然是憎恨着我们的吗？三郎……）
　氏照会带出高耶，是为了让他回到北条。在练马城找到景虎的是风魔小太郎。为了监视抵抗北条的丰岛一族而前往的小太郎，得知景虎来到此地，便立刻向氏照报告了。
　氏照他们也听说景虎的传闻了。为了在这个《战国》当中胜利存活下去，无论如何都需要他的力量。不过他们老早就有要让他回到北条来的打算了。
　「氏照殿下。这个肉体要如何处置？要在尚未成为麻烦之前将它处理掉吗？」
　小太郎事务性地讯问道，走近倒下来的高耶。
　「若是不能给予我方协助的话，三郎殿下就是极为危险的人物了。要是灵魂回到肉体的话，事情会变得很棘手。就这样把他封住是比较安全的。已经不需要了肉体吗？那……」
　「…………」　氏照现出了有些迷惘的表情，但是他抬起头来毅然地命令道。
　「肉体也一起用车子运回。」
　「氏照殿下？」
　小太郎的表情在问「为什么」，但氏照没有撒回命令。　「我说运回去就运回去。」
　小太郎虽然有所怀疑，但还是小声地回答道「遵命」。他走到波浪边，轻轻地抱起高耶的身体。
　「小太郎。日光那里──长兄的情况如何？事情进行得顺利吗？」
　「日光的氏政殿下那里目前进行得很顺利。二荒山神社的牲礼现在选出了二人，已经木缚在二棵副木之上。」
　「剩下的，就只有主木的一人而己了吧。」
　氏照严肃地睨视著虚空。
　「是怎么打算？」
　「那方面正委任『那些人』来处理。主木的牲礼，可能除了那个人之外无法胜任。『那些人』若是能将那个人带来的话，近日应该就能完成日光的准备了。」
　「『那些人』吗？」
　氏照现出戒备的神色。
　「哥哥好像相当信任他们的样子，但是我还是无法相信他们到那种地步。把这样的事委任他们真的好吗……」
　小太郎微微抬头。
　「氏照殿下。」
　「总之我是负责箱根方面的。日光也只有拜托哥哥了。我们这里，现在只剩下奉上箱根神社的『矢立杉』的牲礼而已──」
　氏照看向他慎重地抱在怀中的『恙镜』。景虎的灵魂，现在就在这恙镜之中。用来狩猎灵魂的道具『恙镜』，现在正将弟弟的灵魂怀抱在胎内，淡淡地发出微光。氏照一瞬间皱了皱眉，向小太郎回头。
　「回去箱根。去开车过来。」
　「是。」
　小太郎怀疑地目送著开始走起来的氏照，然后重新抱起高耶失去了灵魂的空洞肉体。
　海涛声不绝于耳。
　相模湾不知何时被黑暗所包围，天空里赤红的星星开始闪烁。
　
　开学典礼那天就骚动不已。
　让他们在昨晚深夜才回到松本。从高耶的妹妹美弥那儿听说高耶到今天早上都还没有回来，让变得惊慌失措起来。让和千秋在早上就离开了学校，也跷掉了下午的社团活动，立刻赶往高耶家了。
　「所以我就说了嘛！不能放着他不管！不能让他自己一个人先回来啊！」
　让怒骂着，咬著千秋唠叨不停。从一大早就被让责骂个没完，千秋的脸已经完全绷住了。昨天，不理会说着要去找高耶的让，硬是把他拖回松本的人就是千秋。
　「知道了啦。烦死了啦。成田。」
　「他啊，一自暴自弃起来会做出什么事都不知道啊！万一高耶发生了什么事，全部都要怪你啦！」
　「啊──，已经说够了吧？反正那个笨蛋，一定是晃到歌舞伎町什么的，堕落在那里啦！」
　让以尖锐的眼神愤怒地转过身来，千秋有些害怕地后退了一步。
　「你也负点责任吧，都是因为你才会变成这样的啊！」
　「哼。都是你让他那样任性，景虎才会变成那种窝囊C了。」
　让生气地吊起了眉毛。
　「我才没有让他任性。因为他实在是太危险了，才为他担心的吧！」
　「是──是──。就如大人您说的。」
　因为千秋的回答，让更生气了。
　「你才是算什么！像那样只责备高耶一个人。你就那样讨厌他吗？到底是哪一点让你不中意了？」
　「哪里？笨蛋，是全部啦。」
　千秋嘟起了嘴。
　「那种凄惨的样子，我看不过去啦。那样根本就只是个小鬼嘛。和到处都是的小鬼没什么两样嘛。」
　「你说的是什么话！」
　「像你这种人啊，是不会懂的啦。」
　千秋锐利地瞪住让。
　「景虎的真面目啊，可不是那样温吞的小鬼哪。他是更完美的、更可怕的家伙哪。所以，我才会想要和他竞争啊。」
　「……？千秋？」
　「再说他本来就是个讨人厌的家伙。我是不知道他是北条氏康的公子少爷什么的，竟然敢在那里摆架子要脸色？北条之子还想来继承上杉的家业，本来就
是个大傻瓜。死了以后，就算是谦信来拜托我的，为什么非得要在那种家伙底下工作不可？我真的气得要命。当时也没想到竟然会就这样活了四百年，所以才心不甘情不愿地答应下来了。」
　千秋说著愤恨似地哼了一声。
　「我可不想输给那种家伙！我也是有上杉家谱代家臣的尊严的。而且我也曾经因为北条而吃了不少苦头啊！」
　「就为了那种理由才一直把他当做敌手？那已经是四百年前的事了吧？什么北条上杉的，拘泥于这种东西，你不觉得有够愚蠢的吗？」
　对这句话，千秋不高兴了。
　「你是想找碴吗？」
　「可是不就是这样吗？战国时代的话姑且不论，到现在还拘泥这种东西的话，你也实在是有够余铝耍　
　「…………」
　被一针见血的这样说道，千秋反而沉默了。的确北条上杉什么的反抗心也只不过是一开始的动机罢了。会想要与他竞争，是随着渐渐深知身为上杉夜叉众的他的实力以及为人之后。景虎一开始也的确就不是让他等闲视之的人物。不愧是与信玄、谦信并称为关东三雄的北条氏康之子，长秀如此在心中认同他的情形也经常会有。
　反抗心会变成斗争意识。愈是看着景虎的惊人，他愈想与他一较高下。要成为对手的话，对方也至少是要拥有能被如此称呼的能力才行。就算拥有软弱的对手，也是毫无意义的。那非得是能够让自己从心底认同对方的实力、能够以对方的存在来夸耀自己的人才行。
　在人的一生当中，究竟能够遇见几个真正能称之为敌手的人呢？但是对长秀而言，他有景虎。有让他以全力去竞争的人。只要这样，是否就已经拥有了足够活下去的价值？
　（所以，我不能原谅那样的景虎！）
　千秋的愤慨就是因为如此。
　然而对让而言，他没有能够理解到这种程度的余裕。让所知道的高耶，除了&quot;仰木高耶&quot;以外没有别人了。
　「景虎景虎的，你只是随便迁怒到高耶身上罢了。算了，够了。我自己一个人去找他，你回去就行了吧！」
　这么说著，让踩着重重的脚步往和高耶家相反的方向走去了。
　「什……！喂，你要去哪里！」
　「我去东京接他啦！我要去找高耶！」
　「说什么……、喂！喂！成田！」
　让不理会他，走上坡道往车站的方向走去，突然从他的身后驶近一台黑色的CROWN，仿佛要阻止让的去向似地突然停了下来。让觉得奇怪而站住不动，助手席的门打开了，从里面走下一个与他差不多年纪的、不曾面识的少年。
　让奇怪著对方要做什么，而少年来到他的身旁。那是一个有着黑色瞳孔、纤C的少年。
　「你是成田让吧？」
　「咦？是的，是我没错。」
　千秋仿佛庇护吃了一惊的让似地要他躲到自己身后，戒备着对方。
　「你是什么人？」
　威吓对方，正要采取行动的千秋身体突然被紧缚住了。
　「呜……」
　「千秋？」
　少年的手刀挥向回过头去的让的颈部。
　「！」
　连声音都没有发出，让的身体崩倒下来。千秋想要发出声音，但缚住身体的力量太过强大，动弹不得。少年抱起倒伏在柏油路上的让。
　「臭家……伙……！」
　「请成田殿下与我们同行。」
　黑瞳的少年这样说道，把让的身体交给从驾驶座上下来的男人。千秋拚命抵抗着想要解开束缚，但这不知到底是什么样的力量，怎样都无法解开。
　「你们……是谁……！」
　「你是上杉的人吧。」
　少年看来似乎知道千秋的真面目。
　「成田殿下我们带走了。我们想要借用他在仙台时的力量。」
　「你……，是什么人……」
　少年默默地回视千秋。千秋吃惊地摇晃了一下肩膀。视野变得白浊了，不知从何处涌出的雾遮盖了对方的身影。
　（这是什么……！）
　「请转告直江氏。」
　在浓厚的雾中，少年说了。
　「在山形的母亲之仇，我一定会报的。」
　「！难道你是……！」
　伊达小次郎。政宗之弟。小次郎的确在仙台的战事中跟随最上，其母・保春院被直江《调伏》之后他就失去了行踪。但是，为什么会在这种地方……！
　「我会让你们走吗！混帐！」
　千秋竭尽所有的《力》，斩断了束缚。间不容发地击出《念波》！
　「！」
　有了反应。少年好像没能完全闪过瞬间的反击。雾气有些散了。看来这似乎是幻觉。千秋集中精神想让雾气散去。
　「这点东西……！」
　在那一瞬间对方行动了。出现的是不知藏在何处的人影。不一会儿小石块就接二连三地袭向千秋。
　「唔……！」
　防护身体而张起了《护身波》。尖锐的电浆散裂破碎了。是猛烈的同时攻击。对方也毫不留情。千秋注意到自己被复数的人所包围时已经太迟了。下仆般的男人将失去意识的让运到车上，小次郎也坐上去，车子仿佛逃跑般地驶去了。即使想要追过去，千秋为了以《护身波》避过如豪雨般的念的石块就已经竭尽力气了。
　「给我适可而止一点──！」
　千秋愤怒到极点，使全身的《力》爆发了。
　千秋的身体发出闪光，漂亮地溶去了袭来的念之石块。接着发生了像爆炸般的冲击，攻击一齐退了下去。
　「混帐……！」
　想要追向车子而开始跑起来的那一瞬间，脚被不知什么东西抓住了。
　「什么！」
　他吃惊地回头，从柏油路里伸出苍白的手腕，抓住了千秋的脚。他吓了一跳想要拔开，这次却在背后出现了染满了血的女人首级。
　「不让你走呀。」
　清楚地这么说道，快要崩落的脸阴森地笑了。突然黑发不断地伸长，渐渐卷上千秋的身体。
　「唔……！」
　简直如同钢一般强韧的头发缠上千秋的身体后，以可怕的力量紧紧缚住了四肢。卷在脖子上的头发勒紧了千秋的头。无法呼吸……！
　「啊……啊……」
　女人的首级凌虐似地眺望着因苦闷而扭曲了脸的千秋。千秋快要窒息而脱力的身体，终于双膝着地了。
　（……可恶的家伙……！）
　千秋痛苦地挣扎着，把手伸进口袋中，取出了像是小木偶般的东西。
　木端神。千秋将之视为护身道具而随身携带，是以灵木制成、做为神佛的依代的物品。用这个可以呼唤出青面金刚。千秋以几乎不成声音的音量唱出真言，以手指在半空中绘出种字。
　──问！(注4)
　与巨大的轰响同时出现的，是青色肌肤的忿怒神。青面金刚张开大口，从口中吐出皓白的光团。
　！
　一瞬间视野全都变白了。觉得好像听见了短促的悲鸣同时，缠在身上的头发立刻消失，千秋立即被解放了。一边喘着气，千秋抬起头来。
　「哈。是应该带在身边的……」
　自语自语着，千秋睨视著让被掳去的方向。
　（成田──……！）
--------------------------------------------------------------------------------
注1：东海道五十三次，所谓东海道，是江户时代贯通日本的几条主要道路之一，五十三次则是指途中主要的城镇数。
注2：宿场町，类似聚集许多旅店的城镇。
注3：种字观，在脑海中描绘种字的图形。
注4：和成趁盘斓闹肿忠谎，这也是要用画的，发音为「问」音




第九章 镜中之兽
　「高耶失踪？」
　在旅馆大厅的公共电话，直江对着话筒喊叫似地问道。
　「这是怎么回事，晴家。那个人发生了什么事！」
　这是那天夜晚的事。直江从昨晚就留宿在中禅寺湖畔的麻衣子家的旅馆中。
　在电话的另一头，绫子也困窘似地应对着。绫子现在在横滨的自宅中。直江连络绫子要她帮忙搜索『恙镜』，反而从她那里听说了昨天在练马城发生的事，以及高耶单独行动之后就没有回到松本的事。直江完全惊愕了，跟着连说话的口气也变得粗暴起来。「为什么让他单独行动」、「丢下他就自己回去的你们真是岂有此理」等等的，震怒的直江严厉地责备着绫子，结果绫子也有些不高兴了。
　『用不着那么生气吧！要怪的话也要怪你啊！都是你不好啦。为什么不陪着他？跟在景虎身边是你的责任吧！』
　直江吃惊地张大了眼。
　『虽然我不知道发生了什么事，但是你不跟在景虎身边不行呀！不能离开他啊！为什么跑去日光嘛。丢下那样的景虎不管，在搞什么！就连我都快要受不了了啦！』
　「…………」
　直江默默地皱起眉头。直江将自己置身事外而责备他人的言语，绫子再也无法忍耐了。这也是因为她是以比千秋更深厚的同情心，一直担心着直江的事才会如此。直江的烦闷虽然让人无法忍耐，但她也一直压抑著自己想说的话。
　可是她再也忍耐不住了。绫子觉得直江实在是过分奢望而又自我中心的人，语气不由得变得粗鲁了。
　『你还有景虎在吧！恿ò怂舻厮盗艘淮蠖眩可是你最重要的人现在不就在你身边吗！你啊、真是迟钝到底了！不管发生了什么事，最后他不是都还在你身边吗！』
　「晴家……」
　『你到底在拘泥些什么啊！你喜欢景虎吧！比谁都喜欢吧！说什么无法实现，那是骗人的！你绝对不能再离开他了！就算是一分一秒也好，陪在他身边吧！』
　绫子是拚命在说的吧。到最后都带着哭音了。
　「为什么哭呢，晴家。」
　『我、我不知道啦！因为你实在太迟钝，觉得很可耻啦！像我，等了二百年都见不到……。就算见到了，也不能保证那是不是就是那个人！你实在很任性！真的太任性了！』
　「…………」
　绫子是在说自己二百年前的恋人的事。听见绫子在电话的另一端哭起来，直江露出了困惑的表情。
　「……。我知道了。别哭了……」
　『你才不知道！像你这种人，根本不会知道！你有本人在身边啊！已经够幸福的了！你根本就不知道！』
　绫子已经陷入半歇斯底里状态了。这样好像是情人们在吵架哪。直江这样想着，苦笑起来。
　「别哭了……。让担心了。」
　『要是你真的那样想的话就快点去找景虎啊！景虎在等着你，快点去接他啊！那个时候一定也是……。就算发生了美奈子那件事，景虎还是需要你的啊。」
　苦笑突然从直江的脸上消失了。换成了有些阴暗的表情，直江低下头去。　「要是……那样的话就好了。」
　『不能离开他啊。不能再离开他了。这是为了你自己啊。』
　（为了我……？）
　以嘴唇喃喃著，直江自嘲了。无法离开他的自己只有痛苦。不从那个绝对者……自己唯一的独裁者身边离开的话，就只有痛苦。
　（要将它结束吧？）
　要让自己确认似地呢喃道。
　这次一定要为这四百年的一生划下休止符……。这场战役，是为了清算一切的战役。这不是会继续到明日的战役。而是为了让所有的一切结束的战役。
　他已经决定《战国》终结之时，也就是自己的死期了。那是与景虎诀别之日，也是结束自己&quot;直江信纲&quot;的日子。从完全只爱一个人的痛苦之中，自己这样逃走了。无法从他身边逃离的话，除了舍弃身为自己的这个人生之外别无他法了。
　（向所有的一切诀别……）
　让这个《战国》结束……。到实现这个目标为止，是允许自己活着的时间。想到自己是如此长久忍耐著痛苦而来，这实在算不了什么。清算与他之间的过去。自己的思念也好、美奈子的事也好、对他犯下的罪也好，全都将之清算……。
　从那个无意识的独裁者──。
　（从那个人身边，被解放……）
　『直江？怎么了，直江？』
　一反刚才的语调，绫子担心的声音让直江回过神来。他的嘴角挂著冷笑。
　「没事……」
　直江告诉绫子自己会向高耶的家中连络，再交待一些事务性的连络之后，挂断了电话。直江自己达成的结论，绫子也完全没有注意到。他的伪装并不是谁都能够轻易看破的。
　放下话筒，他注意到有人的感觉而回过头去，不知从何时开始，麻衣子站在自己的身后。
　「浅冈小姐……」
　「刚才的电话，是打给女性的吗？」
　直江现出讶异的脸。他觉得在那一瞬间，麻衣子可爱的脸好像变成了丑恶的女人脸庞。但是，麻衣子也马上就注意到这样的自己了吧。她回神过来的样子，又恢了平常的表情。
　「晚餐已经准备好了。我想去叫你，但是你不在房间里……。起身走动不要紧吗？」
　「疼痛已经退得差不多了。没关系的。」
　麻衣子一脸歉疚的表情。直江因恙所受的伤意外地严重，虽然在医院接受了治疗，但因为伤口过深而引起高烧，结果终究无法赶回宇都宫，就在麻衣子家的旅馆叨扰了一晚。隔天烧还是没有退，所以由片仓小十郎代替他出去调查，再回来向直江报告调查的成果。
　事态一天比一天恶化。二荒山神社的三棵神木，在今天早上又被发现有一棵浮出了人脸。那是位于左侧的副木。状态和慎也几乎相同，那张脸据说是昨日跳入华严瀑布的、恙的受害者的脸。
　另外，在日光山一带的许多杉木上也出现了虽然不是如此鲜明、但还是人脸一般的图形出来。
　从高阪那里听取情报之后，小十郎再度前往二荒山神社，接着再前去调查在华严瀑布的牺牲者是什么样的人。直江也想要帮忙，但麻衣子及小十郎都要他一定要保持安静，他只好不得已地待在旅馆中养伤……。
　「我不能再继续接受你们的照顾了。明天早上我要出门。而且还有令弟的事，我实在不能在这里悠哉地睡觉哪。」
　「请不要勉强！」
　麻衣子哀求似地说道。
　「为了……我的弟弟，而让你受了这么严重的伤。我真的不知道要如何道歉才好。要是造成了无法挽回的事，我……」
　「不是这么严重的事的。」
　「不！」
　麻衣子断然说道，接下去想要说些什么但又露出了犹豫的神色。但是，麻衣子还是下定决心，抬头仰视直江。
　「如果橘先生有什么万一的话，我……！我──……」
　「…………」
　直江好像从麻衣子认真的表情中读出了她的想法。
　「浅冈小姐……」
　她是个可爱的女性。被像她如此美丽的女性以这种眼神哀求似地凝视著的话，大部分的男人就算原本对她没有这种意思，也一定会不由得心动的。
　这么想道，直江微笑了。现在自己也几乎快要陷入那种状态了。若是知道她的思慕是真心的话，直江也想现在立刻就紧抱住她。不过，那是──。
　（在我的心中，要是没有那个人栖宿在此……的情况吧。）
　直江这么想着而浮现的微笑，麻衣子是不会了解它的真面目的。麻衣子想要触摸这个男人冷静的外表下隐藏的灼热物体。就算直江没有将之表露在外，麻衣子也知道那是确实存在的。或许那就是女性独特的第六感吧。
　「……。谢谢。」
　男人如此回答，对麻衣子投以微笑。麻衣子想要向他倾诉自己就算因为触碰了他而被灼伤也好的心情，可是她也遗憾地了解了他如此对自己微笑的温柔，是属于哪一种类的。那是他对谁都能给予的，为了万人而准备的温柔。
　那不是只能给予唯一一人的温柔。
　「……我明白。」
　忍耐著快要盈眶而出的泪水，麻衣子低下头去。
　「我明白，可是我──」
　「…………」
　俯视著双手覆脸的麻衣子，直江困惑著，以稳和的语调说了。
　「看起来，我好像是为了让哭泣而存在的呢。」
　麻衣子想着「就是这样没错」，不断地抽噎著。不由得就现出了这种谄媚似的哭法，或许是她心里在期待着如此做的话，这个男人是不是还会多少为自己倾倒一些吧。
　直江虽然注意到麻衣子心中那「女人」的部分，但也因为他十分了解对方对自己的认真，所以不想将她拿来当做自己一时解除痛苦的道具。
　或许麻衣子会觉得就算被当做一时的道具也好，但直江还是有那么一些父性的温柔，他不伤害她地拒绝了。
　「一定，是很棒的人吧……」
　麻衣子喃喃道。
　「有着能让橘先生珍视的价值的人……，是怎么样的人呢。」
　擦拭着眼角，麻衣子终于笑了。直江也回笑，回答道。
　「若是见到他的话，我想一定也会了解的。他就是有如此价值的人。」
　直江说著，有些寂寞地低下头。麻衣子看到那样的直江，这次反而现出守护他似的眼神。
　「我了解。一定，是非常好强而坚毅、冷淡却又害怕寂寞、强硬的、让人无法离开，如此美丽的人……」
　「…………」
　「然后……是没有报偿的爱吧。」
　直江露出惊讶的神色。他再度惊叹于女人直感之灵。直江几乎要怀疑起弟弟慎也若是拥有预知能力的话，麻衣子是不是拥有透视能力来了。
　景虎那锐利澄澈的眼神又在脑海复苏。
　「是个狡猾的人……」
　直江喃喃道，又微笑了。
　「太过狡猾了，让人无法违逆他。」
　麻衣子以母亲般的表情注视著直江。
　「要在客房里用餐吗？」
　麻衣子回复了平常的样子。
　「刚才片仓先生打电话过来了。他现在好像在日光车站，我想等一下就会回来了。怎么样呢？要先用餐吗？」
　「不，还是等他吧。一个人吃饭也是挺寂寞的。」
　麻衣子本来想说「我也一起」，但想到他们大概要谈不想让自己知道的工作上的事，还是没有说出口。麻衣子说要去帮忙供餐，走向厨房。
　「那么，待会儿见。」
　目送麻衣子离去，直江从口袋里取出香烟。含住一根香烟点燃了火。他靠在墙壁上，又笑了。
　（没有报偿的爱……吗？）
　被服从与忠诚束缚的这段感情若是能称之为「爱」，或许就这么说也好。但这并不是没有报偿的。而是不能祈望被爱的「爱」。
　（只是扭曲的获得欲罢了。）
　他祈望的，应该只有获得的愿望，而不是为对方所爱。获得欲、独占欲。将绝对服从的枷锁错认为「爱」，期望着被束缚，等待着对方的鞭子及饵食。想要反过来使这个以绝对力量威胁自己的人屈服的愿望、征服欲及下克上的动机，或许也是由此起源的。
　实在是无法称之为爱。
　他并不是将对方视为一个人来爱。也不能去祈望被爱。就算追求，那或许也是不存在的。
　（除了力量与力量的倒错之外，没有别的了。）
　直江已经搞不清真正的爱情是什么了。因为他不认为自己对景虎的思念是真正的爱情，自己只是将自己封闭在追求他的这个行为当中而已。
　这是除了身体之外，绝不会有所交集的、单方面的感情。
　这个爱是完全扭曲了的精神产物。
　妄想。错觉。只是虚伪的事物。
　（那就是真实……）
　熄掉香烟，直江想回到房间而登上了阶梯。这是个古老的洋房式旅馆，铺着红色地毯的木造阶梯从大厅一直延伸到二楼。
　楼梯转角处挂著一面古镜。看到映在镜中的自己，直江不禁自嘲起己身那卑劣的丑恶。就在此时。
　直江觉得好像有人呼唤自己而抬起头时，映在镜中的自己背后，突然浮现出人影来。
　（咦……）
　直江回过头去。当然没有人在。直江吃惊地再一次看向镜子。
　他摒住了呼吸。
　（怎么会……！）
　他怀疑自己的眼睛所看到的。直江不由得贴近了镜子。在镜中自己的背后，
有着高耶的身影。
　「高耶！」
　高耶在镜子里。直江凝神再回过头去，但高耶不可能在那里，也没有任何人在的感觉。直江再将视线移回镜子，不禁愕然了。这不是幻觉。那的确是高耶。高耶在镜子当中！
　「高耶！为什么！」
　──镜子里映出了弟弟的身影……！
　他想起麻衣子的话。这不正是麻衣子所叙述的状况吗？但是为什么。为什么高耶会！
　「景虎大人！」
　直江对着镜中的主人叫道。
　「发生了什么事！为什么你会在那里！」
　高耶没有回答。只是静静地望着这里。就算伸出手去，也只是和镜中的自己手指相碰，无法触摸得到他。
　「发生了什么事！景虎大人！」
　拳头狠狠地打上镜子。镜子产生裂痕，正好在高耶的心脏上方出现了尖锐的龟裂。直江吃惊地放开手的那一瞬间，突然鲜明的印象掠过他的视野。
　（…………！）
　不是言语。那是某个风景。一定是精神印象从他那里传送过来的。直江以手按住了嘴，呆然地站立著。
　（景虎大人……）
　从产生龟裂的高耶肌肤上，直江看见了鲜血流出的幻觉，他停止了呼吸。无法动弹了。凝视著镜中的高耶，直江伫立在当场。
　（怎么会……）
　与被囚禁在镜中的主君之姿对峙，直江一时之间忘记了言语。感到自己的脸色逐渐苍白，直江除了伫立在那里，无计可施。



