文件发布时间:2017-06-30 21:02:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第7卷 霸者的魔镜（中篇）

第十章 结局的景色
　夜空的星辰开始消失了。
　天际东方开始染上青色，明显地映出箱根群山的棱线之时，车子终于驶过了箱根汤本车站旁。这个时段会在路上行驶的车子相当稀少，国道一号线空旷得令人感到舒适。虽然起了一些雾，视野不佳是唯一的缺点，但WINDOM还是一迳地在天明的国道上朝着元箱根方向驶去。
　无意识地持续踩下加速器的直江，他的视线只是一心一意地望着前方，对四周宛如水墨画般的景致丝毫不顾。注意到车外似曾相识的景色是每年元月时电视都会放映的箱根车站传的路线，此时车子已经转过箱根小涌园的弯道了。
　（你就在这里……）
　他如此确信着。
　告诉自己这个地方的人是景虎。
　昨晚直江在镜中看到他的身影。那件事代表着什么，比起做出结论，「怎么可能」的这种心情却更早浮现出来，让他无法立刻做出对应。但是总合麻衣子及片仓的话来看，「那种情况」的可能性是非常之高的。
　（被恙……袭击了吗）
　或许已经像慎也一样被木缚了？
　根据绫子所说的话，高耶在二天前的下午之后就从丰岛游乐园失去了踪迹。昨天深夜里他又试着连络高耶家里，但高耶还是没有回来。关于那之后的事情，除了仰赖本人的讯息之外别无他法了。
　（小・田・原──……）
　高耶送来的映像有几个。那些映像是某个地方的景色。其中之一是城。他曾经见过的。那的确是小田原城。
　然后另外一个是湖。
　四方都被山所包围的黝暗大湖。有着独特形状、好像是个巨大的火口湖。在湖之中看得见像红色鸟居般的物体。其后是郁苍的山林。
　那或许是景虎在身处的地方看到的景色。不，不能完全断定是景虎本人所看到的。那也有可能是以灵波同调盗取他人在脑中映像化的视觉再转播过来的。
　（若是那个人的话就办得到……）
　至少若是完全取回《力》的景虎的话就可能做到。但是，
　（『小田原』吗……）
　在这一字当中所包含的意义相当之大。不好的预感似乎就要这样命中目标了。从听到在日光的「恙镜」事件似乎与北条家有所牵涉以来，这种预感就像漆黑的烟雾般袭卷上来。景虎出现在镜中时，他的背上会流下冷汗也是为了这个缘故。
　风魔一族、恙镜、被束缚在树木上的慎也、「小田原」、然后──。出现在镜中、行踪不明的景虎……。
　将这些放在一直线上，在景虎身上到底发生了什么事便可以很容易地推测出来了。
　（北条一族──）
　仿佛呻吟般地自言自语道，直江睨向弯道的前方。视野开阔起来，下行的弯道彼方，正是闪烁著朝阳光芒的美丽湖面──芦之湖。
　神社的停车场上了锁无法进入。直江没有办法，只好将WINDOM停在参道口，从车上下来。肩膀上的伤势比想像中的更要为开车带来负担，身体比平常更感疲惫。但这也是理所当然的。这本来是被医生交代绝不能行动的伤势。然而直江还是强迫打了止痛剂，不顾麻衣子的阻止，从日光彻夜开车来到这里。总是冷静的直江只有这次和平常不同。虽然说是「无意识地」到达此地，但由于完全没有休息的持续开车，疲劳也意外地沈重，一下车来，怠倦感便像铅块般地袭上身体。而且肩膀也阵阵作痛。
　（撑得住吗？）
　现在不是能顾到自己伤势的时候。
　直江来到的地方，是位于元箱根芦之湖畔的箱根神社。被称为箱根权现，从前是受到源赖朝、北条早云以及德川家康等人的深厚崇敬，同时也受到他们的庇护，为关东总镇守、是有着深远历史的神社。箱根神社以湖水祭、例大祭闻名，而夏日的箱根芦之湖也别有一番风情。
　不知是否因为是一大清早，神社的建地里十分冷清，只有鸟鸣声作响。
　（是这里吗……）
　景虎以思念波送来的景色。能够知道浮在那面湖上的鸟居是属于这个箱根神社，是根据他讯息中的『小田原』来推断的。直江曾经几度造访此地，这里离小田原也不远。箱根是北条一族势力范围的中心点，而且更重要的是，这里是风魔一族的根据地。若掳走高耶的是北条一族，他们以箱根做为根据地的可能性便相当高了。这重重的险恶群山就如同是为了让他们隐藏自己的踪迹而设的。
　想到这里，直江想起了另一件事。从前景虎的大叔父・北条幻庵就是在这箱根神社担任别当(注1)之职。幻庵是北条早云之子，还俗之后成为一族的长老，也是关东第一的文人。景虎曾经一度成为幻庵的养子，但决定到上杉家成为谦信养子之时，这件事便告取消，而幻庵的家业便由幻庵之孙・氏隆来继承。这件事直江以前经常从景虎那里听说。从景虎说这些事时的语气，可以看出他对幻庵十分的仰慕敬重，但那之后的事他却极少提起。的确，若是没有成为上杉家养子的这件事，景虎便会继承幻庵的家业，以小机城主的身分成为一族的栋梁吧。应该是有这样的未来在等待着他的。但是景虎自己也十分清楚吧。回顾过去，徒呼著「如果……」这件事也只有空虚罢了。
　但也多亏了景虎，直江对于北条的情况才能有着相当详尽的把握。
　然而，这里若是北条的根据地……。自己现在正是处在敌阵的中心。敌人已经得知景虎向自己送出求救的讯息之事了吗？知道这件事却放任不管吗？不，仔细想想的话，敌人很有可能是故意放过景虎的求救讯息，好将自己引诱进来。……敌人已经设下陷阱了吗？
　（那种事……就算有也无关紧要了。）
　直江锐利地望向挺拔的杉木树梢。
　（要怎么做才好？）
　自己非尽早确定景虎的所在不可。真的被恙所吞食了吗？已经被木缚了吗？然而线索却到这里就中断了。而且，若说那个映像是他从置身的地方看到的情景，那么这个箱根神社从一开始就什么也没有了。
　清楚这件事却仍来到这里，直江是有他的理由的。从刚才开始他就感觉到有谁不停地在呼唤着他。
　这到底是什么？是以思念波之类的呼唤着他的第六感吗？有人对直江叫着「到这里来」。这应该不是自己多心。顺着呼唤声来到箱根神社之后，讯息就中断了。从直江进入箱根的群山之后，呼唤声就一直紧跟着他。不清楚发信者是谁。但可以确定不是景虎。
　（果然还是陷阱吗……？）
　直江仿佛要捕捉躲在暗处的敌人身影，摒气凝神。
　（是谁做的？）
　没有一点动静。直江打算诱出敌人，往湖畔走去。
　走下林中的石阶，来到竖立在湖水中的大鸟居旁，直江站在铺满石块的小型船只停泊场。有神事的时候，就从这里驶出宫司的船。
　湖面风平浪静。在脚边的水面映出自己的影子。自己的身影渗出微波，不知何时与景虎的姿影重叠在一起了。
　（若是我在他身边……，就不会发生这样的事了）
　直江在开车时不断如此地责备自己。自己到底在做什么？连他都无法保护，自己到底在做什么？这是个失误。不仅仅是个失误。因为自己不负责任的任性才会引起这样的事态。丢下最重要的景虎不管，自己到底在做什么？在等待着谁的同情吗？痛苦？悲叹？那种东西又怎么样了？让自己的主人遭遇危险。让他陷入危机。是自己让事情变得如此的。丢下他一个人。丢下那个人离开，自己到底……！
　（景虎大人……！）
　焦躁支配了直江全身。向着湖放出思念波的话，或许可以传达给他也不一定。或许他会回答自己也不一定。
　（你到底在哪里！）
　湖的彼方，什么回答也没有。不安几乎要击溃自己了，他不知道该如何是好。只要知道他的消息，至少能知道这一点……。
　「……！」
　直江注意到有人从背后接近而回过头去。一个男人从神社的石阶走了下来。直江以露骨的攻击态势睨视著来人。
　是个身高中等的男人。他以冷静的举止停在石阶的途中，静静地望着这里。
　似乎在等著直江。
　「……你还是来了吗。」
　「你是什么人？」
　「…………」
　男人有着一张年轻的脸庞轮廓，却有着异样沈著的眼神。
　（就是这个男人？……）
　那个呼唤自己的人。
　他所发出的气与那股思念波十分相似。
　（是什么人？）
　但是对方好像在思考着什么。男人持续了一段漫长的沉默，但直江连一瞬间也没有放松警戒。男人可能觉得那看来令人觉得可悲吧，怜悯似地开口了。
　「我一直想见见那到底是个什么样的男人……」　「什么？」
　「是否要杀掉你，」
　直江因为这句话而抬起了眉毛。
　「……直到刚才我都还在迷惑。杀掉你或许才是为了三郎好。我是这样想的。」
　「三郎？……」
　直江吃了一惊。
　（难道这个男人……！）
　「你是来找景虎的吧。」
　男人以低沈的声音说道。　「跟过来吧。三郎景虎在我们手上。我就招待你到我们的馆邸去吧。有话在那之后再谈。」
　「你是北条的人吧？」
　「这整个箱根群山都在我们的结界当中。我希望你能了解轻率的抵抗是无益的这件事。」
　「你这家伙，是北条氏康吗！」
　「氏康是吾等之父。」
　男人锐利地如此说道，正面看着直江。　「你是三郎的后见人吧。我事先声明，之所以招待你，不是因为你是上杉的人。更不是因为你是三郎的后见人。」
　「什么……？」
　「而是因为你是使吾弟痛苦的罪人。」　「！」
　直江觉得胸口仿佛被刺进了一把利刃。
　「跟过来吧。」
　如此说道，氏照开始往前走去。直江紧咬住嘴唇，以险恶的眼神睨视著氏照的背影。
　（这就是那个人的……亲哥哥吗？）
　他想让自己与景虎见面吗？到底是在想什么？让敌人的自己见景虎。不，既然都已经称自己为「罪人」了，早就应该将自己当场杀死才对。
　（要怎么做……）
　若是能见面的话，现在立刻就想见到他。就算是陷阱他也不在乎。他不害怕那种东西。但是──。
　对于再度相见有着那么一丝踌躇，是因为在富山发生的事。来到这里后，直江又回想起因为自己强迫而暴力般的接吻而受到震惊、连开口责问都做不到，只是一迳地以受伤的眼神责难自己的高耶。
　──我是你的狗。
　仿佛威胁般的话语决不是自虐。正因为那就是「真实」，由于温柔而无法承认的他才会愤怒、颤抖。
　纯朴的你，一定非常害怕我吧。说著不要靠近我、不要碰我。有着洁癖的你一定恐惧著这头污秽的野兽吧。
　即使如此──。
　现在我不去不行。想到你的身边去。
　就算你害怕着我，我也无法扼杀现在的这种心情。就算被拒绝、被轻蔑、因为污秽而被放逐，我也要到你身边去。到你的身旁去。
　即使设下陷阱的，就是你本身……。
　祈祷似地如此想道，直江现出挑战似地表情，紧抿嘴唇。
　（你一定也是如此期望的……）
　直江毅然抬起头，望向前行的道路，开始登上通往车道的石阶。
　走了一段路后来到栈桥，那里停著一艘游艇。要前往的北条宅邸在湖的对岸。似乎是位于除了乘船之外无法到达的地方。数个男人等在那里，包围着直江一起上了船。
　越过芦之湖，经过约十分钟后，游艇到达对岸的小栈桥。从那里再走过一段小径。
　宅邸位在被湖所包围的山林腹中。是栋庞大的和风建筑物。从外观看来，似乎是别墅或是高级旅馆之类的建筑，但由建地的广大或是建筑物的样式来看，这若是属于私人财产的话，那一定是拥有相当财力的人家。之前也有过最上义光的例子。北条的怨将或许也在财政界之中选了相当的人物做为凭坐也不一定。
　来到玄关时，等在那里的一个年轻高挑的男人朝这里行了个礼。
　「请往这里。」
　年轻的男人似乎是负责引路的人。他们似乎打算将直江当做客人来招待。氏照在一旁附带说道。
　「……这栋屋子是由风魔的人来守卫的。轻率的诡计是绝对不可能得逞的，希望你记住这一点。」
　他这样说道。听到风魔这两个字，直江虽然还是吃了一惊，但因为自己已经有所觉悟，所以心中并不感到动摇。相模的北条，箱根的风魔。
　（果然还是这样吗……）
　在日光的恙镜事件，看来还是与这三者有所关连。恙镜，风魔，北条。然后是景虎出现在镜中的这件事……。
　「请进。」
　直江被带往的是最里面的房间。微暗但广阔。看来似乎有百张榻榻米大。在入口处绑上注连绳(注2)，而进入后的正面则有个巨大的神棚。装饰著币串(注3)及杨桐(注4)等的白木制神棚最中央，安置著由紫色绢布包裹着、像是御神体(注5)的镜子。
　在房间的正中央，铺着全白的寝具。一个少年躺卧其上。不，说是少年却又要更成熟一些，然而要说那是青年却又稍嫌稚气了些。他穿着全白的绢地和服，在白色的寝床之上，连呼吸也没有，只是躺着。
　脸庞就像白纸般地毫无血色，感觉不到一点生气。仿佛人偶一般。没有呼吸，一动也不动。凝固而丝毫不会动弹的表情，就和死者没有两样。
　（高耶……）
　直江失去了应该说出口的话语，连呼吸也忘记了。他连踏入房间内都做不到，呆立在入口处。
　他以为──那是遗体。
　这具肉体已经停止了生命活动。失去了体温，血液也停止流动。是冰冷的尸骸。被穿在身上的是死者的服装。青白的脸颊失去温度，仿佛赛璐珞般硬化的眼帘，再也不会张开了。
　（再也不会……？）
　「他已经变得太过虚弱了。」
　「……！」
　直江不由得挺直了背脊，在一旁的氏照仿佛倾诉著悔恨的话语般开口了。
　「他就像被丢弃在陌生的地方的孩子一样。一边哭着一边在黑暗的道路中厢逯，所以拐人犯才会出现将他带走。孩子只能怨恨丢弃自己的亲人。丢弃孩子的人，和卖了孩子是一样的……」
　直江狠狠咬住牙关，紧握住拳头。他仿佛说著「我不想听」似地摇头，为了确定眼前的事实，终于踏入了房间内。直江来到仰卧著的身躯旁，肌肤感到在那具身躯四周漂荡的冰冷空气，他仿佛崩溃似地跪了下来。　（高……耶……）
　这肌肤泛出的白色，是遗体特有的色泽。连微颤都没有的眼廉。再也不会感受到风吹的头发。触碰的话，会让人感到冷颤般地冰冷的脸颊、喉咙……。平坦的白色胸膛……。
　（你……真的……）
　在不知不觉当中，手指伸了出去。是为了要确定那种冰冷吗？还是要再一次感受那股温暖？颤抖的双手就像当时所做的一样，想要包住他的脸颊似地伸出去。……只差一点些微的距离就能碰触到的时候。
　「不能摸！」
　从背后传来氏照锐利的制止声，直江吃惊地停住了手。
　「这具肉体已经施行禊事(注6)而清净了。还没有死去。应该还有脉搏和体温。现在是以箱根权现的神力守护着。如果你触碰的话，会因为污秽而使得神力无法贯通。」
　以神力「勉强」让肉体活着。
　失去灵魂的肉体是无法维持多久的。姑且不论慎也借由医疗机械而活下来的情况，若非如此，普通能够维持的限度也只有一昼夜而已。
　应该是被施以特殊的咒法了。代替生命维持装置，以箱根大神的力量来保全性命。这具肉体之中的确没有灵魂。空洞的肉体……。
　（这样的话，这个人的灵魂在哪里……）
　抬起头来，神棚的中央有面以紫布包裹着的神镜。直江摒息了。
　（难道……！）
　「看来你好像明白了。」
　「…………」
　「三郎景虎的灵魂被封在那面恙镜中。这具肉体是空壳。我事先声明，就算是神佛也无法让死亡的东西永远活下去。要是神佛袖手旁观的话，也只是时间的问题而已。顶多再撑个二天或三天吧……」
　「！」
　「再来就无法保证了。这具肉体会死亡。」
　肉体的死亡。这也就是意味着仰木高耶的死亡。就算灵魂仍然拥有他的记忆和意识，但高耶还是「死」了。直江回过头去，瞪视氏照。怒意涌上心头，直
江压抑着声音怒鸣道。　「让那个人回到本来的样子。」
　「…………」
　「让被封入恙镜的这个人的灵魂回到肉体！我不允许这种事！绝对不允许！」
　「不可能吧。」
　「没有不可能。让他回去，现在立刻！让这个人的灵魂回到这个肉体……！」
　「不可能。」
　氏照断然说道，冷淡已极。
　「要让被封住的灵魂解放，需要雄的恙镜。雄的恙镜不在这里。也就是没有办法。死心吧。放弃这个肉体吧。」
　「别说蠢话了！你这样子也算是这个人的哥哥吗！你一点都不会为自己的亲生弟弟着想吗！这种自私的……残酷的事，竟然做得出来……！」
　「我是三郎景虎的兄长。」　氏照冷静地回答道。
　「不是这个肉体的兄长。只要三郎的灵魂平安就好了。」
　「这种歪理行得通吗！这个人所拥有的，不单只是肉体而已。还有以这个肉体活过来的十七年分的人生！就算短暂，也是绝对无可替代的，足以和他以上杉景虎的身分活下来的四百年匹敌的沈重！你是他的兄长却连这一点都不了解吗，这种家伙！」
　「注意你的措词，这个下臣。你可知道在你面前的人是你主君的亲生哥哥。」
　「践踏那个人的心的人，就算是亲兄弟我也不能原谅。像你这种家伙，我不承认是那个人的哥哥！」
　「真会说大话。」
　氏照冷哼一声，靠在柱子上。
　「算了，没关系。不管你再怎么挣扎，只要雄的恙镜不在这里，你也束手无策吧。还有，你已经不能再踏出这栋宅邸一步了。你和这具肉体一同被监禁了。这栋宅邸处在强固的结界当中。想用思念波之类的对外连络也是行不通的。《力》也无法使用。」
　「…………」
　「我会叫你来，是因为三郎想要见你。之后你就待在这个房间里，充其量也只能看守着这个肉体直到它死去为止。然后再深深地后悔吧。杀死这个少年的不是别人。就是你。」
　因为过分的激愤使得身体不住颤抖。到底要如何是好。这种程度的愤怒，直江从来没有感受过。这是对谁的愤怒？是对这个男人的？还是对自己的？
　「我要杀了你……」
　不知不觉地就如此喃喃道。
　「我要亲手杀了你！」
　「这样也好吧。但是，要是杀了我的话可就不能得知恙镜的所在了哦？」
　直江失去了言语。氏照以眼角瞥了一眼那样的他，微笑起来。
　「就是这样。承认自己的失败，乖乖地待着就好了。就算你再怎样狂吠，在笼子当中也不能咬上我们北条一根寒毛。」
　「……我要杀了你……」
　「三郎总有一天会以北条武将的身分再被给与其他的肉体的。对。与三郎相称、强韧而美丽，如猛虎般肉体。」
　「我要把你们全都杀了！北条！」
　直江简直要吐出血来似地喊叫，但也传不进离开房间而去的氏照耳中。直江愤怒地全身颤抖，回头望向一旁的高耶。他忍不住要伸出手去，但想起不能触摸的这件事，手失去了归着处，只有紧紧握住，除了打上地板之外无处发泄。
　（为什么会变成这样！）
　直江几乎要咬碎牙齿般地用力紧咬牙关，指甲掐入握紧的手掌中。
　（景虎大人！）　　走出房间，风魔小太郎等著氏照。
　「氏照大人。在日光的氏政大人派来使者了。」
　「哥哥？特地派来使者吗。哼。有事要连络的话用电话就足够了。还真是个顽固的人哪，哥哥他。」
　「似乎是有相当重要的事。我让他到别馆去等待了。请往那里。」
　「我知道了。把放在那个房间的恙镜慎重地收好。要是那个人出手的话就糟了。」
　这么说著，氏照在漫长的走廊上踏出粗暴的足音往使者的房间去了。小太郎跟随其后，说了。
　「您在生什么气？氏照殿下。」
　「我没有生气。」
　「我不了解。您刚才所说的话。若是您打算给与三郎殿下新的肉体的话，那种空壳赶快处理掉就好了。应该没有必要再像那样麻烦地施行延命之法。」
　「你是不会了解我的心情的！」
　由於氏照以极为强烈的语气如此怒吼道，小太郎站住了。氏照也在数步之前停下了脚步，回过头来。
　「三郎要是没有服从我们的意思的话，绝对不能将他从镜中解放出来。虽然这样说，我也不能无视于弟弟的愿望。他还一息尚存之时，想要再见一眼那个叫做直江的男人。你要说这是一时的慰藉也好。反正，要你这种没有感情的忍者去了解兄弟之情终究是不可能的。」
　小太郎面无表情地伫立著。氏照转过身去，又快步走向使者所在的别馆去了。
注1：别当，神社的一职称。注2：注连绳，在神前所张起的绳索。绳索垂著折起的白色纸张。注3：币串，币是献给神的供物。注4：杨桐，在日本被当做神木，将枝叶供在神前。注5：御神体，在神社等，被视为有神灵栖宿其上的物体，是供奉崇拜的对象。注6：禊，(在河川等清净身体)，以祓除罪恶或污秽。




第十一章 于芦之湖畔死亡
　「你说什么？」
　氏照反问使者。
　氏照现在正在别馆与长兄・北条氏政派来、方才终于抵达箱根的使者会面。坐在氏照面前的，是个小个子而细目薄唇的男人。这个使者的名字叫做远山康英。他是北条家的家臣，为奉行人之一，但从前也与其父・康光担任与其他大名的外交使节任务，现在是氏政的侍从之一。
　「氏照大人。这是公主的御令……」
　「所以，我问你刚才说了什么！」
　由於氏照好似要扑咬上来似地怒吼道，远山战栗地缩起了身子。
　「是将三郎殿下做为『矢立杉』的牲礼一事……」
　「哥哥到底在想什么！」
　氏照狠狠地拍打了一下膝头，将身子往前探去。
　「箱根的牲礼我们现在正在尽全力搜寻适当的人选！为什么非得要三郎做牲礼不可！那到底代表了什么意义，哥哥了解吗！」
　「但是氏照大人。拥有能与日光的牲礼相抗衡的力量的人，目前除了三郎殿下之外别无他人了。能够承受日光灵威的人实在不是如此轻易就能寻觅得到。我听说做为日光的牲礼的人，是拥有相当惊人力量的人。」
　远山在小个子的身体里集中气迫，继续说道。
　「我想氏政大人的意思是最为合理的。日光的牲礼要是被木缚上去的话，这里也非立刻将牲礼木缚到『矢立杉』上去不可。现今除了三郎殿下之外，还有能够不被神木那强力的灵威击溃而承受住的人存在吗？」
　「要是如此做的话，三郎就无法再回到人的样子了！」
　氏照额冒青筋地怒鸣回去。
　「承受施行火合之法的神木灵威的话，牲礼一定会失去人格。灵魂本身会成为活兵器，变得永远都只是灵能源的团块而已了。我不能让三郎遇到这种事。哥哥是说就算三郎变得不是三郎他也不在乎吗！」
　「主公他正因为是三郎殿下的兄长，所以才会这样说的。为了称霸关东，就应该将弟弟三郎做为牲礼。若是不如此的话，就非得与武田或织田等强敌作战不可了。仅是一点点的疏忽就可能失去性命。为了完美地成就这次的大法，使它能发挥最大的效果，所以才选择了三郎殿下。这都是为了使我们北条在《战国》当中得到胜利的……」
　「胜利胜利胜利……。为了这种东西，你以为四百年前我们是怎样地利用了三郎的！」
　远山被严利地如此斥责，闭上了嘴。
　「说什么为了一族的胜利和安泰，将有着血缘羁绊的亲生弟弟像棋子一样地四处摆弄。尽其所能地将弟弟利用牺牲，然后现在又毫无廉耻地为了一族的方便要再度利用他吗！」
　「氏照大人，事情绝不是这样的。」
　「如果是兄弟的话，就应该在战场上共同驰骋与敌人争战。将他只视为单纯的兵器这种……。我做不到。对哥哥而言，就连血缘相连的兄弟也都只不过是道具罢了吗！」
　氏照激愤地如此说道，不断拍打着膝头。
　「哥哥一定是害怕三郎的力量。他一定是害怕三郎的《调伏力》。所以才会对三郎如此刻薄。真是岂有此理。连自己的弟弟都不能相信，还谈什么一族的安泰！」
　「氏照大人，您说得太过分了……」
　「有什么关系。这是实话。总而言之我做不到。我不知道这是族长的命令什么的，反正我无法对好不容易能再相会的弟弟做出这种不人道的事来。你回去告诉哥哥。我对这个命令无法心服。我绝对反对这样做。」
　「万万不可，氏照大人。这是主公的绝对命令。」
　「绝对命令？就算你拿这种现代的词语来胁迫我，我也不会听进去的。」
　「不！氏照大人。」
　远山语气强硬地如此说道，膝盖向前移了一步。
　「只有这一点您一定要答应！」
　「什么？」
　「主公有所吩咐，若是康英不能让氏照大人您答应就回去的话，就得切腹谢罪。」
　「切腹？就算你那样做，只要再换个凭坐就好了。根本就没有意义。」
　「这样的话，请您好好听着，氏照大人！这不仅仅是主公大人的意思！」
　「你说什么？」
　「将三郎殿下做为箱根的牲礼这件事，是令尊・氏康大人的命令。」
　「什么！父亲大人的……！」
　氏照吃惊地瞪大了眼。
　「这是怎么回事？难道哥哥他终于见到父亲大人了吗？哥哥他知道父亲大人现在在哪里吗！」
　氏照会激动也是情有可原的。他们兄弟们事实上到现在都还无法得知其父・北条氏康的所在。氏康没有净化这件事是早就知道的。在四百年前，被秀吉命令切腹自尽而死的氏照及氏政化为怨灵，原本欲将秀吉咒杀，但被其父・氏康之灵所劝谏而镇静下来了。
　他们复活以来，便一直在搜索其父・氏康的所在，但到目前为止都一无所获。然而在争战的危急时刻，却总有一股不明的力量援助着他们，他们可以感受到那是父亲的精神波包围着自己。所以他们相信那是氏康的力量。
　然而他却完全没有出现在两人面前的意思。他们希望氏康能助他们一臂之力而共同称霸《战国》，但氏康就是不出现。对景虎所说「氏康也在等你」这种话也只是为了方便而胡扯的，但……。
　（哥哥已经找到父亲了吗？）
　如果将三郎做为牲礼这件事是父亲的命令，那么氏照也不得不从了。
　不，就算只是氏康对他们有所指示，这也已经是莫大的吉报了。
　「远山。哥哥见到父亲大人了吗？和他见面，并交谈过了吗？」
　「有关氏康大人一事是为极机密的。除了主公以外的人都尚不知情。至于我们更是……」
　「…………」
　氏照陷入沈思。一阵深思之后，他深深地叹了一口气。
　「转告哥哥吧。关于将三郎做为牲礼一事，再让我想想。」
　「但是再详加考虑的话……」
　「已经没有时间了，是吧？我知道。我只是想要下定决心罢了。」
　「是这样吗？那么，关于三郎殿下一事，可以将之判断为氏照大人您同意了？」
　由于远山的语调听来似乎十分欣喜，氏照坏心眼地抬起目光来。
　「哼，三郎变成牲礼，让你那么高兴吗？」
　「……不，不是的，绝对没有那种……」
　「听起来就像那样。你和哥哥也是同类吗？这么说来，你的确是远山康光的儿子吧。」
　远山的表情突然地僵硬了。
　「说到康光，他应该是伴同三郎一同前赴越后的人。你的确也……」
　「…………」　远山有些移开视线，说了。
　「是……，我们父子共同与三郎殿下一起前往越后……」
　听远山如此说道，氏照不断地点头。
　「我听说康光在御馆之乱中战死了。那么你也……」
　「是……是的……我也……」　「那么这就是四百年来与主人的再会了呢。这不正是你求之不得的机会吗？你是为了三郎而战死的吧。那么更是令人无限感慨了。」
　「是……」
　「三郎一定也很想见你吧。那样的话，在回到日光之前让你们见一面吧。虽然他无法对你说话，但应该会觉得很高兴……」　「不……不用了！我……！」
　远山突然脸色大变地如此说道，氏照现出讶异的表情。
　「不……。因为未能保护三郎殿下即死去，那股憾恨至今仍令康英无法忘怀。康英无颜见三郎殿下。」
　「不，你是挺身为了保护三郎而力尽战死的吧。三郎应该会感谢你，怎么可能恨你呢？若说你无颜见他的话，现在不正是谢罪的大好机会吗？」
　「不，只有此事……。只有此事请恕康英……」
　远山顽固的拒绝，氏照将之解释为康英是如此地对于在御馆之乱的失败感到悔恨。氏照说了声「是吗」，体谅他的心情似地不再为难。
　「我一定会向三郎传达你的事的。你可以回去日光了。替我向哥哥和父亲大人问安吧。」
　　氏照站在玄关，目送在雨中离开宅邸的远山坐车，向一旁的小太郎问了。
　「你觉得怎样？关于父亲大人的事。」
　「您说觉得如何，是指？」
　「哥哥是否真的见到父亲大人了。」
　氏照无法就这样简单地相信氏康真的出现在兄长・氏政面前一事。
　「为什么在日光的哥哥会知道父亲大人的所在？在箱根的我们是这样拚命地搜索，却都没有线索了。还是说父亲大人自己出现在哥哥面前？」
　「……您是在怀疑御本城大人的御令吗？」
　「不……。不，不是这样的……」
　「的确在现阶段，还无法^明氏政殿下的命令就是御本城大人的命令。或许那只是为了要让您允诺将三郎殿下做为牲礼一事而找的借口罢了。」
　「你是说哥哥信口开河吗？」
　「这就不知道了……。但是，关于将三郎殿下做为牲礼一事，我也赞成。像三郎殿下这般拥有如此力量的人物，是别无二人了。我认为他是最合适的人选。」
　「你也要三郎成为牺牲品吗？」
　「若是期望计画能够完美实行，那样做是最好的。我赞成氏政殿下的看法。」
　「是吗……」
　氏照望向烟雨鞯穆之湖。
　「难道除此之外真的别无他法了吗？」
　「氏照殿下……」
　「暂时让我一个人吧。有些事我要想想。」
　氏照说道，回到宅邸里去了。小太郎目送氏照离去，以锐利的视线静静地睨向远山乘车离去的方向。
　直江就这样已经在他身旁坐了多久呢？
　虽然已近中午，但外面的天空还是没有要晴朗的样子。似乎有暴风雨要接近了。天空的乌云愈加厚重，在芦之湖周边雾气微微升起。虽然是白天却有如黄昏般地昏暗，在湖畔行驶的车子都不得不点起灯来。
　从房间可以看到芦之湖。箱根神社的对岸正好成为高台状，因此在无雾天晴的日子里，应该可以清楚地远望到元箱根一带吧。
　直江在横躺的高耶面前跪坐着，拳头放在膝上，以这个姿势几个小时以来就这样凝视著高耶的脸庞。但是直江张开的两眼虽然看起来是在看着高耶，事实上视线已经不是望向那里了。
　（这个人会死去。）
　──这个人十七年分人生的沈重……！
　（装出一副善人的样子……）
　由于自己装出的善人模样，让自己都觉得畏缩起来了。对于自己有时会以那种过分的良善模样毫不羞耻地吐出正确言论的样子，直江深深地感到嫌恶。
　自己对高耶十七年的人生，到底理解到什么样的程度？究竟自己本身，真的认识到它的沈重了吗？自己的心总是动不动就将他视为另一个人来对待。就算脑中了解高耶这个人的生活方式，就是景虎现今的生活方式，但要说起自己是否能与对待「景虎」时的相同心情来对待「高耶」，只要自己还有「最坏的情况，就算不是这具肉体……」的想法，就无法这样说吧。
　不是这样的，直江断言道。高耶和景虎哪里是不同的人了？同样都是你。至少对自己而言，都是唯一的你。
　（自己……，是受到试炼吗？）
　被感情及思考的重担击溃，憔悴而朦胧的头脑渐渐地让直江开始想到这里来了。
　到了现在，他觉得无法不承认有个操纵自己的巨大的意识存在。
　试炼自己的，是「上天」吗？
　那么它到底在试炼著什么？
　自己对于高耶这个人的认识吗？
　（到底有哪里不同……）
　直江有股想要呐喊回去的冲动。
　（对我而言，都一样地是如此重要……！）
　或者。
　是在试炼自己的决心吗？
　「上天」是在试炼自己以己身的存在发誓「要斩断这股思念」的决心吗？「上天」吗？不，不是的……。
　（在试炼我的，是你吗？）
　他不得不这么想。他不得不去怀疑这是景虎本身所设下的圈套。他知道事情会变成这样的。或许他已经计算好了。自己会被北条所狙击，甚至或许他会被囚禁在恙镜中的事，景虎他──高耶他或许都已经计算好了。在无意识中。是高耶让他自己陷入这样的状况的也不一定。
　景虎是在试炼他想要斩断自己对景虎的思念之决心吗？　──这种事……你做得到吗？
　他曾几何时说过的话语突然在脑中重复，让直江的心脏猛然跳动了一下。
　他说著「你能做到切断对我的思念这种事吗……？
　那冰冷的微笑在脑海中浮现。高傲的瞳眸，以有如高贵女王般的眼神从镜中凝视著自己。
　你不可能做到的吧？你不可能从爱我这件事中逃开吧？
　被囚禁在镜中的景虎……。
　那是舍去了一切伪装的姿态。人们说镜子会映出人的本质。那或许是真的。直江会感到战栗不已的原因或许就在那里。自己比任何人都清楚，那才是他的本质。那是景虎舍弃了理性等的伪饰，是他有时会只让自己看见的残酷本性。
　你无法离开我。
　有如冰一般的微笑。
　对吧……？
　在镜中的景虎，无言地向自己挑衅。那若只是单纯的妄念的话还能够就此否定。但是，令他感到无法逃离、仿佛全身动弹不得般地，镜中的他的姿影是如此令自己觉得那就是「冷酷的他」。现实地、被放置在眼前的真实太过美丽，令人感到恐惧。
　（高耶……）
　他极度地怀念软弱而又温柔的高耶那悲伤的表情。我来救你了。为了救你而来了。直江如此说给自己听。若是不这样做的话，他会被镜中那只对自己残忍的独裁者的威胁压垮。
　（张开眼睛吧──……）
　直江对着仿佛死去地躺卧著的高耶如此说道。请再一次张开眼睛，让自己看看你那腼腆的笑容。笨拙地隐藏怀抱着孤独及伤迹的心，以说著「没事啦」「不用担心啦」的粗暴语调、以那温柔的声音，希望你再一次对自己开口说话。希望你那反抗而充满敌意的瞳眸有时会出现的寂寞眼神，只看着自己一个人。让自己看看你那令人怀念的……微笑。
　（连触摸你都办不到……）
　紧拥住你、将温暖传达给你的话，或许就能让这冰冷的眼廉再度开启也不一定。
　高耶这个人，与温柔而软弱的景虎十分相似。不，就是他的那个样子。全新的你，正因为不成熟和幼稚，才会如此纯粹……，但是那就是你本身。你的声音、专意的眼神、说话的嘴唇、柔韧的背、胸膛、身体，形成你的所有一切，就是你本身。每一个部分都是无可替代的、是任何事物都无法换取的宝物。不应该如此轻易就能失去的。
　想要说我太过贪婪就说吧。明明就觉得他是如此令人爱怜，为什么还是非得断绝这段关系不可？
　你是无法做到的……
　觉得仿佛听到了声音，直江抬起头来。灰暗的玻璃窗上映出自己的影子。
　我不会让你逃走。
　狡猾的景虎还尚未在高耶这个人格当中萌芽。不，他的确还是存在的。他潜伏著。或许之前只是沈睡着而已。然后残虐的他，从与自己再会以来，在他自己也不知情当中慢慢地醒了过来。
　（就如同我体内的野兽一般……）
　高耶有时会显露出来的，那种威严、沈著、冷酷、强硬、尊贵……你的本性……。
　（无法逃离……）
　映在玻璃上的自己身影一旁，不知何时出现了景虎的影子。以高耶的姿态，眼中漂荡著冰冷的微笑如此告诉他。
　我不会让你逃走的。
　他说著「要让你追求我，直到疯狂」。
　我永远，都不会原谅你。
　（我想要你……）
　猛虎等待着落入陷阱的猎物。仿佛受到了暗示，愚者无法扼止不断涌起的情欲。
　你只要触摸这具肉体就行了。
　然后再犯下另一重罪行，为此痛苦绝望就行了。每当犯罪之时，就割上你的手腕。以你流下的血装饰你的指尖，以那双手拥抱我就行了。
　就算能沈醉在一时的征服感当中，但你马上就能了解自己无法从我逃离的事实而变得绝望。在最后能笑得出来的，不是你。
　你无法胜过我。
　直到现在我才想到。你在那个时候，就已经了解了一切。不管是我的心情，还是对美奈子的憎恨，你全都明白而计划了一切。我会为了对你的爱情而犯下的罪行你全都知道。比起任何人，你是最清楚这一点的。明明知道，却故意装出一副不知情的样子将猎物逼至绝境，以胜利者的微笑看着依照你所计画的一切疯狂下去的我。
　──只有你，我永远都不会原谅……！
　你所说的不会原谅，指的不是自己从你身边离去的这件事吗？
　（多么任性的人哪……）
　就算对你吐出愤恨的话语，你也只是轻轻低头微笑而已，从来不会听进去。我是被你的寂寞痛苦与软弱欺骗的愚蠢野兽。你会以孤独的眼神看着我，那也全都是名为「你」的贤者之陷阱罢了。
　（请你……解放我吧。）
　头仿佛要裂开般地疼痛。胸口好似要涨裂了。我是这样地爱着你，为什么会感到痛苦？痛苦得无法忍受。想要逃开。想要紧紧拥抱你。渴望你。想要从你身边逃离。想要独占你。想要你原谅我……希望你解放我！
　（杀了我吧！）
　向舍去了虚饰的你哀求。这样下去的话就真的只能重蹈覆辙了。我无法永远地切断与你的关系。不是因为自己的意识薄弱。全都是因为你的力量。
　不想失去你。所以无法停止换生。因为不想忘记你，所以也无法转生。转生之后能够再度相逢，这种事有谁能够相信呢？
　我无法忍受你成为他人的东西。
　已经无法忍耐了。
　已经想要将这个枷锁斩断了。
　但是，不想失去你。不想让你被任何人夺走。
　只要你消失了的话就好了。从这个世上。你不存在了的话，我也无法活下去，但是就算这样也没关系。
　（想要与你一同消失……）
直江以憔悴的眼神望向神棚的恙镜。景虎的灵魂现在正被封闭在那之中。
──对了。
　（就是……这面镜子……）
　突然闪过的这个想法，让直江的背脊发泠。直江觉得害怕而想将之从脑中驱散，但是愈想却愈觉得「那」正是完美的解决之道。
　这到底是怎么样的一种想法啊……。
　能够不转生，而能与他共同从这个世界消失的方法，就只有这个。
　魔物爬进了直江的心。
　能够永远独占他的方法……。
　是存在着的。
　只有这唯一仅有的方法，存在着。
　「首领。」
　被如此叫道，小太郎回过头去。部下来叫他了。
　「前往箱根神社的人已经回来报告了。听说恙在箱根的行动也进行得十分完美。狩猎灵魂的行动已经完成了八成左右。接下来只要和日光山一样将之木缚就行了。详细的情形他希望能直接向您报告。」
　「嗯。我马上去。让他在房间里等。」
　小太郎下了指示，再一次望向昏暗房间中的直江。
　「您是否有什么挂心之事……？」
　「不，没什么。」
　小太郎这样回答道，要部下的那个年轻人去接待使者，让他先行离去。
　（不能对那个人掉以轻心。）
　氏照命令小太郎监视直江与恙镜。虽然这么说，但他的属下全都是风魔忍者中的精锐。要监视犯人的话绝对是绰绰有余，用不着首领的小太郎亲自出马。
　但是不知为何他就是十分在意。为什么会在意，小太郎自己也不清楚，但是像那样好几个小时都待在主人身边一动也不动的直江之姿，看在小太郎眼中除了奇异之外找不到其他的形容词了。
　──我要把你们全都杀了……！
　（无法理解的人。）
　小太郎凝视著直江，这样想道。有什么需要如此感情化的必要吗？有什么需要如此钻牛角尖地思考的必要吗？小太郎不了解。
　说到他不了解的人，氏照也是。为什么他们能够为了他人而愤怒憎恶到那种地步、苦思到那种地步呢？像那种一时的安慰、甚至可以说是徒劳的行为，为什么他们要特意去做呢？
　那就像是找不到任何提示的谜题似的。
　小太郎回想起来。
　从前在他们讨伐的村庄里，为了战事的需要，他将女人及小孩全都杀了。被杀死了母亲的孩子，流着宛如血般的泪水哭叫着，向自己砍杀过来。
　那个时候他一瞬间感觉到、仿佛心脏冻结般的感觉究竟是什么，至今小太郎仍然在思考。
　流泪的这种系统构造他也无法了解。只要想着「流泪吧」，随时随地都有一种像水龙头被打开的感觉，泪水便能够自由自在地流出停止。但那真的是因为情感而流下的泪水吗？
　──你是不会了解的。
　小太郎回想道，抬起头来。或许真的是这样。他们的言行举止，实在不是小太郎的头脑可以一个一个分析出来的。他也不打算这样做。对于忍者而言，感情原本就是不必要的事物。执行任务所需要的，只有机械般正确无比的判断力及智力而已。像感情那种不安定的东西会使这些狂乱。因为这样而无法完成任务的忍者，自己已经看过太多人了。他在心中觉得这些人真是愚昧，将之问罪处斩了。
　（对。那些人们是愚昧的。）
　自己应该做的事，是计算出感情这种因子在执行战略的过程中是如何动作。只要有客观的资料就行了。
　（不需要去理解。）
　自言自语的小太郎静静地离开走廊。敌人的心理姑且不论，自己没有必要对他们的心情感兴趣。如此想清楚后，登上阶梯的小太郎，表情已经恢复了平常的那副铁面具了。
　
　在箱根，和日光同样的事件也频频发生。规模虽然没有日光来得大，但也是在箱根神社境内的杉树上浮现类似人面的东西来。
　在日光持续发生的怪现象也引起了媒体的骚动，前来取材的记者等人，使得芦之湖一带变得十分热闹。这些为风魔们的木缚工作带来了一些妨碍。
　「我不会听你们抱怨的。」
　小太郎严厉地说。
　「只要恙的狩猎能够进行就没有问题了。到了夜里再一起将之木缚。若说世情与四百年前不同了的话，能够做出相应的改变才是忍者吧。」
　部下们被如此斥责，都沉默下来了。
　「不能比日光方面落后。这是连结关东的两大灵威・日光与箱根的大法。绝不允许延迟或失误。了解了的话就快去。时间不多了。」
　忍者们一同应声后，一瞬间就全都消失了踪迹。
　小太郎伫立在雨中的森林，往宅邸的方向回过头去。
　他毫无来由地在意著那个男人现在正想些什么。小太郎拂起贴在额上的湿濡头发，望向对岸的箱根神社。
　到了黄昏，雨还是没有要停止的迹象。
　雨打在窗上，发出了声响。来到房间的小太郎也不开灯，朝着房内的男人开口了。
　「结果什么也不能做地渡过一日的心情如何？」
　在黑暗当中，男人一动也不动。对于走进房里的人一点反应也没有，直江在高耶的面前维持着与数小时之前同样的姿势，只是坐着。房间内只有屋外的雨声作响。经过了不知多久的沉默，直江没有回头，呢喃似地开口了。
　「这个人……，还能撑多久？」
　「……。说得也是。只要有那个意思，或许要撑个几年也没问题吧。」
　忍者的眼睛在黑暗当中也十分锐利。小太郎看见直江往这里回过头来。他有些讶异。
　直江的双眼之中完全没有感情。
　「……。主人就要在眼前死去，你不悲伤吗？」
　「悲伤？」
　直江微微[眼。
　「会为饲主之死而悲伤的，就是忠犬吗？」
　「什么？」
　「只要流泪的话，就能成为忠犬了吗？」
　以死心的语调如此说道，直江疲惫的双颊露出了微笑。
　「你要是来怜悯我的话，就滚吧。想要嘲笑我的话，就随你笑个够了。」
　「嘲笑你？」
　「与其被同情，倒不如被狠狠地轻蔑一番要来得好。我已经厌倦了。不管怎样都好了。」
　直江说著，以嘶哑的声音嘲笑着自己。那种笑法让人感到有哪里不对劲，小太郎一瞬间不由得怀疑起直江是否已经变得不正常了。
　「令人无法理解的男人。」
　小太郎现出难以理解的样子说道。
　「以为你有着烈火般的感情，却也能变得如冰一般的毫无表情。我本来以为你是个会为主人舍命的忠臣，但看子似乎又不是。」
　「哼……。我不是忠臣吗？」
　「令人无法理解的男人。哪一个才是真正的你？哪一个才是伪装？」
　「不管哪一个都是真的。」
　直江说道，睨视小太郎。
　「你们打算把这个人怎么样？想要拉拢他加入北条是不可能的。他是这四百年来都追随着上杉的人。事到如今，他不可能会为出身的家族献身协力的。」
　「这就说不一定了。景虎殿下是在越后的继承权之争当中死去的人，仔细说来，他可是被上杉杀死的人。事实上他或许是憎恨著上杉的也不一定。」
　直江的嘴唇有些扭曲了。他是想起在御馆之乱时攻伐景虎的自己了吗？但是，他立刻摇头将之忘却。
　「要说的话，将他当作养子送出，舍弃般地毁弃同盟的北条也是一样的吧。……不管怎样，那都是四百年前的旧事了。不管是痛苦还是艰辛都能忘记了。」
　「你能断言吗？」
　「你安心吧。那个人憎恨的，只有我一个人而已。」
　直江自嘲地笑了。他看起来像是自暴自弃，但说话的语调却又极度冷静。
　「北条在计画著什么？盗取恙镜还有将灵魂木缚在二荒山神社的，全都是你们吧？你们打算在东照宫做什么？是嫉妒成为天下人(注)的家康吗？」
　「这没有必要告诉敌人的你。」
　「事到如今才苏醒过来想要再重演战国时代什么的……。愚蠢的家伙们。失败者不管再怎样挣扎都是一样的……。不，愈是挣扎，就只是愈为胜利者增添荣光罢了。」
　以冷哼嘲笑着，直江说了。
　「现在家康公一定正在因为胜利而得意地大笑吧。」
　「──真是个有趣的男人。」
　小太郎还是以相同的平淡语调说道。
　「像你这样的男人，我的资料无法分析。我很有兴趣。藉这个机会，或许可以得知像你这种人的心理构造。应该可以为今后的战略派上用场吧。」
　「哼。打算把别人当成实验品吗？」
　「是样本。家臣的一种心理构造。」
　「只是麻烦罢了。」
　直江不屑地如此说道，背向小太郎。听了一阵雨声，小太郎对直江说了。
　「你不想知道雄的恙镜在哪里吗？」
　「什么？」
　「景虎殿下在最近会被木缚在箱根神社的神木上。好好珍惜现在的时光吧。」
　「你说什么……！」
　小太郎没有回答便离去了。直江愕然地无法动弹。
　雨势激烈地打上玻璃窗──。
注：天下人，得到天下的人。指德川家康。




第十二章 微笑的霸者
　──成田让被绑架了。
　绫子从千秋那里听到这件事，是在昨晚深夜时刻。就在接到直江连络自己高耶可能被囚禁在恙镜当中一事之后。
　『什么呀、这是怎么回事！』
　「不好意思。失手了。敌人太多了。」
　千秋从松本的警察局前的公共电话打的电话。他到刚才为止都还在为了收集情报而奔走。
　「我将车号透过警局查过那辆车的车主了，但果然还是赃车的样子。我要他们去搜索，但会花不少时间吧。不过成田那家伙戴着八句陀罗尼的手环，应该可以用振铃法找出他身处的方位吧。」
　『等一下啊！长秀。你再从头说一次。你说绑架是怎么一回事？让君被诱拐了吗？难道你知道犯人是谁吗？』
　「可以确定不是为了赎金才绑架的。而且我还被幻术勒了脖子哩。哼。不过要是怨将为了作战的资金才干的话就另当别论了。」
　如此说的千秋还总算能保持冷静。就算遇到了紧急情况也能够沈着地对事态做出判断，好歹可以算是不错的了。要是碰上这种情况的人是高耶，八成会气得什么都搞不清楚了吧。
　「我知道犯人是谁。那大概是伊达的弟弟吧。他好像曾经在山形救过直江。不过说了什么仙台的母亲之敌什么的。」
　『伊达的？』
　绫子一听吃了一惊。说到伊达，现在和直江一起的不正是伊达家臣・片仓小十郎吗？
　『你说是伊达掳走的？这不是有点奇怪吗？伊达现在和直江一起在日光找寻恙镜啊。』
　「什么？恙镜是什么啊？」
　『咦……？啊。对了，还没有跟你连络这件事嘛！』
　如此说道，绫子告诉千秋发生在日光到目前为止的大略事情经过。
　「什么！景虎从镜中向直江求救！」
　『刚才直江又打电话来，说他要去小田原。所以我现在要代替他前往日光。』
　「那个笨蛋，到底在搞什么鬼啊！」
　千秋狠狠地打上电话亭的玻璃窗，忘了让被绑架的事情而向话筒怒吼过去。
　「那到底是怎么回事！景虎那笨蛋被恙给吃了吗！你说那有可能是北条做的？那个白痴！怎么会那么掉以轻心啊！」
　『……总而言之，景虎的事我想直江会想办法的。还是先找到让君比较要紧吧！好吗？我去日光和片仓先生会面。不管他们是否与此事有所关连，总能得到一点情报派上用场也不一定。而且高阪也在日光。』
　「什──么──！高阪那家伙也在？！直江那家伙一个人到底是在搞什么啊！我们什么都不知道的时候就让事情变成这样了！」
　『总之我现在立刻到日光去。我告诉你连络地址，抄下来吧。这是直江本来住在那里的旅馆。片仓先生应该也在那里。』
　千秋慌乱地从绫子那里听了连络地址，绫子再说了一句「要保持连络喔」就急忙挂断了电话。
　「可恶！」
　千秋愤恨地丢下话筒，恨恨地走出电话亭。
　「这次换成是景虎了吗！」
　才露出了那么点空隙马上就变成这样了。敌人也不简单。就趁著这个机会而来。
　（而且这次是那家伙出身的家族。）
　这可不正是个敌人攻过来的大好时机吗？千秋气愤地踢了一脚电话亭。
　掳走让的理由是什么？想要利用他的力量吗？不管如何，要是不尽早将他救出的话是危险已极的事。让在仙台让人见识到的那令人惊骇不已的力量，要是被谁利用了的话，或许会发生什么不得了的事。
　──我一定要将他得手。
　想起森兰丸的话，千秋不由得咬牙切齿。
　（伊达的弟弟和织田联手了吗？）
　虽然不愿意这样想，但小次郎那时寄身的最上，在背后支援他们的就是织田。这并非不可能的事。
　「啊──可恶！都是因为那个白痴太不可靠了才会变成这样的！」
　千秋迁怒地如此责难道，坐上停在路旁的爱车雷帕多。掳走让的那辆栀木县车号的车子，似乎是从松本往正东方向驶去的。所谓振铃法是使用密教法具的一种探索方法，借由鸣动金刚铃来接收从搜索目标反射回来的金刚铃音（这种情况则是灵波），以得知目标所在的方向。这就好像潜水艇的音波探测，这种情况，探信音波（主动声纳乒声）就是金刚铃的铃音，探者本身的第六感则担任了声纳的角色。当然，目标若是在距离遥远的地方，反射音也会变得微弱，因此灵查能力愈强的人能够探测得到的范围也就愈广。
　千秋手上有的，是能与刻在让手环上的八句陀罗尼起反应、拥有灵波动的金刚铃。虽然准备起来有些麻烦，但千秋总算是身处探查范围的极限地带，能够掌握住方向了。
　发出反射音的，是从松本稍微向东的方位……。相当地远。从这个距离来看，似乎是在栀木的方向。
　（日光吗……）
　发动引擎。千秋粗暴地将手煞车拉起，踏下加速器。
　绫子从横滨的家中彻夜骑着FZR到达日光的时候，已经近天明了。她似乎正好与直江错身而过。除了途中曾经一度到加油站加油之外就没再停过，虽然在体力方面应该会造成相当的负担，但绫子平常就因为四处调伏怨将而锻练出一身好体力。绫子登上伊吕波坡道到达中禅寺湖，便以地图找到浅冈旅馆的所在，丝毫不露疲态地立刻前赴与片仓会面。
　「片仓先生吗？」
　接待她的是麻衣子。旅馆的准备从一大早就开始了。然而麻衣子会在这时候醒著，是因为担心昨晚深夜里突然出发的直江，结果终于一夜未能入眠。
　「我是直……不，是橘的朋友。只要说是柿崎，他应该就知道了。」
　「柿崎……小姐？」
　麻衣子以露骨的怀疑表情直盯着绫子看。她似乎十分在意橘义明的朋友是女的这件事。
　（真的是好漂亮的人……）
　虽然看起来和麻衣子差不多年纪，但比起自己，对方却是个散发出成熟魅力的女性。体态也十分出色，毫无可挑剔的地方，这是为了下半身稍微肥胖而烦恼的麻衣子无法相比的。对方现在虽然只是随便的牛仔裤装扮，但要是稍加打扮的话，绝对不是像自己这种日光的乡下女孩可以比得过的吧。
　而且麻衣子因为一直想着直江的事，胸口已经几乎快被那种苦闷涨破了。昨天和他说电话的人，就是这个人吗？难道，橘所说的「太过狡猾了，让人无法违逆他」的，也是──。
　（果然，就是这个人吗？）
　麻衣子的心中有股烦躁的感情涌起，虽然她立刻斥责这样的自己，但应对的态度还是不自觉地苛刻起来。
　「请稍等。」
　不友善地如此说道，麻衣子上二楼去请片仓过来了。绫子觉得自己好像做了什么坏事似地搔了搔头，但和直江在一起的时候，被如此误会也不是什么稀奇的事了，而且现在也只能将之置于一旁，没时间再多管了。
　「这真是……。我等你很久了，柿崎殿下。」
　从楼梯上方传来片仓的声音，绫子抬起头来。
　「片仓先……」
　「这次是你吗？柿崎。」
　绫子听见从片仓身后传来的声音而吃了一惊，从那里出现的，是高阪弹正。他也是和直江错身而过来到这里的样子。
　「景虎好像被恙给吃了哪。听说成田被绑架了？上杉到底是在做些什么。」
　「余滤懒恕Ｄ阕约翰攀牵为什么连你都会在这里？」
　「我是来交换情报的。有关恙镜遭窃事件的犯人情报。」
　「总之我们先进房间里去吧。」
　小十郎插嘴道。
　「详细的情形到时候再谈。浅冈小姐，很抱歉，能不能请准备热茶或是咖啡？……柿崎殿下也请先喝一杯吧。重要的事情，等心身都冷静下来后再谈吧。」
　片仓的房间在二楼的最里侧。外表看来虽然是个洋馆，但里面的每个房间都是铺设著榻榻米的和室。从前全部都是洋式房间，到了麻衣子的父亲一代，说是为了温泉客而将之改建为和室房间了。
　听说这是浅冈旅馆最好的房间。从窗口可以眺望中禅寺湖与男体山，景色是所有中禅寺的温泉当中最好的，这也是麻衣子的父亲所引以为傲的房间。麻衣子说著「为了片仓先生及橘先生」，硬是要父亲让他们住在这个房间里了。
　喝下麻衣子所泡的咖啡，绫子总算可以沈著下来向两人转述从千秋那里听说的、让被绑架的事情经过。
　「真的是小次郎殿下吗？」
　听完绫子的话，小十郎一时现出茫然的样子。表情像在说著「无法相信」似地。
　「是的。但是，那也只是来人如此自报姓名，并没有切确的证据。长秀并不知道小次郎君所凭依的凭坐长相。若是直江也在场的话，或许就能知道了。」
　「…………」
　小十郎以苦涩的表情大大地叹了一口气。
　「事实上，我们也不清楚小次郎殿下现在是长得什么样子。小次郎殿下与一同复活在这世上的母亲・保春院夫人一同跟随最上之后，从仙台诅咒事件以来就一直行踪不明。主公也十分担心，并派遣手下的人去寻找了，但还是……。不过在那之后，传出了一件令人在意的流言。」
　「……流言，吗？」
　「流言说，小次郎殿下现在正与织田方的一个叫森的人共同行动。」
　高阪与绫子的目光都变得锐利。
　「什么？与织田？」
　「是的。的确，从在背后中操纵最上的是织田一事看来，这应该也不是毫无根据的传言。只是要是这样的话，为什么小次郎殿下不回到主公的身边来呢？既然主公没有与小次郎殿下敌对的意思，为什么……」
　「…………」
　绫子同情地看着觉得遗憾的小十郎，再次确认似地问了。
　「那么，伊达是真的不知道有关小次郎的消息了？」
　「当然了。更何况是绑架成田殿下这种事。这是为了什么目的、小太郎殿下为何要做这种事，我们实在是……」
　「不知情吗？」
　绫子本来就无法完全信任伊达。她也听说伊达为了称霸《战国》而参战的流言了。敌人到底会说出多少实话，这点也是十分值得怀疑的。
　「但是这很危险呢。」
　说话的人是高阪。
　「我们并不知道那些人要如何利用成田让的那股力量。你们也实在是，到底在做些什么？我都已经那样叮嘱你们绝对不能对他放松警戒了。……哼。主人是那副德行，家臣们也不能好到哪里去。所谓上杉，就是这样无能的集团吗？」
　「你、你说什么！？」
　「要是因为成田的力量被利用，让许多人死去还是一个城镇被摧毁，那都不是我知道的了。那些全都是你们的责任啊。」
　「什、什什什……！我们才不会让事情变成那样！你自己才是算什么！要是知道什么的话，就赶快给我说出来呀！那个孩子的真面目……！」
　「哼。所以我才会说你们无能。你这样子也敢自居为上杉之中最优秀的灵查能力者吗？」
　「那是因为你是怪物啦！」
　这样下去的话争执又会愈闹愈大，所以小十郎又插嘴了。
　「总而言之我们也尽力搜索成田殿下的行踪吧。若是与小次郎殿下有关系的话，我不能放著不管。我会向主公报告一声。」
　绫子点点头，但心情已经完全变得不高兴地低吼著瞪着高阪。高阪把双脚抬放在矮桌上。
　「但是麻烦的事增加了哪。要是连景虎殿下都被恙给吞了的话，像二荒山神社的神木那样被木缚而出现在树上的可能性也相当大。这样一来，对柿崎殿下而言，可不更是有破坏恙镜的必要性了吗？」
　「片仓先生。关于恙镜的所在，有没有找到任何线索？」
　「这件事还尚未……。只是说到上杉殿下被恙吞食的这件事，状况似乎有些不同。」
　「您的意思是？」
　「出现在镜中的上杉殿下的姿影，昨晚我和浅冈小姐也与直江殿下一起看到了。同样是出现在镜中的浅冈小姐的弟弟，却是除了浅冈小姐之外，其他人都无法看见。也就是慎也君的情况，是在已经被木缚的状态下，以恙的灵力之源・镜子为媒介将自己的身影投影给特定的人。
　但是上杉殿下的情形，在镜中的存在感却有相当的差异。那并非投影。而是给人一种本人似乎就存在于镜子当中的感觉。若是比我们的灵查能力要高的人，或许还能对着镜子与之对话也不一定。现在直江殿下就能从镜中的上杉殿下那里直接接收到他的思念波。」
　「那也就是景虎不只是将身影映在镜子上，而是真的存在于镜子当中了？」
　「这只是推测。在恙镜的传说中，有个灵魂被封在雌恙镜中的人的故事。根据那个传说，被胜道上人之咒力变成镜子的雌之恙镜，在那之后就被祭祀在二荒山神社当中，但是……」
　以下是小十郎所说的内容。
　有一天，前来神社行窃的山贼在不知情之下盗走雌的恙镜，给了自己的妻子，但身影映照其上的妻子，灵魂却被镜子给吸走了。吃惊的山贼哭泣著向许多人求救，但仍是束手无策，只有成天哭泣度日。结果有一天，城镇中所有的镜子里都出现了山贼之妻的身影向人求救的怪事件。胜道上人出面前来解决这个事件，从自己的镜子中叫出山贼之妻，从她口中听说了事情的缘由，便以要山贼悔改为条件，以雄恙镜与雌恙镜相对，而将山贼的妻子救了出来。
　「也就是，被封在恙镜中的山贼之妻，与被关在镜子的世界之中是一样的。能够以世上所有的镜子为窗口，与镜子旁的人对话。」
　「那么，景虎是被雌的恙镜封住了吗？不是被恙吞食，而是被……！」
　「直江殿下就是为了确定这一点而前往箱根的。以景虎殿下传来的芦之湖箱根神社之映像为线索。但是要是被封在雌的恙镜这件事是确实的话……」
　「……要救出景虎殿下的话，就需要雄的恙镜这件事吗？」
　高阪喃喃道，望向扩展在窗外的中禅寺湖。
　「──这样一来，直江就无法破坏恙镜了。」
　「高阪殿下。有关雄的恙镜的线索……」
　「这件事我正让手下的人去进行调查，你说的『被祭祀在箱根神社、像是恙镜的镜子』似乎果然就是从前安置在久能山的恙镜。那面镜子也在明治初年，被移往劝请处的神社了的样子，但那座神社在老早之前就已经废社而不存在了。只是有件事令人在意，就是那时的劝请主。」
　「您的意思是？」
　「是个叫做庄司甚右卫门的东京商人。这个人是担任江户游郭・吉原的总管一族之人。创设吉原的初代・甚右卫门，传说中是利用风魔的残党而使得吉原的繁荣达到巅峰的，而甚右卫门本身在传说中也是风魔出身的样子。」
　「啊」地，绫子与小十郎都发出了叫声。
　「庄司一族与风魔有关系的话……，那么那面雄的恙镜在被移到劝请处之时，就已经落入风魔手里了……」
　「可能吧。但是那面镜子现在究竟在何处仍不清楚。还有一个问题，就是日光方面。除了神木以外的树木也有灵魂被木缚了。那些看来似乎都是华严瀑布的不净化灵。是被恙所吞食的灵魂吧。」
　「但是将那些灵魂木缚，到底是打算做什么……」
　绫子皱起眉头，一旁的小十郎说了。
　「在神社之类的灵域之内的树木，都有神佛的依代之意。当然树木本身所拥有的灵力，也与生长在那里的树木有着相当的差异。能够较容易地接受神佛的降临，或是成为依代时能够完全地发挥神佛的力量……。生长着数千棵那样的树木的地方，土地的灵力自然就会变得高扬，圣域保持力也会提高。」
　小十郎以非常迫切的语调说道。
　「日光山一带在最近数日，以惊异的速度聚集著比起普通土地的灵力要高上数百、数千倍的灵能源。那与被木缚的灵魂正好成正比。」
　绫子止住呼吸，表情变得僵硬。小十郎双手交叉，置于矮桌上。
　「实在是不清楚他们如此做的用意何在。但是再怎么说，就算这是个圣域，像这样继续集中能源的话，总有一天日光山一带会无法支撑而毁灭的。」
　「是打算破坏东照宫吗？」
　「不清楚呢。但要破坏东照宫的话，也用不着如此大费周章……」
　三人沈思，陷入了沉默。过了一会儿，高阪站了起来。
　「总而言之，先下手为强。日光市内正不断有异常死亡者出现。恙在华严瀑布的饵食似乎还不够。而且恙看起来好像不止一只。」
　「你说什么！」
　「可能是风魔又以恙镜生出的恙兽吧。放置不管的话，日光市民可能会全都死亡。必须要早日治退。」
　高阪说著，来到门的附近回过头来。
　「连这一点都做不到的话，还是早点卸下正义的讨伐军这个招牌比较好哦，上杉。」
　瞥了一眼咬牙切齿的绫子，高阪出了房间。看着米黄色的木制门关上，绫子和小十郎的表情都变得凝重起来。
　外面已经完全天明了。中禅寺湖反射著从厚实的云间照射下来的阳光，发出闪闪光芒。绫子说要将机车停放到停车场去，出了房间，而麻衣子正等着她似地站在玄关口。
　「怎么了？」
　「啊……那个……」
　虽然麻衣子没有要偷听他们谈话的意思，但一听到被叫做「直江」的橘的事情，还是忍不住听了。麻衣子一副不安的表情。
　「那个……橘先生他，打算将恙镜怎么办呢？」
　「咦？」
　麻衣子虽然迷惑著自己到底该不该问，但还是毅然抬起头来。
　「橘先生他不是打算为我破坏恙镜的吗？不是说好了要救我弟弟的吗！」
　「恙镜……。那么就是……」
　「要是不早日将之破坏的话，弟弟会死去的。橘先生和我约定好要为弟弟找出恙镜并将之破坏的。橘先生他到底打算怎么办？为了被封入镜中的那个人，就不管弟弟的死活了吗！」
　「等、等一下啊！」
　安慰著变得激动起来的麻衣子，绫子说了。
　「他应该不会放下弟弟不管的。」
　「可是！们说橘先生无法破坏恙镜了……！」
　「…………」
　「我弟弟变得怎样都没关系了吗！为了被封住的那个人，要是弟弟先死了的话……！」
　「那种事……」
　「可是他已经和我约好了啊！说好要救我弟弟的。可是，这样不是很卑鄙吗？我弟弟的事是先约好的才对。已经先约定好了的……」
　你已经和我约定好了的，却……。
　别人竟然能比自己的弟弟还要优先，这种事她不能原谅。比起和自己的约定，其他的事竟然能够更优先，这太过分了。对麻衣子而言，除了这件事以外没有可以留住橘的方法。这是自己与橘之间，唯一仅有的重要连系。她不希望它如此简单地就能被别的事物取代。
　「浅间小姐……」
　绫子却也能够了解麻衣子的心情。因为事关自己弟弟的性命，会如此拚命地是理所当然的。但是隐藏在麻衣子内心的心情，绫子也能体会。她会如此认真，正是因为她对直江的思念是真实的。
　可是……。
　绫子不让麻衣子察觉地轻轻叹了口气。
　「浅间小姐。的确……也看到了在镜中的那个孩子吧。」
　「那个男孩子是谁？是橘先生认识的人吗？」
　「要说是认识吗……」
　绫子一时之间像在深思似地。
　「……。是这样没错。可是，不管被封在镜中的人是谁，我想直江一定都不会置之不理。当然的弟弟也是。他应该会尽一切努力来救出双方。但是能够这样说的，也只有被封在镜子里的不是那孩子的情况而已……」
　「这是什么意思？」
　「唔……嗯。也就是，只有这一次，似乎已经不是要救谁放弃谁的问题了……」
　绫子说著，拳头覆上嘴唇，露出痛苦的神色。
　「……。直江他，或许会破坏恙镜也不一定……」
　「咦？」
　因为这和预想完全不同的回答，麻衣子吃了一惊。绫子好似因为自己的话语更形不安，寻求依靠似地回望阶梯转角处的镜子。
　在片仓的房间中用过早餐之后，绫子来到准备好的客房独自一人茫然地坐着。虽然马上就非前去治退恙兽不可了，但不安感就是盘踞在心中，让她完全没有出门的心情。
　（直江或许会破坏恙镜也不一定。）
　绫子会这么想，并不是有什么确实的根据。可是，她就是无法不去这样想。
　（或许会将封著景虎的恙镜就这样破坏。）
　为什么自己会这样想呢？
　她自问事实难道不会正好相反吗？如果是直江的话，就算舍弃了慎也也应该会救景虎的才对。不管牺牲了其他的任何事物，只有景虎他绝对会去救助的。但是，为什么自己会感到如此的不安？
　事到如今她才觉得果然不该让直江单独前去的。虽然她想要相信直江绝对不会这样做，但另一个声音却在绫子脑中呢喃著。
　（直江会破坏恙镜。）
　「要怎么办才好……」
　绫子对着房间中的穿衣镜问道。
　「我不知道要怎样做才好啊。不管是直江，还是你……」
　她从床上站起，往镜子走近。
　「我不知道啊，你出来啊，景虎。你可以从里面看到的吧？可以听得见我的声音吧？出来呀。告诉我该怎么办啊！」
　镜子里除了绫子之外，没有别人的影子。绫子焦躁地摇起镜子。
　「你不在的话就什么事也不能做啊！你到底想怎样啊！直江对你做什么都没关系吗？直江不是想救你吗？出来呀！还有让君的事，告诉我该怎么办啊！」
　但还是什么都没有出现。绫子快要哭出来了，拚命地叫着。
　「出来呀！也出现在我面前呀！还是你打算只出现在直江面前而已？」
　镜子沉默著，只是冷淡地映出了快要哭出来的绫子脸庞。
　「只有我一个人根本就不知道要怎么办才好啊！在日光发生了什么事？北条打算要做什么？雄的恙镜在哪里？你听得到吧！拜托你，出来啊！告诉我呀、景虎！」
　镜子里一点异状也没有。绫子擦拭渗出来的泪水，叹了一口气，死了心似地回到床上。
　不可能那么轻易地就出现的。
　就算是景虎，也不是万能的。而且他现在大概还是「仰木高耶」。在镜中迷惘著的人一定是高耶没错。
　（自己不振作起来不行。）
　景虎不在的时候，自己一直是这样努力过来的。没有做不到的事。虽然明白，但只要想起景虎就在身边，就不由得会想去依赖他。只要景虎在的话，一切都应该可以完美地进行才对。不论何时，只要服从他的指挥就绝对不会出错。
　可是现在不能依赖他。不记住现在已经没有那时候的景虎这件事是不行的。
　他是「高耶」而不是「景虎」。想要让「高耶」背负所有的责任，他还太过幼小了。「景虎」已经不在这世上了。这件事也非得靠自己来解决不可。不这么想的话是不行的。
　可是……真的能做到吗？
　（不去的话不行。）
　绫子要驱散不安似地为自己打气，站了起来。在胡思乱想之前，还是该先做点事。对景虎的依赖这时候应该完全丢到一边去才是。绫子拿起机车钥匙和安全帽就要走出房间。就在这个时候。
　《晴家……》
　听见有声音从背后传来，绫子吃惊地停住脚步。但回过头去却没看见任何人。
　「……！」
　又听见了一次。刚才清楚地呼唤自己的声音。
　「景虎！」
　她立刻回叫道。
　「是你吗？是你吧。景虎！」
　绫子奔近穿衣镜不断地叫着。但是镜子却只是忠实地反射出房间里的摆设。绫子想着是否是错觉而感到失望，想要离开镜子时，在镜中绫子的身影背后却出现了模糊的影子，然后渐渐地变成清晰的影像，最后终于成为一个人的姿影。
　「景虎……」
　绫子叫道，却在下一瞬间呆住了。
　高耶出现了。
　身影是高耶的。但是在那里的，却不是平常的高耶。他以冷彻的目光看着这里。
　（「景虎」……）
　他以冷静的表情从镜中望着这里。
　景虎问著你听得见我的声音吗。
　「是、是的！」
　绫子不由得端正姿势，看向镜子。
　「景虎。真的是你吗？」
　比起出现在直江面前时，更能听得清楚景虎的呼唤声，这果然还是取决于接受的一方之灵查能力高低了。这种几乎可以与镜子对话般的意思传达，对景虎而言，果然还是非得和绫子这样拥有高度灵查能力的对手才做得到吧。要是对方是直江或千秋，可能就无法将声音传达得如此鲜明了。
　「你现在在哪里？真的被封在恙镜里了吗？」
　景虎没有立刻回答。
　「这是北条做的吧？在日光发生的事也是，全都是北条做的吧？」
　景虎点头同意绫子的话。然后说道我接下来说的话，你要好好听从。
　「什么？」
　景虎说今晚有一个男人会去找你。去和那个男人见面。
　「男人……？那是……」
　景虎说那是北条的手下。他会让那个人变得非得去见绫子不可，所以去见他吧。景虎如此说道。然后他又接着说了。从那个男人口中，一定能够得到有关北条的情报。然后他就会立刻开始行动，在那之前，一定要让他带着镜子。
　「给他镜子就行了吗？」
　景虎说道「对的」，在镜中点了点头。他非常冷静。就算身处这种状况下，他还是十分冷静。不，正因为他能保持冷静，这才是景虎。
　你什么都不必担心，只要照我所说的去做就行了。景虎这样告诉绫子。
　绫子无法默默地就此点头允应。
　「就算你叫我不要担心，我还是不知道到底发生了什么事啊！你在想什么？直江怎么了？那家伙搞不好会把你就这样……！」
　景虎没有回答。有一瞬间，绫子似乎看到微笑浮现在他的嘴角。
　「景虎，你……」
　绫子茫然了。景虎接着说了。接下来应该会来见你的那个男人，是你也熟知的人物。他无法违逆我们。
　「谁？你说的人是谁？告诉我！」
　绫子才如此问道，景虎的身影就已经渐渐消失而去了。虽然叫着「等一下」，但还是来不及。
　然后就在他将完全消失的前一刻──。
　他留给了绫子一个名字。




第十三章 背叛的代价
　远山康光回到在日光的主人・北条氏政身边时，已是向晚时分了。他直接前往氏政的房间，传达氏照已承诺将景虎做为牲礼一事，氏政慰劳他道「辛苦了」。
　「氏照总算还是答应了吗。我本来以为他一定会激烈反对的……」
　氏政的凭坐是个戴着眼镜、四十五岁左右的高挑男性。脸型修长而细目这一点，与四百年生前的他亦有些神似。
　这栋宅第是位于距离雾降瀑布不远的鸣泽别庄地带，是属于这一带较大的建筑物，乍看之下甚至会让人误认为是什么渡假饭店般地豪华。宅第的背面正好是溪谷，小溪的潺潺流水声让人感到舒畅。
　这栋被北条氏政做为在日光的根据地的宅邸，是他的凭坐在大约五年前得手的财产。他的凭坐是个年纪轻轻即登上大规模连锁饭店的专任理事之位的人。
　氏政现在正在二楼的书房听取远山的报告。
　「那么，你见到三郎了吗？」
　「呃……不。那……」
　「嗯……」
　长兄・氏政是在北条家所有的兄弟当中最聪明伶俐、也最为深谋远虑的人。生前的氏照是个好战的热血汉，两人这正好相反的地方能够互相契合，因此能在军事及政治方面发挥出绝妙的搭挡默契。
　「虽然告诉他找到父亲大人所在的这件事是假的，但这也是逼不得已。要是不这样说的话，氏照是不会听从的。」
　氏政眺望窗外的森林，喃喃自语道。
　「因为他和我不同，是个会为弟弟着想的人哪……」
　「氏政大人。关于那个『日光的牲礼』，现在如何了呢？」
　「他正被我们的手下严密地监禁著。因为有那些人的协力，我们才能顺利地将他得手。接下来只要做好引出他那巨大之力的准备，就能随时将他做为牲礼了。」
　「要将他木缚在二荒山神社的主木上吗？」
　「对。要木缚在日光山全山属木上的人魂还不足够。只有聚集这一带的不净灵的话，果然力量还是不足。还需要更多充满精力的活人灵魂。现在已经驱使恙兽们去全力猎取了。」
　氏政一含住香烟，远山立刻点燃打火机靠了过去。
　「不管怎样，箱根方面还有久能山与馆山的『招雷针』，弟弟们的行动都在确实进行着。但是，最重要的发信地的舞台装置却还没准备好的话，那就太没面子了。而且现在我们四周正受到武田及织田的包围，实在不能掉以轻心。在敌人尚未察觉之前，非快点进行不行。」
　「接下来可有任何康英可以效劳之处？」
　「你就继续担任我的使者吧。传令给久能山的氏规及馆山的氏邦一事，就交给你了。你拥有和你父亲・远山康光同样优秀的外交手腕。你就和你父亲一样地为我担任各地的使者吧。我信任你。拜托了。」
　远山「是」地回答道，就在那个时候响起了敲门声。
　「请进。」
　打开房门入内的是氏政的侍从。
　「主公。伊达殿下有话想要传达给您。要请他到候客室去吗？」
　「不。请他到这里来吧。──你可以退下了，远山。」
　「是。」
　远山及侧近都退下之后，氏政坐到椅子上，看着摊开在桌上的地图。那是关东地带的全域地图。氏政的视线随着以红笔画下的记号望去，脑中飞快地进行有关计画的各种计算。
　（果然还是非三郎不可。）
　氏政的眼神，已经是个完全是个战略家了。
　（我们一族真是受到优秀人材的庇荫哪。）
　笑容正从氏政的嘴角浮出时，有人敲起房间的门。氏政应门，进来的是一个高中生模样的小个子少年。
　「真是欢迎哪，小次郎殿下。」
　氏政站起来，以笑脸迎客。
　「这栋宅子您住起来感觉如何？还满意吗？」
　「刚刚的人是箱根的使者吗？看来有关景虎殿下一事进行得很顺利呢。」
　小次郎顺着氏政的催请坐到沙发上，睁大着明晰的双眼。
　「景虎殿下的《调伏力》，我在仙台见识过了。那就如同传闻般地骇人。……也意味着要将那股力量封印，我认为还是应该要将他做为箱根的牲礼。」
　「能够得到您的认同，氏政甚感荣幸，小次郎殿下。」
　氏政说著拍了拍地图。
　「会由小次郎殿下提出协助我方的邀请，我也相当惊讶。我完全没有想到政宗殿下的弟弟会亲自提出这种邀请。托您的福，计画才能顺利地进行。」
　「…………」
　「四百年前与伊达殿下的东国连合虽然如梦幻般地结束了，但现在又能与政宗殿下之弟的小次郎您如此共同合作，氏政真的相当欣喜。」
　氏政突然现出老鹰般锐利的目光睨视著小次郎。
　「……我一定会让你成为北条重臣的一员。氏政确实与您如此约定了。」
　「…………」
　小次郎垂下视线，只点了一下头。
　「但是氏政殿下。令尊・氏康公的行踪到现在还是不清楚吗？」
　氏政露出些微警戒的眼神。
　「嗯。家父到底身在何处，目前还不清楚。对氏照是没办法才告诉他『三郎一事是父亲的命令』，不这样说的话他是绝不会答应的。」
　「…………」
　「可是家父的确是存在着的。我们兄弟们复活在这现代之后，在数度的危机当中都受到家父的拯救。他一定是在什么地方守护着我们。这一点是可以确定的。可是到底是在何处……」
　「那么氏康公本身并不打算参战《战国》吗？」
　「这点我并不清楚。或许家父一直在背后看着我们所做的事，就像生前一样。四百年前，家父也是早早就将家业交由我继承而隐居，看守着我们作战及治国的方式，给与我们建言。这让我想起了……那个时候。」
　氏政说著笑了起来。
　「可是这次我一定要让家父看见北条成为关东霸者那一瞬间。到了那个时候，家父就会复活。不，他非要出现不可。我想让父亲成为《天下人》。家父・氏康才是拥有成为《天下人》器量的人物……」
　氏政伶俐的眼神底下闪烁著敏锐的光芒。
　「家父要是还活着的话，就绝不会让太阁还是家康夺得天下。这一次我一定要证明真正的霸者，除了北条氏康之外别无他人这件事。」
　「……。氏政殿下。那个『牲礼』已经醒来了。您想要见见他吗？」
　「哦？他醒了吗？情况如何？」
　「身体方面没有任何异状。要见他一面吗？」
　「说的也是。就见他一面吧。」
　氏政说道，悠然站起身来。
　小次郎绑架来的『牲礼』现在被监禁在这栋宅邸的地下室中。虽说是地下室，但由于建筑物是朝着溪谷突出建筑的，还是能够从窗口俯瞰溪流。不过窗子也被装上了铁条，无法从那里逃出。
　经过漫长的走廊来到房间的门口，氏政注意到一个他不曾面识的少年站立在门前。
　「小次郎殿下。这个人是？」
　「是我的家臣。他拥有能够将『牲礼』的《力》引出的技术。」
　「是吗……」
　少年微微抬头望向氏政。那是个有着淡栗色头发、白色肌肤的美少年。抬眼望来的瞳孔是棕色的，从脸的轮廓看来也像是个混血儿。少年小巧的红色嘴唇轻轻地笑了笑，但氏政没多留意就迳自走进了房间。小次郎进入房间时也与少年以眼神交换了什么讯息，但侍从们也没注意到。
　房间乍看之下相当普通。以白色为基调的装潢虽然简单，也给人一种清洁的感觉，除了墙壁上装饰著小幅绘画之外，没有其他多余的摆饰了。房间内还有床和小几。也附有卫浴设备，除了窗口镶有铁条这一点之外，可以说是一间相当舒适的套房吧。
　『牲礼』坐在床上。氏政一进到房里，对方那双大眼睛就狠狠地向他瞪去。
　「原来如此。好像很有精神嘛。」
　「……你是谁？」
　成田让以严厉的语调问道。直到刚刚他才醒来了过来。被绑架的时候吃了一拳而昏倒，其后曾经一度不知在什么地方醒了过来，但马上又被药物给迷昏，然后就一直陷入昏睡的状态。等到他醒来、注意到发生在自己身上的异变时，已经是被囚禁之身了。
　「这到底是怎么回事？」
　让露出明显的警戒模样。
　「你们为了什么理由而将我带到这里，可以对我说明吗？」
　他这样向氏政问道。让说这话时的那种平常绝不会有的低沈嗓音，很明显的是为了对方的行为感到相当愤怒。的确也是如此。绑架这种事，不仅仅是无礼的举动，而是已经构成犯罪的行为了。氏政对着露出敌意的让笑了。
　「舍弟似乎平日受到你的照顾了。」
　「弟弟？你在说谁？」
　「我听说你与他十分亲近。可是三郎这家伙，简直就是故意告诉武将们你的存在似地。」
　「三郎？那难道是……」
　氏政悠悠地环起双臂，以手指抬起眼镜的镜架。
　「我的名字是北条氏政。是三郎景虎的兄长。」
　「景虎的……。那，你是高耶的……！」
　让也知道他的名字。让虽然对日本史不很清楚，但从前因为玩电脑游戏什么的，也看过北条兄弟们的名字。最近也因为千秋告诉自己许多有关景虎们的事情，比起高耶来，让对战国武将们的事做了更深的研究。他一听到氏政的名字，马上就想起他是什么样的人物了。
　氏政是北条氏第四代当主。在隐居的氏康后见之下，为了支配关东，与战国的豪强们争战。氏政也是到最后都一直不肯臣从于太阁秀吉的武将，在著名的北条氏抵抗秀吉的小田原攻伐战之后，氏政被命令与其弟・氏照一同切腹自尽。
　他是景虎的亲生哥哥。命令景虎到越后的也是氏政。对高耶而言，绝对是个举足轻重的人物吧。
　（为什么这个人会……）
　「你叫成田让吧。」
　被叫了名字，让回过神来。
　「听说你在仙台发挥了超人的巨大之力。能随心所欲地操纵大威德明王及降三世明王，而将最上的『金轮之法』破解了……」
　「你在说什么，我完全听不懂。」
　让不是在装迷糊，而是真的这样觉得。那个时候的事，让几乎完全不记得了。之后高耶虽然曾经对自己提起过，但由于他根本就不记得，所以一点都不觉得那是自己做出来的事。
　「……那件事和这件事有什么关系吗？」
　「希望你将那股力量借给我们。」
　氏政说道，走近让的身边。
　「我希望你将那能驱使神佛的力量，借给我们。」
　「我拒绝。」
　让立刻回绝道，眼神变得锐利。
　「我不知道什么力量不力量的。我也不记得自己做过那样的事……可是，不管有没有，我都不会协助你们的。」
　「你是三郎的朋友吧。为了三郎，你还是这样做比较好不是吗？」
　「为了高耶？」
　一提到高耶，让就有些动摇了。
　「什么叫做为了高耶好？那是什么意思？」
　「三郎回到我们身边了。他已经成为北条的武将，给予我们协助了。」
　「骗人！」
　让的声音不由得变得粗暴起来。
　「高耶不可能会协助你们！你不要胡说八道了！」
　「这不是胡说八道。三郎是我们的弟弟。当然会协助我们。如果你是三郎的朋友，就应该了解他的心情吧？」
　「高耶是高耶！和景虎不一样！就算景虎的记忆恢复了，那也只是有景虎的记忆而已，高耶是高耶的事实还是不会变的！」
　「要是那个『高耶』消失，已经完全回到了『景虎』的话呢……？」
　「！」
　让的表情逐渐变得僵硬。
　「难道……」
　「这是事实。三郎已经完全回复到『三郎景虎』了。以完全的『三郎景虎』的身分，他亲口说要协助北条的。」
　「不可能……会有这种……」
　「你要是还有身为他的朋友的恩情在的话，就当做是帮助三郎而给予我们协助吧。反正你也会变得非如此做不可。」
　「等一下！难道这是……。将我抓来这件事，难道是高耶的指示吗！」
　「你这样想也没错。所以还是乖乖地听从我们的话，不要再抵抗了。我们不会对你做坏事的。这个人会引出你的力量。就交给他，静静地待着就好了。」
　「高耶！高耶现在在哪里！让我见他！我要亲自确认、向高耶确认！」
　氏政对小次郎说道「交给你了」，走出了房间。看守的男人们将叫喊著吵闹的让押住。
　「让我见高耶！我要向高耶……！」
　「你还是死了这条心比较好。」
　小次郎的话使让睁眼瞪向他。小次郎面无表情地看着让。
　「不管怎么样，你是无法离开这里的。不想吃苦头的话，就给我乖乖的。」
　让用力地咬住下唇。自己是第一次经验到这样令人焦躁的心情。高耶不可能会陷害自己。总是如此完全信任著高耶的自己，为什么会如此动摇？
　让在心中叫喊著。你不会被景虎给打垮吧？就算变成了景虎，你也不会对我做这种事的吧？
　（不会这样的吧？高耶……）
　这一定是谎言。让几乎要咬破嘴唇般地用地咬著下唇。
　（告诉我这是谎言！高耶！）
　从氏政身边退下的远山康英，叫了车前往自己留宿的饭店。
　饭店位于鬼怒川。
　虽然主人氏政说要给他宅第的一间房，但康英对于与主人在同一个屋下共同起居还是感到惶恐至极，因而辞退了主人的好意，自己与部下留宿于别的饭店中。
　车子到达饭店。远山向司机道谢后下了车，直接前往大厅。
　「远山大人。」
　在大厅，有个年轻女人对他叫道。这是远山名为左平的一个部下，原本是担任马回役的人。
　「您辛苦了。箱根的氏照大人还好吗？」
　「嗯。他还是一样地顽固哪。」
　「远山大人……？」
　左平以一张疑惑的表情看着远山的脸。
　「发生了什么事吗？您看起来相当累的样子……」
　远山不知是不是因为一直紧绷著神经的缘故，看来非常地憔悴。是因为去到主君的面前吗？不，看来似乎另有原因。
　「远山大人。」
　左平担心地叫道。
　「您是否与三郎殿下见面……」
　远山突然以凶狠已极的表情睨向左平，让左平不禁吓得缩成一团。
　「不用你多费心。快去叫大家过来！今晚要开酒宴！开酒宴狂欢。赶快去准备！」
　「是、是的……」
　左平以奇怪的表情看着异样焦躁不安的远山，心想一定发生了什么事。远山踩着重重的脚步走向通往新馆的镶玻璃走廊。左平紧追上去。
　「若是大人您累了，是否要在房里用餐……」
　「不用不用！要是准备好了就来叫我！快点，快点去准备！」
　这样说著，忽地看向玻璃的远山，好像看到了什么似的，脸部表情明显地扭曲了。他又用地力摇摇头，仔细看向玻璃。
　「远、远山大人……」
　不知是不是看错了，远山放下心来的样子，又继续以生硬的脚步向前走去。他的双眼四处张望，从刚才开始就好像在害怕著什么似地。远山连左平的声音都没听见，回到了房里。
　回到房间里的远山神经质地锁上门并扣上门链，这才好不容易松了一口气的样子，大大地吁了一口气。
　（这到底是怎么了……）
　他从昨天夜里就一直觉得有谁在看着自己，在意得不得了。不管到什么地方去，都有人的视线跟随着自己的感觉，他的神经已经为此耗弱不已了。
　（是我太多心了……）
　告诉自己这只是因为疲倦而造成的，远山倒坐在沙发里。是啊。现在就完全没有被人跟着的感觉。他在杯中注满壶里的冷水，一口气喝完了。
　（没什么好在意的。）
　因为太久没有回到人的肉体中，还不能适应罢了吧。只要疲劳消失的话，这种可怕的感觉也就一定会消失的。
　（和三郎殿下没有关系的……）
　应该没有关系的。非得没有关系不可。
　全都已经是四百年前的事了。他一定早就忘记自己了。他一定不会记得自己所做的事的。而且他已经失去意识了。他一定什么都不知情地正沈睡着。
　（事到如今，还有什么……好在意的……）
　如此告诉自己的远山脑中，浮现了过去的事。
　远山的父亲是北条的奉行众一员，担任与上杉等的外交交涉，也就是北条的外交官。他的父亲・远山康光是越相同盟成立时的有功者之一，其后也与景虎同行前赴越后，对景虎而言，是从小田原以来的家臣，也是在异乡之地支持他的唯一心腹。景虎在同盟破弃之后，虽然受到上杉家臣们的排斥却仍然能够留在越后，除了谦信对他的深厚亲情与关心之外，就是因为有了康光等人的坚定支持。康光虽然在御馆之乱战死，但直到最后一刻，他都是以景虎侍从的身分支持保护着景虎的。
　──到最后的最后，都要守护三郎殿下。知道吗？康英……！
　这是父亲最后的遗言。
　（父亲大人是个伟大的人……）
　父亲所留下的遗言，一直烙印在远山的心中，每当它在耳边响起之时，康英就无法不对壮烈成仁的父亲以及主人・三郎景虎感到歉疚。
　（都已经是过去的事了。）
　远山站了起来，走向洗手台。
　他打开水龙头，以水泼上自己的脸，再伸出手去抓起挂在一旁的毛巾。
　（三郎殿下已经快要成为『箱根的牲礼』了。）
　远山一边擦著脸一边看向正面的镜子。
　（不要紧的。再也不可能会见到他了。）
　自己没有必要害怕，谁都没有发现这件事所以不要紧的，没关系的。远山这样在心中不断喃喃道，关上了水龙头。
　就在那个时候。
　《……康英……》
　听见人的声音，远山吓了一跳地肩膀一震。他以明显的恐惧神色紧张地回望四周，确认的确没有人在之后，接着又传来了声音。
　《康英。》
　反射性地又回头看向正面的远山，这次真的受到了心脏几乎要停止般的惊吓。
　「啊……」
　在镜子当中，映出了不存在于那里的人的身影。
　远山一时之间发不出任何声音。呼吸几乎要停止了，他喘息似地嘴巴一开一合，踢飞了那里的东西之后贴到背后的墙上去。
　「怎……怎么可能……」
　出现在镜中的，是他从前的主君之姿。三郎景虎。景虎以四百年前的身影，就这样出现在镜子当中。
　《好久不见了哪，远山康英。》
　「三……三郎殿下……」
　因惊愕及恐惧而扭曲的脸仿佛拉紧了般地僵直著。沈著的景虎那冷彻的目光，从镜子的彼端望向这里。
　「啊……啊啊啊！」
　远山发出惨叫声，从浴室中飞奔出来。滚进似地奔回房间后，这次却在穿衣镜中看见了景虎的影子。
　「呀啊啊！」
　远山一后退，连放在背后的手镜当中也有景虎的影子。康英发著抖，看向穿衣镜。
　景虎冷然地回望他。
　《我一直想要再和你见一面，好好谈一次话。》
　「我……我……我……」
　《我想问问你。把我丢在鲛尾城后，你结果能逃到了多远的地方去？》
　「我不知道……您在说什……」
　《事到如今已经没有瞒骗的必要了。我早就知道了。》
　远山顿时全身僵直了。
　《你在那鲛尾城中，背叛了我而与堀江内应，让敌军越山而来的事。然后就只有你一个人丢下我，从鲛尾城中消失了踪迹的事。》
　「请、请您原谅康英──！！」
　远山叫着，崩溃似地跪倒在地上。
　「请您原谅康英！康英……康英……只是！」
　《只是比起主君的性命，自己的性命更重要罢了，对吧？》
　景虎泠酷地[起眼睛，这样说道。
　《我了解。比起在那异乡之地为战败的主人殉死，你只是选择了继续活下去而已罢了吧？你是个聪明的家伙。马上就放弃了没有胜算的主人，珍惜生命地逃走了。非常贤明的选择。太过聪明了，我也没什么好说的。你那舍弃了生命，为了我而战到最后的愚昧父亲，真是完全不能比较啊……》
　远山觉得自己的胸口好似被铅弹给射穿了似的。
　他已经无法动弹，像雕像般地呆立著。
　「……三郎殿下……。请、请您原谅……」
　《原谅？你在说什么啊，我这是在称赞你呢。你的那种己身最重要的看法、令人佩服地舍弃主人的方式，还有身为北条家臣所无法想像的怯懦。》
　景虎挑衅似地笑了。
　《然而未能回到小田原，而在信浓的山中被山贼斩死，还真是没有比这更令人感到遗憾的事了呢。会变成怨灵也是难怪。》
　景虎所说的一言一语，完全看透了远山的一切，他完全没有回话的余地。远山只能因为屈辱及恐怖而不停地发抖而已。
　「请您……原谅……」
　《被舍弃的人之悲叹，你是不会了解的吧？》
　笑容从脸上消失，景虎的眼睛里闪著憎恶的光芒。
　《你必须补偿我。》
　「……！」
　远山全身猛然一震。他凝视著镜中，牙齿不停地打颤。景虎那有如红莲之火般的锐利瞳眸直盯着这里。
　《我不允许你安稳地依附在哥哥脚下奢想天下。我不会原谅你。四百年前背叛我的代价是很重的，远山！》
　「请原谅我！请您原谅我！」
　《我不会原谅你。》
　景虎毫不留情。
　《你在四百年前犯下了不管任我如何报复都不得有怨言的罪行。不管我对你做什么，你都不应该有所怨言。你背叛了我。这股恨意，是永远不会消失的。》
　「三郎殿下……」
　《你要补偿这背叛的罪。》
　「…………」
　《你一定要偿还。》
　远山耐不住这股恐怖，终于失禁了。景虎在镜中冷酷地望着这样的他，美艳而妖异地微笑了。威压感因着景虎的笑容变得更加巨大。
　《补偿我吧，远山。》
　景虎近乎邪恶地低喃著。
　《从现在开始，你要听从我所说的每一句话。》
　「三郎殿下……」
　《……我会让你偿还的。》
　远山那罪的意识，已经完全转变成恐怖了。听见景虎在镜中的话语，远山不由得倒吸了一口气。
　「……三郎殿下。那种事、我怎么可能……」
　──把雄的恙镜盗出来。
　这是景虎的命令。




第十四章　持有枷锁的贤者

　直江前往箱根已经整整一天了，却完全没有连络。
　到了夜里，千秋驾着雷帕多抵达中禅寺湖的浅冈旅馆。
　「长秀……！」
　绫子吃惊地跑近在大厅等著的千秋。
　「怎么突然跑到这里来了！你不是去找让君的去处了吗？」
　「找著找著，就跑到日光来了。你自己才是，一点连络都没给我不是吗？」
　「我去治退恙兽了。但是这到底是怎么回事啊？什么叫做找著找著就跑到这儿来了？」
　「我也不是很清楚啊。」
　千秋说道，在大厅的沙发坐下。
　「我用振铃法来搜索，看样子就是在日光。应该是在这一带没错。」
　「那么，让君是在日光了？等一下！那你不也该知道他在哪了？不赶快去救他的话……！」
　「我一到这儿来，杂音就变得太多而听不见了。好像有谁在妨碍的样子。而且，日光山一带的灵气集中得太过分，我的耳朵不管用啦。」
　千秋要绫子试试看，把金刚铃交给她。
　「这一带的话，我也没办法。那么让君是在受到日光山灵气强烈影响的地方了？」
　「在这一带或许有着用来搅乱灵波的结界也不一定。在今市一带，灵波可是被完全弹回来了。」
　千秋似乎很累的样子，背靠着沙发。
　「接下来只能靠实地搜索了。你这里进行得怎样？在那之后。」
　「唔、嗯……」
　绫子在这日光市内为了治退恙兽而奔走，但结果连一头的成果也没有。就在她忙着这些事的时候，在今天又有数名牺牲者出现了。也因为如此，原因不明地成为植物人的患者一个接一个地被送到医院去，传闻不断扩大，四周的居民开始恐慌起来了。
　束手无策的绫子回到旅馆，和刚回来不久的片仓商量对策。
　片仓说非得要先控制住事态才行。
　──我们来设下陷阱吧。
　他如此提议道。
　「陷阱？打算要做什么？」
　「听说是天海僧正从前治退恙兽时所用的。以恙喜欢的东西来诱捕。」
　「恙喜欢的东西……？那是什么？」
　「就是像虎啊豹等肉食兽的灵魂啊。听说可以用招魂法将拥有强烈蛊毒性的灵兽聚集在一个地方。用味道来把恙诱近，我们就埋伏那些跑来吃的家伙们，将们一网打尽。」
　「那种事，做得到吗？」
　「不知道，可是还是试试看吧。伊达的人应该会提供协助。」
　「是吗……」
　大大地叹了一口气，千秋仰望天花板。他从昨晚起就没阖过眼，有些露出疲态了。
　「景虎从那之后就没连络了吗？」
　「……嗯。」
　绫子点点头，露出有些不寻常的表情。绫子从景虎那里直接从镜子得到讯息一事，千秋从一开始的电话就听说了。
　「……是吗。果然盗取恙镜的是北条和风魔。那么，他还没来吧，远山那家伙。」
　「嗯。可是，景虎说他会让远山变得非来不可。大概也是像对我还有直江做的那样，打算用镜子和远山取得接触吧。」
　「接触？哧。那种的啊，平常是叫做威胁才对吧！真是的。」
　千秋一副不耐烦的样子。
　「想威胁过去背叛自己的人服从自己，从北条那里问出恙镜的所在吗？的确像是那家伙会想的事。那家伙，终于露出本性来了哪。利用自己是被害者这一点，以对方的内疚之心做为威胁的材料，这可不是普通的神经构造哪。那家伙，是不是想要就这样住在镜子里不出来啦？」
　「说得也是呢。……至少要是现在的那个孩子，这种事他绝对是做不到的。」
　绫子一脸困惑的表情，手指抵著嘴唇说道。
　「但是，远山康英……。没想到他还留在这世上呢。」
　当然，晴家及长秀都知道这个人。而且晴家在越相同盟成立之际，是与景虎交换人质前往小田原的，所以与外交使者的远山亲子有着相当深厚的关连。（虽然也因为这样，晴家在御馆之乱时被当做支持景虎的首领人物，被景胜方的人杀死了……）远山从前虽然也是同伴之一，但晴家对于在最后的最后竟然背离主人独自逃走的康英之愤怒，恐怕比被背叛的景虎本人更要来得深刻。
　「要是我还活着的话，绝对不会让那种事发生。忘记自己应该对景虎尽的恩义，只想自己一个人逃回去这种的，实在是个下三滥的小人。他难道不会对死在御馆的父亲和同僚感到羞愧吗？让那种人当自己的家臣，景虎真是看走眼了。而且事到如今他竟然还敢厚颜无耻地再度复活服侍北条家。那种胆小鬼。如果是我的话，就绝对不会原谅他。」
　「是、是……。大人您想说的就是这样吗？」
　因为这对千秋而言就像是不关已事的一段话，他这样随便地一附和道，绫子好像想起什么来似地突然生气地瞪向他。
　「你这个景胜方的人根本就不会了解。哼！不管是哪个家伙，全都是些窝囊C！真是受不了！」
　「……别这样了，我想景虎他八成早就忘了老早以前的恩怨了。」
　「他才没有忘记！他到现在一定也觉得十分憾恨的！」
　「这么想的只有你一个人吧。你啊，搞不好是超会记恨的那种人？」
　「咿──！你说什么！」
　「……那家伙啊，早就已经谁都不恨了。」
　看到突然恢复一张正经脸的千秋，绫子放下了抡起的拳头。千秋笑了一声。
　「那家伙可以去当演员了哪。搞不好他意外地是只披着虎皮的狐狸也不一定哦？」
　「咦……？」
　「那家伙只要一认真，有时候真的会让人搞不清楚到底是演技还是真心哪。装出一副我是被害者，所以你被我怎样报复都不得有怨的脸来。抓住别人的弱点，吓唬威胁对方。那有一半已经不是演技了。对于被这样威胁的人而言，那可是好像看见恶魔一样了哪。被当成饵食吃掉的人还真是可怜哪。」
　「用不着说成这样吧……」
　「那可是只精于算计的老虎哪。在他的无意识里，可是个了不得的策略家呢。他才不会有什么良心的苛责。就是那种人哪，景虎他。」
　千秋说道，嘴角笑了起来。
　「正是因为这样，我才会觉得『只有那个家伙我不能输』哪。」
　看见涌出斗志的千秋，绫子现出复杂的表情。对千秋而言，景虎从老早之前就已经不是他的「主人」了吧。因为他是以「人」对「人」这样的角度来看景虎，所以有关他的事，千秋一定能看得比自己透彻吧。
　「哼。可是那只笨虎，就只不让我看见他哪，真是让人不爽。」
　「……他是觉得去找你也只是浪费时间而已吧。」
　「在镜子里跑来跑去，忙得要死是吗？哼，这家伙就算吃了亏也不会就这样白白让人家占便宜哪。要说他是顽固还是什么？要是这样的话，也去找找成田在哪里吧！」
　绫子「啊」了一声。
　「对啊。要景虎去找就好了嘛。」
　「去找？怎么找啊？」
　「所以，就像他以这儿的镜子与我们取得连络一样，让景虎去找映出让君所在的镜子，再与他接触就行了嘛。」
　千秋「对啊」地一声，打了一下手掌。
　「可是，在那之前你要怎样叫出景虎？」
　「咦……。这个嘛──……」
　「看来你是追着成田让过来的吧，安田长秀。」
　唐突地又从背后如此出声的，是高阪弹正。千秋不禁咋舌。
　「又～是你啊。高阪。」
　「你好像与景虎取得连络了嘛，柿崎。果然这一连串事件的主谋者是北条。景虎殿下还真是不得了。漂亮地利用了险恶的状况，使之成为对自己有利的情势。在镜子世界里的话，就如同有了千里眼一样了。干脆就这样一辈子永远待在镜子里怎么样？」
　「臭家伙。你不要因为直江不在，就拿我们来取乐啊。而且你这武田的人，在这种地方闲晃个什么劲？从松本被弹飞的信玄现在到底掉到哪儿去啦？」
　「主公大人现在十分安康。不管这个，成田在日光一事，我可不能置之不理哪。那么，伊达小次郎在这日光到底打算做什么呢？」
　「什么？」
　「虽然你利用了振铃法，但是啊，我们手下与你们这些无能的夜叉不同，没多就找出了他们的下落了。」
　「你是说我们比乌鸦还菜？混帐东西！」
　高阪以鼻哼嘲笑着千秋。
　「……这一带有个很像北条的怨将，在这儿建了一个相当大的根据地的样子。成田被带到这里来一事，要是与那没有关系的话就好了哪。」
　「什么！那，你是说伊达小次郎或许和北条勾结了吗？」
　「这个嘛……」
　暧昧地如此说道，高阪往楼梯那里走去。
　「若事情真是如此的话，那么你们可就犯下一个不得了的大失误了。最好赶快想想要怎样向景虎殿下谢罪印！
　「…………」
　「或许，事先做好切腹谢罪的觉悟比较好哪。」
　唯有挖苦的话不会忘记，高阪上了二楼。千秋和绫子也仅有这一回，说不出半点反驳的文句。
　
　远山大人不见了……！
　在位于鬼怒川的饭店中，部下们为了寻找从房间里消失了踪影的远山而骚动不已。注意到这件事的人是左平。他做好酒宴的准备而去请远山过来的时候，被远山怒吼着要他取消酒席，那个时候远山的样子就很奇怪了，过了三十分钟左右，十分在意的左平又去看了一下，那时房间已经空无一人了。远山不管到任何地方去总是会告诉部下一声，是个相当耿直的人。然而他不仅没有留下任何留言，也任由房间的门那样大开着，其中──不知道发生了什么事，摆饰品被弄得乱七八糟，绝不是寻常的样子。
　「出门了？真的吗！」
　来到柜台询问的左平不禁以质间的语调怒吼起来。柜台的女服务员似乎有些被吓到的样子，回答道。
　「是的。就在刚才，由我们为他叫了计程车，出门去了。」
　「那是什么时候的事！」
　「不清楚呢。大约一个小时之前吧。他看起来十分慌乱的样子……」
　要形容的话，以「错乱」这个词来表情应该比较正确吧。服务员告诉左平，虽然不知道远山要去哪里，但是只要问问计程车公司的话，应该可以知道车子到底将他载到什么地方去了。左平一听，脸色大变地紧靠着柜台叫道。
　「拜托！请快去问！」
　
　远山康英现在在车子上。
　他将景虎指示自己前往的地点就这样告诉司机，然后就在后座缩著身子不停发抖。
　（果然还是被他发觉了吗？）
　不管是自己从前对他的背叛，还有现在复活了的事。
　对康英而言，景虎从镜中对自己所说的一字一句，全都像利刃一般。他愈是提起过往的事，就愈是刺激著康英的罪恶感，让他几乎想要立刻就从此消失。
　四百年前，自己独自从鲛尾城中逃出之时，根本就没有这种感觉的。现在像这样能够保证自己的安泰之后，过去的背叛却成了深深的内疚纠缠着自己。
　（那个时候是情非得已的。我面临着生死关头。我还不想死。那是没办法的。）
　远山拚命地找寻借口。然而，因为自己的背叛而死去的景虎之恨，被实际放在面前一质问，他那加害者的借口突然地就变得如此无力了。
　《我不会原谅你──……》
　再怎么恨，这股怨念还是无法消散。
　我要用这双手让你堕入地狱。
　景虎以深深憎恶的眼神如此说著。
　（我……我……、三郎殿下。）
　远山害怕得无以复加。他一定不会原谅自己的。他一定会将自己带给他的痛苦，加上几千几万倍来向自己复仇的。要是被他抓住的话，一定会被撕成八块的。会被凌虐至死。
　（为什么，您不就那样成佛去呢……）
　远山不禁想诅咒起命运来了。
　（为什么您不那样死掉就好了呢！）
　他愤恨地抬起眼来，视线正好与后视镜中的自己相对。因为那儿仍旧又有着景虎的姿影，而使得他全身一颤。远山倒吸一口气，将几乎要叫出的惨叫声吞回去，抱住了头。
　「这、这不是真的！我、我没有在想那种事！请您相信我！」
　「客、客人？您怎……」
　「哇啊啊！不是这样的！请您原谅我！」
　计程车的司机想着「这个客人是不是脑袋有问题」，觉得有些害怕地望向后面。远山已经无法抬起头来了。
　（无、无法逃走……）
　远山就这样像颗球似地蜷缩在车后座里，颤抖著直到目地的。
　
　好似被丢下计程车般的远山，脸色已经憔悴不堪了。这是中禅寺湖的浅冈旅馆玄关前。
　计程车离去后，四周寂静无声，只听得见湖水拍打的声音。在黑暗当中，男体山的棱线朦胧地浮现出来。
　「啊、啊……」
　远山好像松了口气似地当场坐倒在地上。绫子们注意到汽车声响而跑出来时，已经经过了一段时间。
　「你是……」
　「…………！」
　远山被叫道，抬起头来。
　「你是远山康英吧。」
　绫子不耐烦似地俯视着他。
　「难道你是……柿崎殿下……」
　「不是难道，真的是柿崎啦！竟然还敢厚颜无耻地出现在我们面前，这个背叛者！在最后的最后舍弃主人自己逃跑，事到如今还敢恬不知耻地跑出来，真是令人不屑到了极点！这个不知廉耻的东西！武士的名声都给你败光了！」
　远山只是全身僵直著。千秋从一旁安抚似地开口了。
　「好啦好啦，这家伙已经是被蛇盯上的青蛙啦。嗨，好久不见啦。」
　远山移过视线，但他好像不知道千秋是谁。
　「什么嘛，以前的同事至少也该记得吧。我是安田，安田长秀。你那是什么脸啊，吓成这样。笨蛋，我又不会吃了你。事到如今，就别再说什么景胜方不景胜方的啦。」
　「是、安田殿下吗……」
　「你是被景虎威胁……，不，是命令才到这里来的吧。这样的话，我们也会协助你的。」
　千秋说道，眼睛发出光芒。
　「也就是背叛北条的事哦。」
　「那、那种事，我……」
　本来想说出「做不到」的，但远山的脑海中又浮现出景虎那冷酷的表情，让他背脊发冷。
　「啊……是……是的……」
　「是吗。那么可以请你告诉我们吗？北条究竟在计画什么。掳走成田让的也是你们吗？」
　「…………！」
　「还有雄的恙镜的下落。趁你主公大人不注意时，把它给找出来，景虎是这样命令你的吧？得请你到北条家去做间谍了。」
　远山以悔恨又惊恐的表情不停地颤抖，一直睨视着他们。
　「就算你说不要，那个景虎大人也不会让你逃走的吧。他这个人是非常执著的，一定会追你追到地狱的尽头去的哦。」
　「…………」
　「来吧。能请你告诉我们吗？」
　
　从装着铁条的窗口可以听得见小溪流水声。
　被囚禁在北条邸一室中的成田让无力地坐在床上，倾听着小溪的声音。
　（这里到底是哪里啊……）
　让叹了一口气，从窗口仰望天空。
　（高耶……）
　从丰岛游乐园分手以来，就再也没见过面了。在那之后，高耶身上到底发生了什么事呢？
　──『高耶』消失，已经完全回到『景虎』了……。
　──三郎说要协助北条家。
　（那是骗人的吧？）
　让在心中问著高耶。
　（你连我的事都忘记了吗？）
　高耶是绝对不会做出陷害自己的事的。若是平常的话，让总是能骄傲地这样说，但是现在却做不到这一点，一定是因为让最近所感觉到的、高耶所表现出的那种落差吧。露出别人般的冷酷表情，高傲尊贵的言行举止好似要威吓四周一切似地，却又突然回复到平常那粗鲁笨拙而无矫饰的他，然后对自己露出笑容。那种不安定使得让不安极了。
　（到底哪一个才是真的你？）
　不安使得让的心中开始有了怀疑。
　（你真的是『景虎』吗？）
　不可能会这样的吧？「真正的你」就是高耶吧？希望你这样对我说。希望你清楚地告诉我，氏政说的话全都是谎言。
　（不管怎样都好，我想见你！高耶！）
　忍住快要盈眶而出的泪水，让祈求似地在胸中叫道。
　就在那个时候。
　有人在叫着「让」。
　感觉到有人在叫着自己，让反射性地抬起头来。
　「谁？谁在叫我？」
　让环视四周，在房间走着。刚刚的确是有叫着自己的声音。他应该没有听错。刚刚的声音，毫无疑问的就是高耶的。
　「高耶！你在这里吗！」
　从背后又传来一次叫声，让回过头去。是在镜子当中。摆饰用的暖炉其上所挂的镜子里，有着高耶的身影。
　「高……耶……？」
　让呆然地望着镜子。
　他想着「怎么可能」而后退了一步。不应该会有这种事的。在镜子当中──只在镜子当中，高耶存在着。不管让再怎样揉眼重看，他的身影都没有消失。这样清楚的，高耶就在镜子当中！
　「高耶！为什么……！」
　让叫了起来。然而在镜中的高耶却什么也没有回答。
　陷入混乱状态的让叫嚷起来。
　「这面镜子怎么了！你在这里面吗！为什么会跑到这里面去？你被他们做了什么！是谁做出这种事的！」
　高耶现出有些痛苦的神色来。
　「你在里面吗？真的在里面吗？我要怎么做才好啊？难道你没办法从那里出来了吗！」
　让忘我地紧抓着镜子。
　「我要怎么做才好！要怎么做才能让你出来？我能去你那里吗？告诉我啊，高耶！北条把你……！」
　「你在吵闹些什么？」
　让吃了一惊地肩膀一震，放开了镜子。伊达小次郎走进了房间。
　「你在那种地方和谁说话？」
　「…………」
　让以自己的身体挡住镜子，与小次郎对峙著。小次郎轻轻地笑了。
　「接下来就要准备开发你的力量了。」
　「什么？」
　「你只要乖乖躺着睡觉就行了。剩下的就交给我们。森殿下。」
　让觉得疑惑而望向门口，一个少年仿佛等在那里似地走了进来。那并非让不认识的人。
　「！──波多山……！」
　「好久不见了呢，成田学长。」
　栗色的瞳孔再加上接近金色、宛如绢丝般的头发。少年以鲜红的嘴唇令人可憎地妖艳微笑着。波多山智，也就是森兰丸。他是织田当中最优秀的《力》之保持者，现在统帅著织田的怨将，是被称为信长右腕的人物。
　「为什么你会在这种地方……」
　「好不容易能再相会，这样说太冷淡了吧，成田学长。前一阵子我在仙台拜见你的力量了。那可真是个令人求之不得的机会哪。看到在仙台的夜空中狂暴的二位明王之姿，让我变得更想得到你了。」
　让气愤地瞪向兰丸。
　「我没有被你这种人叫学长的理由。」
　「别谦逊了。不管怎么样，现在你都是在我们手中。从现在开始，让我慢慢地来将你体内那惊人的力量引发出来吧。你不觉得这很令人高兴吗，学长？」
　兰丸说著，诡异地微笑了。让毫无来由地觉得一阵冷。
　「你们说的话，我怎么都听不太懂呢……」
　「不懂也没关系。我们想要的，只有你的力量而已。……小次郎殿下。」
　小次郎马上从背后架住了想要逃跑的让。让虽然挣扎，但小次郎那纤细的身体却意外地有力，让他一动也不能动。
　「请你看我的眼睛。」
　兰丸的手抓住让的下颚。然后他望进反抗著瞪过来的让的双眸。
　「你应该可以在我的双眼中，看得见火焰摇晃。」
　「…………」
　让感觉到一股异样感。脑袋一阵晕眩，突然有股被对方的眼睛吸引进去的感觉。
　看得见火焰。紫色的，甚至让人觉得不吉的美丽火焰。
　「你听得见吧……」
　兰丸以让人全身瘫软的声音呢喃著。
　「正唤醒你的……众生之音。」
　的确在耳底听得见有什么在吵嚷的声音。是歌声吗？不，好像是咒文。愈来愈近了。许多人在唱着。……咒文──真言……？
　意识一点一滴地远离现实世界而去。爬上全身似地温暖甘甜的感觉包围着让。身体变得无法使力了。让已经陷入半催眠状态了。
　「对……。就是这样。把意识舍弃吧。」
　兰丸喃喃道，露出了轻轻的微笑。
　「不要急，慢慢地。你体内的邪恶力量将要解放了。就是现在……」
　
　就在这个时候，身处自己房间中的氏政忽然感到房里有人。
　「有谁在那里？」
　他环顾房间，但是没有半点人影。氏政想着大概是自己多虑，为了更衣而打开衣柜时。
　看到装设在衣柜门上的穿衣镜，氏政停住了手。
　「…………」
　高耶在镜子当中。氏政一点也不惊慌，回望镜子。
　「……。你想做什么，三郎。」
　虽然是高耶的样子，但氏政还是知道那就是弟弟。高耶──三郎景虎只是默默地看着他。
　「你是来向哥哥请安的吗？」
　高耶面无表情。以冰冷的视线，丝毫不移地凝视著氏政。然而氏政也不愧是北条兄弟之长，一动也不动。这是氏政与三郎四百年来的再会。然而他却不像氏照那样地沈浸在感伤之中。连感情都没有表露出来。
　「你为了北条一族，非要完成你的任务不可。知道吗？三郎。」
　氏政冷静地对着镜子说道。
　「这是你的命运。你到死为止、不，即使死了也都还是北条的人。你无法完全成为上杉的人。我们是你的家人。是亲人。你无法丢下亲人不管吧。」
　《…………》
　「你是我可爱的弟弟。我非常重视你。一起得到天下吧。我想和你一起得到天下。和父亲大人一起，共同成为战国的霸者吧。好吗？三郎。」
　啪！
　发出奇妙的声响，镜子现出一条裂痕。氏政吃惊地瞪大眼，突然间穿衣镜不断发出声响，出现了好几条的龟裂。
　「！」　「！」
　和巨大的声响一起，镜子碎裂，破片袭向氏政。　「唔……！」
　氏政立刻从碎片当中保护自己的身体。听到声音的侍从飞奔入内。
　「发生了什么事，主公！唔、……主公！」
　大大小小的尖锐碎片散落在地毯上。侧近脸色大变地跑近，氏政激烈地喘息著，瞪视著碎裂的镜子。
　「主公！您没事吗……！」
　「──没事。我没事……」
　氏政回答道，以拳头拭去脸颊上被碎片划伤而流出的血。
　（可恶，三郎……）




第十五章　再度重演的罪行

　夜已深了。
　雨似乎已经停了。在芦之湖畔虽然还有些起风，但暴风雨已经过去了。
　箱根的北条宅邸寂静无声。
　直江现在也仍坐在高耶身旁。虽然他的心中已经呈现饱和状态，表情亦十分疲倦了，但却十分沈著。
　不是是否被神力包围的缘故，高耶那苍白的肌肤在黑暗当中仿佛发著光芒似地。
　一边感觉著高耶逐渐衰弱的生命，直江对于自己到刚才为止所想到的事微微苦笑，又回想起景虎那冷洌的笑容来。
　──你无法胜过我……。
　这种话话，就是你的陷阱。鄙视我凌虐我，给予我无尽的屈辱，故意挑起我对你的憎恶……。挑衅我。
　（你明明就想被我征服……）
　身为高傲尊贵的独裁者，心中却又潜藏着丑恶的欲望。真正的你，是个被虐狂的野兽。
　直江闭上了眼。过了一会儿，闭上的嘴巴静静地对高耶开口了。
　「──请你，憎恨我吧。」
　将我逼入此地的，不是别人。你……，必须了解自己罪孽的深重，对于我接下来要做的事，非接受不可。
　因为这不是爱。活得太久，自己已经疲累，精神也变得异常，只是将并非如此的事物硬是扭曲地深信它是这样的罢了。
　因为对自己而言，除了你之外没有任何可以相信的事物……。
　直江低下眼。
　因为我要让它成为最后。
　即使明白不是这样，但还是想打从心底告诉你。
　我爱你……。
　（请你……，憎恨我吧……）
　「也差不多该告诉我了吧，小太郎。」
　氏照站立在窗边凝视著黑夜的湖水，这样说道。
　「为什么连我们都要隐瞒？那雄的恙镜所在之处。我们可是你们风魔的主家呢。」
　「虽然您这样说，氏照殿下。守护恙镜是我们的使命。要贯彻严守秘密最好的方法是什么，您知道吗？就是除了最低限度的人之外，绝对不能知晓此事。即使是能够信任的人也绝对不能让他们知道。只要增加一个知道的人，秘密泄露的危险性也就会跟着增大。所谓隔墙有耳。我们并不知道敌人的触手会从什么地方伸进来。」
　「哼，所以连主人都不肯说吗？原来如此，难怪风魔会如此完美。那么在你们之中有多少人知道这件事？」
　「只有我一个人。」
　「什么？」
　「只有我一个人知道就行了。我的话，就绝对不会泄露给任何人。百分之百可以信任。」
　「原来如此，除了你之外，没有一个人可以信任吗？的确像你的作风。」
　「是的。所谓的完美，就是这样达成的。而且，要是像您这样的人知道了雄的恙镜的所在的话，马上就会为情所动，或许会做出背叛氏政殿下的命令之事也说不定。」
　「你是说我会让三郎逃走吗？」
　「不能说完全没有这个可能性吧。」
　氏照有点生气地瞪向小太郎。
　「你在说什么蠢话。那么我问你，以完美引以为傲的你们，又是为什么到现在都还找不出父亲大人的下落？这可不是被哥哥捷足先登了吗？」
　「…………」
　小太郎轻轻地笑了笑。
　「有什么好笑？小太郎。」
　「不清楚呢……。御本城大人不肯出现在您兄弟面前，或许是有什么不想让你们看见的理由呢。」
　「你在戏弄我吗？小太郎。说出这种轻率的话……」
　突然响起敲门声，接着身后的门打开了。二人一回头，看到直江站在那里。
　「这是……。怎么了吗？直江氏。」
　「……。我有话要和氏照殿下说。」
　小太郎与氏照以讶异的表情互看了一眼。然后氏照对小太郎说道「去泡咖啡来」，要直江坐下。
　「有什么话要说？」
　「关于三郎殿下的处置，我也想提供协助。」
　氏照停止了呼吸，瞪大了眼。
　「你刚刚说什么？」
　「三郎景虎公将要被木缚在箱根神社的神木上吧。我希望协助你们完成这件事。」
　「…………」
　氏照一时说不出半句话来，一直凝视著直江的脸。
　「那也就是你想要投靠我们北条的意思吗？」
　「您要做此解释也不要紧。让我将有关上杉的情报提供给你们吧。虽然不及景虎公，但我的《调伏力》也可以为了你们北条而使用。而且我是即使是在上杉之中也是唯一拥有能够使他人换生的能力之人。若是您愿意的话，我能够让您或是氏政殿换生。」
　「真的吗？」
　氏照当然没有立刻相信。
　「你到底在计画些什么？」
　「…………」
　直江无力地微笑，摇摇头。
　「你放弃了吗？有关三郎的事。」
　「……。就算一个人再怎样挣扎，我也没有胜算吧。而且，对我而言还是没有那个人存在得好。只要那个人存在，我就没办法正常地思考。要是你们要将他木缚的话，那样对我正好。那样做的话，那个人就再会不会看向任何人。不会爱上任何人，也不会被任何人所爱……」
　「要是成为牲礼的话，三郎会失去人格的。」
　「那正是我求之不得的。……对主人见死不救的话，我也无法回到上杉去。失去了主人，我也没有继续待在上杉的必要了。我已经活了四百年了。我想要……为了自己而活。」
　「为自己而活吗？那么你的希望是什么？」
　「我希望能成为北条的重臣之一。」
　「你说什么？」
　氏照打从心底吃惊似地反问。
　「你是说真的吗？」
　「从今以后，我会为了让北条成为《战国》的霸者而竭尽全力。霸业成就之时，请让我领有一国。」
　「…………」
　氏照不敢置信似地看着直江。直江冷静地回望着他。氏照感觉到这个人不是在说谎。如此精巧的伪装，不可能存在。
　「……。或许这样对三郎而言才是幸福吧。」
　直江的眼睛一瞬间睁大了，但还是没有谈论这个话题。
　「我要做什么才好？首先来收拾碍事的敌将吗？」
　氏照看见直江从胸口的袋中取出香烟盒，伸手去取了过来。
　「……怎么了吗？」
　氏照看着香烟盒，说了。
　「……果然还是这样吗。就像三郎说的。」
　直江不知道氏照是在说什么，不过氏照看到他所吸的香烟和高耶拿着的香烟是同一牌的，不禁觉得有些感慨。
　「有关三郎，我可以问你一件事吗？」
　「什么？」
　「三郎为什么要封住自己的记忆？」
　「…………」
　直江以沉默来代替回答，氏照接着问了。
　「与我再会时的三郎不是三郎。而是个幼小而心灵脆弱的少年。为什么会想要舍弃记忆？三郎他。」
　「因为他恨我吧。」
　直江说著低下了头。
　「我想，没有其他的理由了。」
　「……。他说，你的温柔让他产生了错觉。」
　直江吃惊地抬起头来。
　「错觉……？」
　「因为他不了解你那温柔的真面目。他说自己只是替身。」
　直江的表情有了微妙的变化。
　「……。高耶他……？」
　「这恐怕是报应吧。」
　氏照这样喃喃道，背靠上椅子。
　「不是因为谁的缘故。这是想要从不该忘却的过去中逃走的三郎自己的报应。我是这样想的。」
　直江的胸口一阵疼痛。把他逼到这个地步的，就是自己。直江想要如此倾诉而看向氏照时，氏照正面回视他，慢慢地摇了摇头。
　「三郎他一定也知道得很清楚吧。」
　「…………」
　自己是『景虎』的替身……。
　高耶拚命地忍住自己想要向对方撒娇的孤独心情，努力地与直江保持距离。他这样做，一定是因为认为直江的温柔和爱情都不是对『仰木高耶』付出的。高耶就因为如此认为，所以才会告诉自己不能以为直江是在保护自己而自傲起来。要是这样想的话，到后来受伤的人一定会是自己。
　──不想自大起来。
　（高耶……）
　他就是这样的人。在别人拿出事实来伤害自己之前，会先设想出所有可能的最坏情况来伤害自己。让自己习惯痛苦。万一遭受到令人痛苦的事实利刃所伤时，即使只有一些，也能减轻所受到的伤害。
　就算自己任意地有所期待而受到伤害，因为是自己造成的，也无法责怪任何人。因为自以为「得到了」的事物，到后来却发觉那是「幻影」时是非常痛苦的……。在自大起来之前──为了不受到伤害而想看透所有的真实，不知不觉中却开始疑神疑鬼起来，连少数的真心都变得不能相信了。高耶觉得那样也好。是有人将他逼到了非作如此想法不可的地步。
　「…………」
　直江静静地闭着眼，咬著嘴唇，缓缓地摇头。
　（你太虚弱了。）
　他在心中说道。
　（太过虚弱……，令人怜悯。）
　接着敲门声之后的一声「失礼了」，小太郎走进房间来。氏照对在桌上放下端来的咖啡的小太郎说话了。
　「明天早上，将三郎木缚在『矢立杉』上。」
　「……！」
　直江的肩膀一震。小太郎默默地看着氏照，说了声「是明早吗？」氏照静静地点头。
　「快一点比较好吧。」
　「……。直江殿下呢？」
　小太郎看向直江。
　「看样子似乎已经答应了。终于背叛了自己的主人吗？」
　「…………」
　「你是真心的吗？」
　小太郎面无表情地问道。直江静静地瞪视著小太郎。那是对于完全不能相容的人的警戒尔或反抗？小太郎还是一样地连一点像人类般的感情都没表露出来。只有这个男人，他不能掉以轻心。就算他变成了同伴，也绝对是不能完全信任的人。敌人的氏照比起他来都还更能沟通。简直就像机械人一样，直江这样想着。
　「……可以请你拿出证明来吧。」
　小太郎在杯中注入咖啡，说道。
　「证明？我吗？」
　「还不知道你是不是真心要背叛上杉。只有嘴上说说的话，任谁都做得到。要是轻易地就这样相信你而放松警戒，万一让你连同恙镜一起带着三郎殿下逃走了的话，我们可不是亏大了？」
　「……。我要怎么样才能证明？」
　「说的也是。」
　小太郎看了一下氏照。
　「这样如何呢？氏照殿下。三郎殿下要被木缚的话，他的那个肉体应该就不需要了。请直江殿下处理掉那个肉体如何？」
　氏照以责难的目光看向小太郎，但的确灵魂被木缚的话，肉体也只有等死一途了。在成为以后的麻烦之前，还是将灵魂能够回去的肉体处理掉是较妥当的做法。
　「…………」
　氏照严厉地看着直江。
　「……你做得到吧，直江氏。」
　直江闭上了眼。他以一副放弃了一切的样子，没有抑扬顿挫地回答了。
　「只要我让那具肉体停止呼吸就行了吧。」
　「…………」
　「──我知道了。」
　夜风令人感到舒畅。在片片随风飘去的云间，看得见点点星辰。
　在宅第的广阔庭院里，有条延伸到湖岸的细长小径。直江一个人走出房子，经过那条小径来到湖岸。
　来到湖畔，他缓缓地拾起脚边的小石子，放在手心上。直江集中精神，想让小石子浮起来。
　（果然……）
　小石子动也不动。看来在这里《念动力》也不管用。这恐怕是以集团维持的网状结界。在结界内部以细网状的微小之《力》经常毫无隙缝地四处奔驰，使在内部发生的各种念在瞬间发散，再经由数个支点（可能是以独钴之类的密教法具埋在地面做成的）使之从地面流出。
　（无论如何，不离开这个地方的话，什么都不能做。）
　至少知道结界的范围也好，但是自己连他们是用什么方法来做区隔的都不清楚。
　风魔忍者们的监视十分严密。想要轻率地对恙镜出手是不可能的。
　（只有等待他们将之带到外面的时机了吗？）
　只要拿到外面去，就应该会有机会。至少只要能使用《调伏力》，就算对方是忍者，只要他们也是怨灵，情况还是对己方有利。
　机会是有的。就是景虎要被木缚在箱根神社的神木『矢立杉』之时。虽然还不知道要采取什么样的方法，但不管如何，还是得等恙镜被带到外面才行。
　（我不会让你被木缚的。）
　他的力量，绝不会为了北条家而使用。没有理由让他们利用。直江这样想着，看向对岸的箱根神社。
　以灵视来看，只有那一有着摇晃不定的光芒，仿佛火焰燃烧一般。
　灵集中著。
　是北条家的怨灵吧。在箱根神社境内的树木，也和日光同样地有灵魂被木缚其上。但是，将如此庞大数目的灵魂木缚在树上，北条到底想要做什么？
　──请救救弟弟……！
　麻衣子的声音忽然在脑中响起。
　破坏恙镜的话，恙的灵力也会消失。慎也和其他人会被解放，北条的野望也会被打碎吧。
　不尽快的话，慎也的生命无法维持。
　早晚高阪等人也会为了破坏恙镜而行动。就算不知道雄的恙镜所在，现在先得到雌的恙镜是先决条件。即使只破坏了其中一面，恙应该也就无法存在了。将景虎的灵魂被封住的那面雌的恙镜……。夺得，然后……。
　（然后……？）
　思考停止了。
　想着不能再继续思考下去的直江，清醒的心中有另一个人在对他呢喃著。
　就这样把镜子破坏的话，他就再也无法出来了。
　景虎会被封在镜中。
　被封住的他，从此之后既不能生也不能死。不能活下去，但也无法被净化……。
　将他封住的自己既无法获得也没有丧失。没有任何喜悦，但也再不会有他被任何人夺走的忧虑。
　他就算憎恨直江，也什么都不能做。无计可施。除了顶多从镜子的彼端，以憎恨的眼神不断凝视着他之外，别无他法。就这样经过数年、数十年、数百年……。
　（然后，我又……）
　直江自嘲地笑了。
　（被舍弃，再永远地为这罪孽的深重而痛苦不堪吗……）
　直江抬头望天。──自己明明知道。
　最完美的道路就扩展在自己眼前的这件事。自己为什么事到如今还要装出一副善人脸孔？
　他人的幸福、正义、使命……。为了这些漂亮的事情，这四百年来不断地牺牲自己，一句怨言也没说过。这难道非得再持续下去不可吗？就算完全疯狂了，这种苦痛难道还不足够吗？这就是不死的代价吗？
　（已经……可以放过我了吧？）
　这并不是在对谁说的，直江在胸口喃喃道。自己已经差不多可以从所有的枷锁当中被解放，不为任何人而单纯地只为自己做出命运的抉择了吧？
　是的。现在在自己的眼前，就被准备了一条能够实现自己所有愿望的、唯一而美好的道路。
　在那面镜子当中，有着连梦中都会出现的理想乡。绝对的、不会有任何阻碍的……。能够独占他而永远不分离的──。
　这是可能的。像梦一般的事，能够在现实中实现。
　只要将自己的身影映照在恙镜之上就行了。
　镜子会吞食掉自己的灵魂吧。
　和他的灵魂一起，与自己的灵魂被封进镜中，就这样沈进深邃的湖底就行了。只要这样，所有的一切都能被成就了。
　仿佛沈入睡眠般地、安稳地。直到世界终结为止。再也没有人能够触碰得到他们。再也没有任何事物能够威胁到两人。你将会永远地……，成为我的。
　被满足地，与你一同从这个世界消失──。
　就算舍弃了也好吧，这名为正义的枷锁。自己已经可以被原谅了吧？就算活了四百年，自己都无法完全变成冷酷的「鬼」或理想的「圣人君子」，或者是只为欲望而活的「野兽」。
　他只是个愚昧而胆怯、单纯的「男人」罢了。所以。
　就算你不原谅我也好。
　就算憎恨我，你也无法从沈入湖底的镜中再度逃离。你只有死心地与这个男人永远地活在镜中了。就算你向我哀求着「让我走吧」，被关入镜中的我也同样地束手无策。就算你不愿意，也只能成为我的独占物而已。
　这病态的妄想马上就能成为现实了。
　在与世隔绝的理想乡中，你即将快要能够与我一同望着同样的梦境了。
　──直江……。
　在眼廉之中，高耶对自己微笑着。
　（高耶……）
　直江微笑了。我是一个「人」，所以不想让你死去。但也正因为我是一个「人」，所以选择了这条道路……。
　高耶的笑容怎样都不肯消失。他的笑容是如此鲜明生动，让直江无法忍耐地紧咬住下唇。
　（我不想……让你死去……）
　他觉得自己真是愚蠢。为什么事到如今还会这样想呢？连罪恶感什么的都已经不存在于自己心中了。这个男人对于要让你死去这件事都已经什么感觉也没有了。应该是这样的，但是……。
　这矛盾的两个愿望以同样的强度紧纠著直江的胸口。
　我不想让你死的。我是这样地希望你幸福的。但是，那要不是自己亲手给予你的话，自己却想将之全都破坏。
　（你……不能死去。）
　想要让他死去的始作俑者真心地如此希望着。太过愚昧而只能嘲笑自己了，但这两种愿望都是过于真实的真实，让他连训诫自己都办不到了。
　直江从上衣的口袋中取出念珠。
　这是直江成为橘义明，割腕自杀的幼少时期时，父亲为了勉励自己而送给他的念珠。
　──佛随时都与你同在。
　父亲这样说，要他片刻不离地带在身上。念珠的母珠部分镶着极小的大日如来像。
　这串念珠，救了自己不知多少次。能够没有死去而活到现在，或许就是因为有这串念珠在支持着自己的心。或者，这就是佛的力量呢？
　（佛与我同在……吗？）
　那么……。一定。
　直江以双手抓住念珠，使力将之扯裂了。真珠的念珠从丝线上滚落，散落在砾石地上。直江只将母珠留在手上，以手指轻轻将之包住了。
　神佛会庇护他吧。
　会为我守护那个人吧……。
　细微地、但比所有一切都要真挚地，直江如此祈望着。
　都已经下了让他死去的决心之后，为什么还会抱着这样的愿望呢？
　（就算做这种事，也都毫无意义了……）
　直江将母珠慎重地收进上外的内袋中。
　就在这个时候。
　直江在脚边看见人影而回过头去，不知从何时开始，有个男人站立在自己身后。他在那里站了多久了？直江一点都没察觉到。
　「……你以为我逃走了吗？」
　被直江冷淡地这样一问，穿着翻领衬衫的风魔小太郎便[起眼说了。
　「我并不是来监视你的。我只是想来呼吸外面的空气而已。你不待在三郎殿下的身边可以吗？」
　「我可不是能够一直看着被自己背叛的主人的脸，如此神经粗大的人哪。」
　小太郎哼了一声。
　「你已经想好杀死主人的方法了吗？就是明天了。应该已经没多少时间了。」
　「……。我有一个请求。」
　直江拾起脚边的真珠，丢进湖中，背对着小太郎说了。
　「什么？」
　「我希望能让我处理那个人的遗体。那个人还有家人。我希望至少能将他的遗体还给他的家人。」
　「……想得太美了。你以为我们会允许你那么做吗？」
　「…………」
　「不把遗体破坏到只剩肉片，我们风魔是不会承认你杀了主人的。要是你能做到那种地步的话，我们就会欣然将你视为同伴的。」
　直江气愤地瞪向小太郎。小太郎以利刃般的视线看着对方。
　「你不想救你的主人吗？连一点想要挣扎的意思也没有吗？」
　「…………」
　「对你而言，三郎殿究竟算是什么？」
　直江闭着眼，偏过头去。
　风拂过脸颊。
　（没有回答的必要，……吗？）
　听着四周的树木骚动音，小太郎静静地凝视著男人的侧脸，就这样经过了一段时间。突然小太郎注意到草不自然地摇动，机敏地回过头去。
　「什么事？」
　似乎是部下来通知什么了。
　「什么？远山殿下吗？」
　（……远山？）
　直江听不见小太郎部下的声音。
　「我知道了。」
　小太郎回答道，立刻往回走去。但是又好像想起什么似地向直江回头。
　「有关三郎殿下的遗体处理一事，我们不能答应。」
　他如此说道。
　「什么？」
　「氏照殿不是个溺爱孩子的父亲，而是个太过溺爱弟弟的哥哥。他不可能做到将遗体切碎这种地步的。」
　小太郎说道，顺着小径快步往回走去了。
　──远山殿下似乎有什么十万火急的要事，希望能和首领见面。
　听到部下如此报告的小太郎，露出奇妙的神色。时刻已近天明了。才刚回去日光的远山，又大老远赶回来了吗？而且他似乎是对氏照保密，想要单独告诉小太郎的样子。
　──是来自日光的密令。
　部下告诉小太郎远山指定的见面场所之后，如此说道。
　──密令？我吗？连氏照殿下都非得隐瞒不可的密令到底是什么？
　小太郎一脸不解地以质问的语调问道。部下现出犹豫的神色，有些惶恐似地告诉小太郎。
　──那是……。听说是御本城大人亲自下的密令……。
　小太郎突然现出锐利的眼神，把部下吓了一跳。
　──哼。原来如此，氏康公的御令吗？
　小太郎说著，不知为何嘴角浮现了一抹不怀好意的笑容。
　──我立刻去见他。是在元箱根吧。
　远山康英与小太郎见面的指定场所，是距离箱根神社不远的元箱根伊豆箱根栈桥的停车场。平常观光船都从这儿出发，到了夜里也因为前来兜风的车子而川流不息，但现在的这种时刻没有什么人，十分地安静。
　小太郎停下车子，从车上下来。远山的指示说这因为是极机密的命令，所以他没有带任何部下同行，希望小太郎也这样做，因此小太郎是单独一个人前往的。
　远山似乎刚刚才到。刚才有辆与小太郎的车错身从栈桥前的道路离去的租用车，远山大概是坐那辆车来的吧。
　远山伫立在湖岸。
　「……让你久等了，远山殿下。」　「…………」
　远山回过头来。他看起来有些慌乱的样子，是因为担任极机密的使者所以觉得紧张吗？他的表情看起来好像在生气。
　「烦劳你来，真是抱歉。」
　「看起来是相当重大的事情。就如你所嘱咐的，氏照殿下并不知道我来见你这件事。这样就可以了吗？」
　小太郎问著，看向远山。白天来时还是十分毕挺的西装，现在连外套都没穿，领带也不见了。
　「……我被命令要直接传令给你。这是极为机密的命令……」
　远山的眉毛一带不停地微微发颤，以坚硬的语调说著。
　「小太郎殿下。请你将风魔保管的雄的恙镜立刻移送到日光的氏康大人处。」
　「……。把恙镜？」
　小太郎露出讶异的表情。
　「送到氏康大人那里去吗？」
　「立即带着恙镜到氏康大人那里去。我将与你同行。」
　「为什么呢？为什么突然会需要雄的恙镜？」
　「我并不知情。但是，这应该是氏康大人称霸关东的战略之一环吧。我们家臣只要服从就好。恙镜总有一天会成为北条统一天下的重要王牌。那是用来统帅全国的怨将，应该成为霸者象征的物品。它必需在天下人的手中，其存在才能拥有莫大的意义。」
　观念的问题，对于只注重实务的小太郎是毫不重要的，只有「氏康的命令」一句话能说动小太郎。
　「从此之后，小太郎殿下会到氏康公身边服侍吧。」
　「这真的是氏康大人的命令吧？」
　「……。是真的。」
　「…………」
　小太郎凝视了远山一会儿。远山为了不败给对方辨别真伪的视线，止住呼吸，以充血的眼睛看回去。因为过分的紧张，心脏剧烈地跳动着。
　小太郎忽然转过身去。迎面吹来湖风，小太郎眺望着远方的湖尾方向。
　「跟过来吧。」
　他说道。
　「去取雄的恙镜。将之带往氏康大人的身边吧。」




第十六章　恶魔的觉醒

　森林中的鸟啭不绝于耳。
　日光的早晨实在说不上清爽。接近雾降高原的这一带起了雾，视线相当不佳。千秋在砾石道的途中停下车子，以望远镜窥视著彼方的宅邸。
　「嗤。成田那家伙真的在那里面吗？房间不嫌太多了吗？」
　千秋说著，从窗口看向在车内仿佛瞪眼似地盯着房屋平面图的片仓景纲。
　「应该是这栋房子没错吧。若是远山殿下所言不假的话。」
　「要是错了的话，我就把他给揍飞到天边去。」
　千秋们从远山口中得知让被禁闭在北条的宅邸内，前来救人。听见伊达小次郎也在这里，小十郎自己要求也要一同前来。
　「可是果然还是和北条勾结了哪，伊达小次郎。说要把成田也木缚在二荒山神社？然后再跟灵魂一起烧光日光山的森林？绑架之后是放火吗？混帐东西。」
　「看来北条是真的要夺取日光了呢。」
　小十郎环视围绕四周的森林。
　「日光原本就具备了优秀的圣域之要素。家康公会将墓地选在此地，也是因为这里是有着能够支撑持续守护德川幕府的灵力的特殊场地吧。──而且燃烧这个行为，能够将复数的别种性格的力量融合在一起。北条想要借着在日光山放火，将木缚的灵魂做为中核，把『神木之力』与被木缚的『灵魂之力』还有神木的根部抓住的『地气之力』三者融合吧。若是这样的话，日光山可会成为一个骇人的灵能源的团块的。」
　「日光是『天下人』的象征吗？将这家伙压制住的话，或许的确就是胜过了『天下人』也不一定哪。……可是，想要把《战国》的中立地带当做称霸天下的基地吗？观光客和毕业旅行的学生们可是会困扰的哪，真是的。」
　千秋说著轻佻的话，睨向宅邸的方向。
　「总而言之不先进去的话就什么事都不能办哪。那么，里面是怎样的情形呢？看起来是很有钱的人家，庭园里会不会放著杜宾犬哪？」
　「看来好像有结界的样子。侵入者马上就会被发现的。」
　「还真是简单易设的安全设施哪。」
　就在千秋呢喃著「至少能知道本人在哪个房间就好了」的时候。
　「……！安田殿下！看后视镜！」
　「什么！」
　两人吃了一惊，一时间说不出半句话来。
　后视镜中有着高耶的影子。镜子清楚地映照出不在那里的人。
　千秋一点也不慌乱。他想着「是这么一回事吗」，嘴唇露出了笑容。
　「你终于给我出现了啊，景虎。这家伙，不是太迟了点吗？」
　高耶什么也没有回答。取而代之地是消失了身影，从镜子的正中央朦胧地浮现出彷若幻影的其他情景。
　「安田殿下，这是……！」
　「…………」
　好像是房间当中。影像并不十分鲜明。在白色墙壁的整洁房间中，放置著一张床。在那里有个少年……。
　「成田……？」
　没有错，那就是让。在他的身边有两个年龄和让差不多的少年，背对着画面紧挨着他。要是不再更清晰地映照出来的话实在看不出他们是谁，不过如此一来事情就更加困难了。但是其中一人千秋似乎觉得在哪里看过……。
　「原来如此，看样子他是为我们将镜子变成萤幕了。」
　「这样说的话，这是屋子当中的某处了？」
　「大概是映在房子当中的东西，景虎让它们映照在这里了。景虎这家伙，是要在镜子当中助我们一臂之力吗？」
　千秋粗暴地将装设在后视镜上的广视镜拆下来，交给片仓。
　「来场诱敌作战吧。破坏结界之后，我会引起大骚动引来敌人的注意。你就趁机溜进去。找出成田在哪个房间，把他带出来。紧急的时候，景虎会为你带路的。」
　「我知道了。」
　「那就在二十分后。出发了。」
　千秋说道，往正门的方向跑去，片仓则往溪谷沿岸去了。
　在屋子的周围，被约两公尺高的白色细长栅栏包围着。结界就正好沿着栅栏设置。似乎是在地下埋入某种物体的地中结界。将灵石或灵玉以一定的间隔埋入，以维持《结界力》。
　（要一个一个挖出来也太麻烦了。）
　千秋蹲了下去，从腰间取出小小的木像和两个轮宝。
　「这种程度的结界的话，用这个就足够了。」
　他要在准备好的木端神里呼唤出雷神。使用的话，冲击一定会使依代破裂，只能集中力量放出一次是它的缺点，但这比起其他种类的木端神，破获力要强上好几倍。由于雷神是帝释天的眷属，要将之呼唤出来的真言也是使用帝释天的。
　千秋在两个轮宝淋上圣油，点燃了火。
　「（咒文）ON・ASANMAGINI・UN・HATTA、ON・ASANMAGINI・UN・HATTA──……」
　在轮宝上点燃的火焰转变成紫色，以惊人之势燃起。千秋吟唱着金刚炎的真言，拿起轮宝。
　「ON・TOROTORO・UN！」
　千秋唱出走车辂的真言，将轮宝滑入结界当中。被火焰包围的轮宝去势汹汹地划破结界，拖着二条轮迹以猛烈的速度朝向屋邸前进。
　千秋接着对着木端神唱起帝释天的真言。
　「NAUMAKU・SANMANDA・BODANAN・INDORAYA・SOWAKA、NAUMAKU・SANMANDA・BODANAN・INKORAYA・SOWAKA──」
　木端神一放出青色的光芒，千秋立刻将之抓住，狠狠地丢向结界上空。
　「NAUMAKU・SANMANDA・INDAROYA・SOWAKA！」
　他在虚空之中以手指大大地描绘出种字。
　伊！
　四周轰然晃动起来，空中出现了巨大的雷神之姿。雷神吼出宛如雷鸣般的呐喊，地上的树木及地面都被摇晃而发出悲鸣。雷神的眼睛闪烁出诡异的光芒，然后下一瞬间就从嘴里吐出猛烈的闪电。迸出的闪电直击在奔驰著的两个轮宝上。
　闪光炸裂而出。没有多久，仿佛发生了巨大的爆炸般的惊人冲击袭上这一带。在这瞬间，维持结界的灵力之幕被扯碎而雾散了。
　「干得好……！」
　从暴风中庇护着身子的千秋放出念破坏了栅栏，奔进宅内。
　「发生了什么事……！」
　外面发生的惊人轰音及冲击，让屋内的人骚动起来。在房内休息的氏政也吃惊地站了起来。侍从立刻跑进房内。
　「结界似乎从外面被破坏了。好像有什么人突袭这栋宅第……」
　「是什么人？什么人干的！」
　「属下不知道！」
　「赶快重新结护！立刻斩了入侵者！」
　氏政如此说的时候，武者们已经为了讨灭入侵者而奔向屋外了。
　千秋看见蜂拥而出的骸骨武者们，一副早已久等的样子，舔了舔舌头。
　「你们看起来还真有胆哪。那好。想要上西天去的家伙就先杀过来吧！」
　千秋结起手印，唱起真言。
　「阿梨・那梨・冤(注)那梨・阿那卢・那履・拘那履！」
　武者们拔刀砍杀过来。
　「拜！」
　
　「启禀大人！」
　家臣的其中一人飞奔进入氏政的房间。
　「入侵者是一个人！但是武者们完全无法抵挡！」
　「什么！怎么回事！」
　「杀过去的人都一个接一个消失了！完全无法靠近！敌人唱着奇妙的真言，碰都没碰一下就把我们手下的人消去了！」
　「什么！那难道是……！」
　（上杉的夜叉众吗！）
　氏政脸色大变，狠狠地睨向窗外。像烟雾般的东西从森林一带升了上来。上杉的《调伏力》是怎样的一种东西，氏政已经有所耳闻。驱使雷神破坏结界一事，若是夜叉众的人做的，那也没什么不可思议。但是这样下去的话也只是白白损兵折将罢了。
　「主公！这样下去的话太危险了！请快点做好避难的准备……！」
　「让武者们退下去。对手是夜叉众的话，他们没办法抵挡。把恙放出去！」
　「恙？」
　「对。敌人是换生者。让空腹的恙吃了正好。把所有的恙都放出去！」
　「是！」
　在地下室的兰丸等人也听见了骚动声。小次郎在房间里坐立不安地四处走着。
　「兰丸殿下……！这阵骚动究竟是……」
　然而兰丸动也不动。在结界被打破的那一瞬间，他也只是微微抬头看了一下而已，一点也没有在意的样子，继续著术的施行。
　「我们没有行动的必要，小次郎殿下。外面可能是有贼人侵入了吧。对我们这里没有影响。小次郎殿下只要好好维持住这个房间的结界就行了。」
　「可是……！」
　「分心的话，会让这个房间的结界变弱的。小次郎殿下。」
　被斥责的小次郎一边压抑著内心的动摇不安，再次集中精神重新固定念的障壁。
　窗帘关着，灯也没开。只有立在床沿四角的蜡烛火焰微微地晃动着。让的枕边置著香炉，正焚烧着相当强烈的香。在地板上设置了像小型修法坛般的东西，兰丸就坐在正面。
　「NAUBOU・ARATANNAU・TORAYAYA・ARIYA・BAROKITEI・JINBARAYA・
BOUZISATOBAYA・MAKASATOBAYA──……」
　兰丸以低沈的声音淡淡地吟唱着真言。床上的让虽然半张着眼，眼睛却神智不清地什么都望不进。
　「ON・MAITAREI・MAITAREI・MAITARA・MANAUSEN・MAITARA・SANBANBEI・
MAITARO・DOBANBEI・MAKASANMAYA・SOWAKA」
　在一旁的小次郎吞了口唾液，凝视著两人的样子。这已经经过了快要六个小时之久了。小次郎的脸已经露出了相当的疲态，但当事人的兰丸脸色却毫无变化。这纤细的身体里究竟是从何生出如此的精力及体力的？小次郎不禁怀疑起兰丸是不是个怪物来了。
　（他是真的想要把那股力量引出来吗？）
　小次郎想起他在仙台的夜空看见的，那明王与狐蛊壮烈的战斗情景，背脊不禁一阵寒冷。然后还有那时远远望见的，哥哥・政宗的勇姿──。
　（哥哥……）
　小次郎咬住嘴唇的时候，从走廊传来了骚动声，让他回过神来。咚咚咚地，有谁激烈地敲著门扉。
　「伊达殿下！伊达殿下！」
　「不许进来！有事在那里说就好！」
　「有贼人侵入结界了，请立刻做好避难的准备！」
　「什么！是什么人侵入？」
　「是的，来人能够使用《调伏力》！以此推断，来人除了上杉的夜叉众外别无他人！」
　（上杉？）
　小次郎立即回头望向兰丸。但兰丸一副与己无关的样子，继续著『觉醒法』的施行。
　（是来夺回成田让的吗？）
　小次郎现出凝重的表情，对外面的人说了。
　「这里将按兵不动！绝对不许任何人接近！不管用什么手段都要阻止侵入者进入！」
　
　宅邸内已经陷入一片大混乱了。
　被上杉的换生者从正面以雷神袭击而带来的冲击相当的大。也因此似乎成功地吸引住了屋子里的人们注意。解开结界，漂亮地乘着混乱侵入屋内的片仓躲在阴暗的角落窥伺著这栋建筑物的样子。
　（那个房间在哪里？）
　拿在手中的镜子，不知何时映出了别的场所。是个有着大窗子的透天大厅。在里侧有着通往阳台的门及螺旋状的阶梯，白色的大理石雕像放置在一旁。
　（映出来的地方是标记吗？）
　片仓跑了起来。根据远山给的平面图，建筑物中透天的地方有两处。建筑物形成一个ㄇ字形，有几个别馆。透天的地方是正面玄关大厅及东边溪谷侧阶梯的部分。
　但是，有着相当多人的人混乱地四处奔跑着。似乎全都是家臣。连女人和小孩都有，让片仓有些惊讶，但可能是因为混乱，看到片仓的人们没有一个感到怀疑。
　（是这里吗？）
　突然人影都消失了，东侧楼栋的走廊里侧有个明亮的大厅。这里挂著大大的镜子。从镜子的角度看来，景虎似乎就是将这面镜子的影像传过来的。但是，这里已经是尽头了。
　（哪里有房间呢？）
　片仓焦急地四处回望，这次在那面大镜子当中，景虎再度现出了身影。
　「上杉殿下，接下来该往哪里……！」
　景虎只是望着这里。看着他的片仓，注意到景虎的影像上，虽然只是些微地，却有着垂直的一条扭曲。然后他仔细看去，在那一带有着许多人的指纹附着而变得脏污。
　片仓想着「难道会是……」，将手放上镜子。用力推动虽然没有反应，但稍微一往横向推去，镜子就动了起来。镜子微微往一侧滑了过去。
　（这是……！）
　片仓使力将之推开，在镜子的彼端有着通往地下的黑暗阶梯。
　（就是这里吗……！）
　成田让一定就在这里面。片仓这样确信，毫不迟疑地走下隐藏阶梯了。
　
　「喂喂，太烂了吧，北条！能不能再用力一点杀过来啊！」
　将袭击过来的武者们一个不留地解决掉的千秋，大气也不喘一下地如此叫道。这种程度的敌人似乎让他感到无法满足，千秋轻快地踩着步子，等著下一个对手。但对于千秋的挑衅，敌人却不上当。
　「嗤、一群胆小鬼，白痴！那样的话，就换我杀过去樱　
　就在千秋这样说著，正鼓足了劲的时候。有股什么东西从背后跑过的感觉。在这同时，明明没有起风，四周的草丛却骚动起来。
　（咦……？）
　千秋疑惑著，警戒起来。草丛不断地发出诡异的声响。不寻常的空气开始卷袭四周。有什么不明物体一边放出《邪气》，正在行动着。
　「终于出现了吗？」
　千秋「呸」地在手掌上吐了一口唾液，全身警戒着。
　「出来吧。」
　不知是否真的是由于千秋的这句话，草丛被分开，发出不寻常气息的物体现出了姿影。
　「……！」
　就连千秋也在一瞬间停止了呼吸。那是有着赤色鬃毛、仿佛石狮子般的野兽。而且不只一头。不知道北条到底饲养了几头，一只接着一只从草丛中走出来的恙全部有九头。连千秋不逊地笑着的脸，都不由得有些僵硬起来。
　「……哦？大家聚在一起，是要来开马戏团吗？」
　恙饥饿似地喉咙发出鸣声，朝着猎物逼进。千秋这次露出了认真的眼神，蓄满了《力》警戒着。
　「要不要大哥哥来调教调教你们哪？」
　发出一声大吼，恙兽们露出尖牙袭向千秋了！
　「可恶！」
　千秋放出念打向飞扑而来的恙。恙兽们发出惨叫，一个接一个被弹飞了。然而千秋还是无法完全躲过。
　「呜……！」
　锐利的爪子抓上千秋的腰部。他千钧一发地闪过了。然后千秋间不容发地不停打出《念波》。但是只不过被念击中这一点冲击，无法让饥渴的恙兽们退缩。仿佛嘲笑着持续著攻击又得防御的千秋似地，恙兽们又袭击过来。
　「呜啊……！」
　突然背后受到攻击，千秋跌在地面。看准了这个时机，两、三头的恙兽一起飞扑上来。们的眼睛闪身着金色的光芒。
　──要是看到们的眼睛，灵魂会被吞食……！
　（混帐！）
　千秋用力闭上眼，将全身的念往四周放出。被弹飞的恙兽们在草丛里痛苦地翻滚。但是其他的恙兽不给千秋重整态势的机会，以雪崩之势朝着猎物的喉头张大獠牙。
　（没完没了！）
　只有《念波》是无法给予们决定性的致命伤的。《调伏力》也只对灵兽不适用。到底该如何打开这困境！
　「……！」
　为了躲避恙兽那狞猛的爪子而摔倒的千秋，勉强地抓到了恙的脚，将之往树干摔去。恙还是一步一步地往猎物接近。千秋重整态势，背对着树干与之对峙。呼吸已紊乱不已。他注意地将视线往恙身上移开，但只要一松懈，就好像要被那金色的瞳眸吸引过去似地。
　（怎么办……？）
　为了抑制住心脏阵阵的抽痛，千秋的右手按上胸口。他的手却摸到了什么坚硬的东西。他想起夹克衫的口袋里装着青面金刚的木端神。
　（青面金刚能够降伏恶兽……）
　或许可以一试。千秋想着，取出了木端神。恙兽鸣吠著，踏上地面袭过来。
　「ON・DEIBAYAKISHYA・MANDA・MANDA・KAKAKAKA・SOWAKA！」
　千秋使尽全力将之往恙兽投去，然后画出种字！
　问！
　随着一声轰响，木端神的体内出现了青色肌肤的忿怒神。恙兽朝之袭击而去。青面金刚立刻迎击。千秋也以《念波》应战。恙发出了尖锐的惨叫声，在青面金刚的手中被捏碎了。但其他的恙还是趁著青面金刚在防御的空隙朝千秋攻击。
　「我可绝对不会变成你们的饵食啊！这些混帐！」
　走下隐藏的阶梯，底下延伸著长长的走道。这栋屋子有着平面图上没有绘出的地下通道。这件事恐怕连远山自己都不知道吧。
　地下通道里有几间房间。在最里侧一带有着五、六个男人。看来是守卫的样子。这样的话，就是那个房间吗？
　「什……你这家伙，是什么人……！」
　男人才一说完，脑中就受到了片仓的感应冲击。男人的身体倒地的同时，其他的男人们也回过头来。片仓接着也以念术击中他们的脑部。看守的人们连一声都没哼就当场倒了下去。
　（就是这里吗……）
　片仓站在房间前，试着要透试内部。但房间当中似乎被施下了强力的结界，片仓什么都看不见。
　（小次郎殿下也在这里面吗？）
　片仓下定决心，敲打门扉。
　「成田殿下！成田殿下，你在里面吗？成田殿下！」
　在房间里的小次郎注意到片仓的呼唤声。他心想着是谁，焦急地站起来。
　「小次郎大人！」
　小次郎吃惊地肩膀一震。片仓激烈地敲打着门，拚命地叫着他。
　「小次郎大人！您在那里吧！是我，片仓！片仓景纲！是小十郎啊！小次郎大人！」
　「片仓……。小十郎……吗？」
　为什么他会在这种地方？小次郎无法置信，内心激烈地动摇著。兰丸似乎没有注意到他的样子。他集中精神埋头在术法当中。
　「小次郎大人！请回答我，小次郎大人！」
　「啊……」
　小次郎摇晃着站起来，一边窥伺著兰丸的动静，提心吊胆地往门的方向走近。不应该会有这种事的。身为兄长右腕的小十郎不应该会来到这种地方的。但是。
　「我来迎接您了。小次郎大人！小次郎大人！」
　「小……小十郎……」
　小次郎把脸贴在门上，向着门另一侧的片仓说话了。
　「真的……是你吗？小十郎……」
　「小次郎大人！」
　听见声音，小次郎贴紧了门。
　「您在那里吧？小次郎大人。片仓景纲前来迎接您了！请打开门吧。我们一起回去仙台。主公也一直在等著您！」
　「哥哥他……？」
　小次郎依赖似地越过门问道。
　「真的吗？哥哥他真的在等我吗？」
　「这是当然的！主公一直都十分挂心。从主公听到小次郎大人您复活，跟随最上的那天起……，不，从生前，从主公他亲手斩了小次郎殿下您的那一天起……！」
　小次郎的脑中浮现了他死前的一幕。母亲・保春院为了暗杀政宗而下毒的那个时候，哥哥就应该杀了自己的。拔出刀子，斩杀自己的兄长・政宗那充满了苦涩的表情烙印在小次郎的眼廉里，无法消失。被斩死的伤痛他能够忘却。但是，只有政宗那个时候表露出来的、无法以言语表达的难过痛苦的脸，即使到了现在，小次郎只要一想起就会心痛得难以忍受。
　──想要告诉他的话，就请去见他吧。
　小次郎想起直江告诉自己的话。
　──请你用自己的嘴唇，以自己的话语告诉你的哥哥吧。你一定一直都想这么做的吧……。
　「主公一直都很痛苦。他比任何人都挂心您、担心您的。回去仙台吧，小次郎大人！」
　兄长温柔的脸庞，充满了小次郎的胸口。
　我想见您，哥哥……。
　这一次，自己想要和兄长一同为了伊达而战。为了被称为迟来的英雄的独眼龙──兄长・政宗而战……！
　「主公好不容易能够回到以往那勇猛的独眼龙了！就是这一次，一定要为了得到天下而战……！小次郎大人，请您一定要与我们一同作战吧，小次郎大人！」
　「小十郎……我……！」
　就在这个时候。
　突然有种脚浮了起来似的感觉，立刻整个房间就剧烈地摇晃起来。
　「什么……。呜！」
　巨大的轰音夺去了小次郎和片仓的听觉。不，正确说来那并不是声音。是直接传进灵魂的超念波。就算压住耳朵也无法阻隔。有如脑被搅拌似地激烈。
　「呜……呜啊啊啊啊！」
　由于过分的激烈，小次郎和片仓都痛苦地在地上打滚。
　（发……发生了什么事……！）
　小次郎一边忍着痛苦，一边回过头去。在床上的让坐起了上半身。但是半开的双眼已经不是平常的他的眼神了。在瞳眸深处闪烁著邪恶的光辉，从身体有着令人惊叹的金色气流宛如溢满而出般地放出。
　在放出骇人的超念波的地方，兰丸就站在那里。念的爆发应该是很突然的吧。但是兰丸以全部的精神力承受着，膝盖着地、紧咬牙关地看着让。
　「好……，这样就行了。这样就完美无缺了，成田让。来吧，用你的力量，首先解决掉外面的夜叉吧……！」
　让的眼睛清楚地张大著。邪恶的瞳眸闪耀着近乎神圣的金色光芒。
　空间「嘶……」地扭曲了。瞬间，骇人的能源块越过空间飞去了。
　嘎啊啊……！
　受到直击的是青面金刚。头上好似炸弹爆裂般地出现了惊人的冲击，在一瞬之间，青面金刚就烟消云散了。
　「什……么……！」
　超念波接着以最大的音量袭向千秋和恙兽们。恙兽们痛苦地满地打滚。千秋也压着耳朵发出了惨叫。
　（这是什么……！）
　连思考都无法进行到去想发生了什么事。超念波直接撼动着精神，将猛烈的暴风强迫推近精神当中。这样恐怖的超念波千秋是首次经验到。连发生了什么事都搞不清楚了。哪里是自己的意识、哪里才是自己都要无法分辨了。言语无法形成。精神要疯狂了。精神要被这压倒性的力量破坏了……！
　千秋集中所有的心神，全身集中了《力》。他有着强韧的抵抗力。不停地集中储存，再将之击出……！
　「啊啊啊──！」
　冲击摇晃着屋邸。
　同样地受到让的超念波冲击而痛苦的氏政等人，不解发生了什么事而看向窗口。
　「这次又是什么！到底发生了什么事……！」
　「主公！外面……！」
　「什么！」
　森林被剜挖起来，升起了白霭的烟雾。那里是为了讨伐侵入者而放出恙兽的地方。地面陷落，仿佛炸弹落下似地。
　不知是否是刚才的反击奏效，让的念波总算停止放出了。让在地下室的床上，好像什么也没有发生似地面无表情地坐着。小次郎和片仓都昏了过去。只有森兰丸，背靠着墙以肩膀激烈地喘息著，嘴角甚至露出了笑容。
　「真是太棒的力量了，全都与我期待的一样，成田让──……」
　在陷落的地点周围，恙兽们遍体鳞伤地倒落四处。千秋则成了受冲击而倒地的树木的坐垫。他趴倒著，一动也不动。
　让被金色的光芒包围着，宛如余韵般的微小电浆在四周舞散著。他的额头，有着像梵字般的奇妙东西浮现，发著光芒。
　在让体内的『六道界的威胁』，现在正显露出那凶恶的姿影。
注：中文无此字型，以相似字型代替。




第十七章 被封锁的理想乡

　一夜天明的箱根芦之湖畔，昨日的暴雨狂岚好似不曾发生似地，迎接着宁静的早晨。
　「……已经非开始不可了哪。」
　北条氏政之弟・氏照远望着从窗口可一眼望尽的芦之湖那深蓝的湖面。直江坐在沙发上专注地看着北条战略地图，他听到氏照的喃喃自语，静静地抬起头来。
　「……我需要做些什么呢？」
　「你就当我的侍从吧。和你谈过后，我觉得你似乎是个相当优秀的参谋。我希望你成为我的右腕，像刚才那样地给我竟见。」
　「……还需要意见什么的吗？」
　直江轻轻地笑了。
　「就算不动什么手脚，只要关东大三角一完成，其他的武将们也只有跪伏在北条面前了吧。集中了霸者的圣域・日光的巨大力量，以灵峰・富士为介，与箱根这里恒久连结的话，不用说关东，全国的诸将们都会受到这压倒性力量的威胁，向我们屈膝。」
　直江的视线落在描绘在地图上的日光与箱根，以及连结久能山・馆山的巨大直角三角形，开口了。
　「如此一来，这个国家会变得如何呢？破坏现在的政权及经济制度，想要再一次重回江户时代吗？」
　「……你真的是相当爱讽刺人哪。」
　「要是不说说讽刺的话，我就会受不了的。」
　敲打着地图，直江说了。
　「我真想看看哪。由几亿几兆的人们血汗创造出来的这个国家，轻而易举就被破坏的样子──。被称为经济大国，以经济力取代军事力而侵略世界，借着四百年前的人们无法想像的『力量』，甚至可能得到世界指导者实力的这个国家，她就像过去人们的感情般被完全抹杀的样子。太痛快了，这真是最棒的愉悦了。」　
　「……。我们并没有打算要将这个国家毁灭。」
　「是一样的。追根究底，你们所说的『天下』究竟是什么？是成为这个国家的最高权力者吗？那种人已经不存在了。成为总理大臣的话，顶多能够成为『时人』吧，但是那也得先成为执政党的政治家并在派系斗争中得胜了才行吧。那么，先当上选举的提名候选人怎么样？这个国家的法律中的确没有规定四百年前的人不能成为候选人吧？」
　氏照走近，一把抓住直江的下颚让他面向自己。
　「讽刺就到此为止。在那之前，你有非做不可的事。」
　「只要让令弟的宿体死去就行了吧？」
　直江傲然地呢喃道。
　「这对我也好。因为了有了身体，所以肉欲无法消失。不由得就会想去触摸想去拥抱。要是失去了能够承受情欲的肉体，谁都无法伤害他了。」
　「…………」
　「不管怎样都会被自己所养的狗强迫侵犯的话，那个人会因为受辱而自杀也不一定。……所以，我会在这一定会实现的事发生之前，让他死去。」
　直江凝视著氏照变得苍白的脸。他以右手覆上眼睛，自嘲似地摇晃着肩膀笑着。
　「就算是狗，也不会背叛自己的饲主……」
　「…………」
　氏照沉默下来。他无法掌握这自虐的男人的真正心意。看来他对背叛自己主人一事已经没有迷惑了。决定要让高耶死去的心意似乎也不会改变了。但是，他看不见这男人真实的心。不是直江骨子里是否另外企图著什么，而是氏照无法抓住他所祈望的、心底的那份真实。
　（他是个优秀的人材。一定能成为有用的人物。让他加入战力，绝对不会有所亏损。）
　但是……。氏照却也担心。
　（这个男人太危险了。）
　直江倒坐在沙发里，微微低着头，浮现出冰冷而宛如利刃般的微笑。
　「直江。我还没有完全信任你。」
　「…………」
　「……我会好好看着你背叛主人的样子。可以请你证明吗？你对我的忠诚。」
　直江变得面无表情地抬起头来。现在在他之中甚至也没有郁沈的心情了。
　「──我明白了。」
　带着直江走出房间的氏照向侍从问了。
　「没有看到小太郎呢。怎么了吗？」
　「是。小太郎殿下今天清晨时分出门了。说是先到箱根神社去了。」
　氏照背后的直江露出怀疑的表情。
　──什么。远山他？
　远山应该是小田原的远山一族之人吧。直江想起伴同景虎来到越后的远山康光。
　「等一下我要去箱根神社。先准备好车子。」
　「是！」
　氏照如此吩咐道，催促著直江前往高耶所在的房间。
　压抑著感情的胸口中，为了自己即将要犯下的罪行之沈重而颤栗著。仿佛前往死刑台的受刑人一般。自己现在，正要将这四百年分的罪恶，以杀死最爱的人这种极致的罪恶作为刑罚。
　视错误为错误，要以善人的脸孔来责难的话就如此做吧。对于只活了仅仅数 十年的人们而言，是不可能了解的。想愤怒的话就愤怒吧。强者们只要宣扬自己相信的正义，不停责备跪伏倒地的弱者就行了。以美丽的事物将这个世上埋没，将无法说谎的罪人们一个接一个地断罪就行了。
　（……将要裁决我的，一定就是要被杀死的你了。）
　走在前方的氏照在想着什么？刑罚的执行官站在那里，在数分钟之后将目睹所有的一切吧。
　直江将握在掌中的小珠子，缓缓地放进口中。
　（请守护那个人──）
　直江在胸口喃喃念道那个明知道无法实现，现在却仍残留在完全舍弃一切的自己当中、最后的愚昧祈求。到底会有谁来倾听它呢？就连自己都放弃了自己本身的恶人，这是他最后的伪善吗？事到如今却还如此厚颜无耻地如此祈祷的自己，究竟是什么人？
　请守护那个人。
　不管他是否会死去，都请守护他吧。
　直江祈祷似地向神佛祈求道。
　（请无论如何，请守护那个人……）
　在房间前站定，氏照重新面向直江。
　「我在这里看着你。这是为了你将成为北条家臣的仪式。……可以吧。」
　「…………」
　直江的脚踏进了房间。早晨的温柔阳光从窗口照射进来。承受着明朗的朝阳光芒，高耶躺卧著。身着白色和服的高耶，看来宛如只是睡着了一般，有着极为安详的面容。
　直江在一旁跪了下来。
　借由『延命之法』以神力守护着生命的高耶，在早晨的阳光照射下，看来极度地清洌。只要这股清净的力量一直守护着他，是不是不管数年数十年，他都可以这样继续活下去？直江这样想道。
　（希望你继续活下去……）
　高耶……。
　直江仅仅这样呼唤了一次他的名字。是不是这样做，他的眼睛就会为自己张开呢？
　让他死去是一件简单的事。只要以这污秽的手触摸他那洁净的身体就行了。只是这样做，术法就会消失，从失去灵魂后就该消失的生命之火就会自然地熄灭了。
　可以毫无痛苦地杀死他。如此简单的死亡，还能找得到第二种吗？
　直江想要触摸他，渴望得无以复加。被罪恶与欲望染得乌黑的这双手，现在就能触摸到他那纯洁无瑕的身体。但是高贵的他，被污染的那一瞬间或许就会选择了死亡之路吧。杀死他的，果然还是自己污秽混浊、染满了血的欲望。
　只要碰上一根手指，所有的一切都会结束。上天是给与了自己什么样的讽刺啊。
　你将会被我污染而死去。
　然而这若是命运，你除了接受之外别无他法。你是拒绝了所有的污浊，高洁而孤独、纯粹的『白』。这若是命运的话，与其背负著黑色的污点活下去，你还是就此消灭的好。那样做的话，你就是永远了。
　（你是我唯一的「圣域」。）
　高耶持续沈眠。
　直江将双手置于枕畔，覆w上去似地俯视著高耶。闭上眼睛的话，就可以听得见高耶心脏的跳动声。停止这鼓动的，将会是自己……。
　直江紧皱眉头，放在枕畔的拳头紧紧握住。
　──那种事，你做得到吗？
　（高耶……）
　你不应该相信那样的我。你要是继续当个完全不信任他人的寂寞者就好了。明明应该已经没有任何可以迷惑的事物了，在最后的最后，你的笑脸却动摇着我的心。
　你不应该将那太过脆弱的心向这样的人敞开。你应该为如此做而后悔的。
　──如果我不在的话，你就能轻松了吗……？
　他是以什么样的心情说出那种话来的？这个任性自私的男人，就算你对他付出关心，他也会装出一副不知情的样子。觉得身为仰木高耶的他的痛苦是「当然的报应」而冷眼看着。我甚至是带着欢喜去看着为了我而痛苦的你的。
　（那样的我，你应该察觉到的……）
　直江看着静静沈眠的高耶脸庞，然后闭上眼廉，将他的笑容刻印在胸口。
　希望你别问我为什么。希望你就这样无法抵抗地憎恨我、轻蔑我、哀怜我、将我视为最丑恶的人──。
　烙印在你的灵魂中。
　你不能给与这个狂人任何的安宁。
　因为这个男人已经没有任何罪恶感了。
　（所以，上天啊──）
　请守护这个纯洁的人。请从疯狂的犯罪者现在就要犯下的过错当中，守护这个人。
　伸出颤抖的手指，静静地滑进衣襟中。
　用力地闭上眼，恳意祈求……。　轻轻地，手指触上高耶的胸口。
　指尖感到高耶的体温急遽下降。
　清净的灵气快速地从高耶的四周消失而去。
　直江滑动右手，抓住高耶的下颚，让他张开嘴。仿佛要包容住逐渐死去的高耶嘴唇一般，直江在其上覆上自己的嘴唇。
　（高耶……！）　伸出舌头，将一直含在口中的珠子移入高耶的口内。放在高耶下颚的手掌再一次滑向胸口，要感觉他徐徐变弱的鼓动到最后一刻似地，直江将手放在他的心脏正上方。
　鼓动渐渐消失。
　一点一点地……。消失而去……。
　然后终于完全感觉不到了的那一刻。
　从没有灵魂的高耶眼角，
　一滴小小的泪珠闪著微光，顺着白色的面颊滑落下来──。
　就这样不知过了多久。
　氏照走近终于离开高耶的直江身边。氏照从一旁将手伸上高耶的脖子侧量颈动脉，接着摸上他的左手腕确定脉搏已经完全停止，确认肉体的死亡之后，静静地看向直江的侧脸。
　直江仿佛冻结般地一动也不动。
　「……。直江……」
　「…………」
　氏照再一次俯视成了遗体的高耶，以痛苦的面容紧抿住嘴。
　直江动也不动。眼睛眨也不眨地，静静地凝视著高耶。
　──带着雄之恙镜，回到氏康大人身边……。
　远山跟在说道「跟过来吧」而开始走去的风魔小太郎身边，沿着湖岸道路前行的途中，四周已经明亮起来了。小太郎连目的地也没说就往前走去。远山虽然不是没有丝毫不安，但小太郎似乎完全相信了他的话。
　（到底藏在哪里呢……）
　连被欺骗了也毫未察觉，风魔的首领就这样带自已前往雄之恙镜所在。氏政或氏照的话都不容易说动的小太郎，只有对氏康的命令是绝对服从的。对于忍者而言，主人只有一个。就算是父子也一样。因为命只有一条，所以只能为了唯一一人效命。
　（氏康大人的行踪，结果还是没有任何人知道。）
　氏康是否从一开始就已经没有留在这个世上了？远山如此想着。
　他觉得就算搜索也是无用的。
　远山藏在手掌的小镜子无意地映出了四周的景色。
　（三郎殿下……）
　远山身处的场所，就以这面镜子来告诉景虎。借着景虎，影像会传给在小田原待命的柿崎晴家。箱根是风魔的势力范围。后人歌颂为「万丈之山、千仞之谷」，被称为「天下之险」的箱根群山，对他们而言就像家中的庭园般吧。由于对方熟知此处的地理环境，四周又被布下各种陷阱，要是轻率地引起骚动的话，想要逃出箱根将会是难事一件。
　（连同恙镜一起带出小太郎殿下……）
　要脱出他们的势力范围，这样做是较有利的。待机埋伏著的晴家将会讨伐小太郎，再将雄的恙镜拿到手。
　远山紧绷精神，睨视小太郎的背影。虽然说是风魔小太郎，但现在这个并不是他自己的肉体。实在让人不觉得他能像生前般地使用忍者的技术。
　（万一的时候……）
　远山伸手摸上藏在怀里的手枪。这不是什么让人吃惊的事。这是氏政的凭坐从以前就培养出来的帮派部下所持有的东西。氏政将之分配给他们以做为护身之用。
　（就用这个……）
　「远山殿下。」
　突然被小太郎叫道，远山的心脏剧烈地跳动了一下，他还以为心中所想的事被看穿了。
　「是、是的……」
　「…………」
　小太郎长长的一束头发在宽广的背后摇晃着，他停下脚步回过头来看向这里。
　「你知道吗？这个芦之湖的传说。」
　「传说……？」
　「是的。听说从前在芦之湖中有只九头的龙栖宿在此。」
　小太郎看着杉木彼方的广阔大湖。
　「那是只无法触碰的毒龙，经常会呼风唤雨引来暴风雨，这一带的村人们都深受水害之苦。人们为了使九头毒龙平静下来，每年都以生人做为牲礼祭祀，但有一天为了修行而来到此地的万卷上人听说了这件事，为了救助村人而决定治退毒龙。上人筑起石做的祭坛，向神佛祈祷，借着箱根大神的神威终于调伏了九头毒龙。毒龙从此悔改，成为这个芦之湖的守护神。」
　祭祀这个龙神的，便是箱根神社的末社・九头龙神社。听说箱根神社有名的湖水祭，也是根据这个传说而举行的。还有，例大祭的时候，献给龙神的赤饭也是代替从前生人献祭的一种形式而留下来的。
　「所谓的万卷上人，不用说就是箱根神社的中兴开山之祖。然后……」
　小太郎对着远山微笑道。
　「也是我们风魔一族的始祖。」
　「什……、你说什么！」
　远山惊讶地反问回去。
　「你说万卷上人是你们的祖先吗！那个伟大的上天，怎么会……！」
　「是的。我们的确是受人忌讳的一群。但在这个身体当中，是流有那伟大的上人之血的，远山殿下。」
　「…………」
　「可别觉得只不是忍者，就这样轻视了我们。」
　小太郎这样说道，又开始往前走去。远山呆了一阵子，但马上就回过神来，追上小太郎的身后。
　两人朝着芦之湖东岸的湖尻方向走去。经过驹岳山脚，来到箱根园一带的时候，朝雾开始散去，深蓝色大湖的彼方出现了富士山的姿影。
　「要走到哪里去？」
　「就在前面。」
　过了箱根园，再走上自然林中的道路一段距离后，又开始可以看见散落山中的小屋了。这一带被湖侧的人们称做都鸠(注)之鼻。
　小太郎带远山前往的，是与龙神传说有因缘的地方，也就是九头龙神社。
　一座并不十分大的祠堂孤寂地落建在此。祠堂面湖而建，湖上有着虽不及箱根神社的和平鸟居那样雄伟、但却俭朴恭谨的红色水中鸟居。神社四周被苍郁的绿色所覆w，充满了清净的空气。除了鸟鸣声外，听不见其他声音。从这里望去的芦之湖，美得让人觉得就算龙神从中出现也不惊奇，十分地寂静。
　「小太郎殿下……。难道，就是这里？」
　「…………」
　「雄的恙镜就藏匿在此处吗？」
　小太郎点了点头。
　「我现在就进去取镜子，你在这里等吧。」
　远山以紧张的表情看着往祠堂走去的小太郎。
　（就藏在这种地方啊……）
　原本推测会是在箱根，一点都没有料想到会藏在这九头龙神社里……。
　（这、这样一来就有脸见三郎殿下了。）
　远山看向藏在手中的镜子。这样自己应该就能得到原谅了。接下来就只要得到实物就行了。
　小太郎向神礼拜之后，打开钥匙开启祠堂的格子门。门扉发出沈重的倾轧声。小太郎踏入黑暗的祠堂内。
　远山等著小太郎拿出恙镜。
　「小、小太郎殿下……」
　小太郎从祠堂内走了出来。
　「啊啊，小太……。！」
　远山不由得摒息了。
　从祠堂内走出来的小太郎身后，有只像大狗般的动物也一起跟了出来。在阳光底下，的姿影变得清晰起来。
　那是有着赤色的鬃毛，像狮子般的野兽──。
　是恙！
　远山不禁发出了惨叫，吊起了眼对小太郎怒叫道。
　「小、小太郎殿下！这……这、到底是什么意思……！」
　「那是我的台词，这个背叛者。」
　「什……。你说什么？」
　「真是可惜啊，远山殿下。只差一点就能得到恙镜了呢。你真的以为我小太郎会如此简单地就听信你的谎言吗？」
　「谎言……？你在说什么，别开玩笑了！这是氏康大人的……！」
　「不要再说了。你愈是辩解，就只是愈让你的谎言败露罢了。」
　远山无法辩驳，沉默下来。小太郎双臂环胸，从阶梯上方俯视著远山。
　「你是被什么代价收买的？是被谁命令的。武田吗？还是织田？」
　「小太郎殿下！这……！」
　「远山殿下。你的确是跟随景虎殿下一同前往越后了吧？根据我听说的传闻，你舍弃了因争夺继承权而被逼入绝境的主人而中途逃跑了是吗？」
　「我没做过那种事！你是在愚弄我吗！」
　只是这样叫回去，就已经是远山的最大的挣扎了。小太郎嘲笑着那样的他。
　「看来你不应该生在那个时代的。不为主君而死即是耻辱。这可是那种时代的美德哪。」
　「……！」
　「至今仍如此忠实的你真是太令人感佩了。」
　全都被看穿了！远山如此想道，倒吸了一口气。他只能恨恨地咬牙切齿。
　「但是这种背叛者，不将之诛杀是不行的哪。」
　「为什么！为什么小太郎殿下会知道……！」
　接下来的「我是在欺骗你」，远山没能说出口。小太郎跪下膝盖，抚上恙的毛皮。
　「远山殿下。看来你并不清楚对我说谎的方法。」
　「什么？」
　「你要是说『氏政殿下的密令』的话，或许至少还能多蒙骗我一些时辰。」
　远山全身一震，往后退了一步。小太郎一站起来，恙就缓慢地步下阶梯而来。
　「你所说的谎言，在我去见你之前就早已败露了。」
　「…………」
　「就是从你说出『氏康大人的密令』那个时候开始。」
　「！」
　恙的四肢往地面一蹬，向远山袭击上去。远山发出惨叫拔出了手枪，对着飞扑过来的恙乱射起来。但是子弹穿过恙的身体而去。恙以猛烈的态势压倒远山，由于冲撞让远山手中的枪弹飞，掉进灌木丛中了。恙狞猛的爪子撕开远山胸前的皮肤，远山痛苦地挣扎着。
　「呜啊啊……啊啊啊！」
　小太郎从容地看着。
　远山想要剥离压在自己身上的恙而痛苦地挣扎，欲往湖岸逃去而在地面上爬行着，但恙不让他得逞。在湖畔的格斗之中，恙对准远山的喉头张开獠牙。
　「呀啊啊啊！」
　寂静的湖畔响起了凄厉的惨叫声。被恐怖缠身的远山视线正被恙那金色的瞳 眸吸引过去，就在那一瞬间，恙突然被什么惊吓到似地猛然抬起头来。
　《把镜子……！》
　声音在远山脑中响起。他反射性地将带着的手镜胡乱地挥舞起来。
　「哇、哇啊啊啊──！」
　恙看到镜子在面前挥舞，眼睛竟与在镜中的自己目光相对了。恙发出金属摩擦般的惨叫声，突然地就被吸入镜中了。
　「什么！」
　小太郎因这突如其来的事态而发出叫声。
　「啊啊啊……」
　远山也吓了一跳，丢下镜子就想逃走。但是小太郎沈着地行动了。他迅速地拾起掉落在灌木丛中的手枪，朝着逃走的远山背后开了二、三枪。
　远山连声音也没发出，当场毙命了。
　远山的灵魂从遗体当中脱出了。小太郎毫不放松地以手指吹了一下口哨，森林当中出现了三头恙兽，顺着小太郎的命令追向远山的灵魂。
　「可恶，竟然做出这种姑息的事……」
　小太郎狠狠地踩n手镜。
　然后他望向湖面。不知何时，应该已经晴朗的天空又变得昏暗，湖面再度开始飘起雾气来了。湖畔四周所有的声音都消失。连鸟鸣声也在不知不觉中停止。一股有什么东西即将出现的感觉，让森林里的生物们都畏缩了吗？四周近几异常地寂静。
　就在这个时候，应该没有任何东西的湖面正中央，巨大的波纹开始漂荡开来。
　（──主公……）
注：「鸠」，为山部旁一个鸟。因中文无此字型，故以相似字型代替。




第十八章 湖底净土
　在风魔忍者们严密的警备下，雌的恙镜被运往箱根神社。宅邸的专用栈桥处准备了快艇，那是让以氏照为首的家臣们乘坐用的。
　「能不能再准备一艘？」
　在出发前这样要求的人是直江。
　「我想要运送遗体。我希望将他水葬。」
　「你不打算将之送还给遗族了吗？」
　「我改变想法了。我想还是避免轻率地将之送还而留下线索比较好。这样可能会引起警察方面的调查，要是我们的计划因此受到阻挠就糟了。因为世间只要发生什么小事就会为之骚动不已呢。」
　「……真是不通人情哪。」
　「为了做到完美，这是当然的。」
　如此面无表情地说道的直江，已经完全变成一个冷血汉了。
　「水葬听起来是很不错，但简言之就只是将尸体遗弃罢了，还是不要引人注目的好。我想小型的汽艇就行了。要是被人看见了的话，这个罪我来背。我绝不会为氏照大人添麻烦。」
　「嗯……。可是好像已经起雾了呢。」
　早晨的时候都还是晴空万里，是那样地晴朗无云，不知何时却已经开始起雾了。而且还相当地浓厚。
　「正合我意。」
　直江如此的低喃到底是针对什么而言，这时候的氏照还不明白。
　有人来通知汽艇准备好了。
　「那么，等会儿见了。」
　「……。嗯。」
　直江为了搬运遗体，再一次回去房间。
　氏照带着恙镜乘上快艇出发了。
　直江抱着高耶出来，乘上准备好的汽艇。一个看起来像是侍从的人走过来了。
　「氏照大人吩咐我来做您的随从。」
　来人如此说道。虽然说是「随从」，简言之就是要来监视直江的吧。看穿了对方是个凭依灵，直江不知为何微笑了。
　「是吗。那就拜托你了。」
　
　湖面弥漫着浓厚的雾，不用说是对岸，连湖心也看不见。男人应该对芦之湖相当熟悉吧。他十分正确地操纵著船只。来到湖心附近时，男人开口了。
　「要丢在哪里呢？」
　「雾气这么浓重，哪里都一样吧。……这一带的话，箱根神社是在哪个方向？」
　「是在船头的方向。夜里的话，因为对面的山脊一带有着道路，有时可以看见车灯。将之视为目标前行的话，就是元箱根了。」
　「是吗。……谢谢你了。」
　「？」
　回过头去的男人吃惊地瞪大了眼。就在他的身后，直江以冰冷的表情站立著。男人连反应的时间也没有，太阳穴就被直江的右手掌抓住，才一听见火花喷散的声音，男人就昏迷而倒下了。直江在男人身边蹲下，右手放在他的额上。
　「ON・AMIRIDATEIZEI・KARA・UN、ON・AMIRIDATEIZEI・KARA・UN」
　唱起阿弥陀真言的直江，手掌开始放出白色的光芒。直江的手指好似要压进男人额头似地，从男人体中将凭依灵拉扯出来。这个灵看来原本是怨灵之类的，从不用费什么力就能将之除去这点看来，力量相当微弱。
　直江要利用这个灵。
　「ON・BEISHIRAMANDAYA・SOWAKA、ON・BEISHIRAMANDAYA・SOWAKA……。南无刀八成趁盘臁６窆沓透浚请赐我降魔之鞭。」
　直江的左手生出光芒，然后变成灵力形成的鞭子。直江以熟练的动作甩动鞭子， 使之卷上被抓住的灵体。即使是弱小的灵，也能借着这个方法使之变成强丑， 大的怨灵。
　「惩缚。」
　鞭子一口气将灵体紧紧绞缚住了。灵突然间发出了凄厉的惨叫声，猛烈而苦闷地挣扎起来。直江取出打火机，将左手拿着的惩缚鞭点上火。鞭子连同灵体一同燃烧起来，完全烧毁的瞬间，一颗青色的石块掉落到地板上。
　直江将之拾起，收进口袋中。
　（……恙镜终于被带出结界了。）
　直江让高耶躺在身旁的坐位上，握住船舵目不转睛地看着前方。──不快点不行。
　木缚的仪式要开始了。
　箱根神社的准备已经万全了。
　张起了结界使外人不得进入，神社的关系者们也以催眠术使之睡着了。
　在箱根神社的神木『矢立杉』之前设置了祭坛，恙镜就放置在那里。
　氏照一直以凝重的眼神仰望着这棵将要木缚亲弟弟的神木。
　这是棵树龄一千二百年的雄壮老树。
　这棵『矢立杉』的由来是在平安时代的初期，被任命为平定虾夷的征夷大将军阪上田村麻吕越过箱根时，向箱根权现祈祷武运长存时献上弓箭而开始的。之后，从追讨安部氏的源赖义、镰仓时代的源赖朝・义经兄弟在各自出阵之前献上「表矢」来祈求武运开始，这棵树就被当做成就心愿及祈愿胜利、佳运的神木来信仰了。
　这是箱根的『融合体』之主轴。
　（真是棵与三郎匹配的树木……）
　氏照虽然这样想着，但也注意到无法真心觉得高兴的自己。
　三郎景虎的木缚要是结束了的话，与日光同样地，箱根神社森林里的树木全都要烧掉。这棵『矢立杉』也将以圣油点燃，神木的力量与土地的力量融合起来，那股强大无比的巨大能源将会覆上他的灵魂吧。
　（然后在那一瞬间，三郎的人格也会消灭。）
　沦为单纯的一个兵器。
　自己应该已经想清楚了。
　这是为了北条一族。
　可是胸口的疼痛无法消失。利用自己的弟弟，又让他走上悲惨的命运。
　──三郎会成为军神的。
　（我无法像哥哥那样简单地就分别清楚。）
　可是，自己无法违逆父亲的命令。
　若是伟大的父亲・氏康如此命令的话。
　（父亲大人……如此命令的话……）
　「殿下！」
　侍从由参道的方向走来。
　「怎么了，小太郎还没过来吗？」
　「是！我们正在搜寻。」
　「真是没办法哪。小太郎就算了。警备方面，已经做好万全的准备了吗？风魔的人都已经在自己的岗位上了吗？」
　「已经做好万全的准备了。殿下，直江殿下过来了。」
　「什么。直江吗？」
　氏照一回头，刚刚才到达的直江就站在那里。
　「水葬……已经结束了吗。」
　「……。是。」
　看到面无表情地点头的直江，氏照感到一股强烈的愤怒。对四百年来跟随在身边的主人做出那种事，竟然还能够现出若无其事的样子，这种神经构造氏照实在无法了解。
　──他用全身、从全部的事物当中保护了我。
　忍耐著痛楚似的高耶微笑，在氏照的眼底复苏了。
　──那是羽翼。巨大的鸟的……。
　（你所说的无法失去的，真的是这个男人吗？）
　氏照因愤怒而颤抖。
　（为了这样无情的男人，你就这样死了吗……）
　直江从正面回视走近自己的氏照。对于这个连自己的视线都不躲避的男人，氏照愈是觉得憎恶了。
　「殿下！」
　氏照突然揍上直江的脸颊，侍从们发出了悲鸣似的声音。直江就这样别开脸，闭上了眼。氏照很快地平息住自己的呼吸，说了。
　「开始仪式吧。把恙带过来。」
　氏照说完，没有再看直江一眼就走了。
　「…………」
　直江静静地抬起脸，目送氏照的背影。
　在『矢立杉』之前，神事开始了。
　在家臣们的看守中，神事由与北条氏有关系的神职人员进行。
　正面安置著恙镜。
　景虎的灵魂，就被封在那之中。
　在看守着神事的氏照身旁，有着直江的身影。他那沈著的样子，几乎可说就如同是北条的谱代家臣了。
　祝词结束后，从对面运来一个像大锅子的东西。足足动用了三个人才抬起它的盖子，从里面冒出赤红色像烟般的东西，接着爬出一头毛绒绒的动物来。
　是恙。
　那是在伊吕波坡道袭击直江的恙。比起现在在日光与箱根徘徊的恙兽体形要大上一二倍。身长也有人的身高这种程度。这头恙是在四百年前，由风魔之手所生、再由天海僧正封入恙镜里的那头恙之子。
　（……这一只是本家吗？）
　比起风魔在现代一只接一只由恙镜中生出来的恙之幼兽，所持有的力量毕竟有着巨大的差异。但是虽说恙是经过百年才会长成成兽，这头恙在生后四百年来都一直待在母亲的体内，体形虽然巨大，但好像还未断奶。
　恙低低地鸣动喉咙，「噢─嗯、噢─嗯」地像是撒娇似的吠叫着。是在呼唤著那里的母亲──雌之恙镜吧。突然地被放出来，或许因此而感到不安也说不定。
　母亲会将自己捕到的猎物喂给饥饿的孩子吧。但是这头恙并不是普通的恙，而是经过人类训练的恙。也就是风魔以『鹈鸪捕法』的方法让恙兽去进行狩猎灵魂的工作。身为鹈鸪的恙当然不能吃掉吞入口中的猎物。们必须立刻将之吐出，投入饲主的笼子当中才行。这种情形的话，鱼笼就是神木。恙的孩子们活用恙的特性，将吞进去的猎物木缚。
　直江若无其事地将手伸入口袋中。
　（要是进了恙的体内，一切都完了……）
　在这之前……。
　（要让事情做出决断。）
　在那一瞬间，恙兽的样子突然变得很奇怪。不知被什么惊吓到似地突然狂暴起来，疯狂地不停吠叫。
　「什么！」
　氏照及侍从们都吃惊地站了起来。恙痛苦地激烈狂乱著，将四周的东西弄得乱七八糟。慌乱地跑过去的家臣们也都被恙踢飞，更加疯狂地胡闹起来。
　「押住！把恙押住！」
　让恙兽觉得痛苦的是某种异常的灵波。在这附近有种拥有不寻常强度的物体存在。恙露出獠牙，往那个物体跳了过去。
　「唔啊！」
　氏照等人吃惊地闪避开来。恙袭击的目标是直江。
　直江将拿在手里的青色石珠投向恙兽，两手结起剑印叫道。
　「解缚！」
　石珠发出了闪光。从那里出现的，是一个涨满了猛烈怨念的骇人怨灵。
　「什……什么……！这是！」
　家臣们四处奔逃。怨灵发出惨叫，痛苦地狂乱著。被惩缚鞭紧缚住的怨灵痛苦得四处翻滚，将四周的东西破坏殆尽。
　直江乘着混乱跑向神前，将雌的恙镜牢固地夺入手中。
　「可恶、直江！你这家伙！」
　「！」
　『矢立杉』的正面爆音轰鸣，被念的炸弹吹起了。那是直江放出的《念波》。氏照在爆风中护着身体，叫了起来。
　「直江，可恶的家伙！」
　「我不会让你利用这个人的！」
　直江一面攻击一面叫道。
　「一起下地狱去吧！」
　「杀了他！把他撕成八块！」
　《念波》一起攻击了。直江一面张起《护身壁》一面反击。周围发生了爆炸。直江的《护身壁》耐不住强烈的集中攻击，有几束像箭般的念贯穿壁而伤到直江的身体。
　（只有这面镜子，我不能交给你们。）
　将镜子抱在胸前的直江四肢，被锐利的念像箭般地擦过。他放出的怨灵虽然将北条的家臣们击倒了，但猛攻还是没有退去。由于太过激烈的攻势，直江终于双膝着地了。
　（不能交给你们……！）
　紧抱住恙镜，直江咬紧牙关。衣服被撕裂、血液飞散。锐利的疼痛划过肌肤。忍耐著这一切，直江倾注全心全意，锐利地抬起眼睛。
　（我绝不将他交给任何人！）
　集中浑身之力，直江将所有的《力》集中在身体一处。发出咆哮。人的心已经不存在了。不管是感情还是理性，将自我的一切全都化为念集中在身体之中。
　「什……么……」
　地面异常的鸣动，让氏照不由得退缩了。不知名的诡异声响晃动着四周，念卷起猛烈的漩涡，拂倒树木、推倒人群。那是凶恶又狞猛的、要将所有一切全都破坏的念……！
　「防御！赶快攻击！」
　氏照的叫声也在念的狂岚中消失了。
　「啊啊啊啊啊─────！」
　从灵魂根底倾绞而出的咆哮搅乱了暴风，几乎要扯裂身体的叫声贯穿天际，将之击碎。所有的一切事物全都被恐怖夺去了行动，预感了破灭。
　直江的身体成了金色光芒的凝聚体。
　闪光倾泻而出。
　！
　在下一瞬间，仿佛闪电落下般的惊人轰声摇晃了四周一带。
　发生了大爆炸。升起了巨大的火柱。直江真的是让自己所有的力量在一次全都爆发出来了。
　炸裂开来的能源太过强大了。
　爆风消失之后，不管是谁都已经无法反击。在场的人都被吹走，只留下凄惨的、如地狱图般的光景。
　（……景虎……大人……）
　使尽了所有力量的直江，拖着几乎就要这样崩溃倒下的身体，往前走去。他以满是伤痕的手臂抱着恙镜，跪伏似地爬下石阶。
　（景虎……大人……！）
　直江的心除了呼唤他的名字之外，再也无法做别的事了。不管是脑还是身体，都只能为了执念而动了。
　在倒下的人们当中，只有一个人──只有氏照爬了起来。他拚命地拖着染满了血的身体，即使痛苦也还是绞尽力气，追向朝着湖岸而去的直江。
　「我不会让你走，直江……」
　好不容易来到鸟居一带的直江听见氏照的声音，回过头去。氏照以拚死的心情追上直江，以彷如恶鬼的表情叫着。
　「我不会让你走的、直江──！」
　「……！」
　氏照的膝盖失去了支撑的力量，当场崩倒在地上。但他还是抓着树干撑起身体，以挤压出来似的声音说了。
　「把镜子……还给我……」
　直江集中浑身之力睨视氏照。
　「把三郎还给我──！」
　直江闭上了眼，更用力地抱紧了镜子。氏照伸出颤抖而满是鲜血的手，拖着伤痕累累的身体，爬向直江。
　「──不要靠近我……」
　「…………」
　「我不能把这个人交给你……」
　「……还……给我……」
　「不要再靠过来了──！」
　直江不知如何是好地结起成趁盘斓氖钟　
　「拜！」
　「！」
　氏照的身体被束缚了。他的身体微微地震动了一下之后，就再也动弹不得了。但是氏照的精神力并不是普通的强韧。他抵抗著对方的外缚力，拚命地向直江爬近。
　直江已经将力量使用殆尽，应该无法好好地完成《调伏》了。但是他还是用尽几乎完全不剩的力量，竭尽精力地结起手印。
　「NOUMAKU……SAMANDA……BADANAN……」
　「还给我……」
　氏照以濒死的嘶哑声音倾诉著。
　「把三郎、……还给我。」
　「…………」
　「拜托你、还给我……」
　直江瞪大了眼，看着氏照。
　氏照拚命的眼中，渗出了泪水。他已经不是一个武将了。只是一个纯粹的、景虎的哥哥而已。和战事及谋略都毫无关系。氏照拼了命向直江哀求着。
　「……把弟弟……还给我……」
　直江好似要斩断一切似地别过脸去。他连吟唱真言也做不到，紧握住结着手印的手指，闭上眼睛。
　「！」
　《念波》炸裂在氏照的眼前。他因为冲击而猛烈地撞击在树干上，就此倒落在地上。伏倒的身体再也没有动弹。
　「…………」
　直江以肩膀喘息著，看看氏照，再回过身去走向停在湖岸的汽艇。就算身体几乎要倒了下去，他也只顾著庇护自己臂中的镜子。
　（就……快了……）
　乘上汽艇，直江抱起倒在座位上的高耶身体。他拚命地忍着痛楚，一边喘着气，将高耶与恙镜一起紧抱在怀中。
　（景虎大人……）
　视线模糊了。意识好像要远去了。直江振作精神掌起船舵，打开引擎，将汽艇开往雾气迷鞯穆之湖当中。
　
　所有的一切都会结束……。
　就是这一次，一切都会结束。
　这四百年来背负的所有重担，就快要……，真的是就快要可以从中解脱了。
　不管是否愚昧，他都不再问自己了。
　「打消这个念头吧！」的这种叫声，已经不会在自己心中产生了。就算产生，被自己对自身的恨意所凝固的耳朵，也绝对不会听进去。
　让它逃走的话，可能就再也永远不会有的、唯一通往理想乡的门扉──。
　不会失去你。
　也不会再爱上其他的任何人。
　从为了活下去而生的疼痛、苦楚、悲叹等一切隔绝的世界，
　用我的双手独占你的一切，度过这超越了生与死的、永远的时间。
　现在所有的愿望都能实现。
　所有的愿望都实现。
　不会再让你因孤独而颤抖。也不会再丢下你一个人离去。能够从无法见面的不安、你被夺走的焦虑、要烧毁身体般的嫉妒、疯狂而甘美的憎恶当中逃开。能够被解放。
　通往完美无缺、至上乐园的门扉之键，现在就在手上。上天为何有了给与自己这等幸福的意思呢？
　愿望现在能够确实地、毫无遗漏地被实现。将这令人恐惧已极的幸福，当做四百年来的痛苦之代价而拿去吧。上天是这么对自己说的吗？
　名为理想乡的牢狱，现在正掌握在自己手中。
　就在自己的手中……。　
　湖心一带被更深厚的雾气包围着。　直江关掉小船的引擎。　寂静迫近过来。
　小船就停在湖的正中央。波涛起伏的湖面也平静下来。包围着四周的苍翠箱根群山也被雾气所遮蔽，无法望见。
　没有任何人追来的样子。
　深邃的湖水吞没了所有的声音，仿佛拒绝著一切的俗物似地，几乎令人感到凄凉地寂寥沈静。这一带是芦之湖最深的地方，水深在四十公尺以上。
　直江抱着绢制丝巾包裹着的恙镜，望向湖面。深蓝色的美丽湖面遥无止尽地延伸到雾的彼方。
　崂涞暮风包围着身体。
　直江静静地抱着高耶冰冷的身躯，带着深深的感慨以双眼凝视著这最后看见的风景。
　他感觉到自己似乎能够了解这片湖被称为灵域、视为有神栖息的湖而受到信仰的原因了。他觉得被称为神的事物，就存在于这片湖当中。被深邃群山所包围的幽玄之湖，是个适合神所居住的神圣灵域。
　在这深深的水底，存在着净土。
　被神之湖所拥抱，与你共同沈眠。在封住你的魔镜中封入自己的灵魂，将镜子沈入深深的水底。
　就再也没有能够束缚这具肉体的事物了。
　直江凝视著靠在自己肩口的高耶。白色的脸颊沾上肩伤的血了。直江以左手将他的脸往这里抬起，用手指为他拭去染上的血迹。
　不知道为什么，现在直江极度地怀念那隐藏在这双眼廉之下的寂寞眼眸。再也无法听见的声音，动摇着他精疲力竭的胸口。
　──直江……。
　与高耶在一起的记忆不断地在眼底复苏。不安的瞳眸、笨拙的笑容、稳和的微笑、含着怒意的泪水……。不停地纠紧自己的胸口。你呼唤着我的声音，深深烙印着就是不离去。
　──向我发誓……。
　直江抱过他的颈子，吻了上去。
　将和服从肩膀轻轻剥下，在冰冷的肌肤上仿佛刻印似地一次又一次吻上去，左手将他的头按向自己的胸口。
　我会永远在你身边。
　留在你身边。
　再也……不会分离。
　直江闭上眼，抱起高耶往船尾移去。将要成为两人灵魂永远居所的一枚镜子，就在自己手中……。
　向四百年来过于沈重的痛苦，道出告别的话语。
　（就是现在……）
　直江这样想着，张开了眼。就在这个时候。
　他看见深沈的雾气彼方有一艘手划式的小舟往这里接近，停下了动作。小船上坐着一个男人。小船慢慢地接近，来到直江所乘的汽艇旁停了下来。放下船桨，一个肩膀宽阔的男人静静地从小船上站了起来。
　直江摒息了。　是风魔小太郎。
　被远山叫出去而没见到他的人影，但还是从后面追上来了吗？或者是他早就知道直江会到这里来？
　直江以一副无法置信的表情看着小太郎，一句话也没说。小太郎似乎看穿了直江的心事，缓缓地开口了。
　「不用露出那么惊讶的脸。我只是遵从主公之命到这里来的而已。」
　「……。『主公』？北条氏照的命令吗？」
　「氏照殿下不是我的主人。当然氏政殿下也不是……」
　「是谁？你所说的主人。」
　「我的主人，除了氏康公之外别无他人。」
　「！」
　直江瞪大了眼。
　「氏康？北条氏康吗？他果然还是在暗地里操纵这一切。他参战了《战国》吗！」
　「……氏康公与儿子们所做的事完全无关。」
　「什么？」
　「但是不管身在何处，只要是氏康公的命令，即使粉身碎骨我都会致力完成。」
　「命令你到这里来的是氏康吗？」
　小太郎没有回答这个问题，慢慢地环起双臂。
　「你是打算要将自己的灵魂让那面恙镜吞食，再沈入湖底吧？」
　小太郎以机器般的语调说道。
　「我不会阻止你。你想那样做的话就请便吧。我没有阻止你的意思。」
　「你不是北条的家臣吗？」
　「风魔的主家是北条。所以他们要我们协助的话我们就会提供。但是我的主人只有氏康公一人。我不会为了氏政殿下或氏照殿下的方便而行动。」
　「那么，这是氏康公的命令吗？」
　小太郎没有回答，反而面无表情地反问直江。
　「让你做到这个地步的，到底是什么？要怎样才能得到能够像这样舍弃了一切的感情？」
　直江吃惊地抬头。
　「舍弃了使命及性命，杀死主人犯下重重的背叛，……让你满身创痍地连使命都能舍弃、为了自我而行动的，到底是什么样的力量？要怎么做才能变得像你这样任性自私？连为之献上忠诚的主人都能杀害，你要如何贯彻你的自私？」
　直江的目光变得锐利，压低了声音以带着愤怒的语调回答了。
　「像你这种连自我的残渣都没有的优秀下仆，不能了解是当然的。」
　「…………」
　「没有感情的机器真是幸福。」
　直江嘲笑似地说道。
　「无法成为相信欲望为恶而悲叹的伪善者的话，就去成为神明吧……」
　小太郎首次张大了眼。
　然后笑容从直江脸上消失，他忍耐著痛楚似地紧紧将高耶的头按在自己的胸口，把脸埋在他的发中。
　直江的眼睛凝视著湖面的一点。
　「是吗……」
　小太郎只回答了一句话，又回到原来那若无其事的表情。
　「雄的恙镜现在在主公・氏康公的手上。」
　直江的眼神一瞬间变得锐利，但他立刻又皱起眉头，恢复了稳静的表情。
　「……是吗。」
　就算知道，事到如今也是毫无意义的事了。即使想要夺回镜子，自己也已经精疲力尽了。而且就算知道了，自己也……。
　「…………」
　就在这个时候。湖面突然涌起了波涛，小船剧烈地晃动起来。直江吃惊地撑住身体，巨大的浪涛从彼方如波纹般地迫近过来，在雾的另一侧湖面上，出现了巨大的影子。他以为是船只，但结果不是。水面隆起，有什么东西从湖中出现了。巨大的身影从水中浮现，而且不断地向上伸去。
　「什么……！」
　雾气散去了。出现在那里的物体变得清晰起来。直江拚命地抓住在巨涛中摇晃的小船边缘，呻吟著望向延伸而去的巨大影子。
　他说不出话来了。
　（这是怎么回事……）
　直江倒吸了一口气，一时之间无法动弹。
　令人无法置信的东西，就出现在那里。
　那个东西出现在小太郎身后，在遥遥三十公尺的上空闪烁著一双眼睛，俯视著这里。
　是龙。
　扭动着巨大的胴体，闪耀着硕大鳞片的龙现在正出现在自己眼前！
　「怎么……可能……」
　直江以为这是幻觉，一次又一次摇著头。但这并不是幻影。真的有一条龙在那里。
　小太郎背对着龙，以冷静的声音对直江说道。
　「仔细看吧……，直江。」
　「……！」
　龙的前足抓着像圆盘似的东西。和盘子不同。圆形的、赤红色的、……能够反射光芒的那个物体，难道是镜子？
　（是恙镜吗！）
　「怎么可能……！」
　龙所抓着的，正是那面雄之恙镜。传说中胜道上人将雄之恙兽变为镜子的另一枚恙镜。那是恙的父亲，也是能够将被封入雌之封魔镜中的灵魂解放的唯一物品──！
　「为什么……！」
　直江不由得叫了出来。
　「为什么？这到底……是怎么回事！那是……！」
　「大人愿意将那面镜子无条件借给你。只要你希望的话。」
　「！」
　直江这次真的吃惊了。他惊讶地停止了呼吸。无法立刻找到回答的话语。直江以无法置信的样子呆然地回望小太郎。
　「……这……到底是……」
　「…………」
　「那条龙到底……」
　龙的眼睛发出金色的光芒，俯视著直江一行人。直江吃惊地回头仰望龙。
　「难道！难道那条龙是北条……！」
　「全都看你了。」
　小太郎打断直江要说下去的话，淡淡地告诉他。
　「你要用在那里的雄之恙镜解放三郎殿下也好。不要的话，我们也不会勉强你。你只要做你想做的事就行了……」
　「…………」
　「直江殿下。全都看你了。」
　直江仿佛被束缚了似地，无法动弹了。
　可以说是究极的选择之道，突然地在眼前展开。
　自己得到了能够将景虎从镜中解放的唯一一面镜子。只要自己说一句话，就能将之得手。景虎就能被解放。能够得到自由，再次活下去。
　（这个人能再活过来……）
　顺利的话，或许还能够在这个肉体中复活。若是让他含在口中的念珠真的发挥了力量的话、若是神佛真的为自己守护了他的话，他就能再度复生。就是赌上了这个可能性，自己才那样做的。所有的一切都赌在这个可能性上了。
　（高耶……能够回到本来的样子。）
　直江看向怀中的高耶。那寂寞又温柔的微笑，将会再次回到这张脸上。他会以那令人怀念的声音呼唤自己。向自己说话。会以那孤独的眼眸看着自己。
　自己比任何人都爱的这个人，能够再度复活……！　但是，在这同时……。
　将会失去的是永恒的理想乡。
　永远独占他而不分离，能够完全实现这种不应该也不可能实现的愿望的、究极的、唯一的方法。
　在镜子当中，将无法在这个世上得到的你占为己有，不受任何人的妨碍，不被任何人夺去，不被任何人触碰……。再也不用害怕随着时间流逝而转变的心。没有悲叹与憎恶，只有永恒与安宁的乐园。
　能够从所有的痛苦中逃离，
　再也不会失去你，
　这四百年来不停梦见的、令人几乎疯狂的憧憬……。
　现在不就能够实现了吗！
　两种强烈的思念几乎要撕裂胸口。
　想要救你……。
　但是。
　对我们而言，终极的幸福结局就在这里。
　我们已经经历了多少痛苦的思念了？我和你不断地思考，都已经近几疯狂地了解这件事了……！
　再也无法忍耐了。再也无法背负著这样的痛苦继续活下去了。自己已经这样想了多少次？心就这样被压碎崩毁，在绝望的黑暗中不断地迷惘徘徊，自己已经梦见了多少这样安稳幸福的梦境？
　已经想要逃离了。
　已经想要让它结束了。
　总是这样想着。与爱着你的思念同样强烈地，只有这是丝毫不变的愿望。不管是痛苦还是疯狂、罪恶还是刑罚，希望能将这只会重蹈覆辙、愚蠢的自己……。
　将这只能在泥泞之中挣扎、于黑暗当中摸索的自己，从永无止尽的迷宫当中带出。
　只希望在没有尽头的绝望与疯狂上，打上真实的终止符……。
　
　（就算让它结束……也可以吗？）
　直江对着在手臂中沉默而孤独的独裁者问道。
　（我们……就算变得幸福也不要紧了吧？）
　我所爱的人啊。
　你应该也是如此期望的。
　你非得与我一同得到幸福不可。非得由我的手来给予你幸福不可。
　因为我比任何人都要更长久地待在你的身边，比任何人都要更深切地持续爱着你。
　能够让你幸福的人只有我。
　除了我之外的人，绝对无法带给你幸福……。
　（已经可以了吧……，景虎大人。）
　直江依赖似地凝视著怀中的高耶。
　（我们……就算结束也不要紧了吧……？）
　希望你回答我。
　觉得俯视看去的高耶脸庞看来似乎在微微笑着，直江不由得张大了眼。
　觉得自己好像听见了他的声音。
　他在说著「已经……不要紧了……」。
　高耶那安详的脸庞，看来就像原谅了他的一切。
　「…………」
　直江睁大双眼，停止了呼吸。然后不知道想着什么事，一时之间没有任何动弹。
　「我可以听你的回答了吗？直江殿下。」
　听见小太郎的声音，直江慢慢地回过头去。
　「要得到雄的恙镜吗？还是就这样沈入湖中？」
　「…………」
　「可以请你回答了吗？」
　直江静静地抿住嘴。下了决心。
　他左手抱着高耶，静静地转过头去……。
　朝着放在地板上的雌之恙镜，缓缓地伸出手去。


 
 



