文件发布时间:2017-06-30 21:07:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：炎之蜃气楼
本卷名称：第8卷 霸者的魔镜（后篇）

第十九章 最后的真实
　男人的右手拾起了镜子。
　血滴从袖口不停滴落，染红了船板。抱在他怀中的、最爱的白色野兽，现在正闭着双眼仰起颈子，紫色的嘴唇微微开启著。
　吹过湖上的冷风微微拂起波浪，摇晃着两条小船。
　一直看守着男人动作的风魔小太郎，看到他最后的选择，开口说话了。
　「……这样就好了吧。」
　「…………」
　「你不后悔吧。」
　「将这个人……」
　直江痛苦地凝视著怀中的高耶。
　「…………」
　再一次用力闭上眼之后，直江倾注了深深的决意，开口了。
　「请将这个人解放吧。」
　小太郎吃惊地瞠目。
　从直江口中说出来的话，与他所预想的答案完全相反。总是沈著冷静有如戴着铁面具的小太郎，露出完全出乎意料之外的样子回视直江。
　「我希望将这个人从镜中解放──」
　「直江……。你……」
　「我不希望这个人死去。我希望他活下去……」
　「你知道你在说什么吗？」
　「…………」
　直江以憔悴的双眼望着湖面的一点。他将拿在手上的雌之恙镜与高耶的身体一同抱住，说了。
　「请救他。」
　这是在向谁请求呢？直江以嘶哑的声音，再一次喃喃道。
　「请将这个人……，从这个疯狂的男人身边解放吧……」
　小太郎看见泪水从直江的眼睛里流出，静静地滑过那冰冷的面颊。
　「我不希望这个人死去。」
　「…………」
　「拜托……」
　「──直江……」
　那是直江最后选择的答案。
　头脑当中已是一片空白。不管是对自己的执著或是对他人的爱情，就连它们的终结，自己除了放弃之外别无他法。明白了这一点，比起悲叹，直江除了向身为自己最后的真实屈膝之外别无他法了。
　那或许只是肤浅的肉欲也不一定。人们或许会责难他，只是因为得到让高耶继续活下去的可能性，所以对于肉体的愚昧欲望又再度复苏了而已。或许是这样也不一定。直江这样想着。就算这样也好。同时他也强烈地这样觉得，这就是真实。已经无法逃离，这是自己身为自己最后所留存下来的、无法动摇的真实。
　「我希望他活下去……」
　这是一直被你所束缚的我，
　就连自己本身也无法颠覆的、最后的回答。
　直江的右手紧握著镜子，将之朝向巨大的龙──景虎之父・北条氏康所抓着的雄之恙镜举去。龙缓慢地扭动身躯。直江再也没有迷惑，将封魂镜面向雄之恙镜。
　「请将那面镜子面向这里吧。」
　直江哀求似地向龙说道。龙那金色的眼睛，俯视著与之对峙而毫不退缩的男人。
　虽然这段思念只有痛苦，但是活过这四百年的膨大时光，赢得的真实只有唯一一个、除了这个之外别无他物了。以压抑的声音仿佛在痛苦中呻吟般地。倾注这太过深沈的所有烦闷。不是发誓，而是向神忏悔般地。──说著，我爱你。
　闭上双眼。将划过脸颊、宛如血般的泪水转为知罪的真挚之^，深刻领会似地说道。
　「请救他。」
　拿在手上的雌之恙镜发出赤红的光芒，开始生出热度。或许是感知了雄之恙镜就在身边吧。龙所持有的雄之恙镜也呼应似地开始发出红光，不可思议的声音在雾之湖上响起。那听起来就仿佛变成镜子的恙之鸣声。
　「就算解放了他，也不一定能够在你怀中的人身上复活。」
　风魔小太郎如此告诫著现实。
　「就算这样也好吗？就算解放了灵魂，也不一定可以回到那具肉体当中。就算这样也没关系吗？你不后悔吗？」
　直江仿佛要斩断迷惘似地，拚命地不断摇头。
　或许得不到永远，得不到带来永恒幸福的、通往终结的钥匙……。就算背对了前往净土的门扉，自己也……。
　（希望和这个人一同活下去……）
　他再怎么样也无法说明在最后如此祈望的自己的心。明明知道活下去只有痛苦，为什么却又远择了「生」这条路呢？
　（我……做不到。）
　他无法选择死亡。因为不希望他死去吗？还是因为自己还不想死？真实究竟是哪一边，他却也不想知道。因为预感到自己做下最后的选择的根据，会让自己看见自我丑恶的极限，直江已经不愿意再思考了。
　「请快点解放这个人吧！」
　直江以精神与力气都被磨耗殆尽的表情、悲鸣般的声音如此倾诉著。
　「拜托……！」
　氏康所化身的龙，笔直地俯视著这里。以手臂抱着自己儿子的这个男人，那宛若祈祷般的思念似乎传达到氏康那里了。
　龙将抓在前足的雄之恙镜好似伸出般地使之面向这里。
　回应似地，直江以右手捧起雌之恙镜。
　恙兽们相互呼应的不可思议声响，响彻了整个湖畔。那就像是栖息在芦之湖的精灵们之美丽歌声。
　两面魔镜所发出的红色光芒，慢慢地重叠了。然后光芒传进彼此的镜面当中，当两面镜子发出的赤红光芒成为一直线的时候──。
　！
　眩目的闪光包围了一带。
　雌之恙镜开始放出了惊人的能源。
　「什……么……！」
　湖面激烈地起伏，拍起巨大的波涛。巨大的力量吸引住雌的恙镜。狂岚卷起。拿在手中的雌之恙镜被极度强悍的力量吸引过去了。直江拚命地握住镜子，但这股吸引力不是寻常的强力。
　「啊啊啊……！」
　突然间有股什么东西从镜中被吸出的感觉，手中的镜子忽然地变轻了，直江吃惊地瞪大了眼。
　就在这个时候，风魔小太郎开始行动了。一发j声突然响起。
　「呜！」
　子弹擦过直江的右手。由于激痛，雌之恙镜不由得掉落在小舟的地板上，有个物体间不容发地从水面跳跃而出，一点声息也没有地在小船上着地了。
　「什么……！」
　出现的物体是恙。在吃惊的直江做出反应之前，恙迅速地叼起掉落在地板上的恙镜，再次跳入湖中。
　「等一下……！可……恶！」
　直江立刻以《念波》狙击，但小太郎以《护身波》阻挡，伤不到他。恙「啪！」地踢起波浪，跳近小太郎的脚边。
　「你这家伙……！」
　「我已经照约定把镜子借给你了！」
　小太郎托枪做好准备射击的态势，高高地叫道。
　「剩下来的就只有解决你了！」
　「……！」
　小太郎站起来，接着扣下了板机。直江也不给予可乘之机，在眼前以《护身波》回击。j声响起。被念壁弹回的子弹画出了一道弧线，一个接一个落入水中。突然在下一瞬间，响起巨大的声响卷起烈风。波涛翻滚，小船被剧烈地晃动起来。
　「呜……！」
　直江抱住高耶的身体，从汹涌的波涛当中守护着他。好不容易张开眼睛越过肩膀看去，波浪卷著巨大的漩涡，水龙卷将大量的水吸往空中。龙已经潜入那当中了。
　「氏康公……！」
　骇人的飞i及猛烈的雾气封闭了视线。由于被吸上空中之后像大瀑布般落下的水与雾，所有的一切都变得白茫一片，发出号音，龙再度消失在湖中。直江拚命地抓住在激烈的浪涛中摇晃的小舟边缘，只是一味地忍耐著这股猛威。
　然后水龙卷变得微弱，波涛也渐渐平息下来，等到雾气散到能够看清四周时，已经至少经过十分钟以上了。
　「…………」
　直江好不容易向雾的彼方──到刚刚为止都还存在着龙的一带看去。漩涡几乎都已经完全消失，现在只留下巨大的波纹往四周扩散而已。注意一看，小太郎所乘的小舟也不见了。是被漩涡卷入而翻覆了吗？不，那个小太郎是不可能会出这种差错的。
　被水从头上淋下，身体都完全湿透了。头发和衣服都滴著水，船底也积了不少的湖水。
　直江看向怀中的高耶。他的样子没有什么变化。直江一惊，表情变得僵硬，开口呼唤他。
　「高耶……」
　接着他拍打上高耶的面颊。
　「高耶……？高耶！」
　冰冷的脸颊一点反应也没有。直江好似被什么附身似地拚命摇晃着高耶的身体，拍打着他的脸颊。
　「高耶！请你醒过来！高耶！高耶！」
　肉体已经死了。这具肉体会复苏，本来就是不可能的事。会去依赖神佛的力量，只不过是求一时的安心罢了。本来就是不可能的。就算顺利让他从恙镜中解放出来，他会醒来的机率也几乎是零。
　虽然清楚这一点，直江还是呼唤著高耶。以拚死的样子、就像要将他从死亡的世界呼唤回来般地激烈，直江拚命地不断叫着高耶。
　即使如此，高耶坚固地闭上的双眼还是没有要打开的样子。一点些微的动弹也没有，肌肤也没有恢复血色。
　果然还是不行吗？这个人已经不会再复生了吗？果然一切都太迟了吗？所有的一切，都已经迟得只能放弃了吗……！
　「张开眼睛！呼吸啊！」
　直江以仿佛要呕血般地思念狂叫着。
　「请你回来！」
　在握住他的手臂的手腕当中，绞尽全身的力量。
　「高耶！」
　高耶的眉间微微颤动了一下。
　直江吃惊地张大布满血丝的眼睛。
　微微开启的嘴唇震动，下一瞬间喉咙发出声响吸入了空气。然后渴求着氧气、如喘息般地开始呼吸了。
　「高……耶……」
　在怀中的高耶开始了自发呼吸。仿佛哪里痛苦似地皱着眉头，然后他的脸颊开始有了血色，眼廉也轻轻颤动，终于慢慢地张开了双眼。
　朦胧的视线缓慢地凝结成影像。然后他以未曾失去光辉的、活生生的双眸凝视著直江的脸。
　「……。直……江……」
　「…………」
　比任何宝石都要澄澈美丽的虎之瞳，正凝视著自己的眼睛。被那股光芒紧纠住胸口，罪人再度落下泪来。
　「…………」
　露出不可思议似的表情，高耶慢慢地抬起手来，想要拭去直江脸上的泪水似地伸出手指。就在那个时候，他突然注意到口中的异物，高耶将之以舌头顶出，用手指拿了起来。
　那是颗小小的珠子。里面镶著微小而放著光芒的大日如来之珠。一定是这尊如来的加护，使得他的身体能够一直维持在假死状态。
　「直江……」
　高耶虽然叫道，直江却没有回答。他只是流着泪，连眼神与高耶相对都办不到地低垂著头。不知高耶是了解了直江经历了生死以上的选择，或者只是装出一副不知情的样子，他还是一张茫然的表情。
　现在的直江就连呼唤他的名字都办不到。
　抓过徨和服滑落了一半以上的高耶身体，直江这次紧紧抱住了他。虽然高耶的身体冰冷而徨Γ但直江的确从中感到了温暖。听得见心脏跳动的声音。
　直江慢慢地放倒高耶的身体，让他躺在地板上。高耶毫不动摇地仰视著默默覆上自己身躯的直江，轻轻地开口了。
　「就和我相信的一样……」
　「…………」
　「等到我再次醒来时，你一定会在我身边──」
　仿佛要封住他接下来话语似地，男人徨Φ氖种父采细咭的嘴唇。他就这样将脸凑近高耶的颈脖。微微皱起眉头，闭上了眼，男人抓起他的手抚上自己的面颊，嘴唇触上野兽些微出声的喉头。
　直江，高耶轻轻如此唤道，呢喃似地向他说了。
　「……谢谢你。」
　宛如要吸起那自己没有资格接受的话语般，男人流着泪，将冰冷的嘴唇覆上对方的唇。接受充满痛苦的吻，高耶的脸颊落下了溶化血水的泪珠。
　湖面寂寥悄然，然后雾气将深蓝的湖水覆w隐没而去……。
　
* * *
　
　覆w芦之湖的浓雾，不消一小时就完全散去了。彷如镜子般的湖面反射出晴空万里的蓝天与美丽群山。阳光相当强烈。徨Φ纳硖逵Ω貌挥枚嗑镁湍芨赏噶税伞
　从湖心驶回汽艇来到接近九头龙神社的栈桥，是高耶的指示。照着高耶的话操纵著汽艇，直江注意到自己所受的伤不知在何时已经痊愈得差不多了。自己应该是受了相当重的伤的。以为再也无法动弹的伤口，却不知什么原因几乎都愈合了的样子。
　（这是怎么回事……）
　直江才一觉得奇怪，在一旁一直睨视著前方的高耶就突然开口了。
　「听说芦之湖的龙所流的泪被视为圣水，能够治愈疾病和伤痛。」
　「…………」
　「所以混有龙之泪的芦之湖湖水，被视为神圣之水。我从大叔父那里听说的。」
　直江连反问都忘记了，看着高耶的侧脸。猛虎的瞳眸毅然地睨视著前方。
　忽然高耶现出回过神来的表情，向直江回过头去。
　「我刚刚──」
　「…………」
　直江以严厉的眼神看着高耶。对于这样有时会无意识地回到从前的景虎的高 耶，直江到底想着什么？高耶无法读出他所想的事。
　凝视著这里的直江那极度冷静的表情，让高耶到目前为止经验过好几次的不安又在胸口复苏。
　两人就这样闭口不言。
　汽艇到达了接近箱根园的古木栈桥。
　
　在九龙头神社的境内，倒落着一个男人的尸体。
　看来似乎还没有任何人注意到这里的事。
　从汽艇下来，来到九龙头神社的高耶与直江，在染满了血迹的石阶及男人遗体前静静地伫立著。
　「…………」
　在凄惨的遗体前，高耶一点惊慌失措的样子也没有。他只是以认真的表情仿佛调查现埸的警察官似地凝视著。
　然后他又突然经过通往湖边的参道走向湖岸，来到湖水边。
　在约一公尺前的浅滩里，沈著一个反射著光芒的物体。光着脚的高耶踏入湖中，拾起了它。
　那是远山所持有的手镜。吞没了恙的手镜虽然破裂而产生了裂痕，但形状还完全留存著。高耶将之以手掌包裹住。
　直江看着站在水边、身着白色和服的高耶背影。高耶没有回头，开口问了。
　「你是来救景虎的吗？」
　直江的眉头动了一下。
　高耶又凝视了一阵子湖面的一点，再次问了。
　「你是来救景虎的吧？」
　直江没有回答他的问题。无法忍耐沉默的人是高耶。
　「你会来到这里，是为了救景虎的吧。才不是来救仰木高耶的，对吧！」
　直江还是保持着冷静。
　「我是来救你的。」
　「不是我，是景虎吧！」
　「是你。」
　「那是在说景虎吧！」
　回过头来的高耶是认真的，而且是打从心底愤怒的样子一目了然。和直江再会的高耶，在他胸口中复苏的，是那一天在富山离别以来──不，从那更久之前就一直持有的、对直江的隔阂。
　「你不是因为我是仰木高耶所以才保护我的。关于我的事，你明明就什么也不知道……」
　「…………」
　「我不要那种可以看穿的温柔。」
　直江的胸口仿佛出现了裂痕般地一阵疼痛。忠实的男人，佯装冷静倾听高耶的话语。男人闭上眼，再一次告诉他。
　「是你……」
　高耶闭上眼，静静地不断摇头。
　「不是高耶。」
　「是你。」
　「你就是这样！不要再把景虎应该承受的痛苦推到我身上了！」
　直江的眼眸中出现了冷酷的光芒。那很明显的是愤怒。
　「你是打算又这样从我身边逃离吗？」
　「逃走的人不是我。你只是把我当成替身而已吧？你只是想着如果是仰木高耶的话，是不是就能为你接受景虎不会接受的东西罢了吧！」
　「…………」
　「你太卑鄙了。真是个狡猾又精明的人。你只是觉得没有过去的仰木高耶对你正好方便而已。就这样遇见我，假装一副对仰木高耶十分重视的样子。事实上你根本就没有考虑到仰木高耶的任何事……！」
　如此大叫后，高耶仿佛要抑止住兴奋的心情似地闭上眼睛一会儿。从湖面吹来的风，吹乱了高耶的头发。湖水泛起波浪，冲上直江的脚。然后高耶抬起脸来，以沈静的眼神望向直江。
　「你。喜欢……景虎吗？」
　宛如冰冻般的沉默造访了。
　但是直江的表情还是没变。男人像冰一般的瞳眸，只是回视著高耶。高耶从正面承受他的视线，没有移开清洌的瞳眸。
　「你应该知道的。」
　「…………」
　「我是如何不停地想着你。如何地被你威胁，憎恨嫉妒着你。我对你的所有一切感情，在我侵犯美奈子之前，你就全都知道了。」
　高耶咽下了一口唾液。听见美奈子的名字，感到害怕的人是高耶。那是自己在梦中叫喊过不知多少次的名字。但是那到底代表什么，高耶还是未能了解。
　「美奈子是谁？」
　「…………」
　「你的过去到底……」
　「你全都知道吧？因为让事情变得如此的就是你。不管是我会强奸美奈子、把她从你身边夺走，还是其他所有的一切，都是你所设下的狡猾圈套。」
　高耶虽然对直江那过分冷酷的语调感到害怕，但他还是鼓起勇气想赶走怯意。
　「你到底是要高耶为你做什么？就算景虎是如你所说的人，高耶也什么都办不到。」
　「你不是做不到。」
　直江锐利地直盯着高耶。
　「我不会让你说做不到。不管你是谁，我的心也不会改变。不管是上杉景虎也好，仰木高耶也好，除此之外的任何人都好……。你的灵魂这个存在，支配着我的一切。威胁着我，伤害着我。你应该察觉你本身的深重罪孽，停止寻找逃避之道了才对。」
　「你……我真的不能了解……。为什么景虎非要威胁你不可？你并不是景虎的敌人。应该比任何人都更要是他的同伴才对吧？你不是他忠实的家臣吗？不是景虎优秀的部下吗？」
　「我是忠实的家臣。是服从你的臣下。可是在那之前……」
　「…………」
　「我是个男人──是个人。」
　高耶微微地僵直了身子。直江以冷彻的语调说下去。
　「因为我是个男人，所以不能忍受这样被你压抑控制。对于比自己还要优秀的这个人，总有一天要将他征服、得到胜利，我不由得会去这样想。我只是个无法舍弃这种愚昧野望的、一个男人罢了。」
　「…………」
　「我虽然是你最好的同伴，但同时也是你最严厉的批判者。对于像你这样完美的人、就像人类理想的人……。我总是将充满缺陷的自己曝露在你面前。你的存在威胁了我。但是即使如此，我还是想要总有一天能获得胜利。」
　「直江……」
　「我……喜欢你。」
　直江面无表情、丝毫不带感情地如此说道。
　「我爱着你。」
　「所以……」
　对于宛如他人般机械似的直江言语，高耶不知该如何应对了。
　「所以你到底要我怎么样？」
　「你什么都不用做就行了。」
　「就算你说这种话……」
　高耶不了解直江为何要这个样子以机械般的表情来对自己说出爱的告白。直江从口中说出的话语，除了彷造品之外没有其他的感觉。这是真心的吗？还是含有其他的意思？高耶就连它的真伪也无法捉摸。
　「你到底把我当成什么了？」
　对于被直江的言行所摆弄的自己，高耶又开始觉得⒉摇Ｓ捎诠分的愤恨，眼泪似乎又快要夺眶而出了。
　「你以为我什么也做不到……」
　「…………」
　「你打从一开始就认为我无法为你除去痛苦。认为我什么事也不会为你做……！」
　「那么……」
　直江静静地说了。
　「你能让我抱你吗？」
　「……！」
　高耶害怕地肩膀一震。
　「你能像女人一样地接受我吗？」
　「你──……」
　「你能做到的，就只有成为我暂时解除痛苦的道具而已。你能够赤裸著让我按倒，接受我而欢喜的扭动身躯吗？」
　高耶的表情划过一阵战栗。他的眼睛瞪得大大的，背后感到寒冷的东西流下，身体紧绷地僵硬了。
　「你……把我……？」
　「…………」
　直江毫无感情地凝视著变得苍白的高耶脸庞。
　「明明就做不到……」
　直江说著[起了眼。
　「连成为让我忘记痛苦的道具也做不到。还说什么想要救我……。请不要随便说出这种不负责任的话了。你的缺点，就是那无止尽的傲慢和自大。」
　「不是的……」
　「我对你什么期待也没有。你不可能为了我而舍身。说什么为我牺牲、为我劳心献身这种事……。你是个在最后的最后，还是觉得自己最重要的那种人。」
　高耶不断地摇头。他找不到任何回答的话语，只能抵抗似地持续著无言的否定。
　「就算你说不是也没用的。那样的话，你……做得到吗？」
　「…………」
　「明明就做不到……」
　高耶只能不甘地不断颤抖著而已。想要向这个以丝毫不能反驳的言语刺伤自己的男人回说些什么。想要向这个冷然地说出对自己毫无期待的男人，报以复仇的一箭。
　但是不管自己说什么，这个男人都不会听进去的吧。他所指摘出来的，有一半以上都是事实。将肉体献给另一个男人这种恐怖的事，是绝不可能的交易。就算对方是自己极为信任的人，不，正因为是能够信赖的人，高耶更是不可能做到。他只是害怕。高耶害怕自己如此纯粹地信任的对方，竟然是以那样背德的欲望眼神望着自己的事实。
　但是直江就连高耶这样的心情都非常了解。他打从一开始就知道高耶会拒绝。
　被他说自己「根本什么都做不到」是非常痛苦的。他是这样地想为守护自己的人除去痛苦的。高耶什么都做不到。让他失望地说出这种话、被死心的对方面无表情地看着自己，是如此令人不甘的事。他只是觉得无尽的愤怒、悔恨……。
　「为什么要哭？」
　直江低低地问道。被直江这样一说，高耶才注意到自己正流着泪。
　「你是在同情我吗？」
　「……不是……」
　「那么，你是在同情你自己吗？」
　高耶颤抖著身体，用力咬紧下唇。他以仿佛要射穿对方的视线睨视直江，压抑着声音喃喃道。
　「你想要拥抱的，不是我。」
　「高耶……」
　「你想要拥抱的，是景虎吧！」
　吐出似地这样叫道，高耶往栈桥走去了。
　然后再也没有回头。
　直江默默地凝视着他的背影。
　高耶被寒冷冻坏了似地双手环抱着自己的肩膀，离去了。
　就这样，再也没有回头。




第二十章 脱离箱根
　在箱根神社附近驶来了救护车及警车等，许多人们忙碌地四处奔走着。
　高耶与直江再次乘上汽艇，来到和平鸟居之下的石制栈桥。
　箱根神社附近的惨状映入眼廉。
　看来在本殿那里没有出现被害。最严重的是正面的参道附近，石阶崩塌，石制的鸟居已经破碎消失，柏油路被挖起，树木倾倒，好像出现了许多死伤者。
　看热闹的人和报导人员在这一带骚动着。高耶在树荫下看见又一个人被担架运往停在路边的救护车，本来一直闭口不言的他对一旁的直江开口了。
　「……这是你做的吗？」
　直江没有立刻回答。
　高耶只是直盯着前方，没有看向直江。他的表情严苛地注视著现实，没有露出一点感情。
　「是你做的吧。」
　「……。我认为我已经采取了最好而最完美的方法了。没有任何缺失的地方。」
　「你做得太过火了。」
　高耶的表情一点也没变。
　「牺牲者几乎都是北条的灵所凭依的人吧？造成如此多数牺牲者的做法，我不承认是最好的方法。」
　「就算你不承认，但你现在站在这里是事实。要是不这样做，就无法夺回恙镜。」
　「应该有比这更好的做法的。」
　高耶并没有因为自己平安无事而妥协。
　「不能让活着的人成为牺牲者，这是我们的首要使命。即使会让自己陷入不利的状况或成为自己的不利点，也绝不能有比这更优先的事。以后绝不能再有这种事。知道了吗？直江。」
　「…………」
　直江不再提出反驳。救护人员又将一个人的遗体放上担架运走了。担架经过眼前的时候，直江注意到那是到刚才为止都还是北条氏照凭坐的身体。
　高耶也看见了。他应该有注意到的，但是脸色却一点也没有变。以严厉的表情目送担架经过之后，高耶静静地望向这一带被拂倒的树林巨木群。
　「人魂被木缚了哪。」
　高耶说著睨向天空。
　「打算实行三种的『火合之法』吗？北条的怨将们。」
　高耶竟对自己家族的人们如此称呼。直江再次惊叹于他分别看待事物的清楚。就算没有记忆，普通人能够如此冷静吗？不，高耶的态度与其说是斩断了对亲人的感情，看起来更像只是单纯的冷酷。
　「他们打算将『矢立杉』做为力量的中心吧。原来如此，或许十分合适，但是我们已经不能再让北条在这一带胡来了。」
　「要结界吗？」
　就在这个时候。从石阶上的道路传来听惯的女声。
　「景虎！直江！」
　是绫子。
　发出像悲鸣般的欢叫声，绫子粗暴地分开了救护人员及警察，一张半哭半笑的脸流满了泪水，她像只小狗似地往这里奔近。
　「晴家，你来了吗？」
　「啊啊，太好了！平安无事吧！两人都没事吧！」
　绫子一副要跳扑上来的样子骚动着。她好像刚才才骑机车到达这里的样子。绫子看到这里的惨状，以为直江和高耶也一定被卷入了。她拚命抓着警察和救护人员讯问有没有相貌类似两人的牺牲者，刚刚才正在四处询问。
　「我本来以为这次不行了！真的以为不行了！远山被风魔干掉，我慌忙地回到小田原一看，箱根神社也变得这副德行！我还以为你们全都活不成了！」
　「远山？小田原？怎么回事？」
　「是我叫她去的。」
　直江吃惊地望向高耶。高耶以严厉的视线回看他。
　「我让北条的远山康英背叛了。有关北条的情报已经得手。我也让千秋他们去救出让了，但是那里好像发生了什么不寻常的事态。」
　「远山康英？救出让？那是怎么一回事？」
　「就是啊！没办法和长秀他们连络上啊！或许失败了，景虎。」
　「立刻前往日光。」
　高耶说道，毅然地看向直江。
　「在那之前，在箱根神社周边要设下让北条无法出手的结界。木缚尚未解开以前，这里还是危险地带。我要设下让『火合之法』无法轻易实行的结界。箱根若是无法成为圣力的结集点的话，对于北条而言，再怎样的大法也是没有意义的。为了阻止这件事，箱根灵域的中心・箱根神社也非得由我们来保护不可。」
　「…………」
　「实行护界法。」
　高耶没有丝毫迷惘地说道。
　「北条打算得到关东二大灵域・日光与箱根连结所生的庞大灵大吧。只要压制住其中一方的话，他们的咒法就无法完成。将箱根神社护界，施行『火封』。只要无法使用火的话，北条就无法融合三种力量。神社的结界就这样直接置于四天王的守护之下。」
　「要施行『火封』吗？听说箱根神社的祭神之一・彦火火出见尊是火之神。要是弄得不好的话，或许会产生『异种力相斥』……」
　「不用担心。箱根三所权现的本地是文殊、观音、弥勒三菩萨。也就是这三者的化身是祭神・琼琼杵尊、木花芙(注)耶姬以及彦火火出见尊这三神。不管 是以什么样的姿态出现，保护这些神佛是四天王的使命。我并不是要封住神。而是要从使用火为恶的恶徒手中保护神佛。我会不让尊神们产生排斥。」
　「…………」
　「不做不行。立刻开始吧。」
　高耶说著，背向人群往闲散的湖畔森林当中走去。他那迅速的决断力压倒了两个人，但是……。
　直江突然感到高耶他那不会回头的背影，是在拒绝著自己。
　（即使如此，我还是只能臣服于这个人……）
　像要追上绝不会往后回头的主君背后，直江开始往前走去。
　就算自己不追过去，这个人还是会继续往前走去吗……？
　他如此想道。
　
* * *
　
　「这一带就行了吧。」
　来到大致能够一眼将箱根神社的森林望尽的地方，高耶开始了护界法。
　「在行法当中，或许会有杂灵来妨碍。帮我结护吧。」
　高耶说完后便往前走去，缓慢地在镇座在地上。他慢慢拂开袖子，依序慎重地结起四天王的手印。调息之后，高耶集中精神。
　直江与绫子站在他的两侧，立起食指及中指结起刀印放在额上。
　「包护！」
　两人如此叫道，结印的手像要围住高耶似地描起大大的圆形。
　「将遮魔之法力笼罩其身！」
　「仅告南无四天王。」
　高耶说道。
　「于箱根三所权现之灵地，仅愿裁断招来火魔厄灾之辈。祈赐护法之御力予『界』之保持。──四方结！」
　高耶结起手印，两掌之中生出了青白色的光球。他慢慢地分开双手，光球一分为二，然后再分裂成四个。
　在光球当中各自浮现著四天王的种字。高耶的手像是要将之混合般地一动，光球便发出轰音发出了纯白色的火焰。
　「四界火焰封入四方之珠！」
　高耶以迅速的动作立起单膝。
　「往东结界！」
　如此叫道，将东方的守护神・持国天之珠往上空投去。珠子像火焰的箭矢一般往箱根神社的东方山腹飞去。
　「往南结界！」
　投出南方・增长天的珠玉。同样地，珠子拖着火尾往元箱根的方向飞去了。
　「往西结界！」
　接着西方・广目天之珠往芦之湖飞去。
　「往北结界！」
　如此叫道，高耶将最后一颗多闻天──也就是成趁盘熘珠往上空投去。忖度四颗珠子落入地下之后，高耶合掌。
　「护法诸天，请降临！」
　四方的森林传来大地震动的轰音。从箱根神社的四周森林摇荡着生出了阳炎，然后立刻化为人的姿影，出现了身长如山高的四个武将。
　那是被称为四天王的佛教守护神。当然普通的人是看不见k们的姿影的。除非是十分优秀的灵能力者，否则恐怕是无法看到的。
　「覆界！」
　高耶大大地展开双臂，从全身放出灵波。与清净的空气一同散发出光芒，四天王的身体闪耀着，箱根神社的森林被半圆罩状包围住了。
　注意到异变而前来阻碍的杂灵们，一个接一个在直江和绫子造出来的《护身幕》前溶化消失了。就在他们想着术即将要结束之时。
　「……！」
　绫子的第六感察知了一股不寻常的空气。
　「直江！」
　直江也注意到他们周围出现异样的行动迹象了。看来不是单纯的杂灵。他们以为是恙兽而戒备起来，但并不是恙。
　「呜！」
　接近过来的是有着令人作恶姿态的恶鬼群。拖着黏岬纳硖澹从口中及身体中流出奇异的液体，往这里爬行而来。
　「这、这什么呀！」
　饿鬼们一个接一个从地中涌出。直江被突然从地面伸出的手抓住了脚。
　「唔……！」
　接着绫子也发出了惨叫。她被涌出的饿鬼们抱住身体，无法动弹了。
　「直江！」
　「不要让它们接近景虎大人！术要是轻率地被中断的话，力的平衡会崩溃，那个人会遭到危险的！」
　「呀、呀啊啊！不要啊！」
　饿鬼们想要逼近高耶。它们的手臂突破《护身幕》想要触碰高耶，欲阻止的直江以《念波》击上但却无效。直江以拚死的模样赤手抓住饿鬼，将之拖离。
　「《护身幕》太弱了！晴家！」
　「这些饿鬼不是单纯的杂灵！太危险了！是修练过的《邪念》之凝聚体呀！」
　「为什么这种东西会……！」
　从纠缠而来的饿鬼们身体上伸出诡异而如蛆虫似的触手，包围住两人的身体。
　「呀啊啊啊啊！」
　即使想要驱离他们，《念波》也完全无效。绫子被饿鬼群覆w上去，痛苦地挣扎着。拚命地维持着《护身幕》的直江，嘴巴和鼻腔当中也被饿鬼的触手伸入，无法呼吸了。触手搜索著可以侵入体内的入口，纠缠上全身。
　饿鬼们欲破坏包围高耶的《护身幕》而群聚，伸出手去。高耶继续施行着术法。两人即使想要保护他，自己也已经几乎失去了视觉。
　直江与绫子因为滑入喉中的粗大触手而痛苦挣扎着。这样下去会窒息而死！
　「！」
　「啪」地，眼前发出了什么东西裂开的声响。饿鬼们发出了惨叫，从《护身幕》剥离掉到地面。触手也一个接一个断裂落下，如同生物般地扭动着。
　是高耶。完成护界法的高耶朝这里回头，站了起来。饿鬼群们一齐对高耶露出了敌意。高耶冷静地回瞪饿鬼们。
　嘎啊啊！
　飞溅出混浊的唾液，饿鬼群们往高耶袭击上去。沈著的高耶以右手触上地面，眼中发出光芒。
　「破魔的雷电，奔驰吧！」
　地面划过银色的电浆。被宛如闪电的电浆一个接一个击中的饿鬼们发出惨叫声，冒出烟来消灭了。电浆无限制地分裂，逼进过来的饿鬼群在转眼之间就被完全击灭了。
　短短地吁了一口气，高耶站了起来。一边呛咳著，绫子与直江也在他的身旁站起来。
　「那是什么啊。刚才的饿鬼。」
　「那是混合了人与兽之念，人为修练出来像土人偶一样的东西。这一带的土地恐怕被放置了相当数量。」
　「到底是谁？」
　「是风魔所为。」
　高耶如此断言，转过身去。
　「对于拥有修验者(注2)之密教技术的箱根风魔忍者而言，这点程度的事是轻而易举的。在这之后不知道还会碰上什么机关。直到脱出箱根山中之前，绝不可掉以轻心。」
　「要去日光吗？恙镜尚在北条手里──」
　「恙镜已经形同落入我们手中了。」
　「咦？」
　「我利用远山所带的镜子，将一头恙吸入了镜中。我在镜中与那头恙同调，让溶进雌的恙镜中，所以不管雌之恙镜今后流落到什么地方，我们都能知道它的所在。顺利的话，让在雌之恙镜中行动，就能够操纵恙兽们了。」
　「…………」
　直江对于景虎做好事前准备的精确快速感到咋舌。就算被占了便宜也不会白白吃亏的这种顽固，高耶的确是没有的。这很明显的是景虎的思考与行动。
　「箱根暂时会由四天王为我们守护。现在应该要尽早前往日光。北条打算将日光的力之中心核置于二荒山神社的三棵杉树。其中两棵副木上已经木缚了拥有相当优秀灵能力的人魂了。」
　不用说，那就是浅冈慎也及前些日子在华严瀑布被恙吞食的男性。两人都是拥有特殊精神能力的人，所持有的灵力也在普通人的数十倍以上。北条就是看上了这一点。
　「那么到底是谁要被木缚到主木上？」
　「是让。」
　高耶说道，表情变得锐利。
　「北条打算把让当成主木的牲礼。那些家伙不了解利用他的危险性。不能让他被利用。无论如何都要阻止。」
　「让到底是什么人……！」
　好似要打断直江接下来要问出口的「你知道吗」，高耶摇了摇头。
　「……。让所拥有的力量，要是弄个不好，是会毁灭一个国家、像核子武器一样的东西。这是义父・上杉谦信的命令。必须保护让。」
　「谦信公的……。那到底是……！」
　「到日光去。」
　高耶以险峻的表情说道。
　「你可以开车吧，直江。从箱根这里脱出是先决条件。晴家，你和我同调之后跟来就行了。我会破解风魔设下的陷阱。你们不要受到迷惑，只要倾听我的 声音、服从我的声音就行了。知道吗？」
　听见两个人的回答，高耶迅速地转身，往森林外走去了。但是还没走上几步，脚就无法支撑住身体而摇晃起来。
　「景虎大人……！」
　这也难怪。直到刚才都还是假死状态的身体如此地使力是太胡来了。跑过来的直江想要抱起他似地将手放在高耶肩上。就在那一瞬间，高耶全身一震，反射性地将直江的手挥开了。高耶以可怕的表情睨视著吃惊的直江。
　「高耶。」
　「不要用你的手碰我……」
　他在警戒着自己──。注意到这一点的直江突然现出了冰冷的表情。高耶对于直江发现了自己的警戒心一事觉得反感，睨视他的眼神更注入了敌意。
　「现在就行动太胡来了，景虎大人。」
　「我不要你的帮忙。」
　「可是。」
　无视于直江，高耶一个人站了起来，以危险的不稳脚步往前走去。绫子讶异地问了。
　「发生了什么事吗……？」
　「…………」
　直江以舍弃了感情的无表情注视著高耶的背影。他那过于冷静的样子反而让绫子开始感到不安。
　高耶的背影，现在连保护自己的事物都拒绝了。
　
* * *
　
　停在箱根神社的里参道口的WINDOM似乎是幸免于难，没有受到波及的样子． 两人坐上车后，立刻往元箱根出发了。绫子骑着FZR丝毫不离地跟在丑． WINDOM之后。
　稍微看了一下后视镜，直江更深深地踏下油门。
　他与坐在副驾驶座的高耶从刚才开始就没有对过眼。虽然会交待必要的事，但除此之外高耶就只是沉默地一直看着窗外而已。直江也一副公私分明的样子，没有表露出在意高耶的样子。车子里飘荡着令人苦闷的空气。
　「很奇怪呢。」
　在车子转过不知第几个弯道时，直江开口了。
　「这些雾是怎么回事？」
　进入山中没有多久，四周就被白色的雾气包围了。连紧跟在车后的绫子机车看来都非常朦胧，雾十分地浓。山中的天气再怎么易变，这种雾是太异常了。就算开了雾灯也没什么效果。高耶冷静地望着白色的浓雾。
　「注意方向盘的操纵。这不是普通的雾。是风魔的术。」
　「是幻术吗？」
　「会让感觉狂乱。不要被对方的声音迷惑了。你只要听我的声音就好了。」
　但是弯道也太多了。在这样浓厚的大雾中，才几公尺之前的景物就全都看不见了。
　「晴家太危险了。」
　「不要紧。我会引导他。你只要相信我──……」
　声音几乎快要消失。视野也终于被白色的雾完全闭锁了。
　「这样继续开车下去很危险的。」
　「不要随便减慢速度。要是停留得太久的话，反而会被他们的幻术抓住。只能突破了。不这样做的话，会招来更严重的事态的！」
　只要在箱根当中，不管再怎样行动都是在风魔的手中。各种巧妙的圈套被设在各地。风魔绝不会让高耶一行人如此轻易地就从箱根逃脱吧。他们会以擅长的幻术让对方自灭。要摆脱幻术，除了突破这箱根群山之外别无他法。
　直江注意著不让自己落入幻术，拚命地倾听高耶的声音。
　「看不见前面……！」
　「我会引导你！照我说的去转方向盘！」
　高耶说「往右」。就在之后，直江立刻听见了《往左……》的完全相反指示。
　（什么……）
　是幻听。直江不被迷惑地照着高耶所说地往右转去。依从高耶的指示，总算转过了往右的弯道。
　（刚才的那是什么？）
　接下来前方的道路是接近Ｕ型的连续危险弯道。那不是普通危险的地方。想要以这种能见度再加上不灭缓的速度想要通过，真的是太过莽撞的行动了。
　「下一个是左，直江……！」
　这次重叠似地同样传来了高耶的声音。
　《往右。》
　传出了这样的指示。他们似乎打算要让高耶一行人遇上车祸而自灭的样子。每当接近弯道时，另一重邪恶的声音就愈来愈鲜明，与高耶同样的声音，在同样的时机以同样的音量对直江下指示。往右，往左。直江为了要区分清楚而集中精神。但是声音实在与高耶的太过相似，让他开始弄不清到底哪一个才是真的了。
　「不要被迷惑，只要听我的声音就行了！」
　弯道又迫近了！
　往左，往右……。
　（是哪一边……！）
　直江用力地闭上眼。他不应该分不清他的声音与幻听的。不应该听错的，但是他无法分辨！他弄不清楚！
　直江以悲鸣似的声音叫起来。
　「景虎大人！」
　「直江！往左！」
　高耶叫道。
　直江立刻将方向盘往左转去。护栏近在眼前。WINDOM的后轮打着滑，千钧一发地转过了弯道。
　直江松了一口气，往一旁的高耶一瞥。高耶立刻放开为了下达正确的指示而抓住直江手臂的手。
　「让护法童子在前面引导吧。」
　「在置物箱中有准备。请快点。」
　高耶从当中取出小刀和半纸，一边吟唱着成趁盘斓恼嫜裕一边以熟练的动作以笔写入梵字。高耶将小刀由刀鞘中拔出，以纸包住刀刃，捧起之后在刀刃以手指描上种字。
　「ON・BEISHIRAMANDAYA・SOWAKA──」
　吟唱之后结起剑印，置于眉间。
　「剑之护法，出现引导我等吧。」
　高耶结著剑印的两根手指一碰上刀刃，当场做好的护符之纸便燃烧起来，当中出现了金色肌肤的『剑之护法童子』。护法童子全身如孔雀羽毛般的几千只剑竖立著，在车前旋转着轮宝，撕裂雾气往前奔驰而去了。
　「好，这样可行！」
　童子打碎了幻术之雾往前奔驰，WINDOM就跟随在后。童子所旋转的轮宝及身体的几千只剑拥有破魔之力。剑所放出的清净光芒拖着尾巴，从幻魔的手中保护着WINDOM及FZR。
　「不要放松警戒，风魔会追过来的！」
　驶出箱根新道，道路就几乎都是直线了。要从小田原驶上高速公路的话，这条路是最快的近道。但是事情并没有进行得这样顺利。
　「直江！」
　高耶尖锐的叫声，让直江反射性地踏下煞车。在逆向车道行驶的大卡车突然好像抓准了时机似地越过中心线而来。
　「呜……！」
　卡车穿入童子与车子之间。直江把方向盘用力地往右转去，勉强地闪过了卡车。
　「晴家！」
　「呜呜……！」
　绫子用力地转过车体，千钧一发地闪过狂奔的卡车而去。
　「什么啊，刚刚的！」
　「被催眠暗示操纵了，小心一点！还会再过来！」
　就在这之后，又一台在对侧行驶的房车不自然地往这里急转而来。当然那不是驾驶人的意志。有谁操纵者驾驶人，打算连车子一起往这里撞来。迫进正面的对向来车，直江再度以绝妙的开车技巧闪过了。紧跟着WINDOM的FZR也以奇似的反射神经躲过了来车。因为敌人没有现出影子，所以更令人觉得棘手。
　「怎么没完没了啊，景虎！」
　「就算你这样说，又没办法飞到天上去！」
　「又来了！」
　这次在同一车道上，一台卡车以猛烈的高速飞驰而来。无论如何都要撞上高耶及直江乘坐的车似地不停转着方向盘。驾驶者那陷入混乱的表情不断迫近了。
　「我会让他闪过！不要转弯！」
　高耶叫着，从全开的车窗探出上半身，左手生出两团青色的《力》所形成的轮往卡车投去。就在两台车冲撞前一瞬间……！
　投出去的《力》之轮捉住了卡车的前轮，就以这样的速度将巨大的车体往右滑过去了。卡车发出巨大的声响往一旁倒去。以些微的差距与卡车错身而过，WINDOM及FZR度过了第三次的危机。
　「还会再来！」
　「这次是从后面吗……！」
　这次追过来的不是车子。是许多的头颅。这一定是北条方的战败武者。听见头上传来巨石崩落的声音，这次连落石攻击也开始了。
　「可……恶！」
　探出上半身的高耶一个接一个地将落石粉碎了。
　「护法童子！快点击剑！将那些头颅们砍死就行了！」
　奔驰在前的护法童子身上几千只的剑开始骚动，全都向背后指来。
　「攻击！」
　剑飞射出去，追来的头颅们转瞬间全被打落了。高耶打碎了风魔操纵的物体，让车子顺利闪躲过了。直江与绫子专意地让车子以高速奔驰著。
　总之必须先脱离箱根不可。
　回避过这个结界内的攻击，脱离出这里的话就能打开情势了……！
　（不能在这种地方死去！）
　直江在心中如此祈祷著，为了闪过迫近而来的障碍物，以惊人的反射神经不断操控著方向盘。
　（绝不能在这里死去！）
　执拗且激烈，看不见的敌人的攻击毫不知停止。三个人都以必死的觉悟守护着自己的身体。
　必须脱离箱根……！
　为了救出让，也为了解决所有的困难。
　必须从这闭塞而险峻的群山当中，
　（非脱出不可……！）
　如此一心想道，高耶以野兽般的瞳眸睨视前方。
　（一定要从这里脱出！）
　--------------------------------------------------------------------------------
注１：中文无此字型，以相似字型代替。汉字为口部加上「送」字除掉部首部分。注２：修验者，修验道的行者，也称「山伏」。所谓修验道，是包含密教的佛教之一流派，在山中修行。




第二十一章 霸者的条件
　一滴冰冷的水滴落在颈脖上。
　发出轻微的呻吟，倒卧在冰冷地上的千秋醒了过来。从那之后已经不知道经过了多久。
　「你醒来了吗？安田殿下。」
　是片仓小十郎景纲的声音。这是个阴暗冰冷、洞窟般的地方。岩石四处突起，像是地下水滴落的滴答声在周围响起。在蜡烛的火摇晃燃烧的光线彼方，看得见像铁条般的东西嵌在那里。
　「──是哪啊，这里……」
　千秋呻吟著坐起身时，胸口一带感到一阵激痛，让他不由得发出悲鸣蹲了下去。
　「唔──……」
　「要不要紧？」
　「可恶。肋骨可能裂了呢。真是太大意了，混帐。」
　两人的双手都被坚固的手铐铐在背后。碰上突然的超念波，千秋为了将之弹回而让《力》爆发之后的记忆全没了。被树木压倒的他可能是被北条的家臣们抓住后关到这里来的吧。千秋呆然地看着因为和恙战斗而弄得破烂不堪的衬衫，狠狠地呢喃了。
　「竟然把人家的名牌衬衫弄成这副德性……。可要给我赔啊，北条。」
　「看来这是屋子的地下牢呢。非常抱歉，救出成田殿下的行动失败了。」
　「用不着道歉啦。这种事是预想之外。那是什么啊？我可没听过北条有那样惊人的《力》的持有者啊。」
　「那不是北条的人，安田殿下。」
　千秋一惊，抬起头来。
　「是成田吗？」
　「恐怕是。」
　片仓说道，点了点头。
　「成田殿在那个地方是错不了的。北条可能成功地将成田殿下那巨大的力量抽出了吧。」
　「那成田怎么了？」
　「不清楚。从正面被那股超念波击上，我也是昏迷到刚刚才醒来的。应该不用多久，将他木缚到二荒山神社主木的仪式就要举行了吧。」
　「嗤，把那种不得了的东西种到神木上去看看好了。力量全开的话，一口气就会把日光全部吹走的啊。」
　「我试过要脱出这里，但念动力似乎完全不能使用。这样的话也不能解开手铐了。」
　「嗤，这次真的是不走运哪。那，那个到底是啥啊？」
　千秋以下颚比比蜷缩在洞窟一角的红色团状物。片仓现出凝重的表情回答了。
　「是恙的孩子。北条似乎是打算把我们当做饵来喂的样子。」
　恙蜷缩在角落，一直静静地窥伺著这里。把恙和侵入者一同关入铁牢中，打算让恙来处分掉他们吧。
　「嗤，真是奢侈的宠物哪。宠物的话就要像宠物一点，也吃吃鞭子才行呀。」
　「这样的话，真的是完全无法行动了。只有等著变成的饵食了。要怎么办？」
　「问我怎么办，还不是只有出去一条路？」
　「你说出去，要怎么做？」
　「那种事……」
　劲道十足地说到一半，千秋却想不出什么好法子，又消沈下去。
　「……。不能和外界连络吧？」
　「我试过了，没有反应。」
　「没有反应是吗？要是木端神还有剩下的话，或许还能派得上用场哪。」
　无法期待从外界来的救援。不管怎么样，照这种情况看来，不用等别人来救就先成了恙的饵食了。
　「得靠自力逃出吗？要不要挖挖地道试试？」
　「……。安田殿下。有关成田殿下一事，小次郎殿下果然还是与之有关的样子。」
　「什么？」
　千秋把脸转向片仓。
　「你见到他了吗？」
　「是的。可是那也仅是短暂的一瞬间罢了。我试过要说服他，但是……。看他的样子，似乎有什么即使想回到伊达也无法回来的理由的样子。北条与伊达在生前曾经有过共同对抗丰臣的东国同盟计划。那是为了对抗西方，而在东方创造一个大国，由伊达及北条来共同治理的东国国家创设案。但是在最后时势还是不允许，两家未能缔结同盟，就如你所知道的，伊达臣从了太阁殿下，而 北条则抵抗到最后灭亡了。」
　「那么当时的东国联合的传闻是真的了？」
　「是的。北条似乎也咒骂过伊达屈服于丰臣的行为是怯懦的表现。但是无法彻查时势的人，除了被时代压垮之外别无他路了。伊达与其贯彻志气，还是选择了继续活下去的道路。」
　片仓那充满坚强意志的眼睛笔直地望着前方。
　「复活以后，氏政殿下也提出了同盟案，但是伊达现在和与北条对立的武田有同盟关系存在，因此无法接受。不过因为现在这件事，同盟一事已经变得没有意义了。」
　「什么？」
　「要是北条压制了日光，那么关东的势力地图将会被大大地改写。武田与北条目前的势力关系也会一口气逆转吧。但是，这或许会为关东带来更大的变动也不一定。」
　「这是什么意思？」
　「若是在小次郎殿下的背后有织田在撑腰的话。」
　千秋吃惊地瞪大眼。
　「以小次郎殿下是伊达家的人为表象，好为他与织田的关系做掩饰，一定是这样的。要是这样假设的话，北条可能还没有注意到小太郎殿下与织田的关系吧。织田恐怕是打算让北条压制日光，然后再伺机将之略夺。」
　「那又怎样？你是想说他和织田的关东攻略行动有关系吗？」
　「不只是有关系，说他就是为此而来的也行吧。我们非做不可的事是──」
　片仓端正姿势，睨视著铁牢的另一端。
　「正确地看清到底谁才是非击倒不可的对手。」
　「为了你们的天下吗？」
　片仓以伶俐的眼神回看千秋。总是带着知性而冷静的片仓嘴角，浮现了隐藏着野望的策略家微笑。千秋看到这样的他，不悦地撇过脸去。
　「嗤。伊达会有所行动，就是为了这种理由吗？上次的战事，让独眼龙认真起来了是吧。」
　将他们的深谋远虑视为亲切而与之来往，差点就要吃苦头了。千秋有些冒冷汗地如此想道。最可怕的不是织田也不是武田，而是这迟来的独眼龙也不一定。
　「总之不逃离这里的话，也无法阻止北条的行动。要怎么办？」
　「就算你说怎么办……」
　蜷缩在洞窟一角的恙站了起来，在那一带徘徊起来。好像觉得已经差不多想吃他们了的样子。
　「呀哈，还有绝招。要让我来调教调教这可爱的小恙吗？」
　「调教？你想要做什么？」
　「我对催眠暗示还稍微有点自信哪。」
　「傀儡术吗？难道你想要用这个操纵恙……」
　「我已经很习惯调教虎啊兽的，所以放心地交给我吧。」
　「太危险了，安田殿下！轻率地看的眼睛的话，灵魂反而会被吃掉的。」
　千秋不理会片仓，一步步地走近恙兽。嘴里说著「来，来」，引诱著对方。
　「来呀，小恙……。乖乖的哦。好好听大哥哥说的话哦。」
　「安田殿下！」
　「你安静一点，会让我分心。」
　千秋注意不要看向恙的眼睛，慢慢地接近过去。不过这头恙看起来还相当年幼的样子。比起刚才袭击自己的恙体形要小了一圈，而且似乎还没受过训练，以有些惊慌失措的样子，不断地窥伺著接近过来的千秋。不知是否因为兴奋的关系，有时会露出獠牙或是用前脚扒抓地面。
　就连千秋也从来没有想过要对灵兽进行催眠暗示。虽然他也不知道到底能不能顺利进行，
　（也只能做了……）
　千秋集中精神，慎重地接近恙。因为紧张，他的额头渗出了汗水。恙的孩子不知何时停止了动作，目不转睛地看着千秋。
　「好……。真是乖孩子。」
　恙那狞猛眼神中的金色光芒还是不肯消失。虽然不知道灵兽会不会陷入催眠状态，但至少北条能够操纵恙兽。千秋相信没有办不到的事，慎重地将致密的刺激送入恙的精神当中。虽然有时会受到锐利的反抗，但千秋还是流着冷汗继续忍耐著进行傀儡术。
　片仓一语不发地看着。
　千秋认真的脸上，静静地流下冰冷的汗水。
　
* * *
　
　「看来日光山灵域已经集中了足够的人魂数目了吧。」
　对着坐在客厅沙发上的氏政如此说的，是个身着深蓝色和服、比氏政更年长的中年男性。这是北条宅邸的一个房间。日光山的『火合之法』即将开始，屋内的家臣们为了准备事宜或连络事项而四处奔忙，但那阵慌乱也传不到这个房间内。能够从窗口俯视溪谷、摆设了各种高价物品的这个房间内，只有两个人的身影。
　「日光山一带在今早时分，已经由我们的手下完全占领了。只要准备完成的话，就能够举行主木的木缚仪式及『火合之法』。应该再不久就要出发了吧。拜托您了，大叔父。」
　氏政说著，以手指抬起眼镜框。氏政称为「大叔父」的那个人有着灰白色的头发，是个带有绅士气质的中年男性。
　这个男人的名字是北条幻庵。他是氏政的祖父・氏纲之弟，在氏政的时代是身为一族长老而有着最强发言权的人物。幻庵生前原本应该将景虎收为养子继承其后的，但是因为景虎决定被送到越后去，此事因而作罢。他是原箱根神社的别当，还俗之后，以北条家影之宰相以及关东第一文人的身份而著名。
　「箱根那里进行得如何？氏照进行得顺利吗？」
　「氏照他行事应该不会有任何破绽的。箱根的『火合之法』现在应该已经完成了吧。小太郎差不多该来报告了。带着那个恙之长子以及二面恙镜一起。」
　然后氏政喝了一口右手端著的咖啡。
　「拥有力量的灵魂，不是成兽的恙的话就无法完全吞食。因为主木的牲礼，除了那头大恙之外是无法吞食的呢。」
　「所以才将带到箱根去的吗？为了将三郎木缚。」
　「三郎的力量是在我们想像之上的呢，大叔父。要是他的话，与『矢立杉』融合之后也能毫无遗憾地发挥出那股力量。三郎成为集中箱根全灵的能量之核的话，一定能够好好地承受住日光巨大的灵能源吧。」
　深坐在沙发当中的幻庵，理性地抬起刻划著皱纹的眼角听着氏政充满自信的话语。
　「我有时真的会为你的头脑觉得佩服哪，氏政。你真能想到这种惊人的事。将灵域的力量转变成兵器，以它来支配关东这种事。」
　「这是只有我们北条家才办得到的事，大叔父。以肉亲之血来结合的坚固，正是我们的武器吧。就算战国武将再怎么多，像我们一样亲人间互相信赖的家族再也找不到第二个了。为了争夺继承权或是亲人谋反的操心，对我们兄弟而言是不必要的。正因为我们对亲人没有疑心，所以才能将战力倾注于外敌。许多的武将们都因为亲人间的不和而自灭了。血缘能够成为战国之世的武器，不只有为了同盟的婚姻而已。拥有血缘的坚固是更为强大的。能够注意到血缘相连的强大之人，才能够在这充满欺骗的战国乱世中得到胜利。」
　「…………」
　「兄弟之间的信任，亲人之间的信任。这些就是北条的武器。比任何事物都要来得巨大、强悍──」
　氏政以怀念的眼神望向窗口。
　「给予我们兄弟这个武器的父亲大人果然是个伟大的人。我打从心底尊敬父亲。」
　「是的。氏康是个杰出的人物。或许那个人才是真正能够创造出和平之世的人物也说不定……」
　「…………」
　「不是以霸者的身份，而是以更巨大的，对，更巨大的、能够包容万民的一个人的身份……」
　氏政变了脸色，回过头来。
　「不，不是那样的！大叔父殿下。父亲大人是应该成为霸者的人！」
　幻庵微微抬眼看他。
　「像父亲大人一样的人物才是拥有称霸战国的价值之人。我希望父亲大人获得胜利。只要是在父亲大人之下，万民一定能够互相信赖而过著丰硕平稳的日子。如果是父亲大人的话，一定能够创造出没有私利私欲、充满体恤的世界……」
　「…………」
　「我身为使北条家灭亡的人，将会永远受到苛刻的评价吧……，但是我还是相信抵制太阁到最后的行动是正确的。我相信父亲大人所施行的理想政治有一天一定能够平定日本。这就是我的正义。只要以父亲・氏康的理念来治国的话，总有一天一定能创造出人人都是兄弟、互相帮助、没有任何猜疑的和平国家的。」
　「……。人与人之间的信任吗？」
　「太阁那力量与金钱的治世……，与父亲大人的治世相比，根本就是低次元的、像孩子般的东西。我无法认同。身为一个已经见识过比那更美好的治世之人，我无法与之妥协。」
　氏政像老鹰般的眼睛闪烁著。
　「为了创造出让父亲大人成为万民之父的世界，我要为此而战。这是生前让北条家灭亡的我的使命。大叔父。」
　幻庵以严厉的表情静静地抬头看着氏政。
　「你们兄弟们也是为了这点而战的吧。三郎也──」
　幻庵说著锐利地[起眼来。
　「想着同样的事吗？」
　「他应该了解的。……三郎是个聪明的孩子。要到越后成为养子时，三郎也没有露出半点不愿意的表情。虽然他可能很难过，但也一定了解我们兄弟该做的事吧。自己可能会成为牺牲品一事，他应该也已经了解得很清楚了。所以……」
　氏政说著将杯子放在茶托上。
　「我……就算被憎恨也没关系。大叔父。」
　「氏政……」
　「至少一个人也好，三郎一定也想要一个可以憎恨的对象的。」
　氏政忘了自己一贯的冷酷，露出淡淡的微笑。幻庵有些同情地望着那样的他。
　就在那个时候响起了敲门声，一个侍从走了进来。
　「什么事？」
　「是的。箱根的风魔小太郎殿下刚刚抵达此处。」
　「什么？小太郎到了吗？好。我在『仙石之间』见他。让他过去那里。」
　侍从回答氏政之后，退出了房间。氏政的表情已经又恢复成冷酷的策略家的脸了。
　「首先我会将关东收入掌中让您看看的。大叔父。我们北条兄弟一定会称霸关东，并将之献给父亲大人。」
　「…………」
　氏政留下这句话，走出房间。幻庵目送他离去，喝完了变冷的咖啡。
　
* * *
　
　风魔小太郎到达氏政的宅邸时，已经是夕阳西下的时刻了。经由侍从的指引，小太郎来到被称为『仙石之间』的二十张榻榻米左右的和室房间与氏政会面。
　「这面是雌之恙镜。现在将之交还给您。」
　「嗯。」
　氏政点点头，确认了放置于桐木箱中的美丽镜背。
　「看这样子，三郎的木缚进行得很顺利吧。虽然还没听到氏照的报告，情形如何？三郎好好地完成了箱根牲礼的职责了吗？」
　「…………」
　小太郎默默地抬起头。即使在氏政面前，他还是一样地笑也不笑。用丝线连系在一起似的两片薄唇动了动，发出声音。
　「三郎殿下的木缚失败了。」
　「什么？」
　氏政怀疑自己的耳朵所听见的话。
　「你再说一次。小太郎。」
　「氏照殿下对三郎殿下的木缚失败，而且箱根的装置被上杉封住，『火合之法』已经不可能实行了。三郎殿下从恙镜中被解放，现在已经回到原本的肉体了。」
　氏政感到头脑的血液似乎「唰」地一下流光了，他反刍著小太郎的话。要了解他的话所代表的意义，需要一点时间。
　「氏照……」终於氏政开口说话了。
　「氏照怎么了？平安无事吗？他还在箱根吗？」
　「氏照殿下的消息尚不清楚。凭坐已经死亡了。箱根神社的周边呈现坏灭状态。恐怕氏照殿下也被上杉的人……」
　「你是说他被《调伏》了吗？到底发生了什么事。在箱根到底发生了什么事！」
　小太郎十分冷静。他正座著，拳头置于膝上，微张着眼以淡淡的语调报告著事件的梗概。
　「……那么就是上杉夜叉众的人……。你是说只是他一个人就把氏照杀了吗！只是一个人！」
　「那个人有芦之湖的龙神为同伴，将雄之恙镜强夺了。而且他从氏照殿下手中盗取了雌之恙镜，解放了三郎殿下。看来似乎有人背叛了北条，为那个男人引路。」
　「什么！怎么可能……！那是谁！我们北条当中不会有那种人……！」
　「远山康英。」
　小太郎说道，坏心眼地看了看氏政的脸色。果然如他所想的，氏政露出了好像被枪给刺中般的反应来。
　「什么？远山？」
　「那个人是上杉的内应人。」
　「怎么会……」
　远山是个对氏政完全忠实的男人。在四百年前与上杉的同盟决裂后，氏政暗地里让康英担任在越后的情报人员。他一直都不是景虎的家臣，而是氏政的家臣。氏政以为他是可以信赖的男人的。但是。
　氏政觉得难以置信，茫然了一阵子，但立刻就回过神来。
　「那么雄的恙镜现在在哪里？在上杉的手里吗！」
　氏政脸色大变地怒吼道，小太郎冷静地回答他。
　「请不用担心。雄的恙镜与这面雌之恙镜一同取回了。远山也──背叛者也立刻被处决了。但是。」
　「…………」
　失去了主木的牲礼。而且箱根神社被上杉的护界法封住了。
　这样一来，就算想要以『火合之法』完成融合体也无法出手了。
　「你是说箱根的『受场』无法完成？」
　「被四天王所阻碍，我们实在是无法出手。」
　「你们这群风魔到底是在做什么！」
　受到斥责，小太郎微微抬起头来。
　「失去了氏照！连三郎都被他逃了！你们到底是在做什么！号称无敌的风魔们连一只两只的夜叉都没办法抓住吗！什么叫做天下第一的忍者！我从来没想到你们会是无能到这种地步的集团！」
　「…………」
　「你打算怎么负责！这可不是切腹就能了事的！我不会轻易饶你！小太郎，我不会原谅你的！」
　小太郎是初次见到如此愤怒的氏政。太阳穴浮出血管，苍白著一张脸吼叫着的氏政，小太郎首次见到这样的他。
　「失去了氏照！氏照……！」
　哽住了声音，氏政紧握著的拳头一次又一次打自己的膝头。
　「可恶──……」
　等到兴奋好不容易冷静下来，氏政吊起了满含恨意的双眼睨向虚空。
　「日光的融合体无论如何都要完成。」
　「氏政殿下。」
　「就算箱根的无法完成，馆山及久能山的两个『受场』都已经由弟弟们完成了。从日光对着这两地所设的『招雷针』击出巨大的灵威。先完成关东大三角，以我们的灵威包围住以东京为首的首都圈，将之掌握。我们一定要以这股力量夺回『圣地』箱根。──你带着那头大恙来了吧？小太郎。」
　「是。为了将主木的牲礼木缚。」
　「这次一定非要成功不可。牲礼已经觉醒，只等著木缚而已。日光山也已经占据了。等到仪式准备好，就立刻开始。带着大恙一起来吧，小太郎。你就当我的随从。」
　「小太郎知道了。」
　氏政在心里戴上冷酷的鬼面。舍弃了一切的温情，一心只想着达成野望。
　聚集在日光之地的惊人之力，现在正要被托付在一个男人的手中。
　
* * *
　
　将要成为二荒山神社主木牲礼的少年，躺在巨大的翡翠棺柩中。
　棺柩被放置在安置于屋邸建地中祭祀箱根权现的祠堂里。夕阳也差不多要西下了。不久后迎接的人将会前来，将这少年带往二荒山神社吧。或者在那之前会先由恙吞食他的灵魂呢？
　伊达小次郎坐在棺柩前，静静地一直凝视著得手的『六道界的威胁』。以混浊的眼神半开着眼躺着的成田让到底是有没有意识呢？在昏暗的祠堂内只看得到蜡烛的火焰微微晃动而已。
　棺柩是以特殊的东西经过加工而制成的。棺柩里被施以咒力，内部形成与『吸力结界』相同的状态。这是兰丸所准备的。
　小次郎以沈痛的表情沈思著。
　──主公也在等著您……！
　（哥哥……）
　回想着片仓的话，小次郎思考着兄长・政宗的事。
　身为想要夺取伊达家的弟弟，他总是想着政宗是不是憎恨著自己。即使这与自己的意志无关，但是受到母亲的偏爱，想要从哥哥手中夺走伊达家……。(注1)
　（小次郎就算回到哥哥身边也不要紧吗……）
　若是能够回去的话，自己也想回去。想要为了伊达而战……。但是，
　（现在的自己……）
　「你在这么黑暗的地方做什么？」
　背后的门打开，森兰丸走了进来。他换上了全黑的丝质衬衫，似乎也淋过浴，头发是湿的。施行了那样的术法，脸上却连一点疲累的样子也没有。
　「怎么样？这个『王牌』的力量。非常棒的东西吧？只能说是了不起了呢。」
　「……。兰丸殿下。这个人的真面目到底是什么？看来并不像是普通的人类。」
　兰丸鲜艳的嘴唇轻轻吊起，笑了。
　「小次郎殿下似乎没有什么与真言密教有关的知识呢。」
　「我并没有入僧藉。」(注2)
　「那样的话，不了解我到刚才为止唱讼的真言的意义也是当然的了。」
　「他到底是什么人？」
　兰丸微微往那里斜望一眼。
　「『佛佗本是凡夫』」
　「咦？」
　「如果我们运气好，迟早会被k所救也不一定哪……」
　兰丸岔开话题似地一笑，走近棺柩。
　「哪，小次郎殿下。」
　背对着这里，兰丸以低沈的声音叫道。
　「伊达的主公大人，似乎十分健朗哪。」
　「是……」
　「小次郎殿下不是想着要回去吗？」
　小次郎一惊，伸直了背。兰丸坏心眼地越过肩膀向这里回过头来。
　「我、我……」
　「哼。可是小次郎殿下有着为母亲大人报仇的使命吧。能够打倒那可憎的上杉之人的，只有我们织田而已了哦？」
　「可、可是、我……！」
　「小次郎殿下。你已经无法从我的手中逃走了哦。」
　兰丸露出令人背脊发冷的美丽微笑，以恶魔般的语调说道。
　「成田让的额头里被植入了『魔王之种』，你的额上也被种入了同样的东西。就算你换了凭坐，它也根植在你的灵魂当中无法除去。你只能听从我们的命令了哦，小次郎殿下。」
　小次郎回想起被强迫植入『魔王之种』时的恐怖，身体又再度颤抖起来。被称做『魔王之种』的东西，是由织田信长的灵魂所做出的灵石。它与信长的意思直接连系，强迫被植入者隶属于自己，要是想要反抗的话，将会受到无法想像的痛苦。
　将之除去的方法，除了信长亲手除去之外，就只有灵魂消散一途了。
　小次郎因战栗而发抖，瞪视著兰丸。
　「──你是说，我是人质吗？」
　「哦，事到如今才察觉了吗？」
　「哥哥并不是我被当做人质就会退缩的人。你太轻视奥州的独眼龙了。」
　「的确如此。因为受亲情所束缚的人是无法在战国之世存活下来的哪。」
　兰丸讽刺地如此说道，又发出一阵笑。小次郎全身颤抖著，不甘地紧咬下唇。
　「但是总算是完成一件大工程了。这样一来，成田让就形同落入我们手中了。接下来就舒适地看着这称霸关东的梦想吧，小次郎殿下。」
　
--------------------------------------------------------------------------------
注１：因为没有前面的翻译，在此稍做说明。政宗的母亲因为讨厌政宗而宠爱小次郎，曾毒杀政宗欲使小次郎成为伊达家当主，逼使政宗不得不杀死小次郎以除后患。注２：战国时代的武将几乎都会入僧籍取得法名，小次郎或许是太早死而来不及入僧籍吧。




第二十二章 天海的遗产
　以必死的决心、经过激烈的攻防战之后，高耶一行人终于突破风魔的包围网，脱离了箱根的结界。他们开着车子到达日光时，已经是当天的黄昏时刻了。早一步到达中禅寺湖畔的浅冈旅馆的绫子与麻衣子正等着他们。
　「橘先生……！」
　看到从车上下来的直江平安无事的样子，麻衣子忍不住穿着拖鞋就这样跑了过去。
　「浅冈小姐……」
　「太好了，你没事吧！你的伤不要紧吗？有没有恶化？」
　「直江。听说麻衣子小姐这一阵子连一觉也没睡过呢。」
　绫子同情似地插嘴道。
　「一觉也没睡过？」
　「真可怜。她一直担心着你哪。不好好向她道歉不行哦。」
　麻衣子快要哭出来似地用力摇著头。
　「让担心了，真的非常抱歉。」
　「没关系的，已经没关系了。只要橘先生没事的话，我就放心了。」
　橘一定是经历了想当严酷的状况而来的吧。不但衣服破裂污损，头发也乱了。仰望即使如此也还是温柔无比的直江脸庞，麻衣子又觉得心痛至极，一次又一次以手指拭去从眼中溢满而出的泪水。就在这样做的时候──。
　「？」
　麻衣子注意到从橘的背后往这里注视的视线。在副驾驶座的门前有个身着白色和服的少年光着脚站着。
　麻衣子的心脏跳动了一下。那使她不由得站直了身体。是因为对方穿着像死者穿的白色和服的缘故吗？
　那清洌而凛然的印象，仿佛一头白色的野生动物一般。
　有些被太阳晒黑的皮肤与他身着的和服显现出来的对比，更让他那端正的脸庞显得突出。他带着一股让人无法接近的气氛。虽然对方的年龄看来与自己的弟弟慎也相同……。
　（是谁……？）
　缩著下巴以朝上瞪视的眼神望向自己的视线，让她几乎感到背脊发冷地美丽。麻衣子的目光被他所夺，无法移开视线了。
　（啊……，这个人……）
　麻衣子终于想起来了。她觉得似乎在哪儿看过他，原来他就是在镜中的那个少年。
　（那么，橘先生就是去救这个人了……）
　多么美丽的人啊。麻衣子看着高耶如此想道。虽然这或许不是该用在形容男人的词语，但那并不是容姿外表的美丽，而是由内在发出、无法隐藏的迫力使他看来如此吸引人。
　高贵的自尊显现在他的眼眸当中。若说有人拥有让人无法违抗的强韧指导力的话，那一定是带有这样的气氛的人吧。麻衣子如此想着。
　「？怎么了？」
　绫子从一旁讶异地问她。被倾注而来的少年视线吸引过去的麻衣子，看到他轻轻地别开目光，垂下眼去。就连这样一点细微的动作，也让人感到悚然的凄绝之美，麻衣子不由得呆立在原处。
　「浅冈小姐。能不能请为这个人准备更换的衣服？还有让他洗个澡还是淋浴──」
　「啊、好的。」
　直江这样一说，麻衣子才回过神来。
　「大浴场那里随时都能使用。请去洗个澡吧。换穿的衣服的话，若是弟弟的可以，我立刻就去准备。」
　「拜托了。还有餐点。简单的就行了。」
　「好。我立刻去准备。房间随时都能使用。」
　「谢谢。……我们走吧，高耶。」
　直江说著走近高耶。高耶却又用力挥开直江想要碰上他肩膀的手。高耶睨视直江的那双眼睛不知道是在不悦些什么，也狠狠地瞪向麻衣子。虽然不知道原因，但是感到对方敌意的麻衣子害怕了。绫子庇护似地慌忙走过来。
　「啊，我带你过去。往这里，景虎。」
　「…………」
　然后绫子和高耶一同进入旅馆内了。
　麻衣子注意到一直注视著高耶背后的直江。那既非冰冷也不是温柔，而是近乎不可思议的透明真挚表情。是麻衣子从来没见过的表情。
　（难道是……）
　麻衣子想道。
　（是这个人吗？橘先生。）
　她想着不应该是这样的而感到焦急。
　他是个男人。不能有这种事的。他思念的对象竟然是男人，这种不正常的事是不能有的。麻衣子因为自己的道德观念而对此感到排斥。但是在另一方面，她注意到自己的心中却非常自然地就接受了这件事情。「要是见到他的话，就会了解了。」她觉得橘所说的对象要是这个人的话，自己就能够理解。不，不应该会有这样奇怪的事。可是──。
　（不是……这样的吧，橘先生……？）
　注视着他那白色背影的橘的视线，比麻衣子到目前为止所看到的他的任何一个表情都要更强烈地吸引自己。自己无论怎样追求都无法得到的、橘如此专心一意的目光，那个人却以背后轻易地承受下来了。
　连回头也没有。
　仿佛即使注意到追寻着自己的视线，也视而不见似地……。
　麻衣子不了解两个人是怎样的关系。她感到一股焦躁苦闷的嫉妒，仰视直江那端正的侧脸。
　直江也果然是个大人。他立刻舍弃了私情，宛如一个有能的秘书似地回复了一张事务性的表情对麻衣子说了。
　「请告诉我日光的情况，浅冈小姐。事情紧急。请尽量详细地告诉我。」
　「嗯……。好的，我知道了。」
　麻衣子点着头，回过头望向与绫子一同进入玄关的高耶，心境复杂不已。
　
* * *
　
　匆忙地洗过澡后，回到房间的高耶换上麻衣子准备的慎也的衣服。不知是否因为两人体型十分相似，黑色牛仔裤穿起来是刚刚好。虽然还是九月，但这一带入夜之后会变得有些冷，所以麻衣子为他准备了暗灰色的长袖衬衫。这件衣服有些大，穿起来很舒适，但袖子长了一些，麻衣子用自己的袖扣将袖子固定起来。
　「总觉得穿洋服好可惜哪。」
　「……？」
　高耶讶异地看向她，麻衣子慌忙地按住嘴巴。
　「啊、对不起。因为总觉得你非常适合穿和服。」
　因为穿上洋服后，感觉就变成一个普通的「男孩子」了，所以麻衣子不自主地以好像在对弟弟说话似的口气来对待他。
　高耶沉默寡言地低下头去。
　「景虎，直江说要开始讨论了。」
　绫子走进来说道。回答她的高耶，又回到「景虎」的表情了。麻衣子留住正要走出房间的高耶。
　「那个……，我弟弟……。请一定要救救我弟弟！请一定要救救慎也！」
　「…………」
　高耶默默地看了麻衣子一阵子，然后嘴角微微浮现笑容。
　「不要紧的……」
　高耶只这样回答道，走出了房间。
　直江在二楼最里侧的房间等著。他似乎也洗过澡换过衣服了。脖颈上的发际还湿濡著，刚洗好的衬衫的肩膀一带也还是湿的。
　矮桌上摊开着日光市内的地图及关东全域地图。直江看见两人都坐下后，直接切入话题开始说明了。
　「这里用红笔围起来的部分是日光山。听说现在警察停止山内的通行，禁止人们出入的样子。」
　「警察行动了吗？」
　「应该不是正规的命令吧。恐怕是被北条的灵所凭依或是受到催眠暗示而行动的。利用警察机关这种事，对怨将而言应该是轻而易举的。」
　直江说道，微微探出身子，以笔的前端指著关东全域的地图。
　「这就是所谓的大三角。这里是日光。」
　然后直江把笔的前端往南移去。
　「这里是东京。」
　再往南去，指向房总半岛的先端。
　「这里是馆山。正确地说是洲崎的洲崎神社，置有北条的第一据点的样子。再来从这里与北纬三十五度平行往正西方连过去，」
　直江说著再度移动笔尖。
　「这里是静冈，久能山东照宫。这里是第二据点。然后再从这里与日光连结，就像这样，一个巨大的直角三角形完成了。」
　在地图上以馆山为直角点，完成了三角形。
　「再以馆山的直角点延著久能山到日光连结的边缘画下直线，在交叉的地方正好有着富士山，在垂直线上约三分之二的地方有着箱根。」
　「好厉害──……」
　绫子发出了感叹的声音。
　「就算是偶然，竟然能这样漂亮地图形化……。这种配置不是简直就在说著『请拿我来施法』一样吗？」
　「未必是偶然。这是从一开始就计算好会变成如此，而在日光建造东照宫的。」
　「咦……」
　绫子吃惊地睁圆了眼。直江将笔咚咚地敲著日光。
　「家康的心腹・天海僧正是稀世的密教僧。从家康的葬送地・久能山经过凤来山、家康公的出生地・冈崎、再到京都为止形成东西一直线，久能山的神庙就这样面朝着正西方。这很明显的是意识到太阳东升西落、也就是所谓的『太阳之道』而做的配置。」
　「…………」
　「你们知道久能山的神殿是面向南南西方的事吗？它的背后有富士山，其后的延长线上有着日光。」
　「灵峰・富士正意味着『不死』。」
　高耶接着说下去。
　「从意味着生死的『太阳之道』的死之地点，通往不死之道的地方，是有着家康的日光……。意味着家康永远不死的意思就在这里。」
　「就是如此。再进一步从江户延伸到日光一线的『北辰之道』。也就是从江户看来，北极星所在的正北方向有着日光。北极星是不动的星辰。是宇宙的中心。听说东照宫是面对江户所在的正南方角所建的。」
　「而且日光是历史悠久的关东第一灵地。」
　绫子说著，佩服地点点头。
　「不死的霸者是宇宙的中心吗？的确是非常适合东照大权现所在的场所也不一定呢。」
　「天海以这壮大的宇宙论为基础，祈愿德川幕府的永久安泰。国家安泰的强力咒法，就是借由这个巨大图形的描绘而实行的。」
　「天海的确是个相当了不起的人物。为了施行国家镇护的咒法而做出的这样宏大的灵之阵形，再也没有第二个了吧。」
　绫子敏锐地望向高耶。
　「那么，北条是打算利用这个阵型吧？将这个阵形所集中的巨大力量集结在箱根，好称霸关东一带吧。」
　「不只是关东。这个阵形的话，想要称霸全国也是轻而易举的。」
　高耶把手撑在下巴，以困难似的表情说道。
　「以本来就容易集中力的阵形作出『受地』。接着在日光以『火合之法』作出灵融合体，将集中在此的巨大力量朝向馆山、久能山的『招雷针』击出，以力量将之包围，好完全完压制入大三角形的内部。本来应该要更进一步将这些力置于中心点的箱根，但箱根已经无法无成『受地』了。」
　高耶的眼睛微微闪了一下。
　「北条应该相当着急才对。他们一定会不顾一切地先让事情继续进行下去。」
　「那么，这个日光也……」
　「应该不用多久就会有所行动了。」
　会行动的话，首先……。
　将成田让做为主木的牲礼开始。
　或许木缚已经开始了也说不定。
　「就算这样，只是木缚的话，只要能够将恙镜夺回，就能将之破坏并立刻使之回到原状。问题是要如何阻止目前正要被施行的『火合之法』。」
　高耶双手环胸，看着两个人。
　「可以将日光山视为已经被北条占据了。他们一定是以全军之力从外敌手中死守日光山。而且加上被木缚的灵魂，山内的灵力值也已经达到最高点了。应该无法轻易地接近，想要从外部将之瓦解也是很困难的吧。」
　「灵力值上升到那种程度，《调伏》也不适用了吧。果然还是得先分散集中在那里的力量或是镇压，否则就无法出手了。」
　绫子以一副事态严重的表情说道。
　「问题是要怎样压制那样强大的力量……」
　「或者是直接阻止『火合之法』的施行，要是已经开始了的话，就是该如何与之对抗了。无法使用与箱根神社同样的手法。就算想用『火封』，对手的规模是太过庞大了。只用这点力量是无法使之动摇的。」
　「是啊。又不是叫消防车来灌灌水就能解决的问题呢。再说也没有像在仙台时施行那种对抗咒法的时间和人手……」
　听见「对抗咒法」一词的直江，想到什么似地抬起头来。
　「不，并不是完全做不到的事。」
　「咦……？」
　「的确，现在想要重新施法的话或许不太可能，但是将过去施行的咒法再度活性化，或许可以办得到。」
　「这是什么意思？」
　直江回头看向高耶。
　「使天海僧正曾经在这块土地上施行的国家镇护咒法效力再度复苏，景虎大人。」
　绫子吃了一惊。
　「那种事做得到吗？」
　「虽然不试试看是不知道，不过我记得曾经看过从前弘法大师・空海在赞岐施行的『镇压水神z法』的残存咒力，由江户时代的高僧在同一个场所使之再度活性化而镇定了水害的记录。就算咒法本身的施行法因为无人能传承下来而失传了，但由于是同样的场所，而且做为力的中心的诅咒道具仍然存在的话，应该是能够再一次将浸染到地中的古老咒法灵威再度挖掘出来的，景虎大人。
　虽然不可能和当时的咒法有相同程度的效力，但若是持续性高的咒法的话，咒法的规模愈大，残存在地中的力量也就愈大这一点是可以预想得到的。要是能够将天海僧正在这日光之地所施行的镇护国家秘法之力挖掘出来的话，或许能够将日光山的灵威消灭也不一定。」
　「约四百年前的咒法吗？」
　高耶移开视线[起了眼。
　「就算将之挖掘出来，残存的力量也不知是否能与之对抗……。一切取决于天海的咒力了哪。愈是与传闻相符的巨大咒力的话，残存量也应该会愈大。但是……」
　「所谓天海所施行的镇护国家秘法，到底是什么样的东西啊？」
　「是叫做『山王一实神道』的秘法。传说『十王神道』是天海下了特别的工夫重新创造出来的咒法。」
　「特别的工夫？」
　「根据一说，是以『太元帅法』为基础创造出来的。『太元帅法』是以太元帅明王为本尊，为强力的国家镇护大法。是天海发掘了这套经过漫长岁月而失传了的大法的样子。」
　绫子对高耶所说的一言一语都以惊愕的样子看着，然后她叹了一口气。
　「天海是那样了不起的人吗？」
　「这么说来，从前将被盗走的恙镜从风魔手中取回，并将恙的孩子封住的也是天海吧。」
　「他是近年来难得一见的密教界巨人这点是错不了的。但是听说天海害怕这个『山王一实神道』之z法受到恶用，将与之有关的一切都封印起来了……」
　「被封印起来了吗？」
　「嗯。恐怕连使用的道具等一切都封起来了。要是想让天海的z法再活性化的话，应该有什么能够成为诅咒力量中心的依据存在。」
　「的确，我听说最强力的『太元帅法』是以人的骷髅为依据而施行的。」
　「人的骷髅……」
　高耶复诵著直江的话，皱起了眉头。就在那个时候。　
　「听说『山王一实神道』的秘法，是使用霸者的头骨施行的。」
　三人回头往入口处传来的声音望去。
　是高阪弹正。他前去侦察被北条占据的日光山，刚刚才回来的样子。高阪还是一样浮现著冷笑。
　「这真是，看来你平安无事哪，景虎殿下。没有成为大野狼的饵食真是太好了，我应该先向你这样道贺吗？」
　「你这家伙……」
　制止正要站起来的直江，高耶冷静地问道。
　「你说使用霸者的头骨，这是怎么回事？」
　「天海以『山王一实神道』将家康祭祀为神。为了使家康即使在死去以后也能成为永远的霸者而君临天下，天海在这个秘法中使用了家康本人的头骨。」
　「那么，为了使之再活性化，就必须得到家康的骷髅了吗？」
　「『山王一实神道』的真髓全都凝聚在这里。天海将『山王一实神道』之秘法封印在家康的头骨中，将之埋葬了。」
　高阪微微晃动鲜艳的黑发，露出妖艳的微笑。
　「只要能够得到家康的头骨，再活性化应该是可能的。要是真的能够使咒法复活，北条的咒法是无法与之匹敌的，景虎大人。」
　「但是，家康的遗骨……」
　「在东照宫的奥社呢。」
　「我们无法在日光山内出手，景虎大人。」
　高耶思考了一阵子，说了。
　「……。要使用恙吗？」
　「使用恙？」
　「要在日光山实行木缚的话，无论如何是需要恙的。除此之外，或许也将之代替警犬来使用。恙的话，就能够在山内自由行动。借由雌之恙镜，让其他的恙行动，从奥社的多宝塔内拿出家康的头骨。」
　「再活性化的行法要用什么来做？」
　「关键是『太元帅明王』吧。但是若不是由拥有相当力量的人来修法的话，也无法期待它的效果。」
　高阪答道，靠在柱子上微微向高耶一瞥。
　「做得到的，除了你之外别无他人了。景虎殿下。」
　「…………」
　高耶以沈著的表情承受高阪的视线。
　「我知道。」
　然后他匆忙地对绫子和直江下指示。
　「和长秀取得连络，晴家。我在意他的安危。若是他能行动的话，由我送出护法童子前往救援也行。要是可以的话，我希望能知道北条详细的行动。」
　「我知道了。」
　「但是，景虎大人。关于天海的咒法一事，我并不觉得北条不知情。或许他们已经使用『咒力封锁』之类的咒法事先防范了也不一定。」
　「要是这样的话，即使破坏封锁也要使之活性化。」
　高耶以毫不动摇的语气对直江说道。
　「和北条较劲。只有做了。」
　就在他这样说的时候，连敲门声也没有，门就突然被打开，麻衣子奔进房间里来。
　「浅冈小姐，怎么……」
　「不好了！二荒山神社的中宫祠！」
　「发生了什么事吗？」
　「刚刚附近的人来通知了！听说就在刚刚，有武装机动队的人闯进中宫祠，强迫宫司等人离开，占领了神社境内一带！现在连道路都设下路障，那一带已经禁止进入了！」
　「！」
　四人的目光都变得锐利。所谓中宫祠，是祭祀男体山的二荒山神社的三社之一， 是胜道上人做为男体山冬季的遥拜所而开的。在中禅寺湖畔设有精巧的朱色社殿。机动队什么的八成是北条的手下。动用机动队，竟然强迫占领中宫祠……。
　「怎么回事？景虎。」
　「二荒山神社在丰臣攻打北条之时，也有和北条有关的过去，和北条家的缘也相当深厚。……看来他们是打算以与下面的本宫连接的中宫祠做为掌控日光山的『融合体』之指挥所吧。」
　高耶说道，看向绫子和直江。
　「我命令你们夺回中宫祠。处理掉占领那里的家伙们。当然，不淮伤到凭坐。知道了吗？」
　「遵命。」
　「你要做什么呢？景虎。」
　「我在这里与长秀呼应，使天海的秘法再活性化。我能使用力。看来恙镜现在已经回到日光山了的样子。」
　「恙镜在这里？二枚都是吗？」
　「那面魔镜是恙的力量来源。对北条而言，是守护其当主最强的武器。以祭祀的意义来说，在成就大法之际也一定会放置在现场。早晚它都会在氏政兄手里的。」
　高耶如此说道，眼中闪著光芒。
　「我会借由恙镜传达力量，实行咒法的再活性化。这里就交给我们，你们去前往夺回中宫祠。拜托了。」
　高耶说道，直江与绫子立刻站起来开始行动了。高耶对还站在入口处的麻衣子说了。
　「这个房间从现在开始要设下结界。希望暂时不要有任何人出入。还有，可以用酒杯还是什么的装来四杯清水吗？愈冷的水愈好。还有，可以的话，我想要同样数目的杨桐叶。」
　「杨桐的叶子吗？是、是的。」
　麻衣子慌忙地走出房间了。留下来的高阪对睨视著日光市内地图的高耶问了。
　「你打算灭掉北条吗？景虎。」
　「…………」
　高耶以锐利的眼神瞪向高阪。
　「亲情什么的，早就已经不知消失到哪里去了吗？比起亲人，毫无关系的谦信要来得更重要吗？」
　「要说什么都随你。我要以这双手打碎北条的野望。我看起来是会为了那种事而迷惘的人吗？」
　「……感觉好像有私怨哪。」
　「那是老早之前就已经断绝了关系的人们。」
　高耶毅然地如此说道。
　「事到如今愈是想取回过去，不是愈显得愚蠢吗？」
　高阪觉得有趣似地[起眼睛，转过身子去。
　「我会向主公大人要求紧急派兵到箱根。」
　「……！」
　「久能山就让武田压制吧。击溃静冈的『受地』。你的兄长・氏规殿下应该在那里吧。氏规殿下的首级，就让我们领受樱景虎殿下。」
　「…………」
　高耶感到胸口有什么被绞紧似的感觉。仿佛要抵抗心中所感到的罪恶感似的，高耶紧咬牙关。
　「……得到您的协力，真是让人过意不去哪。」
　「我们也会协助夺回中宫祠的。」
　听到高耶充满憎恶的讽刺，高阪哼了一下鼻子。
　「你的话，一定会为我们将恙镜破坏吧。就拜托您樱景虎殿下。」
　高阪说道走出了房间。高耶以憎恶的眼神目送他离去，狠狠地咬住牙关。
　高耶拚命地以铁壁扼阻著不停在胸中涌起的那对兄长们的思慕之情，像是鞭策自己似地用力闭上了眼。
　拚死地与不能够在现在回想起的温柔回忆作战，高耶静静地握紧了拳头。
　
* * *
　
　金属的声音在岩窟中回响，恙的牙齿咬断了手铐的锁链。被绑在身后的双手得到了自由，千秋露出满意的笑容。
　「好。真是好孩子，好孩子。」
　千秋说著，双手不停地抚摸著恙的头，恙的鼻子一下又一下地抽动着。
　「安田殿下。快点从这儿离开吧。已经浪费不少时间了。」
　先让恙咬开了锁链的片仓站在地牢的入口处说道。
　「我知道啦。那么，接下来就请你把那儿的锁破坏吧。」
　千秋命令受了催眠暗示而变得驯服的恙，立刻听命地奔向铁条，咬上坚固的铁制锁。在恙刚健的利牙下，门锁一个接一个被破坏了。两人跟着恙兽走出地牢，登上眼前的黝暗阶梯。在这之前，有个铁制的门扉阻挡在前。
　恙涨起胸口大大地吸了一口气，立刻向铁制的门扉吐出猛烈的火焰。铁门慢慢地变红，开始熔化，在中心部分开了一个洞。像煤气灯似的青色火焰，在门上熔出大大的洞穴，恙从那里跳到外面。两人也跟在其后出去了。门之外延伸著长长的走道。
　「这是屋子里面吗？」
　「是的话，还真没人味哪。现在几点？」
　「十九点半。」
　千秋咋了一下舌，露出不悦的表情。似乎浪费太多时间了。在这段期间，可能事态已经有了大转变了吧。千秋环抱着隐隐作痛的肋骨，以焦急的口气说了。
　「总之先到外面去吧。快去找成田。」
　「！　安田殿下……！」
　从走廊的尽头的阶梯传来复数的脚步声，北条的家臣们跑了过来。不知道是否哪里设有监视录影机，千秋和片仓被发现了。他们的手里拿着手枪。
　「你们不配当我的对手，杂碎！」
　千秋一叫，恙就蹬上地板袭向男人们。男人们发出惨叫胡乱发射子弹，但是子弹穿过了高高跃起的恙那赤红的身体而去。恙露出獠牙闪烁金色的眼睛。男人们被吞食了灵魂，一个接一个倒了下去。
　「没时间慢慢耗了！快走！」
　两人跑出长长的走廊。
　外面已是夜幕低垂，吹来的吹十分冰冷。片仓仰视星空说了。
　「家臣的数目太少了，难道日光山那里已经开始了『火合之法』吗？」
　「不是难道，十之八九就是了吧。北条的大将和家臣们，看来全都出动去夜游了的样子。……嗤，一点成田在的感觉都没有不是吗？」
　千秋喃喃著，突然一惊地往空中望去。
　「怎么了？」
　「先安静一下。」
　然后千秋集中精神，注意倾听着不是以耳朵听见、而是直接在脑中响起的声音。他所捕捉到的是来自绫子的思念波。在脑中进行了一阵子会话，千秋笑了。
　「安田殿下。」
　「那只笨虎，看来没有死在箱根哪？哼。竟然说要拿到家康的骷髅什么的。要那样做的话，不会早点和我说吗？笨蛋。」
　「家康的骷髅？」
　千秋把绫子告诉自己的内容就那样转告给片仓知道。
　「只有恙的话实在是靠不住。不用他说我不也会去帮他的忙吗？到日光山去。」
　「要侵入那里吗？那里张起的结界，不是像这栋屋子的一样容易破坏的。」
　「跟着这头恙的话就不要紧了。灵兽的话，要侵入结界是易如反掌的事。比随随便便的攻击可能性更要来得大。应该能做点什么的。有个一去不回的人在的话，景虎也比较好办事。」
　「让伊达送兵到馆山去吧。我立刻和主公连络。上杉殿下现在在哪里？」
　「中禅寺湖畔。听说中宫祠被占领了。」
　「那么我就这样与上杉殿下会合。成田殿下的肉体也非找到不可。让伊达的黑胫巾组行动吧。我们也会协助夺回中宫祠的。」
　「拜托了。」
　千秋一点头，片仓便往马路的方向、千秋则往停在森林道路中的雷帕多跑去。所幸看来这里并没有受到波及。与恙一同乘上车子，千秋插入钥匙发动引擎。
　「嗤。我还以为景虎那家伙和直江一起殉情了，结果竟然还活着。」
　一边忍着伤口的疼痛，千秋还是锐利地睨视著前方。
　「真是敌不过你的顽固哪！」
　千秋说道，一打开车灯，黑暗当中的树木便浮现出来。他踏下油门，雷帕多弹起了大量的泥土，猛然向前发进了。




第二十三章 火合之法
　众人的读经声在日光山的黑暗中开始响起。
　修法开始之后，大概也快接近一个小时了吧。为了『火合之法』的事前准备之修法，在山内的轮王寺三佛堂进行着。
　四周由将近数百人之谱的北条家臣凭依的警官森严地戒备着。日光山内所有的杉木都被木缚上人魂，浮现出明显的各种人脸。总数在几千甚或几万之多吧……。
　在轮王寺所焚起的护摩之火，将会被使用在燃烧那些神木上。太阳已经完全西下，山内被深沈的黑暗所包围。
　看守着在轮王寺三佛堂所举行的庄严护摩修法的，是身着僧衣的氏政。轮王寺是天台宗三大本山之一的寺院，天海大僧正从前也主宰著这个寺庙。进行修法的僧侣，全都是北条的《夜鸟》们。人数约在二百人左右。如此大规模的修法，即使是在轮王寺也是相当稀有的。
　当修法结束，护摩之火借由僧侣之手燃烧全山的树木之时，也就是『火合之法』开始的时刻。
　另一方面，将要成为日光山灵融合体核心的神木牲礼之木缚仪式，也在二荒山神社同时进行着。
　（终于要开始了……）
　一个身着白绢制衣冠之斋服的中年男性站在为了仪式而设于本殿前的神棚前。那是北条的长老・幻庵。曾经在箱根神社担任别当之职的幻庵，是木缚仪式的见证人。
　（这样材料就齐全了……）
　主木的牲礼是成田让。他们预定将让的力量暂时封住，在点火的同时再将之解放。让的肉体并未被搬到此处。他的灵魂已经经由恙吞食，接下来只要将恙兽体内的灵魂木缚就行了。
　篝火晃动着。
　神木之前被设下多重的注连绳，祭祀神明的白木台装饰著币束及供物。在篝火燃烧的时候，风魔小太郎从箱根带来的那头被称做大恙、恙镜最先生出的孩子，从运来的大锅般的容器之中爬了出来。
　这头四百岁的恙兽因为在箱根所受到的惊吓，到现在似乎都还处在兴奋状态中，但是总算还是听从了列席的小太郎之命，走近主木了。
　空气绷紧了。聚集在院内的人们想着「终于要开始了」而紧张起来。
　当然这一带是戒备最为森严的地方，可以说是连一只蚂蚁都无法靠近。在注连绳的半径十公尺之内的地带尤其如此。那里形成了除了幻庵及小太郎之外的人都无法进入的特殊结界。
　恙发出了巨大的咆哮声。
　远吠响遍全山，被分配在山中各地的恙那年幼的兄弟们也颤动着耳朵倾听着。
　恙对着主木粗壮的树干大大地张开巨口。
　发出奇妙的声响，恙的口中仿佛溢出似地吐出了一团发出金色光芒的团状物。金色的块状物往主木的树干中浸透进去。树干也跟着发出眩目的光辉来。金色的光线以惊人的速度一条一又条地从树根往树枝冲升而上。呼应似地，两旁慎也及另一个人被木缚的副木也开始发出淡淡的光芒。
　「啊啊！」
　由于这庄严的极致，人们不由得发出了惊叹声。
　「太漂亮了……，真是太棒了。」
　幻庵也被吸引住地凝视著这个光景，摒住气息，说不出话来。
　金色的光团完全收入主木之中，树干全体闪耀着金黄色的眩目光芒。然后在那发光的树干上，浮出了一个人的样子。那是成田让的姿影。主木持续放出比其他任何一棵树都更要强烈的光芒，以仿佛太阳栖息其中的强力，将四周照射得如同白昼般地明亮。
　成田让的木缚结束了。
　在感动与战栗之中看完这一幕，幻庵开口了。
　「接下来只要用『圣火』点燃这棵神木就行了吧。」
　「就快要能够完成完全的人魂与神力的融合体了。」
　小太郎以自信的样子回答道。
　「已经没有任何人能够阻碍了。这强大无比的能源是您们的囊中之物了。」
　「但是日光山的所有建筑物都会被毁灭哪。」
　「这是没有办法的事。不过像这种过去的霸者遗物，就算消失了也不会为谁带来麻烦。」
　小太郎带着冷笑仰望闪耀着神圣光芒的主木树稍。
　「『火合之法』结束了的话，也不需要恙镜了。我们的工作就到此结束。那么，我们要回到氏康公的身边去了。」
　「什么、氏康！」
　幻庵瞪大了眼。
　「这是怎么回事！你刚才说了什么！氏康在箱根吗！氏康果然复活了吗！」
　「…………」
　小太郎没有回答。他只是双手环胸，带着令人无法捉摸的笑容凝视著闪烁著金色光辉的主木。
　
* * *
　
　虽然试着遣出护法童子，但结界内过分高扬的灵力值及北条所设下的厚重遮眼幕，还是无法从外部窥佑日光山的情况。无论再怎样努力，看得见的也只有白色的浓雾罢了。
　（不行吗……）
　高耶想着，中断了与护法童子的灵波同调。高耶正身处于紧闭着窗帘、完全黑暗的浅冈旅馆一室。看来还是只有赌上与恙灵波同调一途了。
　（好……）
　高耶慢慢地再度放松全身，一面调整呼吸一面重新集中精神。
　再度回溯被关在镜中的那种感觉。这是相当精密而纤细的作业，需要相当的集中力。高耶让自己的灵波长徐徐与被吸入远山所带的手镜中的恙之子的灵波长相契合。
　然后高耶的灵波长与雌之恙镜的灵波长重叠，终于没有丝毫偏差地完全重合了。
　高耶以昂扬的精神状态与之说话了。
　「孩子们啊。」
　不是以言语而是感觉，高耶向恙兽们说道。
　「好好听着，孩子们。」
　把你们在那里看见的事物传达给我。
　将在那里发生的事，让我看见。
　
* * *
　
　「直江，长秀好像到日光山了。」
　绫子赶到在中禅寺湖畔的日光LAKESIDE饭店周边待机的直江身边。延著湖畔而设的国道102号线往这里过了桥之后就塞车了。不知是被封锁了还是有检查询问，往奥日光方向的车线全都陷入了大塞车当中。
　中宫祠一带不知是否被设下了结界，以灵视一看，黑暗的男体山山腹明明应该没有光线，却有一带浮现出朦胧的亮光。那里是寺院所在的场所。
　他们正在盘算著该如何攻入中宫祠。
　「他没事吗？」
　「嗯。他说接下来要侵入结界内。好像打算拿出家康的骷髅呢。长秀要是拿到骷髅的话，就能成就再活性化的修法。景虎和恙同调，一边搅乱北条的警戒，好像打算要一口气攻进去的样子哦。」
　「长秀要怎样侵入山内？一个人太危险了。」
　「他自己说要做的，我也没办法吧？除了相信以他的实力绝对没问题之外别无他法了吧。总之『火合之法』好像已经开始了。不赶快阻止他们的话不行。」
　在他们在一起的高阪从一旁插嘴了。
　「恙镜要怎么办？比起阻止咒法，只要在『火合之法』开始之前解开木缚不就没问题了吗？」
　直江现出严肃的表情。的确是这样没错。但是他不认为那能够轻易地破坏。就像高耶所说的，恙镜现在在日光山的话，风魔小太郎也应该在那里吧。夺回恙镜最大的障碍恐怕就是那个人。
　（要怎么办……）
　片仓来到讨论著中宫祠夺还作战的绫子一行人身边，是在数十分钟后。他似乎是以机车从塞车的伊吕波坡道挤下山来的。
　「片仓先生，你没事吗！」
　「让你担心了。」
　连衬衫都变得污损不堪的片仓丢下不知从哪儿抢来的红色越野机车，匆忙地与三人会合。
　「下面的情形怎么样？」
　「日光山附近已经无法靠近了。那里被设下了相当强力的结界。邻近居民似乎接到了避难命令的样子。」
　片仓以迫切的样子将到目前为止发生的事向绫子一行人报告，然后望向中宫祠的方向。
　「是中宫祠吧。」
　「北条打算将那里当做关东大三角的指挥基地的样子。景虎那样说了。不管怎样都必需将之夺回不可。可是以我们这样的人数实在不知道到底能不能将之攻破呢。」
　「我知道了。让伊达的士兵们会合吧。我也会加入进攻的行动。如果是在氏政的本队尚未到达之前，应该是有办法攻入的。试试看吧。不过，直江殿下。」
　片仓对直江说道。
　「底下的城镇已经陷入混乱状态。尤其是接到撤退命令的一带受到巨大灵力的影响，气象平衡受到破坏，现在的情形非常危险。那附近也有大型医院，照那种情况看来，患者是无法行动的。」
　那是慎也的肉体沈睡着的综合医院。直江以锐利的目光望向山的方向。
　「这样下去的话早晚会发生惨事的。不想想办法的话……」
　「我知道了。我到底下的城镇去。晴家，这里交给你指挥，攻破占领中宫祠的北条军。你担任前锋。要是加入伊达的战力的话，情势对我们有利。」
　「我知道了。」
　「恙镜要怎么办，直江？」
　高阪以不逊的态度问道。
　「该不会是因为害怕风魔而不打算出手了吧？」
　「不用你说我也会亲手破坏恙镜。」
　直江露出敌意，睨向武田的谋略家。
　「这样你就满足了吧？我可是好好地卖了个恩情给你们了，高阪。好好转告信玄吧。」
　「哼。你可别因愚蠢的失误而死了哪。」
　直江又瞪了一眼挖苦自己的高阪，匆忙地走向自己的WINDOM。
　直江坐上车发动引擎后，绫子急忙地跑了过来。打开她敲打的车窗，绫子探过身子对驾驶座的直江说了。
　「小心一点。不要随便乱来喔。箱根的结界是因为有景虎在才总算能渡过，不过对手是风魔的话，不知道还会设下什么陷阱。要小心哦。」
　「我知道。我比较担心长秀。虽然没办法支援，但尽量留意配合他的行动。」
　「长秀的话自己会想办法的。不管他的事，我想说的是别的，直江。」
　绫子说道拉近直江的袖子靠过脸去。
　「什么？」
　「你没连同景虎一起破坏恙镜，因为这一点我称赞你。可是，」
　「…………」
　对着变得面无表情的直江，绫子以严厉的语调逼近他。
　「不要再自暴自弃地伤害那孩子了。那个孩子比你想像中的更要来得重视你。害怕着你的一举一动的人可是那孩子啊。那孩子他……不。景虎他──」
　「晴家。」
　阻止她说下去的直江看着前方说了。
　「我……已经结束了。」
　「直江，那是什么意思？」
　「我连幸福的死亡都无法选择。我会这样活下来，一定不是为了那个人。我是为了自己而不想死去的。」
　直江说道，狠狠地拉下手煞车。
　（绝不是为了那个人……）
　直江仿佛再一次说给自己听似地喃喃说道，用力踏下了油门。一点也不像直江地粗暴驶出WINDOM，车子延著LAKESIDE饭店前的湖岸道路飞驰而去。
　
* * *
　
　在日光山做为警备之用的恙兽们露出奇怪的样子，是在于轮王寺的护摩修法正好结束的时候。
　身着僧衣的氏政看守着超过二百人的僧侣们各自拿着点自护摩之火的火炬走出三佛堂，在院内昏暗的砾石道上列队走出去。他听见侍从的报告，现出q异的表情。
　「无法控制恙兽？这是怎么回事？」
　「或许是山内灵力值的上升使得恙的精神变得异常也不一定。恙兽们都同样处在兴奋的状态下，这样下去的话，会有伤害到家臣们的可能性。」
　「们不是会为这种程度的事就动摇的软弱灵兽吧。应该有其他的原因。立刻去调查。要是不知道原因的话，让恙兽们进入强制睡眠也行。火合的仪式就快要开始了。在三十分钟左右之后向家臣们下达撤退的命令。」
　「可是……」
　「仪式就快要结束了。把现在当成是关键时刻，再忍耐一下吧。知道了的话，就快回去自己负责的地方。」
　「……。是。」
　对氏政而言，现在不是该理会恙兽时候。他毅然地睨向黝黑的杉林，没有风却骚动起来的树丛让氏政紧张起来。耸立在三佛堂巨大的屋彼方的巨木林涌出仿佛阳炎般的灵气。
　手持火炬的僧侣行列走下三佛正面缓降而宽广的石阶，一边唱着唱名，从黑门往表参道走去。
　树木不自然的骚动声听在在场的家臣耳中，就像是被木缚的人们最后的抵抗。
　但是氏政并不害怕。在这将要把几千几万的灵变成一个能源的大法成就时刻之前，他那消瘦的脸颊上出现了傲然的笑容。
　（请您看吧，父亲大人。）
　他对着到现在仍不知身处何处的氏康说道。
　（这才正是我们胜利的瞬间。）
　火炬的行列一个接一个经过表参道往东照宫及二荒山神社去了。日光山内十分广阔。要是观光的时候想要认真好好地参观的话，是会花上一整天的。要将这整片土地化为一片火海，是件相当费力的事。各个绚烂无比的国宝级建筑物，都会一举化为灰尘吧。氏政觉得即使这样也没关系。
　（因为这个国家是从猛火当中不断再生而来的。）
　复苏，然后文化、政治、经济都更再惊人地飞跃进步而来。
　（这是再生的火焰。现在将要借由我们之手，放出这再生之火。）
　将过去的遗物、将过去君临这个国家的霸者所犯下的罪、人民的怨恨，全都燃烧殆尽……。
　（战国的霸者・德川，将在我们北条面前屈膝！）
　就在这个时候，从黑暗的森林当中突然有个巨大的野兽影子扑向从表参道往神道前进的火炬行列。僧侣们发出惨叫，行列一下子混乱了。从黑暗当中突然袭击他们的，竟然是恙的孩子。
　「怎么回事！」
　扑进行列中的恙疯狂似地狂暴著，拂倒了好几个僧侣。袭击而来的恙不只一头。恙兽们一个接一个从四处出现，飞扑向僧侣们的行列。
　「是恙……！恙兽！」
　「不要放开火炬！赶走们！」
　传出了「哇啊」的怒吼声。触碰到掉落地上的圣火，恙发出声音燃烧起来了。僧侣们拚命地挥舞着火炬与恙兽对抗。警备的士兵们跑了过来，现场一片大混乱。
　「把恙压制住！们的样子很奇怪！」
　「不得了了！」
　氏政的侍从从二荒山神社那里跑过来，大叫道。
　「无法控制恙兽！大恙胡闹著逃走了！」
　「你说什么！」
　
* * *
　
　日光山的结界线是延著大谷川及其支流稻荷川的西岸而设的。经过稻荷川的东岸道路往北前进，在似乎可以渡往对岸的地方停下车子，千秋来到河原。在黑暗当中，只听得见河流的声音。伫立在那里的千秋往日光山的森林望去。那只恙的孩子跟随在他足边。
　「真是，只能说是太了不起的结界了哪……」
　河流对岸的结界线是以《力》做成的坚实厚壁，完全覆w了整座山。似乎无法轻易突破。这与北条宅第的结界相比，保持力相差了一大截，这样一来，就算有雷神的协助也无法像之前那样简单地突破吧。
　（不过那是没有恙在的情况哪。）
　千秋摸了摸挨过身子来的恙兽头部。
　「好啦，灵兽大人。我要请你在那面壁上穿个洞溜进去印！
　恙晃着头答应千秋的话。河川的对岸草木丛生，而且形成崖状的地形，不过只要选好场所，还是可以爬上去的。千秋一边比较著地图与实际的地形边思考着。虽然四周一片黑暗看不清楚，但在上面有个小型发电所的地方似乎比较容易登上去。
　登上去的地方就是日光山内了。有条延著河川的车道。结界之壁似乎就正好在那一带。从这个方位侵入的话，正好会到开山堂及胜道上人的墓地一带。从那里到东照宫的奥社，以直线距离来看并不远。虽然完全一片黑暗再加上相当险峻的崖壁是个难点，要是能够攀登上去的话就能到奥社的里侧了。
　（不过在这途中被敌人袭击的可能性也相当大哪。）
　千秋想着，咬紧牙关折起地图，将之收入裤袋中，再拿出手电筒与恙一同开始渡河。
　「家康的骷髅吗？这下搞不好又会陷入破坏另一个文化财产的窘境了哪。」
　渡过河川，从发电所的后面开始爬上崖壁。千秋一边拨开与人同高的草木一边往上前进。
　就在往上爬去的途中。
　千秋的第六感捕捉到有股特殊的感觉从头上横越而去。他回过头往上看去，黑暗的夜空中，『剑的护法童子』的身影浮现在河面一带。
　（是景虎操纵的家伙哪。）
　千秋将在天空奔驰的童子叫到这里来。金色肌肤的童子以折起翅膀的动作收起了背后的千只剑。
　到目前为此都还是按照计划进行着。在千秋与绫子以《思念波》谈好的计划中，在侵入日光山之前是会先与护法童子会合的。
　「景虎是说把这家伙带到里面去吧。知道了知道了。现在就带你去呀。」
　千秋拿出事先准备好、以纸做成的「人型」。这是做为灵或神佛暂时的依代的东西，原理和木端神相同。千秋唱着成趁盘斓恼嫜裕在纸上写入梵字。人型发出光芒，千秋将之拿起举向童子。
　「剑之护法，到这里来！」
　护法童子被吸入「人型」当中了。童子进入的瞬间，「人型」发出了眩目的光芒，又收束在千秋的手中。
　「OK……」
　千秋将童子的「人型」慎重地收入口袋，锐目凝视结界内。从河原爬上崖壁，厚实的结界之壁就阻挡在前。
　「要杀进去樱伙伴。」
　千秋说道，拍拍恙的背。恙兴奋似地高高地吠叫，走向闪烁著光芒的结界面。水蒸气在结界面卷著漩涡，发出「咻─咻─」的声音。似乎有着相当的高热。千秋以《护身波》好好地包围住身体，跟在恙的身后。
　恙一分开结界面，水蒸气就立刻扩散了。恙一面不停地吸入做成结界之壁的水蒸气，慢慢地向前进。壁的厚度大约有十公尺左右，看不见前方。结界的内部是无法想像的激烈，仿佛在爆发的火山当中行走的感觉。因为有恙在前方当盾，结界对于爬行似地跟在后面的千秋的抵抗变得比较弱，但是一不留神，《护身壁》一定会立刻被破坏，肉体也会在一瞬间化为灰烬吧。为了保身，只能紧紧跟在恙的身后前进了。
　恙不停地侵食结界往前走去。好不容易终于能看见前方了。恙与千秋翻滚似地穿过了结界面。
　「呼……」
　后方再度被水蒸气封闭了。好像总算是成功地侵入里面了。
　「接下来是这个断崖吗……」
　正面耸立著让人感到有点厌烦崖壁。这看起来比起地图上画的要更难爬的样子。
　压着阵阵作痛的肋骨，千秋环视杉林的样子。虽然由于黑暗而不能清楚地看见，但用手电筒一照，每棵杉树的树干上可不都是浮现着人的脸庞吗？灵气高扬的程度让人喘不过气来，这次不做好精神防护的话，好像就要让人这样昏厥过去似的。
　千秋在开山堂的前面做了个深呼吸。
　「？」
　杉林的彼方传来骚动声。现在应该是正在进行修法的时刻，看来是发生什么骚动了。可能是景虎驱使恙兽先让家臣们混乱了吧。紧挨在千秋身旁的恙也有些不安似地四处张望着。
　「乖，乖。你只要听我说的话就行了哦。」
　千秋说着摸摸恙的头，睨视上方。这一带的警备看来较为薄弱，但是上面的情况就不知如何了。《调伏力》也不像能够使用的样子。这样的话，还是只能依赖恙兽了。
　「我们走吧。」
　千秋与选着地点的恙兽一同向登崖挑战了。被木缚在四周树木上的灵们喊叫求救著。
　（等著吧。我不会让你们被烧光的。）
　千秋在心中默念道，撑著疼痛的身体爬上通往奥社的黑色岩壁。
　
* * *
　
　「安静下来、不要吵闹！安静下来！」
　二荒山神社陷入了大混乱当中。幻庵斥责著因恙兽突然暴动而慌乱奔逃的家臣们。
　「用圣火！把胡闹的恙兽立刻用圣火烧掉！冷静下来！」
　与恙兽格斗著的家臣们一个接一个地拿过圣火，将恙兽点燃。恙发出惨叫，不一会儿就烧光了。
　「大恙去哪里了！」
　「是。似乎是侵入东照宫境内了！其他的恙也跟着往东照宫去的样子！」
　「不知道们要做什么！找到的话立刻处决掉！」
　幻庵快速地下达指示之后，向在拜殿进行指挥的风魔小太郎回过头去。
　「小太郎！这到底是怎么回事！为什么会无法控制恙兽！」
　（难道是……！）
　小太郎愕然地瞪大眼。他知道了恙之所以暴动的理由何在。然后还有那个让远山背叛、借着远山所拿的手镜夺走恙兽、以及现在煽动恙兽的人──。
　（是三郎殿下吗？）
　他一定是以恙镜为媒介操纵恙的。使用恙做为警备之用这一点反而被利用了。在山内的恙兽应该有近五十头才对。而且现在才要让们强制睡眠也太慢了。
　「幻庵大人！不能让恙兽接近东照宫！一定有什么内幕！」
　「什么？」
　恙兽群聚在一起往东照宫去了。冲破表门，以大恙为前锋，一群恙兽以怒涛之势奔进东照宫境内。就连大批的家臣们也束手无策。氏政待从的僧侣们拚命地想要操纵恙兽，但是这对恙兽们一点效果也没有。
　「三郎殿下或许打算让天海的『山王一实神道』之z法再度活性化。」
　「什么！」
　幻庵向迫切地这样说的小太郎回答了。
　「那是不可能的。我们早已将山内以『咒力封锁』封住了。再活性化是不可能的。就算得到了家康的骷髅也是办不到的。」
　「是的，大概是不可能的吧。就算放著不管，再活性化也是不可能成功的。可是万一，」
　小太郎以严肃的表情凝视东照宫的森林。
　「三郎殿下要是万一实现了使东照权现行动的奇的话。」
　（怎么可能……）
　幻庵想着这是非神明即不可能办到的事情，露出严峻的表情。
　「要怎么做才好，小太郎。」
　「让东照宫的守护灵兽复苏过来吧。」
　「那种事你做得到吗！」
　「我只是让自卫作用发动而已。对东照宫的守护灵兽而言，恙兽们是入侵者。们应该会防范恙的暴行才对。」
　小太郎走下拜殿的阶梯，来到木缚让的神木前。神木因为吸取了猛烈的灵力而发出神圣的金色光芒。小太郎从口袋中取出许多直径约二公分的水晶球。
　「祈赋生命与东照大权现之所有灵兽──……」
　小太郎唱颂著祈祷的文句，将手中的水晶捧起。以杨桐将之拂过后，透明的水晶浮现出表示各个灵兽名字的文字来。
　将生命之息吹入其中。
　小太郎一次又一次将气息吹入其中，水晶接受了神木的灵力，在手中发出金色的光芒。小太郎立刻将之往东照宫的方向投去。
　「醒来吧，灵兽！」
　水晶球越过杉林飞去，发出光芒，掉落在东照宫境内各个场所之后，一瞬间发出了眩目的闪光。
　「……！」
　从黑暗的斜面攀登而上的千秋也目击了这道光芒。
　「什么！」
　水晶球落下而发光的，是在几栋建筑物的上部。跟随其后，又一声摇晃地面的冲击袭向东照宫境内。
　奔进来的恙兽们吃惊地停下了脚步。也就在这个时候，光球落下的数个地点出现了「那些」。
　首先出现在表门的，是被称做「貘」的灵兽。在熊的身体上有着象的鼻子、犀牛的眼睛、牛的尾巴以及虎的四足之避邪灵兽。然后在神库前耸立著的巨大灵兽是「象」。接着阳明门有接近三十头以上像是龙般的生物出现了。那是雕刻在尾垂木部分、称为「息」的灵兽。再接着出现于本殿前的是「犀」。头上有角、背后有甲壳、四足有着蹄，是守护与神界分境之地的灵兽。
　这些全都是雕刻在境内建筑物上的灵兽。东照宫的雕刻并不只是为了装饰而存在的。只要将灵魂吹入，们便会为了守护东照宫而真正地存在。们是为了驱逐侵入神域的人而在这里的。小太郎只是为这些预先由风魔之手施行「拔魂」的灵兽们再度吹入生命而已。
　恙兽们因为这意想不到的敌人们而呆立在原处。灵兽们大概有百头以上吧。们是脱离所有建筑物的梁木或尾垂木部分的雕刻而来的。阻挡在侵略者之前的灵兽们，开始向恙兽们袭击，终于开始了灵兽们的战斗。
　
　「……！」
　在中禅寺湖与恙镜进行灵波同调而操纵恙兽的高耶，注意到东照宫的异变而抬起头来。
　（糟了……！）
　恙兽们战斗的情景传到高耶的脑中来。那已经形成几乎是虐杀的凄惨状态了。身为母亲的恙镜听见孩子们的惨叫声，产生了过剩反应。
　（东照宫的自卫作用发动了吗？）
　高耶在心中咋舌。虽然为时机不佳而生气，但对守护东照宫的灵兽而言，恙兽们的确是侵入者。虽然想向们说「要守护日光山的可是我们」，但八成对方也听不进去吧。
　（照这种情况来看，奥社那里也……）
　高耶变换灵波的波频，和护法童子同调。
　
　氏政也很快就猜想到恙是因为谁才会起了异变。会如此明显操纵恙兽的人除了他之外没有别人了。
　「可恶的三郎，你是打算无论如何都要阻挠我们吗！」
　「已经没时间慢慢耗了哦，氏政殿下。」
　「！」
　在一旁出声说话的，是氏政以为是伊达小次郎家臣的栗色头发少年。和他在一起的伊达小次郎已经完全萎靡了，连一句话都说不出来。因为这个突然凑嘴过来说话的美少年，让氏政有种神经被触犯了的感觉。
　「你这家伙，对我有什么意见吗！」
　「请您动作要快，氏政殿下。接下来只要在山内放火就行了。……三郎殿下的目的恐怕是要让天海的秘法再活性化哦。」
　「什么……！」
　氏政正要回道「怎么会有这种蠢事」，但少年给与自己的一股奇妙的威胁感让他住了嘴。氏政并不知道这个少年事实上是织田的家臣・森兰丸一事。
　「三郎……不可能完成再活性化。我们在占领日光山之初即施下了『咒力封锁』，天海的咒法是无法再度复苏的。你以为我们没想到这件事吗？」
　「我想您当然早已料想到了。但是，为了不让三郎殿下再继续多余的阻挠，还是请快点完成它吧。没有踌躇的时间了。先行动的人才能得胜哦。北条殿下。」
　「…………」
　因为事实就如他所说的，氏政没有可以反驳的话语。虽然受到小次郎臣下的指使让他觉得生气，但现在也不容他去在意了。氏政立刻命令在一旁待命的侍从。
　「向僧侣们传令立刻放火。所有的家臣即刻由山内撤退！」
　「是！」
　数名侍从为了传令而跑开了。氏政闪耀着充满斗志的眼睛凝视东照宫的方向。
　（不管你想做什么，都只是无谓的挣扎罢了，三郎！）
　森兰丸在一旁仰视北条家当主那样的侧脸，偷偷地暗自笑了。
　（这样一来，日光就落入织田之手了。）
　日光壮大的灵融合体之核・成田让已经被植入了「魔王之种」，他已经是织田的囊中之物。日光的能源块将会就这样成为织田的了。
　（煮熟的鸭子飞了哪，北条。）
　在一旁的伊达小次郎苍白著一张脸，连头也不敢抬。兰丸以一张傲慢的表情嘲笑着仿佛一只胆怯的小羊似的小次郎。
　僧侣们手持着耀眼的火炬被安排到杉林的各处去。圣油被注入各棵杉树的根部去。数不清的火炬光亮使得森林仿佛白昼般的明亮。
　指挥的重臣大声叫道。
　「放火──！」
　就在这个时候，千秋的脑中传来高耶的声音。从日光山北侧侵入的千秋，目前正登上开山堂里侧的崖壁，还在离奥社数十公尺的山中。从这里也可以很清楚地听见山内的骚动。
　景虎要他放出护法童子。
　「连一刻也不准迟吗？嗤。用这种东西真的可以消火吗？」
　千秋取出「人型」，唱着成趁盘斓恼嫜裕以右手的手指在其上画出梵字，「人型」突然起火之后，再次从中出现了护法童子。
　「去吧，把火熄灭！」
　童子奔向空中而去。奔驰的童子身影不知何时化成了龙神之姿。龙神是成趁盘斓木焓糁一（可以参考信贵山的空钵护法）(注)。童子所化身的，是被称做飞龙、有着翅膀的司水之龙。
　没有目送童子的余裕，千秋再度爬上斜坡。就在这个时候，前方的恙突然发出了像惨叫似的声音，千秋吃惊地抬头一看，从杉林的彼方跑来了数个武装的男人。
　「嗤！被发现了吗！」
　没被找到的话那才不自然。男人毫不留情地以手枪射击。恙不待千秋的命令即袭向敌人了。
　「好呀！会掩护我呀！」
　千秋放出《念波》。北条的下仆们乱糟糟地不断群聚过来。就算再怎样将之打倒，还是不停地从不知何方聚集过来。但是不管任何人都被千秋与恙那奇妙且绝妙的配合闪过了。
　「噢！好像萌生出友情了哪！」
　这么叫着的千秋视野忽然扭曲了。他吃了一惊，森林的树干竟开始歪曲了。千秋锐利地[起眼。
　「这种东西没效的啦！笨蛋！」
　千秋狠狠地将快要包围过来的幻术撕裂了。同时潜伏在巨大杉枝上的男人发出惨叫掉翻了个筋抖掉了下来，倒在千秋眼前的地面上。那是使用幻术的风魔之人。受到千秋的观念冲击而反打回去的树枝打裂了男人的脑袋。
　「赌命也要让我到达奥社呀！」
　在山内，北条的僧侣们正在放火烧树。油的味道覆w了整座山内。几束火炬摇晃，被像人们悲鸣似地吹过的风摇晃着。
　「一起放火！」




第二十四章 东照大权现的神威
　直江的WINDOM到达日光市街时，机动队已经开始禁止人民进入日光山半径三公里之内的地区了。通过其中的国道一一九号线与日光宇都宫道路禁止通行，周边的居民们也都被强制撤离了。
　（这是怎么回事……）
　日光山结界之外的情况有如暴风扫境。可能是由于强力的超自然力量被集合在一个地方，连周围的气压及气候都受到影响了吧。
　禁止进入的区域内，也包括了慎也入院的医院在。重患应该没有迁离的时间才对。
　在清泷ＩＣ附近，机动队正进行着盘查。
　「停下来！」
　队员们朝这里做出停止信号，但直江没有放松油门。因为这冲进来的车子，队员们吃了一惊。直江不顾那些队员，让WINDOM冲破写着禁止通行的路障。
　（这样下去的话，『火合之法』完成之时，日光市内也会跟着毁灭。）
　越是接近日光山，情形就愈严重。这可不是台风过境那样轻微的状况。在道路之前有着像巨大云团的东西从地上涌起，诡异地卷著漩涡。那是日光山的半圆状结界。
　直江直接前往慎也所在的综合医院。居民们陷入混乱的痕迹四处可见。医院里还留着医生及护士。
　「有没有受伤！」
　下了车的直江，对着从玄关奔过来的医师们叫道。负责慎也的医生也在。
　「电话都不通了。虽然让一部分的患者避难，但还是无法全员离开……。这到底是怎么回事？到底发生了什么事！」
　「我会帮忙避难。还有救援事项。」
　「这个医院里，陷入那种昏睡状态的患者就有将近五十人！他们无法移动啊！」
　直江不禁咋舌了。不管怎么样，以慎也为首的患者们的灵魂在「火合之法」结束后，就将会变成无法再度回到肉体的存在了（不过这点让的情况也是相同的）。除了阻止「火合之法」或是立刻破坏恙镜之外别无他法。
　非守护他们能够回去的肉体不可──。直江以迫切的样子对医师们说了。
　「我明白了。请不要由建筑物中出去。只要待在里面就安全了。知道了吗？」
　「可是，这样的话……！」
　直江不由分说地将医师们押回建筑物内，再将几枚画有成趁盘煜竦幕し交给医师们。
　「请将这些分散贴在建筑物内。这样一来，灾害将不会波及这栋医院。」
　「可是这种东西……」
　「不管怎样都好，请听从我的话吧。这阵暴风雨立刻就会消失。在这之前，请一步都不要离开这里。知道吗！」
　直江将被自己的气势压倒的医生们推回玄关内，将玄关的玻璃窗全都上了锁。再由外面贴上像封印般的护符。直江集中精神结诵起成趁盘斓恼嫜浴
　「南无刀八成趁盘欤请化身守护此地。」
　之后，直江将护符划开天际似地投向天空，像被强风刮走似的护符在空中突然烧了起来，带着惊人的火焰化身为巨大的鹫。鹫缓缓地张开羽翼，将整栋建筑物包围起来的那一瞬间，化成一团光幕，成为一个半圆状的结界。
　（这样就行了。）
　看见护界法完成，直江望向日光山的黑云。
　以这种情况看来，可以将恙镜视为是在风魔小太郎手里。根据氏照的话，小太郎在日光的「火合之法」施行之前，应该要将恙镜送到氏政手中的。
　恙镜在日光一事，已经由景虎确认了。那么小太郎也应该在这里。
　（只有打倒他了。）
　直江认为风魔小太郎才是北条当中最危险的人物。小太郎恐怕也在日光山吧。思考着有没有什么侵入的办法，直江突然想起氏照的话。
　──东照宫的本殿有条能够通往外界的z密地下道。在相当于里鬼门的含满之渊的灵庇阁底下有出口。
　听说是风魔的手下将这被半掩埋住了的地道再度挖掘出来，以侵入本殿盗出恙镜的。在危急的时刻也可以将之做为氏政一行人的脱出口。除此之外，山内好像也有几条逃脱穴。北条似乎打算将之做为家臣们的脱出口。
　（能够使用吗？）
　然后无论如何都必须从氏政及小太郎手中夺回恙镜不可。如此下定决心后，直江再度乘上WINDOM。含满之渊离东照宫的直线距离只有二公里远。WINDOM朝着市街猛然发进了。
　
* * *
　
　山内的杉林开始被放火了。
　从倒下圣油的树根，杉木熊熊地开始燃烧起来。被木缚的人们为了求救而发出悲鸣。
　「好。撤退！从山内撤退！」
　发出叫声，家臣们开始逃离了。三代将军家光的庙宇・大猷院庙及轮王寺后面的深沙王堂有着通往外部的逃脱口。
　被四处点燃的火焰使得附近一带变得明亮无比。弥漫着树木燃烧的味道及声音。氏政及侍从们也一边呻吟一边做着逃脱的准备。
　「主公，这里危险。来，请快点！」
　「等一下！还没有！」
　氏政尖锐地制止侍从，恍惚地凝视著化为火海的森林。这是野望成就的瞬间。氏政认为，这正是自己打胜霸者的一瞬间。
　但是立刻就产生了异变。
　「……！」
　在高高的杉木树梢间，有着什么东西在来回奔驰著。氏照觉得奇怪而张大了眼。眼前再次卷起一阵风，巨大而修长的胴体仿佛要重击氏政一行人似地通过了。
　「什……什么！」
　那是龙。是条青色蜿蜒的身体上有着翅膀的飞龙。那是护法童子所化身的。龙张开獠牙发出喷水似的吼叫声，不一会儿头就分成好几个，转瞬之间分身成数十条的龙了。
　「那是什么！」
　分身的龙往四方散去，对着四周的火焰从口中喷出像灭火器的白色烟雾。从杉树根部燃烧起来的火焰没多久就被熄灭了。
　「呜……，是三郎干的吗！」
　氏政大声斥责陷入混乱而开始逃跑的家臣们。
　「不要让火熄灭！不要被那种东西迷惑了！分身的话力量会变弱的！向那条龙集中攻击！」
　家臣们开始以《念波》一起攻击。护法童子所化身的龙在森林当中起伏著身体，一面飞行一面顽强地应战。就在这当中，北条的家臣们又再度放火了。
　「除掉阻挠者！不用客气，消灭他们！」
　氏政嘶哑了喉咙不断地叫着。
　「不能让三郎阻挠我们！放火！烧吧、把所有一切都燃烧殆尽！」
* * *
　恙的孩子们在与灵兽们的战斗中一个接一个倒下去了。东照宫境内被恙的尸体所掩埋，而它们在不知不觉当中便化为沙尘消灭而去了。
　只剩一头尚在奋战的，是被称为大恙、在四百年前恙镜最初所生的孩子。力量果然截然不同。在大恙之前，东照宫的守护灵兽们不断地倒下。大恙并且具备着恙镜双镜的强大力量。
　透过恙镜操纵大恙的是高耶。凶暴的利牙咬破了犀的喉头。的强大非比寻常，就连灵兽们也都陷入苦战。灵兽们的激烈战斗，由于大恙的奋战而使得情势开始逆转了。大恙慢慢地杀出血路，终于来到前往奥社的入口──阪下门之前。
　「……！」
　但是，那里果然还是不会轻易被攻破的样子。这是被称为不开之门的通往圣域之门。仿佛要阻挡大恙去路似地，阪下门之下突然地出现了灵兽。
　一头是虎，还有另外一头。
　那是被雕在东回廊的幕(注)股部分的雕刻。
　到刚才为止都还一直静静沈眠的雕像猫的双眼，就在此时闪耀着张开了。
　发出沙哑的巨吼，猫跃下地面来。那已经不再是和平沈睡的可爱「眠猫」，而是化身为一头身长足有五公尺大的狂暴怪猫了。
　大恙吼叫起来。猫也涨满了杀气，露出凶恶的利牙。大恙低鸣著喉咙向猫袭击过去，但巨大的猫轻巧地往后跳去，一面喷洒著硫酸般的唾液，一面驱使敏捷的四肢扑向大恙。
　壮烈的战斗开始了。对手并不只有怪猫而已。连虎及犀都一同袭击而来。因为与灵兽们的战斗而早已遍体鳞伤的大恙，却仍然绞尽全力与之互角应战。
　（恙镜……！）
　高耶听见身为大恙母亲的恙镜疯狂似地吠叫着。他知道恙镜正将自己所有的力量全都灌注给自己的孩子。
　但是东照大权现伟大的守护灵兽仍不退去。猫猛然伸出利爪撕裂大恙的皮肉，张开利牙，闪烁著满是杀气的狞猛眼睛应战着。大恙所受到的伤害，全都返回远隔操纵著的高耶身上，高耶咬牙忍耐著痛楚。
　（攻破这里，恙！到家康那里去！）
　高耶以自己也在战斗的心境，心中默念著。
　（绝不能让北条得胜！）
　大恙接收到高耶的意志而凶猛地吼叫。然而守护阪下门的猫不愧是适合守护王者的护卫，比起到目前为止所遭遇到的敌人都要强悍。不但强悍，且毫无破绽。雕刻上的「眠猫」虽然装作在睡觉的样子，但却是竖着耳朵半浮起腰的姿势。那就像是要捕捉猎物时的姿势。想要扰乱和平的愚昧反叛者，将会被这头狞猛的猫所杀。
　（那样的话，你应该知道哪一方是正确的才对啊！）
　高耶与恙同化，攻向守护的灵猫。
　（不管怎样都要通过！）
　猫发出骇人的叫声咬上恙的喉头。两头灵兽纠缠在一起露出利牙相互撕咬。
　* * *　　在奥社里侧的山中，与北条家臣们展开决死攻防战的千秋总算将敌人全数打倒，负著满是伤痕的身体，起伏著肩膀整理呼吸。
　「怎么啦？已经……没有下一个了吗？」
　千秋喘着气说道，以充血的眼睛望向奥社。顺从的恙之子似乎也感到自己的兄弟们被杀了的样子，因为愤怒而疯狂似地露出凶暴的样子来。千秋拭去从太阳穴流下来的血与汗。
　「是这上面吧……」
　他开始爬上斜坡。杉树群的彼方异样地明亮。或许那里已经被放了火也不一定。
　（可恶啊──……）
　因为疼痛及疲劳，意识已经开始朦胧了。不能在这种地方倒下来。已经就快到达奥社了。千秋鼓起力气，爬行似地登上森林，终于来到奥社的后面・石墙边来了。虽然有相当的高度，但就算绕到参道去，门也是关着的吧。石墙底下，背对山内的火光之处立著一尊铜制的御宝塔。
　那是收藏着家康遗骸的多宝塔。
　千秋以念动力补助身体奋力跳跃起来。在砾石地上着地之后，恙也立刻落在他身边。即使只是做了一个动作，也使他气喘嘘嘘了。
　「呼……。体力不支了哪。」
　恙的孩子警戒着环视四周。千秋越过石栅栏。
　「就是这个吗？收著家康遗骨的东西。」
　铸铜制的巨大御宝塔耸立在八角型的石基坛上。那里被圆石所堆成的石墙包围着四周。听说家康的神柩就收藏在当中。
　千秋的记忆当中，是没听过家康的遗体被火化之事。
　（取出家康的骷髅吗？）
　为了达成这个目的，似乎只有破坏这个御宝塔了。千秋一哼，在身体集满了《力》。
　（实在是提不起什么劲来哪……）
　千秋的全身散发出强烈的灵气。一口气将念击出。但是！
　「什么！」
　御宝塔的正面划过一条垂直的闪光，千秋所放出的《念波》放出尖锐的电浆散去了。
　「什么？可恶……！」
　再一次集中《力》，以更强的力量朝着御宝塔击出念的炸弹。
　迸出尖锐的声音，发出更激烈的电浆，一直线的闪光又阻挡了千秋的攻击。
　「呜……！」
　护着身体，生起气来的千秋又再度试着破坏御宝塔，但《力》却是不见起效。他集中浑身的力量，再度放出《念波》。但是就算千秋竭尽全力的念攻击也无法使御宝塔有任何动弹。只是仿佛嘲笑般地散去了。
　（是谁在阻挠！）
　但是那里并没有任何人在的感觉。就在千秋警戒着新的敌人，想要顾盼四周之时，突然响起惊人的火花撞击音，不一会儿激烈的白色电浆即开始覆上御宝塔。
　「啊啊！」
　地面隐隐作响。千秋拚命击出《念波》，但根本完全无效。御宝塔的宝珠放出了强烈的银色的闪光。
　「……！」
　猛烈的力量袭击而来。由于眩目已极的光线威力，让千秋不由得护住了身子。
　「唔喔喔喔……！」
　在千秋身旁的恙受到过于惊人的能量直击，不消十秒便消灭而去了。
　「可恶！」
　千秋以浑身之力让念爆弹在正面的门扉炸裂。但是那也完全被弹了回来。
　「！」
　被弹飞的千秋，撞上身后的门倒了下来。由于激痛而发出了呻吟声，好不容易才坐起上半身。这绝不是北条的力量。
　（难道是……！）
* * *
　大恙狞猛的牙齿咬断了虎的喉头。虎的惨叫声响起，又一头灵兽被消灭了。
　满是裂伤的大恙与凶猛的大猫相互睨视。大猫在这场战斗中也受了相当重的伤。这是力量的互角。但是终于决胜负的时刻迫近了。
　两者蹬上地面飞扑起来。朝着对方的喉头张开利牙。
　两头灵兽的身体在空中纠缠，然后发出一声地面震动的巨响，恙兽被压在下方，两头灵兽掉往圆石铺设的地面。只听得见其中一方的激烈喘息声。然后另一方痉挛了几下之后就再也不动了。
　无力地摇晃着身子站起来的是大恙。的身体已经变得破损不堪，每踏出一步，看起来都十分地危险。原本充满杀气的大恙，的全身现在看起来却仿佛具备着神兽般的威严。大恙再一次振奋全身，强劲地往前奔去。伤痕累累的恙冲破阪下门，奔上通往奥社的漫长石阶。
　（到家康那里去。）
　高耶的心已经完全与恙同调了。大恙所散发出的威严，或许就是发自高耶内部的也说不定。
　已经不能再容许半点迟疑了。强壮而坚韧的大恙宛如飞行般地奔驰著。目标是安置在奥社的霸者的骷髅。
　（天海僧正的秘法……！）
　咚！
　铁门被踹破，大恙跳进奥社家康的御宝塔。
　「什……么！」
　千秋由于突然出现的恙而戒备，但他立刻就察觉那是由高耶所操纵的。
　大恙上下摇动着身子，发出激烈的喘息声，与正面的御宝塔对峙著。
　御宝塔被好几重的白色电浆所包围，不让侵入者接近。
　「景虎，家康的骷髅好像没那么简单就可以拿到哪。」
　千秋靠在柱子上，喘着气说道。
　「我们所引起的骚动，好像惹东照大权现大人生气了。k发动神威，打算要消灭侵入者。看来我们似乎被视为侵入神域的贼人了。」
　「…………」
　高耶以大恙的眼睛望着这个情景，静静地思考着。德川家康的灵已经不只是一介灵魂了。经由天海大僧正的「山王一实神道」秘法，家康成为权现，拥有了巨大的力量。
　只要被当成了敌人，就无法以正常的方法与之对抗。至于想要夺取骷髅，那更是不可能的事。
　「嗤。放任真正的贼人，竟然想要消灭正义的一方吗！」
　《不是的。》
　千秋的脑中响起高耶的声音。
　《东照权现对于以力量侵入神域的人，不管那是任何人、即使那是正义的行为……，也不应该会允许。》
　那就是被称为神的东西。高耶如此说道。
　「那，要怎么办？难道就这样乖乖地挨打吗？」
　《…………》
　御宝塔周围，银色的电浆激烈地飞舞，恐吓著侵入者。大恙慢慢地往前踏出一步。此时突然从御宝塔飞出一线锐利的电浆，将大恙弹飞了。大恙发出惨叫跌倒了。
　「景虎！」
　虽然与石栅栏激烈冲撞，但大恙并不退缩。从正面再度走近。
　（或许无法传达……）
　高耶以挑战的心情睨视著对方。对手是成为神的德川家康。像自己这样渺小的人类，或许不是个能够让他从正面相应的对手。或许这是不可能的。能与名为天下人的巨人对抗的，或许只有拥有同等力量的巨人也不一定。即使如此……。
　高耶如此想着，咬紧了牙关。
　《倾听我的声音，天下人。》
　高耶将自己的精神与大恙的脑重合，挑战似地说道。
　渡过争乱的世间，顽固地活到最后而夺得天下，伟大的人啊。
　以诘问对方的心似的气迫，高耶将自己的意思传达过去。
　倾听这个声音吧。解除您的敌意，请倾听我们的声音吧。我们并没有害意。而是为了与带来危害的人作战而来到此处的。希望您倾听我们。希望您以那高洁的眼睛辨别真伪。请平息您的怒气。倾听我们──。
　御宝塔的反应还是没有变。电浆仍然拒绝似地奔驰著。
　（为什么无法传达……）
　高耶更用力地咬紧牙关。
　（难道这样微小的人类就不值得当你的对手吗！）
　事到如今要自己变成其他的任何人是不可能的。自己只能以现在存在于这里的自身与你相对而已不是吗！
　（我不值得当你的对手吗……！）
　那么你到那傲慢的耳朵到底会倾声谁的声音？若不是对等的神明就不行吗！
　能够与家康对等谈话的人物。那种人存在吗？不，应该有的。一定有的。但是，就算有那种人在又能如何？事到如今也无法将之叫到此处。不可能的。那么，到底该如何是好。
　足以与家康意思相通的存在。有那种人吗？不，一定得有。一定有的。至少对自己而言，的确是有那样足以与权现匹敌的巨大存在。
　唯一的，军神──。
　（对了。）
　高耶再一次在睨视的眼眸中注入气迫。那是存在的。自己是拥有与神同等的存在的。对自己而言，不是正有个与神同等伟大的巨人存在吗？而且那个人，现在也活在自己的心中。
　（存在于我之中……）
　高耶想着，集中了精神。这次是与自己的心底深处对话似地、冷静地、注入思念。
　在那一瞬间，与高耶同调的大恙之姿大大地晃动起来。
　「什……什么！」
　发出叫声的是千秋。大恙急速地变化，化为一个男人的姿影。
　那是个僧兵之姿的武将。在嘴边生长著堂堂的胡须，以毅然而美丽的眼睛凛然伫立的那个武将……！
　「！」
　千秋摒息了。
　（谦信……公……！）
　那是在景虎精神当中的义父・上杉谦信的姿影。一定是挑战巨人的景虎气迫 满溢出来，在他心中的另一个巨人之姿才会与恙重合而出现。被白光所包围、人称战国巨星的伟大武将・上杉谦信现在出现在德川家康面前了。
　（怎么可能……！）
　那或许不是真正的谦信本人。但是，现在伫立凝视著御宝塔的人，的确不是恙也不是景虎。而是深植在景虎精神当中，一直活在他心中的伟大武将・上杉谦信其人。以这个意义而言，那绝不是假货。但是，由于站在那里的武将身影与谦信太过相似了，或许是谦信亲身附体在景虎身上也不一定。千秋不由得这样想。
　然后，谦信现在与另一个伟大的巨星对峙著。谦信所面对的不是神。而是同样在战国乱世中所生，身为时代之友的家康。谦信活跃的时代，家康应该还是个年轻的武者。这两个人能够如此相对，这或许是第一次吧。
　千秋摒住呼吸，看着事情的经过。
　（想要说服他吗？）
　伟大的朋友啊……。
　谦信开始说了。
　《这是义。》
　谦信全身布满了庄严的光辉，与在黑暗当中仿佛摇晃的火焰般浮现的家康御宝塔相对。
　厌离秽土，欣求净土。这应该是家康一直追求的理想世界。若家康是在这个世上追求净土，并为此担起天下大任的话，
　《你必须向乱世的失败者显示天下之义才行。》
　谦信以毫不动摇的态度，以及虽然稳和却又严肃的语调如此说道。
　你可知道此地正被欲将此世化为秽土的愚蠢野望所利用、污染？看看现实吧。好好看清。你能继续默认这种行为吗？
　《这是义。》
　谦信坚定地继续说道。
　显示出他僧侣的身份，缠绕在谦信头上的白色头巾随风飘扬。站在那里的谦信之姿，与过去长秀及景虎共同驰骋在战场时所烙印眼中的威严而美丽的姿态完全相同。
　谦信继续说著。威胁著祈祷和平与天下安泰圣地的，是失败者的怨念。霸者啊，现在再度将那伟大的力量，为了揭示天下之义而复苏吧。背负战死者的怨念，是立于顶点之人的宿命。
　不知道经过了多久。
　变化产生了。
　包围着御宝塔的电浆徐徐失去了它的威猛。
　千秋就这样停止呼吸，看着两人的会话。因为过分的紧张，汗水从脖子上滴落下来。
　（真的传达到了吗？）
　就在这个时候。
　从后方森林的方向突然传来复数的怒吼声。千秋一咋舌回过头去。不行，似乎又被北条注意到了。
　（可恶，竟然在这种时候……）
　千秋张望四周，再度蓄满了《力》。北条的家臣们踩着粗暴的脚步跑上石阶来了。千秋己经失去身为同伴的恙兽。似乎也不能使用调伏。只能应战了。
　「景虎……！」
　千秋以迫切的声音叫道，在那里的谦信之姿突然消失，再次变回了大恙的姿态。围绕着御宝塔的电浆漩涡也消失了。
　（什么……！）
　家臣们发出怒吼，从拜殿的两侧出现。千秋在眼中注入力量。
　「可恶的贼人！」
　对着如此叫喊而袭上来的男人们，千秋正要以《念波》攻击打上去。
　但是，比他的动作更快一步地。
　掠过千秋的身体，几道闪光从他的身后放射出来。
　「什……！」
　家臣们被闪光击穿额头，倒了下去。千秋立刻回过头去，御宝塔壮烈地燃烧着仿佛纯白火焰般的灵气一幕映入眼廉。
　响起一阵沈重的倾轧声，御宝塔正面的铸铜门慢慢地打开了。
　「！」
　从门内放出光芒。由于太过眩目了，千秋不由得遮住了眼睛。那里仿佛放入了太阳似地耀眼。
　长秀。高耶的声音呼唤著千秋。
　《天海的秘法再活性化的关键，太元帅明王真言。》
　「是吗……」
　千秋吊起嘴角笑了。
　「得到权现大人的允许了哪。」
　从正面看着门扉中的白色光团，千秋在祈石前坐好结跏趺座，双手缓缓结起太元帅明王的手印。
　在中禅寺湖畔的高耶也同样地结起太元帅明王印。
　再活性化的行法开始了。
　「TARITSU・TABORITSU・PARABORITSU・SHASHANMEI・SHASHANMEI・TARARASANTAN・RAENBI・SOWAKA──……」
　千秋与高耶同时在不同的场所，为了让天海的秘法再活性化，开始一心唱起太元帅明王真言。
　真言成为特殊的波动，让御宝塔的空气扭曲了。树木骚动着，仿佛受到真言的刺激似地，门扉中的白色光团不断增加光度。
　「TARITSU・TABORITSU・PARABORITSU・SHASHANMEI・SHASHANMEI・TARARASANTAN・RAENBI・SOWAKA──……」
　然后从不知何处传来地鸣的声音。有股什么在改变的感觉。千秋专心一意地唱着真言。同样地，高耶在遥远的地方也一心祈祷太元帅明王似地不断唱着真言。
　被埋在日光山全域地中深处的神z力量，与波动一同徐徐涌起。那就像是在地下流动的清水般。缓慢地，但是带着巨大的力量。
　「TARITSU・TABORITSU・PARABORITSU・SHASHANMEI・SHASHANMEI・TARARASANTAN・RAENBI・SOWAKA」
　在烈火燃烧的日光山中，巨大的咒法之力现在复苏了。




第二十五章 伟大的巨星
　在那一瞬间，轰然地鸣袭向日光山内。
　「什、什么！」
　与景虎放出的飞龙格斗的北条家臣们，因为突如其来的地鸣而慌了手脚。在轮王寺黑门附近的氏政也因为山内的异变而大惊失色。
　「这是怎么回事！发生了什么事！」
　地鸣就仿佛有条巨龙在地下往东西南北方向从脚底奔驰而过似地。接着地面开始激烈晃动起来。
　「怎么回事、这到底是……！」
　与脚下的地面急剧下沈的感觉同时，突然从地面一齐喷出了蒸气般的东西。
　「啊啊！」
　那股力量以猛烈之势喷起，转瞬之间即夺去了视线。当然那并不是蒸气，而是清净但过于强大的力。氏政拚命守护身体不被吹走，大声吼叫起来。
　「这是怎么回事、谁来……！」
　「主公！」
　侍从发出惨叫般的声音。
　「结界！结界被打破了！」
　「你说什么！」
　「这是有人施下的咒法！强力的咒力会把结界打破的！」
　「咒力！」
　氏政焦急地仰望天空。从地面喷起不计其数、像蒸气般的东西在半圆状的结界开了个洞穴，将之往外押开而去。
　「不要减缓力量！保持好结界！不要被这种东西破坏了！」
　「主公！」
　氏政一回头，僧侣们被从地下喷出的猛烈咒力龙卷卷入，一个接一个倒了下来。
　「家臣们……！家臣们从凭坐上被剥离了！」
　「你说什么！」
　强烈的咒力终于开始将凭依灵从凭坐上扯离了。灵受到太元帅明王的咒力所袭击，不断地消失而去。
　「这是什么！这种力量……！这个咒法是谁所施行的！」
　「这样下去会被卷入的，这里太危险了！主公！请立刻从山内脱离！」
　「呜……！到了这种地步还能后退吗！」
　被深深镇埋在地下，四百年前天海壮大的咒法，现在再度展现出它那巨大的力量了。对于这伴同鸣响喷发而出的强大地量，氏政除了护住身体忍耐之外别无他法。
　「三郎……，是你吗！」
　熊熊燃烧的烈火在转眼间就全数消去，宛如火山瓦斯般喷出的咒法之力没有多久即将结界破坏了。无计可施地，氏政除了看着不断倒下的家臣之外束手无策了。不管是消失而去的火焰，或是喷发而起的全白《能源》，氏政都无力阻止。
　「主公！请尽早前往避难！这样下去的话会被卷入的！请快点避难！」
　「三郎……！是你吗？是你干的吗！」
　「主公！」
　氏政突然朝着没有任何人的方向叫了起来。
　「三郎！为什么！三郎！」
　「主公！请冷静下来！主公！」
　氏政对着虚空挥舞拳头，然后终于拔出了插在腰间的短刀。
　「你到底要和我们作对到什么地步才甘心？你不也是北条之人吗！」
　「主公！」
　「为什么你不了解！为什么你不能了解兄长的心啊──！」
　侍从们不知氏政是否要发狂了，不由得慌乱起来。氏政抓着短刀在空中胡乱挥舞著，侍从们急忙从他背后阻止。
　「为什么啊！为什么要阻挠我们啊！」
　「主公！请冷静下来，主公！」
　「你也是北条的人啊！也是父亲大人的儿子啊！我不了解你在想什么！回答兄长，为什么要做这种事！为什么要忤逆我们！」
　「主、主公──！」
　「为什么啊！回答我啊，三郎──！」
　
* * *
　
　再活性化开始的时候，直江正经过从含满之渊延续而下的地下道而进入山内。山内所各处都有咒力由地下喷出，简直就是暴风过境的惨状。
　（让……！）
　他应该被当做二荒山神社的神木牲礼了。直江穿过东照宫境内，从那里前往向西约二百公尺远的二荒山神社。
　神社的境内有着像是被北条家臣凭依的人们倒在地上。北条的灵受到天海秘法之力直击，别说是凭依，连留在这世上的力量都被剥夺而消失了。就连换生者的直江，受到力量的直击也都感到快要昏厥过去了。这原本就是镇护天下国家的大法。虽然再度被活性化的咒力仅有当时咒力的几十分、不，几百分之一而已，以一个个人而言（以《护身波》守护身体的情况），这是太过具有压倒性的力量了。
　（不趁现在找出恙镜的话……）
　氏政在哪里呢？还有小太郎……。
　「！」
　三棵神木映入直江的视野中。
　「让！」
　他的确是在那里。和一旁的慎也同样，他已经成为神木的一部分了。神木在这猛烈的咒力当中更闪耀着神圣辉煌的金色光芒。直江立刻就明白了这是因为让的力量才会如此的。神木的力量再加上让的力量而产生出的巨大力量，现在也好似要涨破冲出似地。
　直江一想到这两者的力量要是再以『火合之法』与地气之力合为一体的情景，便不禁背脊发冷。就这样放置不管的话，危险永远不会消失。非尽早破坏恙镜将让解放不可。
　（恙镜在……）
　「！」
　直江感到背后有人在的感觉，反射性地回过头去。喷发而出的白色烟雾彼方，有个他所熟悉的人影。
　直江立刻做出应战的姿势。
　「风魔小太郎……」
　修长的人影，一束长发随风飘扬，对方双臂环胸望着这里。
　「你果然还是追到这里来了。直江。」
　看得见在小太郎的手中，带着一枚有着美丽雕刻的镜背。
　恙镜……。
　而且那是化身为龙的北条氏康所持有的雄之恙镜。
　「直江。我还是应该在芦之湖将你杀了才对的。」
　「为什么会让我选择？在做那种事之前，杀了我不就行了？」
　「给你选择的机会的，是氏康公。」
　「氏康公为什么要对敌人施这种恩情！让我选择的话，那个人……那个人或许可能就会永远无法回来了！」
　对着叫道「为什么」的直江，小太郎以冷静的表情看着。
　「是的。那个时候，如果是氏康公的话，想要阻止你那愚蠢的行为是轻而易举的。但是恐怕不管你做了什么选择，氏康公都不会妨碍。」
　「为什么？」
　「我也不了解。」
　小太郎说道，[起了眼睛。
　「为孩子着想的父亲心情，我是不会了解的。明明知道可能会让孩子失去性命，却让想夺去其生命的人做出生死的抉择，这种心我无法理解。还有你的心。」
　「…………」
　「为什么没有选择死亡？」
　直江闭上了眼。
　「那不是幸福的死亡吗？你舍弃了所有一切而追求的，不正是那个吗？为什么在那最后的机会中选择了救他这条路？」
　「…………」
　直江无法回答。自己为什么没有选择那条路？是无法选择吗？
　让他那样做的，绝不是什么美丽的感情。自己在当时所感觉到的，与其说是祈望倒不如说是绝望。
　但是他的决心不会动摇。直江所做的事，只是服从自己心中最后的真实而已。
　直江张开眼睛，笔直地望着小太郎。小太郎以有些疼痛的表情承受他的视线，开口了。
　「真是个不可思议的男人。能够那样毫不动摇地回看我的视线的，只有氏康公及氏照殿下而已。」
　「…………」
　「你的那双眼睛，一直是那样看着三郎殿下而来的吗？」
　直江的全身涌起了仿佛沈静火焰的气。小太郎没有动弹，与之正面相对着。
　「三郎殿下到底是什么人？能够将你这种男人支配到这种地步的三郎殿下，究竟是什么人？」
　「…………」
　那是个他应该不断在思考的问题。但是，直江找不出能够回答的话语。支配了自己拥有的一切感情，连痛苦也像是献给他的供物一般……。他的存在，对自己而言究竟是什么？曾经几度找出了像是解答的事物，但那对于解除自己的痛苦到底又有什么用处？
　「对我而言，那已经无所谓了。」
　直江仿佛要吐出感情般地回答道，闪耀着充满敌意的眼睛与小太郎对峙著。
　「我要破坏恙镜！停止无谓的抵抗，交出那面镜子，小太郎！」
　「要解放你的人是我，直江！」
　从小太郎的全身舞起了强力的灵气。
　「果断地结束吧！」
　「我要打败你，小太郎！」
　发出一阵声响，小太郎的双手放出了像蜘蛛丝般的东西。直江以《念波》将之切断，但从四面八方袭来的蜘蛛丝十分强韧，从背后缠上了直江的四肢。
　「呜！」
　被绞紧脖子的直江发出呻吟。蜘蛛丝以有如铁丝般地强劲力量绞上他的颈子。
　直江集中浑身之《力》。
　「啊啊啊啊──！」
　直江以眼睛无法看见的利刃斩断了蜘蛛丝。小太郎却不给予他任何放松的机会，继续放出丝线。缠住手脚的蜘蛛丝突然变成数十条蛇，抬起镰形的脖子欲咬上去地张开大口。
　「！」
　直江在一瞬间强烈地默念，在这同时，缠在身上的蛇们发出火焰，不一会儿便炭化落到地面了。但是炭化了的蛇立刻就溶解，这次成了泥泞状的东西袭向直江。
　「啊啊！」
　脸部被黏液所覆w，无法呼吸的直江挣扎着。想要将之剥除，但对于带有黏性的这种东西却是束手无策。不久后便陷入窒息状态了。小太郎冷酷地凝视著痛苦的直江。
　「难受吗？这是你最后的痛苦了，直江。」
　小太郎对着渴求氧气而喘息挣扎的直江说道。
　「现在我就以这双手将你无法选择的东西赐与你。就快要轻松了，这样就能结束了。」
　小太郎的双眼划过闪电。同一瞬间，直江的身体被猛烈的火焰包围了。直江在火焰当中痛苦地挣扎，倒了下来。就连濒死的惨叫声都无法发出。但是就在小太郎凝视著直江的肉体被燃烧、于灼热的火焰当中蜷缩在地面之时。
　「！」
　空气被撕裂般地发出声响，顿时猛火消失无踪。小太郎吃惊地瞪大眼，只看见跪伏著的直江一边喘气，充满敌意睨视这里。他的衣服上完全没有被火烧过的痕迹。
　「你以为用这种幻觉就能打倒我吗？小太郎……」
　「普通人都会因为暗示而让自己的皮肤产生障碍。那道灼伤可是你自己制造出来的哦。」
　直江紧握住手掌所受的灼伤。小太郎即使不实际引发火焰，也能使用催眠术来支配对方的感觉器官，使皮肤组织发生被「火」燃烧时所产生的反应。以让对方如此认为，来「烧死」敌人。
　「别以为只有这种程度就结束了。」
　「呜！」
　直江感到一道利刃划过耳际的感觉。在耳朵下的颈子部分被割破，流出血来。这不是小太郎的念造成的，而是肉体因为暗示而遵从「被割到」的状况而破坏自己的身体。就在此时，一股仿佛从身体中喷出火焰似地疼痛袭上全身。由于这并不是《力》造成的，即使想以《护身波》来闪避也没有用！
　「呜……啊！」
　直江不由得蜷缩起身体。温热的血液从颈子大量流下。
　「还不够，直江。」
　直江愤怒地睨视小太郎。因为他并不清楚暗示是如何被执行的，所以无法防护。这样下去的话会被杀掉！
　「被猛火烧死吧！」
　「……！」
　要燃烧起来似的热度袭上全身的皮肤。直江发出惨叫蜷伏身子，立刻就无法呼吸了。皮肤感到被投入火焰当中似的惊人热度，让他几乎要昏厥过去了。这样下去的话真的会自己引起全身烧伤而死。
　（消失吧……！）
　热度无法轻易除去。那么，能够对抗暗示的也只有暗示而已了。直江对着自己的身体集中所有心神下达暗示。
　（水……！）
　自己现在正在冰冷的水当中！
　直江如此强烈地对自己暗示道。但是小太郎不可能会允许他那样做。
　「你在火焰当中，直江！皮肤要烧焦了！被猛火燃烧了！」
　「我在水中！」
　直江叫着，猛烈地反抗著。
　「你的皮肤很烫吧！看，皮肤要溃烂了！」
　「一点都不热！我的皮肤浸在水里！」
　「被烧起来了！这里是在烈火当中！」
　「是在冰冷的水当中！」
　突然直江的身体一阵被冰水泼下的感觉。自我暗示胜过小太郎的暗示了。直江立刻做出反击。
　「！」
　他以念动力一口气让境内大量的砾石浮起。趁著小太郎要变换暗示攻击的那一瞬空隙，直江以砾石群对着小太郎击去。
　来不及以《护身波》防护的小太郎立刻以《壁》迎击，但还是有些砾石穿过袭向他的身体。小太郎不由得往一旁跳去，但现在他的肉体并没有过去他所持有的超人般的反射神经。
　「呜！」
　被砾石直击，小太郎退后了。直江毫不放松。他操纵著让砾石破碎所产生的沙尘袭向小太郎的眼睛，夺去他的视力。沙尘紧缠在小太郎的眼睛上不离开。
　「……这种东西！」
　小太郎挥散了沙尘。同时直江以念块撞向小太郎。小太郎的《壁》无法承受，咚地倒在地上。但小太郎朝着立刻想将之《外缚》的直江瞬间放出暗示。从直江的喉咙到右侧腹，一条S块状的东西驱驰而过。直江忍住痛楚，放出《念波》。
　小太郎以《壁》将之挡下，抽出腰间的短刀，在空中描绘出图形。直江的眼中出现了残象。在他被吸引住而无防备的一瞬间，小太郎狙击了。
　「杀──！」
　发出奇妙的吆喝声，小太郎从手指放出了多不胜数的鱼鳞状物体。那些东西放出眩目的光芒，贴上直江的身体。
　「呜……」
　力量从身体被抽走了。身体当中的关节扭曲，变得无法伸直。鱼鳞状的物体一个接一个附着在身体上，成了仿佛被水泥固定的状态。小太郎轻巧地跳跃到直江面前，抓住蜷缩著的直江头发，使他抬起头来，接着以短刀抵住他的喉头。
　「这次我就成全你的心愿。毫无痛苦地死去吧。」
　「！」
　直江拚命地张开眼睛抵抗著。但是就在小太郎使力压向抵在直江颈动脉的刀刃上时，突然地面隆起，再活性化的咒法从那里喷了出来。
　「呜哦！」
　直江让退后的小太郎吃了一记旋风形成的真空利刃。然后他将精神全部集中在贴附身上的鱼鳞状物体。
　（听从我……！）
　有一部分剥离了。紧贴著不放的那些物体开始一枚一枚地脱落，然后终于完全离开了他的身体。直江从小太郎手中夺取对这些奇妙物体的指挥权，反而以之向小太郎攻击了。
　「哇啊！」
　鱼鳞状物体正确无误地袭向小太郎的口边，并将他的肩膀及脚都压制在地面，此时鱼鳞状物体立刻形成水泥状凝固了。小太郎身体的自由被剥夺了。直江集中了念。但是小太郎也不会如此轻易就被干掉。他在眉间注入力量，突如其来的蝶群便袭向直江。
　「呜啊！」
　鳞粉灼烧着直江的眼睛，让他押住了脸。小太郎立即粉碎水泥状物体站了起来。带着恙镜以短刀摆好架势的小太郎映入直江模糊的视野中。
　「决胜负吧，直江！」
　「什么……！」
　小太郎使出分身技，围住了直江。他分不清哪一个才是真正的小太郎。这是风魔拿手的分身幻术。
　数十个小太郎挥舞著刀子开口说著。
　「你已经逃不了了。」
　「就到此为止了。」
　叫唤著暗示语句来夺取对手的战斗意志，数人的小太郎蹬上地面，袭向最中央的直江。直江知道无法以视觉来判别，他紧闭上眼集中精神。但是小太郎完美地扼杀住自己的气息，无法捕捉到他的行动。
　（恙镜！）
　直江想到了。即使小太郎隐藏自己的气息，却无法连恙镜所发出的气都扼杀。直江集中精神。刀刃从四面八方砍了过来。直江锐利地睁开眼。
　（是这里！）
　锐利的冲击使得小太郎的肉体弹飞了。就在这一瞬间，恙镜出现了龟裂。从翻了个b斗跌落在地的小太郎手中，恙镜被弹飞，落到砾石地上。
　「可恶！」
　小太郎以《念波》击向直江。但直江以强韧的《护身波》将之挡下，以手触上地面。
　「闪电，驰骋吧！」
　二条雷击划过地面。同时小太郎及恙镜被纯白的闪光所包围了。
　轰然巨响。在那一瞬间，身在奥社的大恙受到雷击般的冲击，被弹走似地消失了。
　「什么！」
　在奥社唱着真言的千秋回过神来，转过头去。高耶因为与大恙连系的通信回路突然断绝，立刻察知发生了什么事。
　雄之恙镜发出龟裂。裂痕处溢出光芒，瞬间发出一道金色的光芒之后，镜子完全裂成了两半。
　（干掉了吗……！）
　破裂的恙镜再生出裂痕，转眼间便碎裂成粉末了。
　直江从恙镜放射出的光芒守着身子，看见恙镜完全粉碎后，立刻回头看向小太郎。
　但是，应该受到雷击的小太郎却已经不在那里了。他应该受到了相当的创击，但从没有留下遗体这点来看，小太郎似乎是在受到雷击的前一瞬间逃走了。
　（小太郎……！）
　虽然恨恨地如此叫道，但小太郎已经消失了身影。
　然后巨大的咒法之力完全覆w了日光山一带。
　大部分北条的《夜鸟》都被卷入惊人的咒力当中，已经消失而去了。身为凭坐的人们倒落各地。这是自我净化的力量。虽然除了异端之灵以外的人应该都不会受到危害，但也不能长久待在此处。
　被木缚的人们叫声在山内回响着。
　（糟了……！）
　只是破获雄之恙镜，是无法解开木缚的。
　（雌之恙镜在哪里！）
　
* * *
　
　北条在日光山全域筑起的结界，转眼间就崩坏了。
　天海巨大的咒法之力，形成白色的蒸气由全山的地面往天上壮烈地喷发。
　身着僧衣的氏政束手无策地呆然注视著这一幕。
　「怎么会……变成这样……」
　在四百年前施行的咒法之力，是氏政一行人无法匹敌的强大。而且这种程度的力量还只是当时施行的咒法之余力而已。再一次痛切地体会到天海僧正的伟大，以及让这样的人成为自己同伴的德川家康之巨大，氏政除了屈膝在这两个巨人之前别无他法了。
　（这就是所谓的霸者吗……）
　消灭自己的丰臣。消灭丰臣的德川。所谓战国最后的霸者，竟是如此巨大吗？
　被由咒力所卷起的壮绝巨风吹袭著，氏政只能痛苦地伫立在原地。
　「主公！请快脱离，快！」
　侍从拚命地叫着。
　「这样下去的话撑不住的！总之请快从山内脱出……！」
　「你是要我舍弃日光山吗！」
　「中禅寺湖的中宫祠还有十分充足的兵力！请以中宫祠为根据地重新振作全军！」
　「去中宫祠吗……」
　「没有时间了！请快点！」
　氏政愤恨地咬紧牙关忍耐著悔恨，然后下定决心，转过身子，向还留在此地的家臣们叫道。
　「带着雌之恙镜！往中宫祠去！」
　「主公──！」
　氏政吃惊地回过头去，幸存者的传令兵以骇人的表情从黑门奔驰而来。
　「有紧急的事禀报！」
　「怎么了！」
　「中宫祠！占据中宫祠的我军被疑似上杉的军势压制了！」
　「你、你说什么！」
　「中宫祠的军势全灭！我们无计可施，主公──！」
　氏政苍白的脸因为愤怒而扭曲了。浮出血管的拳头不断地颤抖。他的作战计划已经完全崩溃了。箱根的布置被毁灭。氏照被杀。日光山被夺。然后连最后的据点也要从他们的脚底崩溃而去。这一切，全都是自己的弟弟三郎景虎所做的……！
　「不可原谅……，我不会原谅你，三郎！」
　氏政憎恨地大声吼叫。
　「前往中宫祠！绝不能让三郎活下来！那个家伙一定会出现在我的面前！他一定在中宫祠！」
　「主公！」
　「杀掉三郎！我要亲手杀了弟弟！」
　氏政的愤怒爆发了。
　「我要杀了你，三郎……！」
　
* * *
　「！」
　高耶全身一震，张开了眼。这里是浅冈旅馆的一室。感知直江破坏了雄之恙镜后，高耶正再次以护法童子远视日光山。
　有个奔进房间里来的人。
　「景虎！」
　是绫子。和高阪等人一同杀进中宫祠的，就是她。
　「成功了！把中宫祠从北条手中夺回了！北条全灭！」
　「是吗……」
　「还有，刚刚我在途中捕捉到长秀来的讯息了！氏政他们好像带着恙镜逃走了！得赶快去追！」
　「不用追也没关系。」
　高耶毅然地回答道。
　「哥哥正前往中禅寺湖。和雌之恙镜一起。」
　「你说往这里过来，难不成是想夺回中宫祠？」
　「那也是目的之一吧。但是最大的目标还是我。」
　「你……？难道你想说氏政要来讨伐自己的亲弟弟吗！」
　「…………」
　高耶用力咬住下唇，以忍耐著痛楚似的表情锐利地凝视著窗外的男体山。因为他是这样地与之敌对，不断地阻挠。兄长是不可能原谅自己的吧。亲兄弟之间的战斗已是不可避免的了。
　（哥哥……）
　痛苦地在胸中如此呢喃道，高耶强迫自己斩断亲情，燃起对敌人的斗志。
　「我要去中宫祠。」
　「你打算去迎击氏政！？」
　「我要破坏雌之恙镜。不消灭北条不行。」
　高耶以没有丝毫迷惘的语气说道，站了起来。
　「立刻出发。」
　「景虎。」
　「不要出手，晴家。哥哥的目的只有我一个。北条军已经呈现毁灭状态，他们没有夺回中宫祠的能力了。」
　高耶没有回头，猛虎般的瞳孔静静地闪烁著光芒。
　「我要去中宫祠。」




第二十六章 远去的故乡
　在深夜中的伊吕波坡道上，氏政们所搭乘的车子朝着中禅寺湖畔的二荒山神社中宫祠前进。从日光山紧急脱出的氏政手中，带着雌之恙镜。
　（三郎……）
　在氏政的脑中，只想着要杀掉弟弟一事。最大的敌人或许不是武田也不是织 田，而是与自己血脉相连的弟弟。如果是敌人的话，就算是亲人也绝不能让他活着。被亲情束缚而允许反叛，因此被背叛殒命的武将是多么不计其数啊。
　（你对北条而言，是灾祸的根源。）
　绝不能让你活着。正因为有着血缘连系，三郎才更是危险。会像氏照一样，因亲情而受害。
　（等著吧，三郎。要是我无法杀死你的话，就把你永远封在这面镜子里。）
　登上明智平的车子，速度丝毫不减地往中禅寺湖疾驶而去。
　
* * *
　
　深夜里的中禅寺湖十分地寒冷。
　由男体山吹袭而下的风，从正面吹上裾野之湖。
　在数小时之前，经过一番攻防战之后，由绫子一行人从北条手中夺回的中宫祠紧闭着门扉，现在是一片沈静。看看手表，现在已经将近凌晨三点了。
　高耶站在紧闭的门前，等待兄长・氏政的到来。他的表情十分严肃，不知在思考着什么地直望着前方，有一股连绫子都无法靠近的气势。
　几乎没有半台在底下行驶的车子，要是一不说话，让人几乎会耳朵发痛的寂静便侵袭而来。在不远的彼方，黑暗的湖上闪烁著满天星辰。
　响起了由伊吕波坡道接近的车声。阻止所有人侵入似地背对门而立的高耶，在看见了车前灯后，迎接似地往坡道走去。黑色的ＢＭＷ滑进中宫祠的红色大鸟居，接着好几台车子也跟在后面过来，武装的男人们从车上下来。
　最后从下车来的，是一个高挑、身着僧衣的中年男人。身着僧衣的男人往宽广的神社前的坡道缓慢前行。在他的面前，高耶仿佛做好了准备似地站在那里。即使四周一片黑暗，高耶还是可以很清楚地看见氏政的身影。
　「哥哥……」
　「…………」
　氏政任风吹拂僧衣，以锐利的眼神睨视高耶。
　「终于见到你了，三郎。」
　充满讽刺地如此说道，氏政挥动右手要跟在后面的侍从退去。
　「乖乖待在镜子里就好了。竟然就那样逃了出来……，你就这么讨厌当上箱根的牲礼吗？要是不做那种蠢事的话，现在的你早就是北条的军神了哪。」
　「…………」
　「你把灵魂出卖给上杉了吗？」
　高耶仿佛要违逆强风似地，以上扬的眼睛瞪着氏政。氏政冷静地承受了他的目光。
　「四百年前的你，不是会用那种眼神看着兄长的人。或许，当时将你送到上杉那里去是个错误的决定。」
　「哥哥……」
　「聪明灵巧又顺从的三郎，似乎已经消失了。你的职责是，即使到了越后去也还是北条之人。不管任何时候都必须身为北条之人而为北条工作，这就是你的使命。你忘了吗？三郎。」
　「…………」
　「若是你的话，应该能将越后收入北条之手的。将你送到越后，是为了让你担任治理越后一国之职。若是你的话，就应该能够夺取越后。应该能够继承谦信之后，将越后变成北条的分国的。哥哥一直是这样相信的，三郎。」
　「这种话你竟然说得出口……」
　高耶压抑着声音说道。
　「明明立刻就放弃了我……。明明知道弟弟身在越后，却单方面破坏了盟约。说什么对我有所期待，这种自私的话你竟然说得出来……」
　「我以为如果是你的话，就能够理解哥哥的心的……。我并没有舍弃你。我不记得自己曾经将你当成人质送到越后去。我是将你当做名为人质的谍报人员送到越后去的。」
　「事到如今就算说那种自私的借口也没用了！」
　高耶──三郎景虎情绪化地叫了出来，让氏政微微抬起了眉毛。
　「那个时候，我一直想着如果能为北条家有所帮助的话，即使艰辛难过的局面，我一直相信着哥哥也像我为您着想般地想着我。所以，即使是在越后死去的时候……不，就连死去之后，我还是如此相信着，要自己不能恨那些将我逼入绝境的人。因为不管再怎么憎恨，到头来空虚的还是只要我当人质还是什么的都好。就算因为那样而死去也没关系。不管遇到有自己……。可是！」
　高耶握紧了拳头。
　「这一次我已经不能再原谅你了！」
　氏政闭上眼睛，连眉毛也没有动弹一下。
　「被封入镜中之后，我才了解三郎对你而言只不过是个道具罢了！对哥哥而言，我们只是用过就丢的棋子罢了！」
　「…………」
　「我不是你的道具！」
　无法压抑激昂的情感，高耶叫了起来。即使被责备了也丝毫感觉不到痛苦似地，氏政微微张开眼。
　「你想说的只有这样吗？三郎。」
　「…………」
　「那种充满被害妄想的感伤，无法在战国之世胜利存活。弱者为了活下去，应该忠实地完成自己的使命，并为了强者献出性命才对。三郎，你是为了献身给北条家才出生的。那才是你真正的使命。」
　「北条三郎在从谦信公那里得到名字的那一瞬间，就从北条家被解放了。所以你已经无法再命令我了。」
　「我再说一次。三郎，听从哥哥的话。你到死为止都无法从北条的血中逃离。不，就算死了也无法从中逃离！」
　「那种古早以前的血，早就连一滴也不存在于这个身体里了！」
　从高耶的身体开始涌起壮烈的灵气。
　「现在在我面前的你只是幻影！你是只存在于过去的人，哥哥！」
　「呜……、三郎！」
　「你不能存在于这里！」
　高耶交叉双臂击出《念波》。氏政以一只右手挡住，锐利地投出念去。柏油路碎裂，以此为信号，氏政的家臣们为了保护主人而一齐跑了过来，以高耶为目标开始攻击。
　「呜……」
　高耶以《护身波》从袭击过来的念之雨中保护身体。
　「晴家！」
　「交给我吧！」
　绫子迫不及待似地跑了出来，吹了一下口笛。突然地通往本殿的门一起被打开，以片仓为首，伊达士兵们从中一同蜂拥而上。伊达的灵从北条的《夜鸟》手中夺取了他们所凭依的机动队员的身体。
　哇啊啊啊──！
　怒声响起，展开了壮绝的念波战。绫子开始了《调伏》。氏政的侍从们不一会儿就被打倒消失了。机动队一齐攻上。在人海杀到之前，氏政抱着恙镜转过身子往湖奔去。
　「哥哥！」
　高耶从后面追了过去。氏政跑下斜坡后，跳下底下的道路，再往西边跑去。高耶一边放出《念波》，拚命地追赶。突然地从正面弯道出现了车子的车灯。
　「！」
　响起了尖锐的喇叭及煞车声。氏政高高地跳起闪过了迫近眼前的车子。高耶则在千钧一发之际往一旁躲过了冲过来的车子。车子就这样撞上护栏。高耶再度重整体势跑了起来。氏政一点也不停留。他跑下沿着湖岸的散步道，仿佛引诱著高耶似地往黑暗当中奔去。高耶也一心追了上去。也不再勉强要拦下氏政，一直追到他停下来的地方。
　不知道到底跑了多久。氏政来到没有人迹的湖岸旁，回过头来。高耶也喘着气来到泥地上。
　寂静无声的湖岸上，两兄弟从正面彼此瞪视著。
　「这里就是你将要死去的地方，三郎。」
　「…………」
　「这里的话，不管是谁都不会来阻挠了。要是不将你消灭到无法再度换生的程度，一定会成为北条的祸根。哥哥会亲手让你上西天去，你就好好感谢吧！」
　将恙镜抱在胸口的氏政用力地挥舞袖子，从那里飞出了无数的蝴蝶往高耶袭击而来。飞舞而下的鳞粉让人感到仿佛针扎般地疼痛。高耶以强力的念瞬间使蝴蝶们燃烧成灰。
　「这种东西没用的！」
　高耶叫道，对着氏政的头部从指尖投出火焰。氏政激烈地挥动袖子，火球一个接一个消失了。氏政一面放出《念波》一面叫道。
　「三郎，你似乎受到谦信相当的疼爱嘛！」
　「什么！」
　「说是养子，到底是哪种养子我会不知道吗！」
　「……！」
　因愤怒而吊起了眼睛的高耶以念块攻击。氏政以《护身波》抵挡，又再度放出蝴蝶回击。
　「当年你可是被称为关东第一的美童哪。上杉的男人们每晚都来和你私通吧？那样地以甜言蜜语去色诱谦信，为什么还是无法得到越后！」
　「住口！」
　氏政脚下的砂土隆起，连湖面都起涌起波涛。氏政轻巧地退飞到湖上，他站立在水面上，再次放出念来。高耶以《壁》挡住了。
　「谦信公不是那样的人！他是清廉洁白的人！你要是再污辱谦信公的话，我就封住你的嘴！」
　「我可是听说了，三郎。为了想要抱你，有好几个男人因此死去了。回答我啊，三郎。你在越后被多少男人压倒过？越后的男人比相模的男人还要强壮吗？你可是被多少人抱过了？」
　「……！」
　高耶没有回答，击出念形成的巨块。氏政无法抵挡，被弹飞到湖面上。因激烈的愤怒而颤抖不已的高耶凶暴地瞪大了双眼。
　「不准你再胡说八道……。那种事……」
　「你是我们兄弟当中最危险的人。一个不注意，甚至能诱起男人的情欲。你那猛虎般的眼睛，就算换了肉体也不会变。在你之中，有着会让男人疯狂的魔性！」
　「……不淮再说了！」
　「就是你这种人会毁灭一族。你是北条家的灾祸！」
　氏政的双手生出光芒，然后光芒形成了二把剑。
　「现在立刻就消失吧！」
　「！」
　氏政跳上空中，握著剑袭击过来。高耶为了防御而集中了念。一瞬间撞出了将湖面照得明亮的惊人花火。
　「呜……啊……」
　高耶的《护身壁》没能完全挡住氏政的剑。剑贯穿了高耶的右肩，氏政也被高耶的念弹开了。跌在地上的高耶因为痛楚而蜷缩著。先站起来的人是氏政。从他的手中再度生出了念形成的剑。
　「下次不会让你闪过了！」
　高耶吃惊地抬起头来，氏政的剑已经迫近了。高耶伸出手去，以手挡下氏政的剑，同时从手指上发出了雷击袭向氏政的手臂。氏政发出惨叫往后面翻倒过去，但还是顺势放出了大量的蝴蝶。飞舞而下的鳞粉着实地灼烧上高耶的右肩。
　「啊啊啊！」
　几乎要贯穿脑门的激痛让高耶蜷缩起身子在地上翻滚。氏政走近那样的高耶，以右手用力抓起他的头。
　「呜……」
　「这个蝶所带有的毒会从伤口渗透到体内。」
　氏政一手抓着高耶的头，压住他的身体。高耶虽然挣扎，却无法动弹。高耶知道自己的《力》被按著太阳穴的氏政之手所封住了。
　「可怜的弟弟啊。这样就结束了，三郎。」
　氏政从腰间拔出短刀。锋利的刀刃在黑暗中发出光芒。
　「住手……！」
　高耶悲鸣似的声音传不进氏政耳中。化成了杀人鬼的氏政手腕，将刀刃对准猛虎的喉咙挥下。
　「！」
　就在这个时候，氏政发出了呻吟声。他挥下的手腕，在几乎碰触到高耶喉咙的地方停住了。
　「什么！」
　氏政的身体无法动弹。有谁从背后架住了他。强力的手臂由氏政身后绞住了他的双臂。回过头去的氏政不禁愕然了。
　「氏照！」
　氏照的灵体正架著氏政的身体。氏政以惊愕及恐怖的表情叫了起来。
　「你还活着吗！你在做什么，快点把你的手放开！」
　氏照的灵体默默地押著氏政。氏政拚命地挣扎却无法动弹。抓着高耶太阳穴的手也滑落下去。高耶在氏政的身后，看见了二哥・氏照的身影。
　「氏照兄……」
　「放开！给我放开、氏照！」
　氏政想要甩开氏照地胡乱动着身体，但氏照却丝毫没有要放开的意思。他紧紧地押著氏政，静静地看向高耶。
　《快点，三郎。》
　氏照以严肃的表情这样说道。
　《连我一起，将哥哥消灭吧。》
　本来以为他被直江所调伏了，但似乎还没到那种地步。高耶以无法置信的样子看着氏照，然后以仿佛说著「我做不到」的表情不断摇头。
　《三郎！》
　以斥责似的强烈语气，氏照催促著。
　「放开我！你要背叛我吗、氏照！你不是我的同伴吗！你不是一直到最后都站在我这边的吗、氏照！」
　氏政以错乱似的声音狂叫着，氏照更抓紧了他。
　《快点，三郎！》
　「氏照兄……！」
　《不要迷惑！趁我押着他的时候快点！》
　「我不能杀你，氏照兄。」
　《现在不做的话，就无法消灭哥哥了！》
　「我做不到！氏照兄！」
　《你不听从哥哥的话吗──！三郎！》
　高耶仿佛被斥责的孩子般地肩膀一震。氏照以他那诚实的眼神再一次望向高耶，深刻地说道。
　《哥哥这次，一定要救你。》
　「氏照兄……」
　《快点。》
　高耶忍耐似地紧紧闭上眼睛，两手结起成趁盘煊　Ｋ紧咬著嘴唇，以一张几乎要哭出来的表情斩断了亲情。
　「拜！」
　氏政的身体一阵痉挛。连同身后的氏照一起受到《外缚》而无法行动了。氏政即使想要猛烈抵抗，也被氏照封住了力量而无法动弹。
　「NOUMAKUSAMANDA　BODANAN　BAISHIRAMANDAYA　SOWAKA……」
　高耶的双手生出光辉。光芒不断地增加光度，照亮了寂寥的湖面。
　「南无刀八成趁盘欤　
　《住手、三郎！给我住手、住手！我们再谈谈吧、三郎。住手啊、三郎！」
　「恶鬼征伐……！请……赐我……御力……」
　声音之所以断断续续，是因为高耶还无法舍去迷惘。感到集中在手里的力量，高耶闭上了眼。他无法说出最后的宣告。氏照对着因痛苦而颤抖的高耶开口了。
　《不要退缩，这是你非做不可的事……》
　高耶咬紧牙关，听着他最喜爱的氏照兄的声音。
　《快。》
　「哥哥……」
　《抬起头来……》
　照着氏照所说的，高耶抬起脸来。在结手印的手上再度注入力量。手中一度变弱的光芒再度发出光辉。
　《来吧。》
　高耶要甩开痛苦似地张开眼睛，凝视著两人。以仿佛要撕裂身体般的难过思绪，发出了最后的宣言。
　「《调伏》！」
　
　黑暗中的中禅寺湖一瞬间有如白昼般明亮地浮现出来。炸裂的纯白闪光甚至照亮了男体山的山脊。
　悲鸣声冲破夜空。
　猛烈的《调伏力》袭向氏政及氏照。氏政发出壮绝的惨叫，在白光当中消灭而去。氏照一点声音也没有，承受了巨大的力量消失了。
　狂岚夺走了兄长们的生命。无法忍受消灭而去的声音，高耶在光的漩涡中嘶哑了喉咙狂叫起来。
　「哥哥──……！」
　被狂啸的力量吹袭，湖面激烈地摇晃起波涛。高耶从卷起的狂风当中守护着身体，在《调伏力》的威猛中看见了不停浮现、令人怀念的回忆片断。
　仿佛在碎裂的波涛中消失而去似地。
　一双灵魂消失的瞬间，高耶所听见的，是曾几何时自己凝视著狂暴汹涌的越后大海时，在耳边响起的相模大海的浪涛声。
　回来吧……。
　最后所听见的、哥哥那令人怀念的声音也被壮绝的暴风吞没，终于无情地消失而去。
　
　从那之后经过了多久……？
　中禅寺湖畔终于恢复了寂静。
　光芒消失之后，一个身着僧衣的男人倒在地上。
　因为右肩的疼痛，让高耶终于取回了意识。他站了起来，走近身着僧衣的男人身边，取出收在他怀中的一面镜子。
　那是雌之恙镜。
　「…………」
　高耶带着深深感概抱着这面自己不久前在身处其中的魔镜，然后下了决心，在指尖注入力量，刺向镜子。
　镜面产生了龟裂。
　镜子破裂，再不断地生出裂痕，最后变成了粉状的闪耀细尘，被风吹散了。
　然后有一股什么事物产生巨大变化的感觉。那是有种一直被束缚住的什么东西被解放、能够自由飞翔离去的感觉。
　高耶过了一会儿才注意到那是被木缚在日光山与箱根神社的灵魂们。
　力量从脚底流走，高耶跪了下来。
　这样就结束了。
　高耶在心中对自己说道。
　右肩的疼痛无法扼止。伤口仿佛被燃烧似地灼热。
　高耶整理呼吸，鞭策著陷入茫然状态的自己。还不能倒在这里。还有就算鞭打自己也得去做的事。
　（不去找让的身体不行……）
　不能就那样放著不管。那样下去的话，迟早会发生无法挽回的事态的。而且让已经觉醒过一次了。压制他的力量是自己的职责。这是谦信给与自己的使命。
　（自己是为了这个目的而活的吧？）
　高耶如此对着自己当中的景虎记忆问著。
　会这样换生在现在的肉体，是因为那个人的灵魂又再度于这个世上得到了生命。成田让的灵魂若不是在十七年于这个世上得到了肉体的话……，自己或许就会以舍弃了所有一切的「景虎」身份结束了也不一定。
　（我非去不可……）
　空虚的风吹过了身体当中。
　高耶忍耐著被紧绞般的胸口痛楚，咬紧牙关凝视著远方。
　非去不可……。
　和那个时候同样地，为了现在再度身为挚友而存在于自己身边的「他」……。这次已经不是以敌人的身份，而是纯粹地为自己留在身边、身为理解者的「他」。
　高耶忍耐著在心中复苏的痛苦记忆，紧咬住嘴唇。
　不亲手将之保护是不行的……。
　将那个攻伐自己、将自己逼入绝境而杀害的人、自己在那被业火包围的鲛尾城中，应该是比任何人都要憎恨的「他」。
　将自己逼入失败境地的「他」。
　（以这双手来保护……）
　「呜……！」
　肩膀的疼痛贯穿了脑门。此时他才注意到自己肉体的异变。
　有什么东西在自己体内……！
　伤口的热度及寒气不断地侵蚀身体。体内有股不知是什么的生物在其中蠕动的诡异感觉。从伤口蔓延开来、像毒一般的东西腐蚀著身体。他终于撑不住而倒了下去。
　（为什么……！）
　想要爬起来而挣扎了几次，但身体完全无法使力。
　「……为什么站不起来！」
　难道会这样死去吗？高耶一想到这里，不由得因为恐怖而颤抖。
　因氏政的攻击所受的伤口中，不知什么东西不断地侵蚀身体的内部。氏政说蝶的鳞粉什么的，是指这件事吗？
　因自己身体的异变而感到恐怖，高耶拚命地挣扎着。身体当中涌出冰冷的汗水。身体也开始痉挛了。
　（为什么……！）
　他不知道该如何是好。身体麻w，完全不听指挥。死亡的感觉迫近高耶。一想到这样下去真的会死掉，高耶因焦急及恐怖而混乱了。
　谁来……。
　身体被骇人的感觉支配，陷入恐慌状态的高耶为了求救而开始错乱了。虽然挣扎，但只有自己一个人根本无济于事。不管是谁都好。谁来……。
　（救我！）
　心脏急速地跳动。呼吸变得紊乱。仿佛要燃烧起来似的身体热度让高耶的思考变得朦胧不清。就在他强烈地告诉自己不能就这样舍弃意识时，脑海中浮现的是一个男人的身影。
　（到我身边来……）
　一闭上眼，在饭店走廊上背对自己离去的他的身影烙印在眼廉中无法消失。高耶祈祷似地拚命呼唤记忆中的他的背影。到这里来。不管怎样都好，到这里来。
　祈求似地高耶叫道。不管怎样都好，到这里来。不快点过来的话自己会死去的。这样下去的话真的会死掉的。
　（到这里来……！）
　我会死。不想在这种地方死去。我不想要自己一个人死去！
　（所以，快点……）
　热度腐蚀著身体。全身喷出冰冷的汗水，激烈地痉挛著。氏政所说的毒指的就是这个。那并不是幻术，而是能够确实杀伤对方的术。
　（不行了吗……）
　正当在高耶痛苦当中如此想道的时候，一股有人就在自己身边的感觉，让他反射性地回过头去。
　「……谁？」
　「不要动。毒会扩散。」
　定睛一看，在黑暗当中有个像神职人员的中年男性站着。但是因为黑暗而无法看清楚。
　「你是……」
　「…………」
　中年男人什么也没说，坐到高耶身边，将他右肩部分的衣服脱下。受到裂伤的伤口变得黑S。男人一看，伸出手去强迫将指尖入伤口，高耶不由得发出了痛苦的呻吟。男人就这样开始唱起像祝词般的语句，更用力地掐入手指，然后从伤口挖出似地取出黑色的物体。
　黑色的物体有着蝶类幼虫的形状。在男人手中蠢动的物体，恐怕是以蛊毒制成的寄生虫吧。要是被这种东西侵食的话，体内会被啃蚀殆尽，应该连一天都无法撑住的。
　男人让手上的物体发火燃烧，寄生虫炭化之后化为灰尘消失了。然后男人从怀中取出一个小小的葫芦，将装在里面的液体熟练地沾在布上按住伤口。
　「这是箱根神社的圣水。能治愈伤口。好好押住……」
　高耶茫然地接受着中年男人慎重的看护，然后注意到了他的真面目。
　「你……难道是……」
　「…………」
　男人静静地俯视高耶一阵子，露出深深感慨的表情。然后他以沈著的语调对高耶说了。
　「梦只能是梦的这件事，我非常了解了。」
　「…………」
　「我已经要走了。一族的结束我已经好好看见了。我的职责已了。」
　「请等一下！」
　高耶爬起身体抓上中年男人。
　「请等一下，我希望您不要走。我有许多想告诉您的事。有许多希望您听的事！」
　「三郎。」
　「……希望您听听到此为止的所有事情。我想要告诉您我在这漫长的时光里，在这世上如此活过来、一直思考而来的事……希望您听我说！大叔父！」
　高耶如此称呼幻庵。北条一族的长老・北条幻庵，对这隔了几百年后再度相会、曾经应该会成为自己义子的少年，只是静静地摇著头。
　「不能撒娇。我是你的敌人。你必须独自走下去。」
　「大叔父。」
　「就当做是梦吧。我也觉得自己是做了场梦。」
　「请不要走！请您留在这里，告诉我应该走的道路！大叔父！」
　「三郎。」
　「请告诉我该怎么办才好！请您告诉我要怎样继续活下去才好！拜托您、大叔父！」
　静静地拂开了高耶的手，站起来的幻庵摇著头对他说了。
　「你应该已经没有任何可以由我来教导你的事才对。」
　「…………」
　「带着尊严、相信尊严，一个人前进吧。你并没有错。也没有做错任何事。那是我们留给你最后的话了。」
　「大叔父……」
　高耶这时觉得自己在幻庵身后的湖中看到了巨大的影子。那是龙的身影。幻影般的龙在幻庵的身后，一直带着深深的慈爱俯视著自己。
　令人怀念的感觉在胸中涌起。龙包容一切似地凝视着他。高耶知道了那是什么人。那条龙的真面目，不用说出来他也能了解。
　（父亲大人……）
　自己都没察觉到的时候，高耶的脸颊已经布满了泪水。
　不知从何处漂来了云雾。幻庵轻轻地离开了凭坐。身为凭坐的肉体一声不发地倒落在沙地上。龙与幻庵的灵体终于往雾之湖消失而去。美丽的湖就这样仿佛什么都没发生过似地，静静地、被雾气吞没了。
　高耶一动也不动地目送两人消失而去。流出的泪水仿佛不知停止似地，高耶也没有将之拭去。
　再也无法取回的人们……。高耶将一直怀抱在心中那祈祷似的愿望，最后再一次地说出口。将之深深地封在胸口深处。
　──想要回去……。
　在心中的安稳故乡，就这样化为永远的净土。
　深邃的湖上寂静地泛著波纹，形成稳和的波浪打上独自被留下的高耶足边。




终章 中禅寺湖幻想

　从那之后，便再也没有留下半点清楚的记忆。
　在中禅寺湖讨伐氏政及氏照的那一夜起，已经经过了整整一天。这是第二天的早晨了。
　一直沈浸在睡眠中的高耶终于张开眼睛时，是身处在旅馆全新的白色被单中。在枕头上茫然地睁开眼睛，隐约看得见米黄色的方格天花板。
　这里是哪里？高耶想着。不知是否做了个漫长无比的梦的缘故，让他无法立刻将记忆连系在一起。
　「高耶。」
　一旁传来呼唤自己的声音。转过头去，一个少年坐在枕畔看着这里。高耶微微仰望对方的脸，轻轻叫出了少年的名字。
　「让……？」
　成田让回应似地报以笑脸。他似乎是一直待在高耶的身边等着他醒来。
　「你终于醒了。觉得怎么样？你从昨天开始，睡了整整一天哦。」
　「这里是……」
　「是浅冈小姐的旅馆呀。你看起来睡得好熟，让人不忍心把你叫起来──」
　所以就这样让自己一直睡着的样子。茫然地仰望着让的高耶，突然回过神来坐了起来。
　「你没事吗！你被木缚，身体……」
　「──因为片仓先生的请求，出动了伊达的黑胫巾组，保护了让的身体。」
　正好回到房间的绫子这样接着说下去。对着吃惊地眨眼的高耶，绫子温和地微笑了。
　「辛苦你了，景虎。这次真的是辛苦你了呢。」
　「这里是……？为什么我……」
　「你破坏了雌的恙镜，回到我们这里的时候就倒下去了。不记得了吗？」
　他根本不记得自己回来了。从那之后，已经只剩身体擅自在行动而已了。他也完全不记得自己是怎么回来的。绫子双手抱胸，以一副目瞪口呆的样子叹了口气。
　「也难怪呢。以到不久之前为止都还是死亡状态的肉体突然那样战斗，本来就是胡来啊。会倒下来也是难怪。」
　「大姐……」
　「托你的福，日光山总算从北条手中被解放了。被木缚的人们虽然也很辛苦，但也总算能够回到本来的肉体，今早前似乎都已经醒来了。还有，从华严瀑布被带过去的不净灵，我们已经在昨天处理完了。」
　「在昨天……。那，我……」
　也就是说，自己疲累到了极点，直到刚才都一直陷在熟睡当中。之后重要的事后处理（被当成凭坐的机动队员的保护、不净化灵的处理等），都是由直江代替高耶指挥进行的样子。隔天早上报导人员等蜂拥而至，要避过这里人的耳目进行事后处理，似乎比事件本身的解决更要来得辛苦。
　而让也终于能够平安无事地回到自己的肉体中了。听说肉体被保管在北条邸深处的客房中，在被处理掉之前能够找出来也算是幸运。让是在昨天黄昏时分到达这里的。
　看着安稳地笑着的让，高耶又觉得有些茫然。望向窗口，外面是明亮的。若说睡了一整天的话，那么今天是高耶来到日光后的第三天了。就算回溯记忆，高耶还是想不起自己打倒氏政后的事情。
　「现在不要再想任何事了。好好休息一下吧。我们已经跟你的家人连络过了。你已经够累的了。不管是肉体还是精神都是。」
　「…………」
　虽然自己一点也不觉得累，但仰头一看，让也以仿佛说著「这样做比较好」似的表情点头。回到肉体中的让，已经没有丝毫当时在北条邸所展现出的那种骇人感觉了。解开木缚回到肉体的时候，《力》似乎也被封住了的样子。
　「我一点事都没有的，不要担心。我会留在你身边，好好休息吧。」
　让使高耶的肩慢慢倒放到床上，为他盖上毯子。高耶躺上枕头，意识仍尚未清晰的样子，但他一看向让，立刻注意到有什么到刚才为止都还存在着的重要记忆消失了。
　（是什么呢……）
　有什么东西。虽然不知道是什么，但他应该是知道自己与谦信有关的什么重要事情的。那件事在不知不觉当中从记忆中消失了。
　（是让的事吗……？）
　和氏政战斗时还记得的那是什么？那个时候，自己说给自己听的话是什么？想不起来。为什么会想不起来呢？那样清楚地、那样拚命地说给自己听的话却想不起来。
　「你怎么了？」
　让以奇怪的表情望着高耶。因不安所惑的高耶想要说些什么，正要开口的时候，他感觉到眼前的让有股与从前的他历然不同的异变。
　「让……！」
　「咦？」
　「你，额头的地方……」
　吃了一惊而肩膀一震的人是绫子。高耶敏感地看到了绫子表情的变化。被高耶那样说的让也一副「被发现了糟糕的事」的样子，脸部僵硬起来。
　在让的额头正中央，有一个赤红的圆状物。从那里发出了截然不同的一种特异邪恶感觉的气。这种感觉……。
　他记得。没有错。
　高耶的脸色变得苍白。就好像他知道那是什么似地。
　（难道是……）
　
* * *
　
　「景虎好像醒来樱俊
　到隔壁房间察看高耶他们的情形，千秋又折回来这样告诉伫立在窗边的直江。
　直江只是微微抬起目光，又立刻望向窗外。
　「是吗……」
　「你不去看看他吗？」
　千秋观察著将视线放在湖面一点的直江侧脸。然后直江低下头去。
　「等一下我会去向他报告。」
　「…………」
　千秋从背后凝视著直江，悄悄地叹了口气。
　「氏政死去，北条的崩溃相当显著。馆山陷落也只是时间的问题了。伊达的行动令人惊讶的机敏。比到目前为止见过的任何军团都要迅速果断并且具备机动力。现在虽然是摆出一副协助我们的脸，但要是不注意，可是会被从脚底绊倒的哦。」
　「听说武田攻入相模了。」
　直江以事务性的语调说著。
　「但是北条的残党激烈地抵抗的样子。照这个情况，信玄可能也得经过一番苦战了。」
　「恙镜被破坏，不是松了一口气吗？这样的话，早知道就封个信玄还是信长进去再弄破就好了。但是问题是……」
　千秋说道，又恢复了认真的表情。直江知道他底下的话，点了点头。
　「成田让……吗？」
　「他那额头上的小圆点怎么看都像是信长的『魔王之种』哦，直江。这真是火上加油哪。」
　「我知道。」
　「在伊达小次郎背后操纵的果然是织田。可恶，竟然巧妙地在成田头上种下那种东西。在北条邸使成田觉醒的一定是森兰丸。木缚解开后，虽然总算是恢复成原来的成田，但抑制力只剩薄薄的一点了。控制变得相当不安定。这样下去，哪天他的本性显露出来也不奇怪。」
　「所谓他的本性，指的到底是什么？」
　直江以严厉的语调问道。
　「让的力量，照情况看来，到目前为止都是被某人施下封印的样子。你知道下了封印的人是谁吗？」
　「知道的话就不用这样辛苦啦。」
　千秋一咋舌，坐到榻榻米上。
　「那股巨大的力量有可能成为比任何兵器都来得更强力的、压制《战国》的王牌。景虎那家伙，恿余碌厮敌┦裁矗结果还不是知道这件事才为了保护成田而换生的吗？或许只有景虎才知道有关他的所有z密。」
　「…………」
　「所以，要是景虎死了还是怎样了的话，就没有可以守护成田那怪物般的力量的人了哪……」
　千秋说道，偷偷瞄了直江一眼。直江还是凝视著湖的方向。他的表情丝毫未变，只是抓着窗帘的手又加重了力量。
　「长秀。」
　虽然语气僵硬，但直江好不容易保持住冷静。
　「能够封住『魔王之种』吗？若说将之除去是难以办到的事，至少将操作力封住这点，你应该办得到。不，请你这样做吧。长秀。」
　语尾的强硬显露出危机感。如此察觉到的千秋默默地点头。
　「那种炸弹要是成了信长的玩具，我也受不了哪。」
　响起敲门声。停止了对话，直江应门。进来的是麻衣子。
　「弟弟刚刚从医院回来了。他说想向您道谢，可以吗？」
　然后，慎也跟在麻衣子之后进了房间。白色的衬衫上穿着深蓝色的运动衣，不管怎么看都给人一个普通大学生的感觉。「您好」，慎也向两人行礼致意。这两个姐弟的脸孔长得很相似。慎也宛如重生似地，比起在病房里看到的他，现在两颊不但都带着健康的红色，睁大的双眼也充满了年轻的活力。
　「非常感谢您。」
　慎也说道，对两人深深地敬礼。
　「我从姐姐那里听说事情全部的经过了。真的是不知该如何表示谢意才好……」
　「不需要道谢什么的。」
　直江恢复了稳和的表情，脸上浮现知性的微笑。
　「是你打开了救助自己的道路的。若是你没有求救的话，谁都不会注意到事件的异常性。要向你道谢的应该是我们才对。」
　现在的慎也或许有种还置身梦境中的感觉吧。他露出有些深思的表情，轻轻地笑了。
　「可是，想要帮助别人而能使别人得救，再也没有比这更令人高兴的事了。……因为，我到目前为止连一个人都无法救助……」
　察知表情一瞬间变得阴霾的慎也内心，直江开口了。
　「关于你那不可思议的预知能力，我从令姐口中听说了。」
　慎也吃惊地抬起头来。直江阻止正要责难姐姐的慎也，开口说道。
　「我知道现实上真的有人拥有那种特殊的能力。」
　他这样说道，慎也惊愕似地看向直江。恐怕就是因为拥有那样的「超能力」，慎也才会被选为木缚的『牲礼』吧……。直江避开这一点，继续说道。
　「我认为在现实中背负著苦难的你的心情，第三者是不可能完全理解的，你要认为这是同情而不愿意听的话也没关系，但还是请你听我说。……虽然你或许从出生以来就背负了这样沈重的东西，」
　直江以极度稳静的语调说著。
　「请你绝对不要输给它。」
　「……。橘先生。」
　「虽然你了解一切，但还是请你让我说。请你绝对不能被这股重荷压垮。若是知道无法避免死亡的人之宿命的你，一定比能够比任何人都清楚生命的沈重。也为了报答重视你的令姐及双亲……」
　「…………」
　「请你不要输了。」
　慎也一直仰望着直江，茫然了一阵子。因为直江的一句话，让他重新审视了自己因预知能力而遇到的所有辛酸吧。他知道自己的双眼不由得湿润起来了。或许，是因为一直没有人能够从正面告诉他这样的话语。
　闭上眼睛，慎也再一次深深低下头来。
　「……非常……谢谢您。」　
　直江以一种看着旧识的眼神望着他。麻衣子感觉到慎也的心又仿佛从前什么事也没有的幼小时光那样地再度敞开了。慎也仿佛忍耐著不断涌出的泪水般，就那样久久未抬起头来。
　
* * *
　
　「橘先生！」
　麻衣子追上想要打电话而来到走廊的直江。对着在楼梯前站住的直江，麻衣子说了。
　「我有些话想和你说。可以吗？」
　直江露出有点讶异的表情，以沈稳的态度问了「什么事」。迟疑了一阵子之后，麻衣子抬起头来。
　「刚才你所说的话……」
　麻衣子说道，看着直江的眼睛。
　「刚才你对慎也所说的话，我想就那样全部还给你。」
　「…………」
　直江脸上的笑容消失了。
　「请你一定要撑下去。」
　麻衣子以拚命似的认真表情，把刚才直江说过的话再说了一次。
　「或许非常难受，但请你不要输给它。即使你比任何人都重视的人是你的重担……」
　「浅冈小姐……」
　本来他想说「我还以为要对我说什么」，但直江察觉到她是在说高耶与自己的事，这次轮到他说不出话来了。拳头紧握在胸前，麻衣子拚命地看着直江。
　「我喜欢橘先生。」
　「…………」
　直江露出意外的表情。但是麻衣子不等他回答。
　「我很担心你。我挂念着你的事。看到橘先生痛苦的样子，我觉得很难过。或许我什么事都不能为橘先生做，但是因为我比任何人都喜欢你，所以只是看着也觉得很痛苦！」
　直江吃惊地看着麻衣子。麻衣子睁著大眼睛倾诉著。
　「在那个人面前的你，看起来好自暴自弃。」
　「…………」
　「为什么你不能再多重视自己一些呢？你明明就知道。虽然他是那样地狡猾，但是你无法离开他对吧？你不想离开他对吧？」
　「…………」
　「你所爱的人或许是让你痛苦的人，但是请不要被痛苦所惑而舍弃了自己重视的人。要是那样做的话，后悔的人一定会是你的。」
　麻衣子不知是否因为俯视著自己的直江眼视让她感到痛苦难忍，她咬住嘴唇低下头去。
　「说了这样了不起似的话，对不起。可是，因为我喜欢你……。因为我真的喜欢你。事实上……我好嫉妒好怨恨，是个令人讨厌的女人的，但是这不是谎言。因为我觉得自己好像也了解你的心情……」
　「我的心情……？」
　「那个人真的非常美丽。不是因为他是男人还是女人这种的……。只是站在那里，就能够让人着迷。几乎要让人不知如何是好地……」
　直江的眼神突然闪过一阵苦涩。麻衣子欲言又止，沉默了一阵子，然后紧握著的拳头颤抖起来，她突然无法忍耐似地抬起因泪水而湿濡的眼睛。
　「那个人太狡猾了！太任性了！明明就被你这样爱着！被你这样痛苦地爱着！那个人太自私了！太任性了！他根本就不了解这是多难得的东西！」
　「浅冈小姐。」
　「明明就有人这样地想要被你所爱……！明明有人不管再怎样希望都不可能得到！那个人太狡猾了！真的是全世界最狡猾的人了！」
　对着如此叫着，开始抽泣起的麻衣子，直江轻轻以手包住了她的脸颊。吃惊的麻衣子顺着直江抚摸自己的手抬起脸来。
　「橘先生……？」
　以诚实的眼神安慰著麻衣子，直江默默地摇头。仿佛在说著「不是那样的」似地。
　「请不要……说那个人的不是。」
　如此说的直江仿佛忍耐著痛楚似地，有着一副令人痛惜的表情。
　「……橘先生。你真的喜欢那个人吗？真的、真的喜欢吗？」
　直江微笑了。麻衣子以赌上最后希望的心情问道。
　「那个人，是男孩子吧？」
　「…………」
　「即使这样……？」
　直江既不肯定也不否认。但是浮现在嘴边的微笑很明显地，是对着不是自己的人而笑的。麻衣子突然有股想要将那股微笑永远占为己有的冲动，又开始觉得悲伤了。
　「你可以和我约定吗？」
　麻衣子低着头说道。
　「说你不会逃走……。会变得幸福，请和我这样约定。若是能让你得到幸福的人只有那个人的话……」
　麻衣子抬起布满泪痕的脸。
　「请不要离开那个人！」
　微笑从直江的嘴边消失了。然后回到一张面无表情的脸，他开口了。
　「我不会离开那个人。」
　「…………」
　「直到死为止……不，即使死了也不会离开。我会在那个人的身旁。爱着那个人。然后，」
　直江静静地闭上眼。
　「和那个人一起……变得幸福。」
　麻衣子拚命地仰望着直江。能够这样接近、这样笔直地凝视着他，这是第一次，也一定是最后一次了。但是由于泪水的关系，她所爱的男人的脸看起来是那样模糊。麻衣子要自己觉得「这样就够了」，但却也知道无法这样真正这样去想的自己，她扼杀住这种感情，对直江开口了。
　「请不要忘了刚才的话。」
　「……浅冈小姐。」
　「只有你，我不希望你变得不幸。请你绝对不要忘记。」
　
* * *
　
　终日为了事后处理而四处奔波的众人，在这天的黄昏时分也终于将事情结束，安顿下来了。日光山方面，幸好建筑物等并未受到严重的损害，只有山腹等的崖壁部分崩塌而已。被木缚的人们也平安地回到原来的肉体，事情可以说是解决了。伊达的片仓在报告结束后回到仙台。高阪则是在上杉的人四处奔忙之时不知不觉地消失了踪迹，但从后来传来在久能山的氏政之弟・氏规被讨伐的消息来看，武田似乎是打算正式开始从相模侵略东海了。
　然后还有一个留待他们处理的问题。
　就是有关成田让的事。
　「景虎说要将『魔王之种』施以冻结法。」
　注意不被让听见，绫子在旅馆的大厅对千秋说道。
　「将那棵种子一时冻结，让它无法发挥功效。要是就那样坏死的话就好了，但是不可能那么简单吧。从前因为被植入那种东西的人而吃了许多苦头……」
　绫子以深刻的表情呢喃道。
　「没想到今生也……，而且还是让君被植入的。」
　「织田那家伙。以为信长还未觉醒，所以就看轻他们还真是错了哪。」
　千秋坐进沙发中，咬住姆指。
　「这样一来，那家伙也不能再继续任性下去了哪。」
　「景虎说著『是我的错』，十分自责的样子……。织田做得也太巧妙了。好巧不巧就选在景虎被抓住的时候做那种事……。不过……」
　绫子说道，叹了口气望向高高的天花板。
　「那孩子是真的开始回到『景虎』了呢。那种变化让人简直觉得可怕。果然还是因为在这种时候和自己出身的家族扯上关系的缘故吗？」
　「他很消沈吗？」
　「唔……嗯。他是努力不露出那种样子啦。不过有的时候，还是会现出难过的表情。虽然想要安慰他，可是景虎在我面前总是逞强，才不会让我安慰什么的呢。我又怕安慰的话要是说得不好，万一伤到景虎的自尊心的话，好像会被他怀恨似地，我还是做不到……」
　「……或许吧。」
　千秋说道，想着变得寡言的高耶脸庞，望向玄关外面。
　「唯一能安慰他的家伙又是那副德性，更让人没办法啦。」
　「……你说直江？」
　「我也不想知道发生了什么事啦。从这之后，就是他们自己的问题了。要是去和那两个冷战状态的人扯上关系，自己可是会受到波及的啊。现在只能祈望他们别让私情干扰了工作就好啦。」
　千秋双臂环胸闭上眼，默默地听着柱子上的时钟响起。夕阳反射在彩色玻璃上，发出光芒。绫子也偷偷地望向两人走出去的玄关方向。
　
* * *
　
　中禅寺湖染上了暮色。
　波浪平稳地起伏，反射著金色闪耀的夕阳，非常美丽。
　要直江进行事后报告而叫出他的人是高耶。
　吹拂湖面的风已带有几分秋意，虽然是长袖，但只穿着薄薄一件衬衫还是会让人感到寒冷。有些宽松的衬衫随着风吹起伏著。高耶仿佛要温暖敞开的衣襟部分的胸口似地，伸进自己的右手。
　站立于栈p前端的高耶没有回头向伫立在身后的直江，而是凝视著缓缓横越湖面的观光船影子。
　直江静静地注视著高耶的背影，只是站着。
　并没有什么特别要报告的事。都已经由绫子或千秋口中传达过了。直江只是报告了一些琐碎的事务性事项。高耶既没有回答也没有点头，只是背对着他听着而已。
　「……报告就是以上这些。」
　直江单调地这样结束。
　「有什么……问题吗？」
　「…………」
　高耶背对着他，低下头去闭上眼。吹过他的肩膀的风，也静静地吹乱了直江的头发。直江承受着高耶的沉默。
　「──若是没有的话，我要告退了。」
　高耶一惊似地张开眼睛。
　「请长秀送你回松本去。让令尊及美弥担心了。请快点回去让他们见到你平安的样子吧。那么。」
　直江说道，深深敬了个礼。就在他要离去的时候，高耶首次开口了。
　「直江。」
　他停下脚步，回过头来。高耶还是背对着他。
　明明是自己叫住对方的，但高耶却是不肯开口说话。直江非常明白他的沉默代表了什么。然后，就这样经过了数分钟……。直江只是望着主人的背影。
　「非得讨伐自己从前的亲人不可，我能了解这样的你的心情。」
　直江开口如此对他如此说道。
　「能够不耽于私情而完成任务，我对你表示敬意。今后也请随时保有这样的心理准备。」
　「…………」
　我不是想听这种话。高耶的心中如此呢喃著。直江明明知道他是在等待自己安慰他的话语，却不说出口。高耶不知是否对那样的直江感到愤怒，垂下的双肩微微颤抖著。
　高耶是在执著些什么，男人明明清楚，却故意不给予对方想要的话语。
　仿佛要制止焦急的高耶开口似地，
　「请不要向我撒娇。」
　男人如此说了。
　高耶吃惊地抬头。
　「你只是做了该做的事而已。那种程度就想得到别人的安慰，撒娇也该适可而止了。」
　「你为什么……！」
　「那么想要安慰的话，要让我用这具肉体来安慰你吗？」
　高耶惊愕地肩膀一震。直江冷酷地说了。
　「我可以给予你那柔韧的肉体能够完全忘却罪恶感的快乐。只要忍耐一点痛楚，你马上就能得到接受我的快乐了。成为我的俘虏，变得无法离开我。让你觉得悦乐，仿佛玩具一样地……」
　「……！」
　「你生气吗？」
　高耶回过头来，但是由于太过愤怒，一时找不出任何回嘴的话。直江那冷酷的瞳眸微微[起。
　「……在那句话当中，」
　静静地遮断波涛声，直江撇下似地这样告诉他。
　「没有……一丝虚假。」
　「…………」
　高耶因紧张而僵直了身体。但是直江装作没有注意到他的反应的样子，以压抑的声音接着说了。
　「我爱你。」
　「…………」
　「不管你是男人还是女人。那和我没有关系。我永远爱着你。我想获得你。不管是你的身体还是心灵，我都想得到手。想要独占你。」
　高耶停住了呼吸，放在胸襟的手指抓上自己的肌肤。丝毫不带感情的直江话语，到底是演戏还是真心，高耶完全无法辨别。和他的台词相反地，那仿佛在述说著过去的事一般的冰冷说法，是为了什么的伪装吗？高耶觉得焦躁，无法忍受地又背过身子。直江带着扼杀感情的眼神沉默了一阵子，又以快速的语调对他说了。
　「……我不会问你是怎么想我的。要是你就这样不愿意再看到我的脸的话，请便。但是因为这是工作。从今以后我还是会继续辅佐你。或许会有身为部下待在你身边的时候，但绝不会涉及私人的部分。」
　「…………」
　「关于让的事，我认为应该要极度慎重地处理。我们所背负的事，即使除去了感情的因素，也还是十分苛刻的问题。我期待着你能够冷静地找出最好的解决方法，请你不要松懈了。」
　高耶咬紧嘴唇，望着湖的方向。直江无言地望着高耶那孤独的背影。
　「…………」
　湖风寒冷。
　直江静静地脱下外套。他走到高耶身边，轻轻地将外套覆在高耶肩上，在他耳边喃喃道。
　「请保重身体……」
　「…………」
　「请留意身子，平安地回去。」
　然后以仿佛要斩断一切似的一声「那么」，直江这次真的回过头去，离开了栈桥。高耶没有再叫住他。听着从栈桥离去的足音，高耶不断凝视著湖面的一点。这次，他害怕看见直江的背影，连回过头去也办不到。
　足音远去了。
　高耶终于连一动也无法动弹。
　波浪打上栈桥，发出轻微的声响碎去。船所刻划出的波纹，终于到达岸边。
　直江也没有回头。他再也没有露出任何情感。仿佛连思念本身都不知舍弃到何处去了似地。他坐上停在栈桥前的WINDOM。
　听着从背后传来的引擎发动声，巨大的恐怖袭上高耶。
　（我会失去他。）
　让他这样感到的不安──与其说是不安倒不如说是恐怖，在高耶的心上刺了一把利刃。
　将自己丢在家中离去的母亲身影，被舍弃的那种强烈悲伤，一直在高耶的心底栖息著。
　（连你也要将我舍弃！）
　一股想要再次呼唤直江名字的冲动。是因为他想着只要呼唤，他就会回来吗？但另一颗心却硬是将这股冲动压抑下来了。对高耶而言，他连呼唤直江的名字也做不到。
　（我没有那种权利。）
　直江所追求的，不是仰木高耶而是景虎。所以。
　（留住他的权利，「高耶」是没有的……）
　──你是打算又这样从我身边逃离吗？
　（我不是在逃避。）
　只是无法接受自己无法划分清楚的事而已。的确就如直江所说的，自己或许无法除去他的痛苦。那是包含了多么骇人的行为的事，他连想像都想像不到，但是……。
　只要给予他这具肉体，他就会满足了吗？就算是「高耶」的肉体也可以吗？但是不是「景虎」而是「现在的自己」的肉体，终究不也是只能成为让他暂时忘却痛苦的安慰而已吗？
　（我不能允许那种事。）
　可是……，高耶迷惑了。
　（为什么？直江。）
　他无法理解那个男人的心。
　想要理解他的自己，对他是太不够清楚了。
　那种像保护者般的爱情，原来是像男人爱女人那种意思的爱情吗？说什么肉欲。那个男人为什么非得对同是男性的「景虎」抱有带着肉欲的的爱情不可！
　（我根本不了解你！）
　想要拥抱同性的肉体这种事。这种除了异常以外什么都不是的欲望，是要叫自己如何理解？为什么不能就一直保持着那种温柔的关系？为什么、是什么让他变成这样的？为什么他非得要那样冷酷地、那样攻击性地吐出那种威胁般的话语不可？
　（那就是你真正的「爱情」吗？直江……）
　他想这样问他。然后那个男人，将会以只让人觉得他是在憎恨自己的冷酷毫不留情地伤害自己。
　接受的话，就能够不被那样做而了事吗？即使勉强也允应他的要求的话，那个男人就会满足了吗？
　他想知道那股憎恶的真面目。自己的什么地方「威胁直江」，无论如何他都想知道。要是不知道的话，他什么都无法做。
　没有关系，没有必要。总是能够这样说而对他人冷淡的自己，为什么会如此受到摆弄？
　明明连自己一直信赖的人以那种欲望来看待自己的事都无法原谅的。以为是无偿的行为里侧，竟然有着只让人觉得异常的追求肉体代价的心。就算说著不是，自己除了这样想之外别无他法了吧？甚至觉得被背叛，却又无法对他死心是为什么？
　不想看见他那样自暴自弃的样子。他应该不是那样的人的。那样冷酷的他不是真正的他。他会那样冷酷、会那样憎恨自己，一定是有什么地方出错了。高耶真的想要这么想。即使那就是真实，除了这样扭曲的解决法之外，也应该还有能够除去他的痛苦的方法的。
　是的。不用诉诸如此倒错的肉体行为而能够将他从痛苦之中解放的方法，一定存在于某个地方的。
　（不想就这样失去你……）
　他不了解自己为何会这样想。那个男人总是无言地肯定自己的全部。所以这也是为了向他报恩……。
　（说谎……）
　就算没有直江，还是有人会为自己留在身边的。美弥，还有让。自己不会是一个人。然而，为什么不想被那个男人舍弃呢？为什么会这样动摇呢？
　（不应该是这样的……）
　高耶的心受到自己强烈的反抗。为什么会变成这样，他一点也不了解。这样的自己不是自己。为了自己过分的软弱，他甚至觉得恐怖。
　（不应该是这样的啊！）
　在如此叫喊的心的内侧，他却也清楚地了解如此想着的自己是何等傲慢。
　自己搞错了什么。
　要接受的人不是自己。他所追求的是「景虎」。不是「高耶」。
　他才不想变成「景虎」的替身。可是利用这一点，藉以束缚直江的狡猾是现在的高耶所没有的。
　将直江逼到这种地步的「景虎」到底是什么人？那也就是失去记忆之前、三十年前的自己到底是什么人的问题。真正应该拯救他的人──。
　他想知道景虎的心情。
　高耶首次打从心底这样想。
　景虎为什么要封住记忆？三十年前到底发生了什么事？为什么会让直江痛苦到这种地步？他由衷地想知道。
　那样做的话，应该就能了解三十年前的自己到底期待封住记忆而重生的自己怎么做了。
　然后……。
　（我恢复成封住记忆前的景虎的话……）
　高耶一直咬著下唇。
　（就能得到考虑他的事的资格了吗？）
　舍弃现在的自己……？
　
　中禅寺湖对面的男体山染上夕阳余辉，宛如火烧。扩展在眼前的湖面，闪烁著更美丽的光辉。
　从想要探索过去的自己的心那一瞬间，危险的齿轮便开始运转了。
　现在的高耶不可能去注意到。
　比这美丽的大湖更为深邃而充满谜团，潜藏在自己当中的心……应该就那样任由它被忘却的感情，高耶现在却又开始回溯它了。
　直江硬将自己的视线从映照在后视镜中、站在栈桥的高耶那微渺的背影移向车前窗。
　一面对他做出爱的告白却又背对他而去的行为，会让最爱的人犯下巨大罪行一事，现在的直江如何能够预想得到呢？
　（想要知道景虎的心……）
　高耶切确地如此希望。那一定就是开启不该得知的感情门扉的锁匙。或许就是为了避开这个危险，景虎才会封住自己的记忆的。
　高耶拉近覆在自己身上的直江外套，将衣襟拉靠在嘴边，忍耐著痛楚似地望向美丽的大湖。
　就只能这样束手无策地任由两人的心错身而过，他们现在除了分离之外别无他法。
　拒绝反射的夕阳余辉照进眼中似地，高耶[起双眼。
　扩展在眼前的雄大残照悄然将男体中与中禅寺湖染成了金色。日光澄清透明的风带着秋意，冰冷地吹过湖面。
　数只水鸟飞起。
　开始向前走去的人们，还不知道自己即将到达的目的地。那是谁也不知道、也无法知道的地方。
　仿佛以手摸索似地，在黑暗当中却也非前行不可。
　无明的道路，只是在他们的面前黯然扩展。
　



