文件发布时间:2010-05-27 08:06:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学园奇诺
本卷名称：第三卷

一卷全
图源：yuyuko
录入：雪名残
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留信息
既然已经到了这步田地，看来任谁都阻止不了他（←谁啊？）了吧？！
这是变身成神秘的正义使者，腰际挂着模型枪且食量有点大的平凡女高中生木乃，与会说人话的手机吊饰汉密斯，所展开充满硝烟反应又连射乱射的故事。静学长与萨摩耶假面、陆太郎与汪汪刑警、茶子老师与蒂都会登场。
然后然后，这次还会出现“唉～？！有那个人啊——？”的人物。
——这部小说从头到尾都是虚构的。与实际上的内阁总理大臣、日本国政府、防卫省、东京都、神奈川县以及《奇诺の旅》完完全全一点关系都没有。
CONTENTS
奇诺の旅第四部·学园篇第五．五话
“茶子的报告～学园奇诺③之序幕～”
—Chako'sReport—
奇诺の旅第四部·学园篇第六话
“喔～终于见面的故事”
—TenDaysinJapan—
序章
“在雨中”
—Rain—
第一章
“她，来园”
—Escaper—
第二章
“起而行社夜未眠”
—AfterSchool—
第三章
“秋叶原假期”
—Akiba'sHoliday—
第四章
“战斗开始”
—Rock'n'Roll—
第五章
“信赖”
—Faith—
最终章
“在晴天里”
—Shine—
不管任何菜单都放马过来吧！我会全部吃光光的！
——木乃
能够用滚轮延迟反冲式动作的，只到G3呢。
——神秘美少女枪手骑士·奇诺
你知道吗？白色象征的是“染上你的颜色”哟？
——静
纳博科夫在我耳边呢喃要我更加发光发热！
——萨摩耶假面
是否有继续站在复仇最前线的心理准备呢？
——犬山汪汪陆太郎
选择漆黑，对男性饲主展开反击。
——汪汪刑警
我华丽的教师传说将从现在开始。
——茶子老师
这个将外表过于激烈的爪牙适度包装起来。
——蒂
奇诺の旅第四部·学园篇第五．五话
“茶子的报告～学园奇诺③之序幕～”
—Chako'sReport—
麻生汰郎氏（注：第九十二任内阁总理大臣。唯指不会在天空飞行者）独自步行在漫长的走廊上。
他穿着议员徽章在左侧衣领闪闪发亮的灰色西装，别着蓝底白点的领带。
麻生氏在无人陪伴下，一步步地走在这道没有任何窗户，干净到一尘不染的淡绿色走廊。
不久，麻生氏在某一扇门的前面停下脚步。那儿没有标示房间的名册。
麻生氏慢慢举起右手，将手掌贴在门右侧的玻珊面板上。玻璃面板闪了一下光之后——
“认证完毕。”
不一会儿传来冷冰冰的机械声，门也跟着往旁边开启。
麻生氏一往里面走进去，门就随即关上。
房间几乎是黑漆抹乌的。
进去之后不远处摆了一张木制的大办公桌，上面的古典式柜灯的灯光就是这房间全部的光线来源。
那盏微弱的灯泡光芒只能隐约照出桌椅的模样，至于房间的宽敞度、高度及内部装潢等都看不出来。
这是个寂静的空间，连空调的声音都听不见。
“那么。”
麻生氏毫不畏惧地往前走，坐在那张椅子后便翘起腿来。
下一秒钟，房间出现了另一道光芒。
距离麻生氏所在的办公桌前方丝公尺处，聚光灯的灯光从天花板照下来，映照出站在那儿的女性。
是个身穿白色套装的年轻正妹。
年纪大约二十出头，身材苗条又高挑，长相也很清秀。翡翠绿的眼睛跟春白色的短发，明显看得出她不是日本女性。
纵使她脸上没有笑容，但绝不是板着脸。看起来倒像是充满自信，好像怀有什么心机跟野心的表情。
她脖子上挂着ID卡。
那张卡片上面当然有她身穿蓝色套装笑眯眯的照片，然后还记载了她的名字。
“黑岛茶子ChakoKuroshima”。
那就是她的名字。卡片上面除了那些以外，只有四角形的二次元条码，没有显示身份或阶级的任何文字。
“开始吧，黑岛。”
麻生氏开口说道。
“那么——总理，现在就向您说明关于我们监视的那群人的一切。”
茶子向麻生氏轻轻敬礼之后，便用流利的日语如此说道。
茶子用右手弹了一下手指，紧接着就有荧幕升到她右侧半空中。虽然完全看不懂这是什么机关，不过麻生氏并没有感到讶异，还看着那个荧幕。
从高画质比例（注：外观比例＝横与纵的比例，为十六比九＝大约一点七八比一）的画面播放出来的，是某个少女穿着水手服坐在桌前的模样。
她有着一头黑色短发、大大的眼睛跟精悍的脸蛋，算是相当漂亮的少女。她的腰际挂着枪套，里面放了一挺模型枪。而腰部的皮带上有好几个绿色的包包。
“嗯……”
从麻生氏的口中发出轻声的呻吟。
那绝非因为画面上的她是个美少女，而是那名少女坐的桌子前面，井然有序地摆了超过两百颗的煎饺，几乎快淹没整个画面。
然后少女的两手拿着朝向侧面的筷子，而且表情显得很冷静。不过从少女的姿势来看，只感受到她想吃东西的斗志而已。
“首先是第一个——她是在学园就读的四年级生，也就是高一生。登记的名字是木乃。”
茶子开始说明。
“这是一星期前她在横滨市内某拉面店所拍摄到的影像。她似乎在挑战‘一小时内吃完三百颗饺子就免费，外加奉送赏金五千元’的比赛。顺便一提，这五年来挑战成功的只有四个人。”
“这样……”
“请看下一个画面。”
茶子挥挥指尖，画面便开始切换。
“嗯……”
麻生氏又发出呻吟。
这简直像在玩“大家来找碴”。
另一个播放出来的画面，跟之前的没什么两样。她冷静的表情跟拿筷子的位置都一模一样。
唯独桌上的饺子，已经消失得无影无踪。
“这是十九分钟后拍摄到的画面。”
“她全部……吃光光？”
“是的。单纯计算的话，她是每三点八秒吃掉一颗饺子。但实际上她有先花了几分钟等饺子变凉，报告完毕。”
“嗯……有一个问题我觉得事关重大，因此一定要问问看不可——”
“什么问题呢，总理？”
“这孩子有使用辣油跟醋吗？”
“有的。不过，前半部她只吃饺子。到了中间是轻轻沾了点酱油，后半部则是边吃边利用醋跟辣油提味。”
“嗯……好专业的技巧哦。”
“是的。这些画面是我部下假扮成观光客所拍摄的，他在报告里记载她吃饺子的模样‘仿佛宇宙重现在眼前，神圣得连灵魂都被撼动，害我暂时不敢吃饺子’。除此之外，她还称霸那附近的大胃王比赛。因此横滨市、镰仓市、藤泽市的小吃店老板都用‘绿色恶魔’这个暗号称呼她，以便彼此交换她出没的情报。”
“原来如此——仔细看看，长得还挺不错呢。”
“那么，请看下一个画面。这是取自监视录影器。而且是把毁损的档案救回来的画面，因此并不是很清楚。”
茶子弹了一下手指，画面再度切换。
那简直是战场上的某个画面。
弥漫的灰尘与四处飞散的瓦砾几乎占去整个画面，穿着绿色水手服而且跟刚才坐在饺子前面的女孩长得一模一样的黑发少女，就站在有些模糊的画面中央。
她的嘴角一面扬着微微的笑意，一面把左手直直伸向画面的右边，简直像是手握着手枪似的举起M60E4指着前方。出现在枪口的火焰，以及在半空之中闪闪发亮的空弹壳，显示她正毫不留情地连续开枪。
“这是学园的监视录影器被妖魔毁成废铁以前，所拍摄到的一个画面。”
“她、她应该就是把受到妖魔诱惑而变成妖魔的人类，变回原来模样的正义使者……不，是女正义使者——‘神秘美少女枪手骑士·奇诺’吧？”
“一点也没错。她有着坚韧到即使被大象踩过都毫无损伤、被上百人坐在上面也不会有事的异常肉体。也是轻轻松松就让妖魔变回人类、还拥有让人摸不清原理的神秘武器之存在。”
“这张照片实在太惊人了。以这种方式射击，居然没有搞坏身体。”
“曾经是奥运射击选手的总理，应该很快就看出来。虽说是轻量化的模型枪，但是她却能单手举起装上子弹就重达十公斤的机关枪扫射。这不是普通人能够办到的。根据医生看过照片后判断，就看得见的范围看不出她的肌肉有异常发达的情况。因此认定是有别于地球人类的其他生物，是很理所当然的事。”
“嗯～”
“顺便一提，令人讶异的是她有‘神秘的什么来着’的自称。但实在太长了，因此我们就省略称她为‘神秘奇诺’。至于照片，目前只有一张而已。因为神秘奇诺现身的时候都是妖魔出没的时候，所以普通人没有多余的时间拍摄她的照片。而监视录影器也因为骚动发生的关系，大多都被破坏。这一张照片能够留下来只能说是奇迹呢。”
“然后，这个女孩……”
麻生氏皱着眉头欲言又止的。反倒是茶子，嘴角露出得意洋洋的笑容说：
“是的，她跟刚刚那位木乃同学长得非常相似。”
“是啊，几乎是一模一样呢。”
“我们怀疑她们两人之间是否有何关联，所以正严密监视中，不过还没掌握到确切的证据。”
“一次都没有吗？如果她会变身的话，难道不曾有人目击过那个场面吗？”
“一个人也没有，连影像都没有留下记录。很可能是她在记录装置的死角变身的吧？或者是刻意选择被妖魔破坏的位置，亦或是她变身完毕后刻意破坏吧？因此只凭那一点线索无法断定她们是同一个人物，或许只是名字发音一模一样的两个人（注：木乃与奇诺的日语发音都是きの）。事实就是如此，所以一定要谨慎小心才行。”
“嗯～”
“有关神秘奇诺的报告，暂时先告一个段落。请看下一个。”
茶子挥一挥手，换了另一个画面。
接下来麻生氏看到的，是某个身穿白色学生制服，长相清秀的男学生走在路上的模样。这次的是录影画面。
男学生留了一头略长的黑发，表情有些忧郁，左边腰际还配戴了一把日本刀。这画面看起来他正在上学途中，场所是某处的人行道。画面有拍到他身后的其他学生，因为顾及到个人隐私，就用蓝白色画成的笑脸遮起来。车辆行驶的声音跟学生们谈天说笑的声音都听得见。
然而画面晃得很厉害，看样子是用旧机种的V8拍摄的。就在刚刚还出现白鸽从右至左地飞过画面呢。
茶子开始说明：
“他的名字，叫做静。是跟木乃念同一所学园的高年级生。他长相俊俏，用功读书又优秀，是无论出现在何种场合都不会丢脸的优秀学生。当然他很受女生欢迎，女学生纷纷送给他‘刀之贵公子’与‘静王子殿下’的称号。”
“真希望能像他一样呢。”
“部分女学生还画了以他为主角的漫画，然后在天亮的时候贩售呢。”
“前言撤回。”
“最起码，这表示他占了相当部分的人气吧？”
“但还是不行。在漫画里只要打麻将就可以了（注：在麻将漫画《ムダヅモ無き改革》里，麻生外务大臣曾登场）。”
可能是录影时间结束了吧，影片就停在静相当接近镜头的那个时间点。
“那么，请先把这学生的事情摆在心上，继续看下一个非常具冲击性的影像。”
茶子正经八百地说道，麻生氏轻轻耸着肩说：
“让人有点害怕呢。”
“下一段影片，就是我们称之为‘萨摩耶假面’的那号人物。”
“那个名字曾被写在学园教室里呢。仿佛自我宣传似地写了‘萨摩耶假面登场！’”
“是的。那么，请仔细观赏以下的影像——”
男子戴着白色面具露出笑容的画面，随着茶子的话消失一会儿之后又出现。
而且还附带了声音。
“午餐时间到了真开心！今天的午餐是什么呢！”
他在唱歌。
那个腰际佩戴着一把刀，身穿白色学生制服的男子在唱歌。
“Lunch跟电池不一样哟！要是弄错吃下肚可就惨了！”
他的歌声沉着，还一副兴高采烈的样子，不过唱得还不错。
男子在白色学生制服上披了一件白色披风，脸部眼睛的部分以面具遮盖，头上戴着白色的狗耳朵，而且还顶着一颗苹果。
男子所在的地方似乎是大河边的绿色河堤，不过这应该是利用瞭望距离相当远的望远镜从远方拍摄坐在那儿的男子，歌声也是利用高性能的麦克风收音的。
“嗯……”
这不知道是麻生氏第几次的呻吟呢。
“黑岛，虽然我早就听说过他的传闻，想不到他其实是个怪胎呢。”
“没错，不过接下来才是问题所在。萨摩耶假面从旁边拿出用包巾裹起来的多层餐盒。”
“嗯～他该不会是想在这里吃便当啊？”
“是的。我们证实多层餐盒里装的，是附近知名店家贩卖的‘闪亮亮秋刀鱼饭’。”
影像中的男子把那个餐盒摆在膝上。
“我再也无法忍耐了哟！要打开了哟！我打开它了哟！”
他一面唱歌，嘴角一面扬着笑容地把盖子拿起来——
在看到内容物的那一瞬间，还露出几乎要脱口喊出“哇喔”的表情——
然后，大声喊了两句话：
“是鱼！好闪哦！”
影像就在这时候中断了。
桌上的台灯静静地照着内阁总理大臣。
“…………”
过了大约十秒之后，麻生氏喃喃地说：
“原来如此……我已经非常了解他并不是什么普通人物。他，就是目标二号啊……”
“是的，学园四处残留了许多非妖魔爪痕的刀痕。事实上，体育馆曾一度倒塌过。那应该都是萨摩耶假面干的。能够把厚达五十公分的钢筋水泥笔直劈开，那绝不是常人所能做到的技巧。”
“嗯～”
“而且，前面的影像之所以突然停住，我们刚开始还以为是器材发生故障，结果……当我们送回原厂修理的时候，发现是摄影机里面插了一根牙签。那根牙签跟前面提到的知名店家附在多层餐盒里的，是相同制品。但当时萨摩耶假面与摄影组的距离有两百公尺左右。”
“…………”
“萨摩耶假面也跟神秘奇诺一样，只有在妖魔出现的时候才会现身。因为他偶尔会使出跟妖魔不相上下，甚至于还更厉害的力量破坏学园，让我们一度怀疑他该不会是妖魔的首领。但因为我们找到他为了保护神秘奇诺而挥刀的痕迹，所以就排除了那个可能性。”
“原来如此——然后，刚刚映在画面上那个叫静的可能是他？”
麻生氏一面轻轻转动右手手指一面问道。
“是的。”
茶子轻轻点头。
“他正是现在全日本……不，全世界堪称最有可能是萨摩耶假面的人物。两人的身高有百分之八十九，声纹有百分之九十五的程度是一致的。不过，还是没有决定性的证据。他跟木乃一样，都是最重要的监视人物之一。”
“嗯～慎重一点是对的。就算有什么万一也无法容许有任何差错呢。”
茶子赞同地说“一点也没错”，然后又挥着手说：
“接下来是正在确认的‘最后两个人’。”
随即又切换到完全不一样的画面。
这次是静止画面，映在上面的是一名男学生。而直像是证件用大头照的胸像（注：指从胸部以上入镜，这跟丰胸毫无关系）。
是穿着白衬衫，然后同样是白色的头发长至肩膀的美少年。他正用大头照常见的呆板表情望着麻生氏。
“嗯～这是你的亲戚吗，黑岛？”
对于麻生氏的询问，茶子轻轻带过地回答：
“很遗憾，并不是。”
然后——
“不过，他是个重要人物。名字是犬山·汪汪·陆太郎。”
“喔，只有太郎跟我一样呢。老实说他的教名倒是让人有点傻眼呢。”
“他是木乃的同班同学，在今年夏天从欧洲独自转学到这里。”
“就是你从秋天以教师的身分潜入的那个班级是吧？”
“是的。他本人很受女学生欢迎，而且是专门死缠着木乃的普通学生。不过——”
“嗯。”
“请看这个。”
画面随着茶子老师的声音做切换。
映出来的画面是画质非常粗糙的影片。
场景是教室里，看得见黑板及某个往那里走去的男子侧脸。他穿着黑色的长大衣，白色头发整个往后梳，然后勉强看得出他戴着一副墨镜。
男子开始拼命用两手写字。画面虽不清晰，但看得出奸像是写了两个汉字跟一个平假名。
那个动作根本就异于常人，他拿着粉笔的双手用难以置信的速度移动着。大约三秒就出现相同的动作，常他用文字把宽大的黑板这一头到另一头填满的时候，影片便停止了。
“这是在妖魔作乱的时候，学生摆在桌上的手机所拍摄到的影片。当然档案在手机交给物主以前就删除了。”
“他，也有可能是吗？”
“是的，总理。因为他自己在黑板上的涂鸦，写了‘汪汪刑警’的名字。”
“所以，就跟刚才的静与萨摩耶假面的情况一样，你怀疑很可能是同一个人物。”
“是的。犬山·汪汪·陆太郎是汪汪刑警的可能性，根据文科省的超级电脑解析的结果，超过了百分之八十九呢。”
“但是，并没有到百分之百。现在问题就卡在这里对吧？”
茶子无言地点头回应。
原本一直坐着的麻生氏，在这时候慢慢站起来。在昏暗的办公桌前，他咯吱咯吱地抡动肩膀并伸了个懒腰。
他朝着房间的暗处开口：
“当上总理后我知道了许多内幕……不过最令我讶异的就是这个。‘复数的地球外知性生命体在横滨市的高中一面假装成学生，一面过着普通人的生活，而且为了我们人类秘密战斗。为的是让受到妖魔诱惑而变成怪物的人恢复原状。’而镰仓时代编纂的古文书中，早就事先预言过这些事情了。”
茶子轻轻地点头回应：
“这真的叫人有点难以置信呢。”
麻生氏凝视着黑暗，而黑暗也凝视着他。
“可是妖魔，还有身为正义使者的外星人……不，疑似外星人的生物全都实际在……”
“是的，全都跟‘预言书’记载的一模一样。”
“以日本政府的立场来说，当然不可能承认外星人的存在。虽然我老妈说她亲眼见过……”
麻生氏终于在这个时候把视线移回到茶子那边。
“解析妖魔的作业是否在进行？”
对于这个问题，茶子摇了摇头。
“老实说，很遗憾是毫无进展。我们让所有受到诱惑变成妖魔，但后来被神秘奇诺变回原来模样的学生们住院接受检查，不过都没发现到任何异状。反而他们原有的老毛病全都治愈，变成连医生都惊呼连连的完全健康状况。至于他们被变成妖魔的迹象则灰飞烟灭，根本无从查起。”
“看来，只能够把守护国民的外星人——把正义使者抓起来进行调查啰……本来我想好好表扬他们的，真是伤脑筋呢。”
“最起码，能够证明他们三人是‘那三个人’的话——如果原本没有日本国籍的外星人‘变身成学生’，到底该采取什么方法才好呢？”
“太可伯了～要是突袭日本而引爆宇宙战争的话，那就伤脑筋了。根本就不需要发动突击哟，也不需要用尽力气大肆破坏。更何况那三个人如果认真对我们伸出魔爪，我们是否有能力应付呢？”
“这我也不知道，原则上木更津的第四反战车直升机处于随时备战的状鲈。”
“但是我们，反而必须跟他们缔结友好关系呢。要是对他们置之不理而演变成敌对关系，我们还有那种手段可采取呢。总之一切跟过去一样，严密监视他们并找机会跟他们进行友善的接触。”
“了解——那么，我的报告到此为止。”
茶子那么说之后便深深敬一个礼。
“辛苦了，接下来的事情就有劳你啰。”
一听到麻生氏说出慰劳自己的话，茶子立刻挺直背脊并伸出右手敬礼说：
“是！阁下！”
“不要叫我阁下。”
“抱歉，我失礼了。”
原本照在敬礼的茶子身上那道光线，无声无息的熄灭了。
留在黑暗中的，只有办公桌、椅子、台灯跟麻生氏。
独自待在房间里的麻生氏再次靠向椅背，他抬头看着刚刚茶子待过的暗处。
“呼……”
他叹了好长好长一口气。
接下来脱口说出的，是这么出人意料的话。
“真的让人很紧张呢……”
麻生氏迅速挺直上半身，将双肘支在桌上。
他将下巴抵在十指交叉的手上，然后对刚刚光线照射、但现在空无一人的场所轻轻地说：
“黑岛……所谓的‘复数’是指‘两个以上’哟。也表示还有其他有可能性的人物哟。”
然后麻生氏从西装内袋掏出一张照片。
被台灯照亮的照片上是一名大约十二岁的女孩。她那像棍棒那么细的双脚套着显眼的灰色短裤，然后穿着棕色的圆领长袖衬衫。
她有着一头白色的短发，及翡翠绿的双眼。从她的脸上看不出是否带有任何感情，她板着像扑克牌那样的脸，手里还握着MrakⅡ手榴弹。
麻生氏边看照片边念念有词地说：
“到底，这个国家有几个人啊……”
没有人回答那个问题。
※作者注
从这里开始的“后记”跟“茶子的报告～学园奇诺③之序幕～—Chako'sReport—”都是收录在二〇〇八年十二月出书的《电击文库MAGAZINEvol.5》的附录文库里的作品。
其实就这样继续往下看是没什么问题，但如果读者想先看本文，接下来就请先看第六话吧。
还有，文章里的日期是二〇〇八年的。
“后记在过了那个转角大约两百公尺处”
—thePreface—
【登场人物】
●时雨沢惠一
轻小说作家，拥有摩托车啦兜风啦旅行啦摄影啦看动画啦看漫画啦唱KTV啦潜水等等非常多样化的兴趣。伹因为兴趣太多而无法花太多时间专注在某个兴趣上，可以说是样样都懂却样样不精的窝囊废代表。
“若不是因为要工作，不然可以有更多时间的。”（本人表示）
●雨沢惠一
跟时雨沢惠一毫无血缘关系的陌生人。因为某编辑忘记把“时”这个汉字刊登在杂志上，所以才诞生这号人物。不过这可是秘密。平常不会出现，但是以《学园奇诺》系列的后记倾听者，以及专门吐槽的角色华丽登场，还请大家多多指教。
“既然嫌时间不够用，就该快点把工作做完啊。”（本人表示）
◎问候
时雨沢“所以呢，《电击文库MAGAZINE》的各位让者好！本人是身为《学园奇诺》的原作者，而且顾不得体面不体面的的时雨沢惠一跟——”
雨沢“一点都不想跟他在一起的雨沢惠一。”
时雨沢“算起来找们已经一年没见了！正确来说是自二〇〇七年七月发售的小说版——《学园奇诺②～爱充满学园，偶尔将射穿人心～》以来的学园奇诺呢！抱歉让大家久等了！”
雨沢“我记得没有那个其名其妙的副标题吧！”
时两沢“是吗？可是我的记忆力很好耶。”
雨沢“真的吗？问题，镰仓幕府是哪一年成立的？”
时雨沢“这太简单了吧。所谓‘衣衫散散镰仓幕府’，因此是一三三三年！”
雨沢“我倒觉得在讨论你的记忆力以前，应该先调查你的国语能力才对。”
时雨沢“咦？‘咦我爸饿信长死亡’，是一五八二年对吧？”
雨沢“道歉，快向信长道歉！”
时雨沢“总而言之，这就是暌违许久的《学园奇诺》。”
雨沢“不过——这次是《电击文库MAGAZINE》的附录文库版呢。二〇〇六年七月出了第一集，隔年二〇〇七年七月出版了第二集。因此以为第三集大概会在今年（注：二〇〇八年。空白部分以下省略）的七月出书，所以就摩拳擦掌地等待……结果并没有啊？”
时雨沢“很遗憾。因为今年七月出了《梅格&赛隆》的第三集，就挤不出把《学园奇诺》重新写成一册的时间哟。然后紧接着，又出了本家的《奇诺の旅》第十二集。这次以刊登在《电击文库MAGAZINE》附录文库当做试路石，先让可能当做第三集第一话的故事刊登出来。”
雨沢“那表示这部作品不是只出两集就领便当啰？”
时雨沢“你在说什么啊？《学园奇诺》将连载到第二千四百四十九集哟！而且目标是挑战同一个作者笔下全世界最长的同一部系列作品哟！届时将让它列入金氏纪录里，将成为传说，成为神话哟！”
雨沢“好了，要不要叫披萨吃？想吃什么口味的？”
时雨沢“雨沢……你的家庭联络簿里，有没有被老师写过‘这孩子从不把人家的话听进去’这句话？”
雨沢“就算有写我也没办法，今天叫照烧鸡肉口味好了。”
◎关于这个故事
雨沢“那么披萨也吃完了，开始稍微聊一下这次的作品吧。不过这里是后记，按照惯例是不能透露跟本文相关的题材。”
时雨沢“知道了。呃——虽然早已经提过，因为是第三集的开场故事，也顺便介绍一下故事里的人物。这可是头一次对《学园奇诺》的读者做如此贴心的做法呢。”
雨沢“原来如此。”
时雨沢“……只不过，就算现在对谈的这个时间点，我还不知道耶。”
雨沢“不知道什么？”
时雨沢“就是只在这一话当一次特别来宾的人物，在开头的第一行是否有把他的名字弄个缺字什么的。”
雨沢“……我想看过的读者们应该都知道了吧……因为你干的事情太明显了。”
时雨沢“是啊——不，你也知道的，时间就那么锵锵好，我都已经绞尽脑汁写作了，结果写到一半的东西又删掉了，因为这是新写的故事，所以连责编都没时间做事前确认呢。”
雨沢“所以你就大剌剌地让一国的×××××用真名登场……届时若发生什么事，我可不不管哟。时雨沢，我不会忘记你的……”
时雨沢“谢谢你。即使时雨沢死了，但自由不死。怎么样，要不要特别在际脸上签个名呢？”
雨沢“呃——你是谁啊？”
◎一点点关于第三集的事情
雨沢“那么，说到《学园奇诺》第三集，实际上你还有时间写其他作品吗？”
时雨沢“完全没有。”
雨沢“我想也是。”
时雨沢“不过，我倒是写了一点点故事的构思，因此预定照那个构思一气呵成。不过那个故事似乎会拖很长，不仅这次没办法刊载也没有时间写，所以就放弃了。我还打算写之前不被采用的故事呢。”
雨沢“这么说的话，接下来你马上就会开始写了吗？”
时雨沢“很遗憾。捿下来我要写的是《梅格&赛隆》第四集。不过，这部作品完成就得刻不容缓地开始写作，否则代志就大条了。因为截稿日相当近。当各位读者在看这篇文章的时候，我要是没大概写完的话就惨了。截稿日……截稿日啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
雨沢“啊，疯了。”
◎关于这个夏天
时雨沢“截稿日真的很恐怖呢，要是宪法能够明订那种东西可以水久放弃就好了。”
雨沢“就算你想放弃截稿日，截稿日也不会放弃你的。”
时雨沢“那根本是大人的歪理！我要修正！虽然我想那么反驳，不过那却是事实。真受不了这个世界！这什么世界啊！”
雨沢“死心吧你。夏天玩过头并不太好哦。”
时雨沢“我的确跑去玩了。嗯，今年夏天我出去玩过了。有燃烧哦，我的精力燃烧殆尽到反白呢。”
雨沢“你到底玩了些什么，快从实招来！我要让你彻底反省才行！”
时雨沢“呃——就在奇诺的执笔与修正完全结束之后，所以我认真开始玩应该是七月中旬吧？虽然每年这个月是我休息的月份，不过今年还有其他工作要做，因此就无法做一个星期以上的长途旅行。”
雨沢“其他工作？想不到你会有其他工作——我想起来了！是监督动画版《艾莉森&莉莉亚》的配音作业吗？”
时雨沢“对，就是那个！每周一次都要去东京监督配音作业。虽然每次只录一话，但大致上要花四～六个钟头呢。”
雨沢“那相当辛苦呢。”
时雨沢“很辛苦哟，声馒根本是耗体力的工作呢。配音的时候也要有集中力，对我来说根本就办不到！绝对办不到的！”
雨沢“工作二十分钟的话，有四十分钟可以上网看‘NICONICO动画’跟‘YouTube’（注：都是分享影片的网站》。这样的工作真的很赞呢～”
时雨沢“嘘！要是被责编知道的话，我会很惨的！”
雨沢“最近你的最爱是什么？”
时雨沢“如果是NICONICO动画，就是‘唱唱看’系列。我发现不少人歌唱得很棒耶，真厉害。YouTube的话，就是汽车或机车行驶的影片、枪械射击的影片，还有怀念的西洋歌曲MV等等。”
雨沢“等一下我会把这些事情全向责编报告。对了，人家在配音的时候你去做什么？该不会只在录音间看那些声优们看到发呆吧？”
时雨沢“怎么可能！如果剧本有需要修正的地方，那个时候我就要检查跟系列作品的流畅度是否有格格不入之处，或是订正错误的固有名词，或是某某名词的发音OK或NG等等事情的。不过，导演、音响总监及编剧当然也在场啦。”
雨沢“这样啊——”
时雨沢“不过啊——录音间里通常都会有几名声优在配音，原则上我这个人很怕生，可是又很崇拜声优，因此有时候一急就忘了跟人家打招呼，就算打了招呼也没办法跟人家继续聊下去。上厕所的时候如果刚好有声优也站在旁边，还会紧张到全身僵硬呢。”
雨沢“原来是那样啊。”
时雨沢“我还有配‘杂声’呢！”
雨沢“就是跟大家一起在群众画面叽叽喳喳讲话的那个声音吗？”
时雨沢“没错，就是在伊库司托法王宫前的群众。当时音响总监突然把在录音间的人全叫进去配音，还说了一句‘那么就有劳大家了’。”
雨沢“结果，你有顺利发出声音吗？”
时雨沢“当然是不可能啰！”
雨沢“别讲得好像你很了不起似的——不过，我想也是啦。”
时雨沢“当时众所周知的声优——假设是‘山寺先生’好了，就在距离我两公尺的前方耶，我怎么可能发得出声音啊！”
雨沢“这干嘛要假设啊！”
时雨沢“那个厉害的山寺先生拼命发出各式各样的声音耶，就算规避帮忙配杂声，好歹也希望能得到他的夸奖呢。”
雨沢“这个嘛～算是学到一个宝贵的经验啦。”
时雨沢“这点我同意。还有，录音间真是个好地方呢。”
雨沢“为什么？”
时雨沢“里面好安静哦……总之一点声音都没有。虽说是理所当然的事，不过我对那种空间就是无法拒绝，真想当做寝室用，好想在那么安静的地方好好睡觉呢。”
雨沢“你他人家的工作场所当成什么了啊！不过啊～我也很想看看呢，就算一次也好。”
时雨沢“而且八月，在NHK有专为粉丝筹划的脱口秀。想不到我有机会跟水树奈奈小姐、能登麻美子小姐一起站在舞台上，而且就站在她们旁边呢！”
雨沢“好赞哦。”
时雨沢“而且，她们俩还现场表演我亲手替那场活动写的限定剧本呢！虽然我只是在舞台的侧边听，当下真希望在视众席看她们表演呢……”
雨沢“你一会儿说很高兴站在旁边，一会儿说希望在观众席，还真谢谢你这么没有连贯性的感言呢。”
时雨沢“虽然我也乱紧张一把，但是很努力哟！时雨沢有努力过了！”
雨沢“以前你明明超讨厌站在众人面前，或上广播节目的。”
时雨沢“我是抱持这也是工作的心态，才这么努力的。况且站在旁边的是专业的声优，就算我自己讲话很菜，也不希望把那个当做是自己可以做事马虎的理由。而且那个场合跟配杂声不一样，不能够什么话都不说，什么事都不做啊。”
雨沢“难得你这么正经呢。”
时雨沢“因为有这此一事，所以我除了这些一工作的日子外都尽情地玩耍——不管怎么说，今年的重点是去潜水！”
雨沢“你这个兴趣又是在赶时髦吗？”
时雨沢“一点也没错。我念大学的时候，有朋友玩过潜水。当时就算听过他聊那个活动，我心里都会想‘那应该是这辈子跟我这个宅男无缘的兴趣吧’，想想还真怀念呢。而我之所以想学潜水，契机是源自于某电击作家的邀约呢。因此我就抱持挑战新事物的心情试试看了。”
雨沢“结果，就迷上了？”
时雨沢“真的好有趣哦——不，能够在水里呼吸真的很酷哟！彷佛是带着氧气下水呢！”
雨沢“你不就是带氧气下水吗！难道你不知道自己从事的行为的基本是什么吗？到底是谁发证照给这个人啊？要收回的话就趁现在哟！”
时雨沢“反正就是这样……七月八月九月这段期间，我跟几名电击作家在时间的允许下，一起搭电车或开车到伊豆半岛的某处，为的是要努力提升自己的技巧。像刚开始在水中完全不会的中性浮力（不会下沉也不会浮上，能够停留在目标的深度），现在也好不容易办到了。”
雨沢“天哪！那请你快去找稀有的鱼类吧。”
时雨沢“不，我要找的是在海底不断转出盐巴的石臼！要是能弄到手，就能够贩卖取之不尽的盐巴而大赚一笔哦！时雨沢唔、哈唔哈！”
雨沢“太好了，要是能找到就好了呢。”
时雨沢“嗯，我会努力的。”
雨沢“除了潜水以外呢？”
时雨沢“我有生以来头一次到位于栃木县的赛车场‘茂木赛车场’！还看了赛车的耐久赛，名称叫做‘K耐’，我觉得那儿是个不错玩的地方呢。”
雨沢“喔～你怎么会去那里呢？”
时雨沢“因为水树奈奈小姐，跟音响总监三间雅文先生要以车手的身分出场，在配音的时候我曾提到说有兴趣去那里，他们就邀请我去了。”
雨沢“这样啊～”
时雨沢“不过有事先公布水树小姐将跟其他声优以车手的身分出场，所以相当多粉丝是大老遗跑去声援，至于我则是混在其中开心拍照。当时拿着单眼数位相机拼命拍照的人，就是我。那天虽然很热，不过好开心呢。事后我也把照片交给他们两个人。更令人高兴的是，前阵子的‘电击文库十五年祭’也有引用那些照片呢。”
雨沢“是吗……那个超乎你摄影功力的相机跟镜头并没有白费啊？”
时雨沢“其实要求多一点的话，我想要的是望远增距又亮的镜头呢——好想买哦——不晓得能不能把全额经费，都用在买取材用器材上呢——”
雨沢“〇×市税务课的各位看到了吗？其他呢？”
时雨沢“还去了秋田，那是每年的惯例。去看大曲的全国烟火竞技大会。”
雨沢“那是在八月第四个周末举行的，今年大会当天好像下雨了呢。”
时雨沢“是下雨了，而且还变得好冷好冷。我只单穿上衣去，所以边看边抖。不过啊～虽然是每年的惯例，但还是很开心哟。不仅跟大学时代的朋友见了面，还可以开车慢慢兜风呢。”
雨沢“我想配音的作业应该还没结束吧，所以你才在一周内结束旅行吗？”
时雨沢“一点也没错。我开车到东京进录音间，等配音结束后又立刻到东北走走。老实说，我并不喜欢在都内开车呢。不过住在东京的人都说我的想法‘太天真了’。结果，回程是到日本海海岸兜风，然后在新泻过夜，回家后隔天又去录音间。搞得我相当累呢。不过，今年称得上是旅行的也只有那一次，就算是勉强挤出来的旅行，我也觉得算不错了。否则我一直无法出门旅行的话——”
雨沢“你就会在工作的时间上网搜寻观光胜地，或是拼命看寝台列车的乘车报告，或是上相机邮购网站买东西等等。”
时雨沢“不要跟责编说哦。”
雨沢“已经太迟了。”
◎今后的计划
雨沢“那么，今年也没剩多少日子了……”
时雨沢“好快哦～今年发生了好多事情说。”
雨沢“明年以后有什么写作的预定计划吗？”
时雨沢“我花了不少脑筋在那上面呢……首先是假想会完成《梅格&赛隆》第四集——”
雨沢“是假想啊？请你当成预定计划做个确定吧！”
时雨沢“可是～搞不好我在写作的时候，会有巨大的……譬如说是直径三百公尺的陨石落在我头上，然后还右手骨折什么的呢。”
雨沢“其实……你超强的。我以前都不知道，而且也看不出来哟。”
时雨沢“反正，就算碰巧我手边有平底锅，顺利把陨石打回去——《梅格&赛隆》第四集以后的预定还是未定。如果过度思考明年的事情，只会惹得鬼怪咯咯大笑哦。”
雨沢“嗯——……话说回来……明年的旅行——”
时雨沢“要去哟！我会拼命旅行的！因为今年为了动画的工作而无法旅行！首先我要去南方小岛！难得我有学潜水，因此想去美丽的南方小岛！我也想看太平洋战争的遗迹。而且要在当地品尝美食，顺便到关岛做实弹射击！还有北海道，夏季骑摩托车去那里兜风也不错，冬季搭寝台列车‘北斗星’去那儿也行！除了旅行，也可以出门兜风啦，跟大家一起唱KTV啦，或是露营等等——咦？雨沢怎么不见了？”
雨沢“喂喂，请问是责编吗？你好，我是雨沢。时雨沢的脑袋果然还是净想着玩乐的事情呢——是的，没错——好——我知道了，我会好好监视的，往后也会逐一向你报告——是，那么就说到这儿了。”
二〇〇八年吉
奇诺の旅第四部·学园篇第六话
“喔～终于见面的故事”
—TenDaysinJapan—
序章
“在雨中”
—Rain—
机场不断下着雨，
云层笼罩在低空。
无论如何定睛凝望，
完全看不见窗外的景色。
“…………”
无论如何定睛凝望，
完全看不见窗外的景色。
※※※
这件事发生在某个十月的某个星期日的某个下午。
某个少女正翻身躺在自己宿舍房间的床上。
她留着一头黑色短发，还有一张端正精悍的脸蛋，算是相当漂亮的少女。她穿着淡棕色的工作裤，及深绿色的长袖T恤。
T恤胸前的部位印有大大的“？（有在卖书吗？）”的文字。
当少女翻身露出背部，那儿也是大大地绣了“！（Google一下！）”的文字。这么抽象的T恤在哪里才买得到，作者并不知道。
在这书桌跟床铺、衣柜等最低限度必需品全都具备又整齐的宿舍房间，少女又翻一次身并望着天花板自言自语地说：
“好无聊哦——”
时间是十六点，也就是下午四点。
这个时间要吃点心有些晚，吃晚餐又还太早。而且窗外淅沥沥地下着秋雨。这下子连要散步都没办法。
挂在衣柜前面的绿色水手服（注：冬季制服），跟吊挂在入口旁边的包包（注：复数）及枪套（注：里面插了一挺模型枪）则默默地听少女发牢骚。
“学生餐厅还要等两个多小时才开放啊……好无聊哦……”
“不然，你现在可以坐在书桌前面念书啊。下下个礼拜不就是下学期的期中考？”
忽然间，房间里有声音响起。听起来像是年轻男生的声音，仿佛被少女打败似地那么说。
不过房间里除了那位少女，并没有其他人在。无论是床底下或是衣柜上方、阳台跟天花板里面都没有人在。
但是少女不慌也不忙，她坚定地回答：
“问题是没有作业可写，我想用功也没办法啊！拜托哦！你当我是谁啊！”
“这种丢脸的事情别讲得很振振有词好吗？”
“所以我才想说睡个午觉……可是今天醒得太晚又睡不着……”
一脱口说出这种懒散的话，少女便在床上稍微挥舞手脚。厌烦之后便“啪”地将四肢落在被单上。
“好无聊哦——”
“真是的……自从文化祭的彩排以来，妖魔已经一个多礼拜没有出现，你就变得这么窝囊啊，木乃？”
神秘的声音非常讶异地说道。
被称为木乃的少女则是语气坚定地否认说：
“现在让我内心非常烦恼的原因不是那个——不是那个哟，汉密斯。”
这个时候，她的眼神往摆在桌上的手机吊饰飘过去。
那是用绿色皮革与金色金属制成的时髦手机吊饰，不过它并没有装饰在手机上，反而系了一把不属于这个房间的钥匙。
面对木乃正经八百的口气与眼神，被称为汉密斯的手机吊饰回答：
“这样啊……”
天哪～原来刚才一直在说话的，是这个手机吊饰。
“然后呢？”
汉密斯有所期待地问道。
木乃臭着脸一个字一个字地回答：
“最近，这附近有提供‘附带奖赏之大胃王菜单’的店家变少了。”
“这样。”
汉密斯非常失望。但是木乃并没有把它的反应完全放在心上，只是盯着天花板没有点亮的日光灯说：
“这是为什么呢……？自从挑战过饺子大胃王之后，这半径四十公里范围内的店家，仿佛互相说好似地突然不再举办类似的活动。后来我在图书室上网调查，才知道原本上星期都还有举办这类活动的店家，从十月份开始就突然停止不办。我只能说这根本是针对我个人的恶意排挤嘛！一定有什么庞大的组织在背后插手不让我吃东西，下次我打算变身之后再去挑战……”
“你也太狠了吧？你打算把这儿的店家吃垮吗？”
“谁叫他们故意取消活动，我只是想挑战极限而已。这可是战斗耶。奶奶曾说‘若有人妨碍就不要客气’。在战场上不能有任何怜悯之心哟。况且人类从远古的时候就是一面战斗一面成长的，而渴望大吃大喝的想法又是人类最基本的欲念哟。”
她不太明白自己说话内容的尺度是大是小。
“可是，尽管如此，我说什么也不愿意把少得可怜的零用钱，花在出远门用的来回电车钱上呢……唉……”
虽然没想过会有女高中生因为挑战大胃王的活动变少而烦恼成这样，不过现场真的就有这么一个人。
“伤脑筋……”
身为手机吊饰的汉密斯一面吐出如果它是人类大概会无奈耸肩的台词，一面把眼神望向窗外（编辑部注：觉得这部分的描写明显矛盾）。
但那儿只有雨丝静静地不断下着。
在神奈川横滨市，木乃懒洋洋躺在床上的同一个时间——
位于千叶县成田市——“成田国际机场”（以下称为成田机场）也笼罩在雨中。
这是众所周知的日本航空的玄关口，不过在二〇〇四年以前它的正式名称是“新东京国际机场”。
照理说它明明就位于千叶（成田），居然会冠上“东京”——大家都知道从江户时代这就一直被当成相声题材引用。像某只老鼠（已省略）也是，明明所在地方就在千叶，不知为何竟叫做“东京迪（以下省略）”。其实千叶人应该多多表达自己的愤怒才对。
那座成田机场有两座航厦，航厦的使用会依航空公司而有所不同。
撇开入境的时候不说，出境的时候要是弄错航厦就会跑到其他地方去，这可是很糟糕的是情。还没使用过成田机场的人，清趁这个时候记起来。
就在成田机场的第一航厦入境管理处，旁边排列了许多外国人使用的其中一个海关，有一位少女从等待的队伍最前面走了过来。
是留着长及背部的漂亮金发，有着翡翠绿眼睛的白人少女。
欧美人的年纪看起来一向比东方人大，但她的实际年龄应该是十五、六岁吧。她的身高并不算高，一身牛仔裤搭绿色运动服的轻松打扮。
这名少女拿着美国发行的护照来到海关前面，然后把必要的文件递给年约三十几岁的男性海关人员。
在拍摄指纹与大头照之后，一如往常迅速翻阅护照的海关人员跟往常一样板起官方脸孔问：
“请问你是来观光的吗？”
针对这段对话，双引号“”里的台词是英文。
少女露出亲切的微笑，并且用声调略高又清脆好听的声音……当然是用英文回答。
“不——我是来战斗的。”
“你说什么？”
看到海关人员用几近疯狂的声音回答，少女有点吃惊地问：
“咦？你没看过那部知名的动画吗？”
“…………”
看到海关人员目瞪口呆的模样，少女不解地询问：
“我听说所有日本人都很爱动画的……？”
至于听到这句话的海关人员，则露出正经八百的表情。
“…………”
然后开口说：
“姑且不论是否所有日本人都爱看动画，小姐——”
说到入境审查，就是不能让恐怖分子、间谍、非法劳工、携带毒品者等等禁止入境的人类偷渡进入团内。对保护国家之和平与安全来说，是非常重要的场所。
在那么种圣的场所，突然有个少女冒出没头没脑的会话，身为海关人员的他接下来会用多成无的言词与她对话呢，让我们拭目以待吧。
“我有认真看过哟，那部作品对我来说是无可替代的青春圣经。剧场版正式上映之后我就跑去川崎的电影院看过了，那真是一部名留青史的杰出作品呢。”
喂喂喂！
“没错吧？那是一部很赞的电影呢。”
少女笑咪咪地说道。
“其中描绘东京风景的影像也很美，不过它的故事！剧本真是完美到无可挑剔呢。后来知道片头的场景是接近结局的伏笔时，当时带给我的冲击到现在都还无法忘怀呢。”
结果连海关人员都把职务丢在一旁，跟她聊起御宅族的话题。哪个人伙来阻止他们俩吧！
然后两人因为某种契机而开始聊警察机器人的动画，接着转移到一样是剧场版的人型决战武器动画，甚至是近年来最热门的作品——露出单眼进行反叛活动的王子殿下的动画。聊着动画话题的两人，HIGH到站在少女后面穿印有“ILOVEN.Y”的运动服的白人壮汉，已经边看手表边感到不耐烦。
经过泡面大概已经泡到快焖掉的漫长时间——
“啊～糟糕糟糕，我们就聊到这里吧。呃——总之你入境的目的是——短期留学是吧？已经确认完毕了。”
恢复理智的海关人员拿超入境章往她的护照“啪！”地盖下去。
然后用爽朗的笑容说：
“欢迎来到“11区”(注：动画“CodeGeass反叛的鲁路修”里日本被某大国占领后，“日本”两字被视为禁忌，从此被称为第11区）！”
怎么听都觉得他这句话不太对劲，真的是谢谢你了。
“Thankyou。”
少女说完谢谢之后便拿回自己的护照。然后，就在她往日本国内踏出一步的那一瞬间——
“请不要像某警察机器人的动画剧场版那样，在我国国内开枪连射哦。”
海关人员半开玩笑地对她说道，这男的怎么没尝到教训啊。
少女回过头来，模样可爱地眯着眼睛说：
“我不会那么做的，更何况我今天并没有带枪来呢。”
“那我就放心了，祝你旅途愉快。”
“谢谢！”
于是——
少女来到了日本。
当少女通过海关，下一个身穿运动服的壮汉被叫了过来。
好不容易稍微有点往前移动的那一列队伍算起来第五个人后面——有个身穿黑色西装，看起来像上班族的白人男性，像在打发时间似地把玩黑莓机的终端机。
“兔子进入日本了。”
他把内容如此简短的电子邮件传送到某处。
【旁白：木乃】
你是否有过想拼命射击的夜晚？
是否有过忽然想起人形靶的脸部的状况？
难以忘怀子弹装填不良，无法压制的后座力……
请打开吧——
打开12口径散弹枪的盒子吧。
【故事登场人物介绍】
●木乃
学园四年级（高一）的女学生。
总之是本篇的主角。没有高于主角的地位，也没有低于主角的地位。而且照这情形来看，木乃似乎是她的姓氏。这样的话奶奶也是叫“木乃”，不过这件事连作者也不知道。
她在皮带挂了模型枪的枪套与挤了一堆真枪的包包，然后系在水手服的腰际。就读于神奈川县横滨市某一所国、高中一贯制的学园，是极普通的女生。
她变身成正义的使者“神秘美少女枪手骑士·奇诺”，与会说人话的汉密斯为了让袭击学园的妖魔——也就是受妖魔诱惑的人类恢复原状，而不分日夜地共同战斗。
·喜欢说的话“吃到饱”（木乃）
“吃到饱”、“萨摩耶假面这次不要出现”（奇诺）
●汉密斯
会说人话的神秘手机吊饰。
不知道它哪个部分是嘴巴，哪个部分是眼睛。负责赐予木乃变身之后与妖魔战斗的力量，也可以说是奇诺的指导者。
是这部作品里唯一有常识的人物（有常识的手机吊饰）。在混沌不明的状况中能活跃的机会有限，因此当前变成作者烦恼的角色。因此干脆放弃了。
有时候会变身成摩托车让奇诺骑乘，但现在只限于战斗的时候。
·喜欢说的话“要有身为正义使者的自觉。”
●静
学园六年级（高三）的男学生。
平日腰际总是佩带着一把刀，是全学年首屈一指的高材生，而且长相俊俏又受女生欢迎。
虽是不向人屈服的孤傲存在，但该不会只是因为没有朋友的关系？与低年级且没有交集的木乃，因为有许多机会接触而加深双方的感情。
不过他令人不为所知的真面目，竟是——主义的使者“萨摩耶假面”。
由于他老是厚着脸皮出现在击退妖魔的现场，而且又老是妨碍奇诺战斗，因此成为奇诺不共戴天的永世敌人。最近只要他出现在奇诺面前，最长也会在两页之内遭到枪击。可惜他都会用刀或番茄把子弹弹开，因此对他一点影响都没有。
对他来说蒂是天敌，光看到她就会受到冲击而吓得无法动弹。看样子应该是心理创伤的问题，但详细理由并不清楚。那边的，不准笑！
·喜欢说的话“只要是为了正义，就算牺牲自己也在所不惜。”（静）
“只要是为了正义，就算采取任何有问题的行动也在所不惜。”(萨摩耶假面）
●萨摩耶假面
请参照静的项目。
●犬山·汪汪·陆太郎
木乃的同学。是有一头轻飘飘的白色长发，看起来很适合男扮女装的美少年。尽管受女生欢迎的程度比不上静，但也是很受女生欢迎。
只是他毫不客气地死缠木乃，而且到了近乎跟踪狂的程度，因此木乃简直把他当弑亲仇敌级地厌恶。对静展现出执着的仇视心，不过他的真实身分一直是个谜。是永远解不开的谜。
茶子老师似乎非常喜欢他，常常从后面紧抱住他，并且把下巴抵在他头顶。
·喜欢说的话“打倒静”。
●汪汪刑警
擅长两手持枪且一面闪避子弹，一面战斗的威胁性战斗术——“枪七乘之拳法”。平常总是做全身黑的装扮，而且戴着墨镜的神秘白发少年。总觉得跟某人很像呢。
跟妖魔战斗的时候会一面帮助奇诺，一面狙杀萨摩耶假面。因此很受奇诺的信赖，不觉得他们俩站在一块的气氛有些不错吗？
蒂似乎很喜欢他。只要被她从后面紧抱住，怎么甩都甩不掉。
·喜欢说的话“打倒萨摩耶假面”。
●黑岛茶子
在下学期突然到这学固，年约二十出头的英文老师。
有着一头白发及翡翠绿的眼睛，是个完美的成熟女性。非常受学生的欢迎。
不知为何就是喜欢抱犬山，尤其最喜欢从后面抱住他并把下巴抵在他头上。
·喜欢说的话“大家好好相处！”
●蒂
突然出现在战斗场面，冷漠&沉默不语的神秘少女。
外表看来约十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。能够把美军过去常用的MarkⅡ手榴弹运用自如，那些逼近而来的怪物对她来说根本不算什么。
而且，跟萨摩耶假面似乎有什么不为人知的过去。
不知为何就是喜欢抱汪汪刑警，尤其喜欢从后面扑上去抱住他，并把下巴抵在他头上。
·喜欢说的话因为她几乎不说话，所以无从了解。
第一章
“她，来园”
—Escaper—
十月的某一天，星期一。
事情就发生在木乃觉得懒到不行的隔天。
昨天下雨，今天也下。雨量还比昨天多，算是倾盆大雨。看来秋雨前线果真努力发挥它的功效呢。
话说回来——梅雨前线跟秋雨前线之类加了“前线”的军事用语就OK可以用。但是豪阵雨的“阵”却说会令人联想到战争，因此不得使用。这让身为作者的我实在是想不透。该不会因为我是军事迷？因为我是双鱼座的？亦或是我国语成绩不佳的关系？
不过先不要管那些，目前学园的学生们也因为从上周末就下个不停的绵绵长雨而感到非常郁卒。他们一面不爽湿答答的袜于跟裤管，一面露出跟现在阴沉沉的天空一样的表情进教室集合。这种时候，住宿舍的木乃可轻松多了。
木乃在这学期的座位上——她坐在最后面靠走道的座位，将摆在桌上的手托住腮帮子，发呆似地等待早自习开始。
“好无聊哦……”
碎碎念的木乃当然是跟大家一样穿冬季款的水手服。她的腰际系着附有包包跟枪套的皮带，而汉密斯就孤伶伶地吊挂在边边。
那间教室最前面一排的正中央，也是大家认定最烂的座位上，坐着一名男学生。
是有着一头白发的美少年。
这位美少年是谁呢？你不知道吗？！
他是转到这所学校就读之后，只要逮到机会就死缠着木乃不放，正迈向跟踪狂之路又超会察言观色的同学，“犬山·汪汪·陆太郎”！
不过，自从上个月彩排过《艾莉森》之后，犬山不知为何变安分多了。即使看到木乃也只是轻轻打个招呼，不再像以前那样死缠着她。
那也是让木乃脱口说“好无聊哦……”的原因之一——但是木乃当然不知道自己之所以不愿意承认那个事实，是因为太过年轻的关系（注：源自“机动战士钢弹”夏亚的经典台词）。
现在上课铃声响了。
平常的话，七十多岁的欧里桑班导都会准时地慢慢进教室并说：
“那么，各位同学早。”
早自习就从那一句话开始的，但是这一天并不一样。虽然他一样是准时进教室，不过还有两个人跟在班导后面走进来。
“那么，各位同学早——今天早上我想跟你们介绍一个人。”
班导的台词有点长。
而教室也开始吵吵闹闹地叽叽喳喳……叽叽喳喳……
进来的两个人之中，一个是大家熟悉的英文老师黑岛茶子。她留着一头白色的短发，有着一双翡翠绿的眼睛。黑色的西装裙紧紧裹住她的身材，今天一样很时尚、很性感。
然后另一个人——令人筋讶的是，她是一名金发少女。
她有着一头长发、雪白的肌肤，以及绿色的眼睛。班上的同学可能没注意到，她是昨天在成田机场跟海关人员大谈动画的那个少女。
她穿的制服并非这所学园的。分别是长度大约盖住膝盖的红黑色格子裙、系得紧紧的红色领带、图案错综复杂到记不起来的校徽，用金线绣成的藏青色外套、白色袜子及红色的室内鞋。
这身打扮的她，彷佛是从时髦的外国电影里跳出来。
“喔喔！真可爱！”
男生发出这样的感想。
“哇！好像洋娃娃哦！”
女生发出这样的评价。
木乃则是无动于衷，甚至还奇怪“这个班上怎么突然冒出一个外国学生”。但站在旁边的又是茶子老师，于是——
“反正不关本姑娘的事。”
她喃喃说出类似时代剧的台词。
“这个嘛，让我来为大家说明——”
班导一面心想着——“要是上课的时候也能受到这么热烈的注目，不知该有多好呢”，一面开始说明：
“这位是史密斯同学，昨天才刚从美国来的。她将在日本，在本学园，进行为期两个礼拜的短期留学。只不过，她几乎不太会说日语，因此目前将由茶子老师当她的翻译。”
同学们恍然大悟地“喔～原来是这样啊”。茶子老师以同步翻译的方式，将班导的日语传达给那位姓史密斯的少女。
“那么，接下来就麻烦黑岛老师了。黑岛老师，请。”
班导让出发言权之后，茶子老师劈头说的第一句话就是——
“那么换我来做介绍，我是黑岛茶子。”
我们都知道——学生们露出那样的眼神。
“然后，这位史密斯同学将在本班停留两个礼拜。”
这儿不是你的班级哦——学生们对他的说法感到哑口无言。
“极少有人会做这么短期的留学。”
的确一般的交换学生，普通都是为期一年呢——学生们心生那样的疑问。
“不过这件怪事的背后，隐藏着不能在这里公开的秘密哦。史密斯同学的父亲是某大企业的CEO又超级有钱。而且把答谢本学园通融其独生女的任性之谢礼，以捐款的名义汇进学园的账户这件事，绝对不能说出去哦。”
真受不了你们大人耶——学生们冒出那样的感想。
“反正，就是这么回事。期间虽然短暂，但请大家要好好跟她相处哦！”
茶子老师笑咪咪说完这句话之后，便望向坐在教室最后一排的木乃。
“木乃同学！我任命你当她的向导！”
“什么～？”
木乃一面大叫一面站起来，茶子老师心想“真是好里加在”，然后把语言从日语切换成英文对身旁的少女说：
“刚刚元气十足站起来的那个女孩——木乃同学。从现在起将在教室支援你！虽然她有点贪吃，却是性情温柔的好孩子哟！这点我可以挂保证！”
“天哪～谢谢你，老师，这真是帮了我好大的忙呢。”
目瞪口呆的木乃对两人讲的英文内容雾煞煞的，因此立刻回呛：
“等、等一下！我对英文根本就没辙啊！”
“这我知道哟——之前的小考你就把‘payperview（采取付费方式收看’翻译成‘（咻～地飞的）纸飞机’呢。”
“既然如此，应该找别人啊——”
“你说的没错！所以老师想到一个好方法！”
茶子老师似乎根本就不想把木乃的申诉听进去，这次她的视线望向坐在讲台前面的犬山。
“所以，就请坐在这儿的犬山同学当你的翻译！只要你们在一起就NoProblem！”
“啥～？”
木乃又失声大叫，至于犬山——
“这个嘛～既然是老师的命令，当然是恭敬不如从命了。”
他则是毫不厌恶地爽快接受。
“为、为、为什么会——”
会变成那样？茶子老师最高竿的地方，就在于她不让木乃把话说完。她马上用英文对少女继续说道：
“好了，木乃她这边已经OK了。然后这一位少年是犬山同学，他将担任你跟木乃同学之间的翻译，就尽量指使他吧——对了，犬山同学别忘了跟人家打声招呼啊！”
在茶子老师的催促下，犬山马上站起来并且用流利的英文说：
“我是犬山·汪汪·陆太郎，很荣幸能见到你。欢迎你来到日本，也欢迎你到我们班上来。”
听到犬山说出流利的英文，全班同学不由得轻轻发出“喔～”的惊叹，而木乃则满脸失望地呆站着。
少女笑咪咪地对犬山说：
“谢谢你，我也要请你多多指教。往后还有许多要请你帮忙的地方呢。”
“有什么需要请尽管说。”
两人就这样沟通完毕。
“那么，事情就是这样。”
茶子老师无视仍旧站着的木乃，然后作势准备走出教室。就在她把脚踏出去以前——
“喔～糟糕！我还没好好介绍她的名字呢。”
她察觉到最重要的事还没做，于是对少女说“那么请你做自我介绍吧”。
“是的！——各位同学大家好！”
她说的当然是英文，问题是“大家的程度只听懂‘Hello’跟‘Everybody’哟，混帐东西”。不过班上同学还是笑脸盈盈地回答“Hello”、“Hi”跟“你好”。
即便沟通的方式笨拙，但只要稍微搞清楚意思，心情就会觉得很愉快。因此少女绽开笑容，看到她那么开心的同学们也觉得气氛有些和睦。但木乃仍旧独自杵在原地。
然后少女对着大家宣布：
“我的名字是——”
“伊妮德。我叫伊妮德·史密斯，请多多指教。”
她的名字是伊妮德啊？
原来她叫伊妮德。
她叫伊妮德哟。
班上同学纷纷冒出这类声音，然后精神抖擞地说：“请多多指教！”、“你好！”、“欢迎来日本！”等等。
“对了！你会说什么日语吗？”
班上的女生用日语如此问道，犬山立刻用English翻译。
听过犬山的翻译之后，伊妮德开心地把手合在胸前。
“有啊！我在看最爱的日本动画时，有稍微学会几句话呢！”
犬山立刻同步翻译。请大家要有心理准备，往后班上同学跟伊妮德之间的交谈，都会有犬山介入的。
“是吗？是什么话呢？什么呢？”
女同学兴趣盎然地询问，伊妮德看起来超开心一把的。
想必是很高兴自己好不容易学会的日语，终于能在日本用了吧？
在全班同学把视线同时放在她身上的情况下——
伊妮德突然用力握拳往上面挥，大家都被她吓了一跳。
然后她深深吸了一口气，严肃地用日语说：
“我要成为海贼王！”
就这样，伊妮德来到木乃的斑上就读。
这位飘洋过海而来又有趣的金发美少女，不一会儿就成了全学园的话题人物，这一天趁下课时间跑来教室看她的人也是盛况空前。
伊妮德坐在犬山旁边的座位，一面听同步翻译一面正常上课，唯独在第四节茶子老师的那堂英文课她不解地歪着头说：
“黑岛老师，可以问你一个问题吗？”
“什么问～题～？”
“为什么要把犬山同学的座位往后转，把下巴抵在他头顶上课呢？”
“这问题问得好，那是在日本上外国语文课程时应遵守的规则哟。”
“是规则啊……”
“没错，是规则。每个月一个人，以轮流的方式担任撑住老师下巴的职务。而十月份刚好轮到犬山同学。”
“可是我看犬山同学似乎百般不愿意耶……”
“是啊，不过这条规则是不能违抗的。因此这是从江户的武士时代流传至今的严格规则，要是违反的话就必须切腹。也就是把肚子切开哟！”
“日本怎么会有这么奇妙的习俗啊……”
“一点也没错。这就是所谓的——‘入境随俗’哦。”
从容不迫把话说完的茶子老师，与继续沉默不语的犬山。这虽然是常听到的英文俗谚，不过这是伏笔哦。
“原来如此，我会当做参考的。”
伊妮德拼命“嗯！嗯！”地点头回应，没有免疫力真可怕。
连同木乃在内的同学都听不懂茶子老师的会话内容，不过他们非常明白茶子老师又在胡说八道了。
那么上课时间只剩下十分钟，茶子老师把粉笔放下来。
然后自顾自地将下巴，摆回严肃阅读书名是《复活（＝复仇活动）时代》的犬山头上，脸则是转向伊妮德说：
“话说回来，你跟木乃同学说过话了吗？”
“不，还没呢。因为其他同学都对我很亲切……”
“没关系。反正我的课也上完了，你就跟木乃同学、犬山同学一起去学生餐厅吧。虽然我不想说美国的坏话，不过日本的饮食每一种都很好吃哟！而且还低卡洛里！这儿的学生餐厅也是呢。”
于是，课就上到这里。茶子老师一如往常地说“不要打扰到其他班还在上课的学生哦”之后，全班就解散了。
伊妮德则听从茶子老师的话，一面婉拒其他同学的邀请，一面直接往教室后面走去。
“这样的话就能自由选择爱吃的菜单呢……”
她慢慢走向边那么说边准备离开教室的木乃，然后透过犬山的翻译问：
“木乃同学，请你带我去学生餐厅好吗？麻烦你了。”
看到对着自己堆满笑容的伊妮德，木乃“唔唔唔”呻吟几声之后——
“这个嘛～真拿你没办法耶。”
虽然不太想跟犬山走在一块，但又迫于不会讲英文的无奈，也无法多说些什么。
“那我们走吧。”
“好的，非常谢谢你。”
就这样，两名少女跟一名翻译穿过走廊并换上室外鞋，然后撑着伞到校舍外面，往设在距离不远的宿舍里的学生餐厅走去。
木乃撑黑色的伞，犬山是绿色的，然后伊妮德是深红色的。三把大小跟颜色都不同的雨伞在雨中慢慢前进。
“木乃同学很受黑岛老师的信赖呢。”
“咦——是吗？应该说，是因为我被迫加入‘起而行社’的关系吧？”
听到伊妮德那么说的木乃如此回答。虽然很不爽听到犬山翻译的声音，但也是没办法的事。
“咦，什么是‘起而行社’啊？”
“这满难解释的……反正总而言之，就是茶子老师只想跟大家一起欢闹，一起做开心的事情的社团吧。”
“好棒哦！感觉好像很好玩的样子！那么，我也要加入！”
“什么？怎么会变成这样啊？”
“老师曾跟我说过，‘要是你喜欢木乃同学跟犬山同学，可以加入他们俩参加的社团哟’。”
“怎么会这样……真是伤脑筋。”
有点被打败的木乃心想，“真会给我惹麻烦”。
不过——
（这样你就不用再喊“真无聊……”了啊？）
挂在腰际的汉密斯心里这么想，不过它并没有说出来。
好了，学生餐厅已经近在眼前。
“本学园的学生餐厅很好吃哟，现在可以任选菜色吃到饱呢。”
“那真是太棒了。我看日本动画的时候，有学会日本人吃超美味料理时会说的话呢。”
“喔？是什么话？”
木乃问道，听过犬山的翻译之后，伊妮德大摇大摆地回答：
“这生鱼片是谁做的～！”
接下来是学生餐厅里面。
木乃点的是姜烧定食（饭是用标准饭碗盛的超大碗白饭。她拿了吃到饱的淡腌小黄瓜一小盘，还在上面撒芝麻加重味道）。伊妮德既然来到日本，当然就不能错过天妇罗鸡蛋乌龙面（里面有炸得脆脆的，然后小虾米让颜色显得更鲜艳的炸天妇罗）。犬山点的是最简单的咖喱饭（是加了许多马铃薯与胡萝卜的学生餐厅经典料理）。每个人点的东西分别摆在眼前，坐成一排的他们就坐在餐桌的某个角落。
“好了，开始吃吧！开动！”
木乃一声令下，开始了他们的午餐时间。
感到开心又幸福的木乃在不显得狼吞虎咽的情况下豪迈大吃，伊妮德则小心翼翼用筷子夹起滑溜的乌龙面并吸进嘴巴，犬山则是把咖喱跟白饭拌匀之后正经百八地享用。他们的吃法把个人的个性全透露出来呢。
撇开在充满自信又开心的情况下，偶尔会蹦出奇怪的日文不说，对木乃来说，伊妮德是个很好相处的人。
她边吃东西边问：
“喔～这么说你停留在日本的这段期间，是住在饭店啊？”
“是的。其实我很想待到日本某个家庭HomeStay，但因为是临时做的决定，就很难找到收容我的家庭。”
木乃知道伊妮德就住在横滨路标塔大厦（注：面向横滨的海洋，截至目前二〇〇九年是全日本最高的建筑物）里的饭店，不过她的感想却很冷淡。
“想不到那栋建筑物里有饭店啊～”
木乃会去横滨中华街挑战午餐时间的吃到饱，但是对高耸的建筑物似乎一点兴趣都没有呢。
伊妮德住的房间是最高级的总统套房，一天的住房费随随便便就要五十万日元以上。至于宽敞度，除了有两张床铺以外，连同客厅跟餐厅就将近三百平方米。如果以教室的面积是八公尺×十公尺的话，那宽敞度是教室三倍以上呢。
伊妮德是跟住在客房的专署仆人、在其他房间待命并负责监督的管家，以及在楼层各个地方闪着锐利目光的肌肉男保镖们一起在昨天Check-in的。但是她觉得那种事情没什么好炫耀的，所以就没对木乃和犬山说。
反倒是用楚楚可怜的微笑说了这样的话——
“这天玉乌龙面非常好吃呢。”
好了，吃完午餐之后就是喝茶的时间。伊妮德开口问木乃跟犬山：
“话说回来校内贴了好多标语类的纸张呢，那些是什么啊？”
那些是警告大家不要受妖魔诱惑的标语。
木乃觉得这种事情她一定要知道，因此从头到尾解释给她听。
像是有学生因为青春的过错而受到妖魔的诱惑，变成妖魔到处作乱。遇到那种状况，学生要遵从指令避难。即使有任何万一都不能受到奇怪的诱惑，也就是要避开简单明了的示意。
然后，就算在最坏的状况下妖魔出现了（或者自己变成妖魔），那个时候也会出现不知来此何处的正义使者，用神秘的枪械让妖魔变回人类并且解决一切，所以没什么好担心的。
当然自己是那个正义化身的变身英雄“神秘美少女枪手骑士·奇诺”这件事，可是秘密中的秘密呢。
听完她的解释之后，伊妮德瞪大眼睛说：
“天哪……专门攻击人类弱点的妖魔，跟变身的正义使者、把人类变回原状的神秘枪械……真不愧是日本人呢！”
虽然不知道她说这些话是褒是贬，不过看伊妮德绿色的眼睛闪闪发亮的模样，应该是褒奖吧，大概啦。
然后到了放学时间，雨势也开始变小了。
对木乃来说，跟伊妮德和睦相处并没有什么坏处。
“有新社员加入了！很抱歉这阵子忙得无法办活动！不过那些也都结束了！从今天起两个礼拜，将会拼命重新举行活动哟！你将跟谁参加社团活动？我？或者是我？喂喂喂，没有其他选择吗？伤脑筋耶！我真是有够受欢迎！”
情绪HIGH到令人傻眼的茶子老师跟起而行社死灰复燃，都让人料想不到。
场所是生物室，它的前身是图书馆。不过每次举办社团活动就更换社办，在这个社团并不是什么值得大惊小怪的事情。
茶子老师站在讲台上，而木乃跟伊妮德，以及犬山则是排排坐地坐在距离她最近的桌子。
“哎呀呀～各位久违了，真的很抱歉呢！因为我有点忙！具体说的话，是因为政府的高层人士把我给找去啦！我有跟麻生总理说过话哟！我们讨论的是有关这个国家的未来。”
茶子老师面露难色地说那些事情，但是听到的人都不相信她。虽然她讲的全都是真的。
就在这个时候——
“不好意思，因为接受未来出路指导的关系，所以迟到了。”
非常适合白色学生制服的六年级生（高中部三年级）的男子——静终于登场了。
他有着略长的黑发与清秀端正的长相，苗条又高大的身材与气宇轩昂的体态。腰际则佩带一把日本刀。现在眼前有鸽子……（以下省略）。顺便一提，这所学校平常会带刀四处晃的学生只有一个，但是有这么一个就绰绰有余了。
“喔！静同学，你终于来了，快进来！”
茶子老师声音洪亮地请静进来，并且让他站在自己旁边。然后用英文介绍，让伊妮德跟静两人认识。
静马上用流利的英文说：
“初次见面你好，史密斯小姐。我叫做静，欢迎你来到日本、这所学园、以及起而行社。我诚心欢迎你的到来，虽然你停留的时间很短，但希望你能够待得很愉快哦。”
伊妮德也紧接着回答：
“谢谢你，请叫我伊妮德就可以了。想不到各位的英文都说得好好哦，真让我讶异呢。”
木乃一面听他们俩之间你来我往且意义不明的语言，一面不满地发着牢骚：
“什么嘛什么嘛……只有我不会说吗……”
然后她做了一个非常非常强烈的决定。
也就是从明天起要努力学习英文，不光是重视学校的课业，英语会话的练习也不可或缺。希望能进步到在日常生活中都能够流利对话。
“我看你根本就没有下定决心哟。况且我认为你不可能会独自出国，如果能够做个小旅行社就很不错了。”
是吗？
不过，一旦学会说外国话，要寻找该国的美味料理可就轻松多了哟。搞不好还会被介绍到团体旅游绝不会去，但是便宜又好吃的店家呢。
“只、只要会说一点点……就算要我用功学习，应该不是问题吧……”
还要继续硬凹吗？
“这、这可不是为了食物哦！”
是是是，知道啦。
“好～了，木乃同学请往我这边看哦。你到底在跟谁说话啊？那～么，有关下周的蝾螺……不对，是暌违许久的社团活动。”
今天的社团活动，茶子老师体贴地针对木乃用日语进行。犬山还是一样流利地做同步翻译。至于静从他登场之后，总觉得他板着的那张脸怎么闪亮亮的，可能是神经过敏吧。
“难得伊妮德同学来日本，那就暂时举办一些让她了解日本之优点的活动吧。所以，我们要在时间许可的范围内，进行探访这附近的日本名胜古迹之旅吧。”
茶子老师你是怎么了？怎么会说出如此正经的话？是不是吃坏肚子啊？木乃心里这么想，但是没有说出口。
“因为时间只有两个星期，没办法悠哉地旅行哟。”
其中考就在两周后耶，要不要紧哪？木乃心里这么想，但是没有说出口。反正就算考试已经迫在眉睫，自己也不可能卯起来念书哟。
“伊妮德同学，你有什么想去的地方？不要客气尽管说吧！”
茶子老师问道。
伊妮德随即元气十足地回答“有！”
“我对日本的历史非常有兴趣，虽然无法到遥远的京都，但我希望去古都镰仓看看。”
“这主意不错呢～镰仓只要在大船转乘，很快就到了哟。不过人潮实在很多，开车去也行呢。不然明天放学后就去吧，其他还有什么地方？”
“如果还可以去东京的话，我也想去那儿逛逛。”
“那么就选东京，先预先安排这个周末的旅行计划吧。你有什么到了东京之后特别想去的地方，或者最初说什么都要到这里一趟的场所吗？”
“有！有的！”
伊妮德元气十足地回答。
“喔，什么地方？皇局？银座？新宿？原宿？涩谷？池袋？浅草？月岛？父岛？”
茶子老师把想到的地点全列出来，虽然这些地点都在东京，不过其中还是有些无法在一天之内全部跑遍。但是伊妮德摇着头说：
“我想去秋叶原！”
木乃透过犬山了解老师与伊妮德，针对想去的地点所做的冗长又无聊的讨论。
“那么，全体都要参加并把那些地方全走过一遍吧！不准有任何异议！”
她倒是对老师讲的那句话产生反应。
“呃——老师我有问题。你所谓的‘全体’，也包括我在内吗？”
“那当然哟，木乃同学。你不是社员吗？认证完毕。”
“可是，我又不像大家会讲英文，加上我不是当地人对镰仓并不熟。既然我会碍手碍脚，我希望这次能够不参加活动。”
“咦？是吗？天哪……既然你这么说就没办法了。毕竟期中考也快到了，我也有考虑到台强人所难似乎并不太妥。”
正当木乃抱着淡淡的期待心想，“咦？想不到茶子老师这么干脆就妥协啦～搞不好这次能轻松过关呢”，可惜下一秒钟——
“我原本打算要在目的地品尝各式各样的美食呢，反正花的是社团费，不管要吃多少都口八（注：意指免费。日文“免费”的汉字＝只，把它拆开就变成口、八）。既然你无法参加的话，那就——”
“我去！我是社员！怎么可以丢下我——径自到别的地方呢！”
木乃没有让茶子老师把话说完就举手大叫，坐在旁边的的伊妮德被她这个举动稍微吓倒了。
“那就这么说定了！”
心想“真是被你打败了”的汉密斯虽然感到讶异，但是没有把话说出口。但是过没多久——
（啊！难、难不成……附近的大胃王挑战菜单全都收起来，是这个关系……？为了让木乃配合自己的行动所做的……布局！）
它突然冒出那种想法，不过——
（我会不会想太多了……）
它再次思考。
（应该是我想太多了。再怎么样也没必要为木乃一个人做那种事情吧。）
汉密斯，你还很单纯呢。
至于那天的社团活动，在决定好往后的方针就解散了。
外面的雨还在下，木乃问伊妮德要怎么回家。
“接我的车应该已经来了。”
她如此回答。因此木乃跟犬山便目送她到校门口，铁门另一边果然停了一台接送的车辆。
是LEXUS的LS600hL，以日本车来说属于最高级的豪华房车呢。市价大约是一千五百万元整。顺便一提，它是结合汽油引擎与电动马达的油电混合车（HybirdCar）。
hybird——具有交配种、混血、交配的、混血的等意义。以上是《学园奇诺③》的英文讲座其一。
那么高级的轿车停在校门旁边，怎么看都觉得怪怪的。连其他学生在走路的时候也都刻意避开它。
当伊妮德走近校门，立刻有个戴墨镜穿黑色西装的的黑人男性从副驾驶座下车。他是伊妮德的保镖，看起来像在海军担任机关枪手的超级肌肉男。
当他一走近伊妮德，便张开大伞请她到伞下。
伊妮德一面走近他的伞下，一面对他讲了一两句有关木乃与犬山的事情。接着保镖便对着两人说道：
“非常谢谢两位，那么我们小姐就先行告辞了。”
他讲的是非常流利的日语，真有你的。
有点吓到的木乃则回答“你好”。然后对伊妮德说：
“那我们明天见了。呃——‘西悠特毛落！’。”
她用自己只记得一点点的英文跟伊妮德道别。
然后伊妮德笑脸盈盈地挥手。她用爽朗的笑容，以及只记得一点点的日语予以回礼说：
“要出门吗？ReReReNoRe。（注：《天才バカボン》（天才笨蛋阿伯）里的ReReRe大叔（レレレのおじさん）的口头禅。）”
你搞错了。
就许多意义来说，说得很离谱。
接下来是隔天的事情。因为是星期一的隔天，所以是星期二。
依旧下个不停的雨稍微变小了，气象报告还预测雨过了中午就会停。
伊妮德今天也精神奕奕地上学，下课时间则是与担任翻译的犬山跟班上的同学开始谈笑，她在班上的人气指数已经很高了呢。
再来是午休时间。
伊妮德过来找木乃，然后一起到学生餐厅。气象报告难得说中了，蓝天从云缝露了出来，变成不热也不冷的舒适气候。
“太好吃了！这简直真是极品！”
看到伊妮德边吃边极力赞赏牛肉烩饭（上面有满满的薄牛肉片，洋葱的甜味更是绝妙）的模样，连每餐几乎都在学生餐厅点这道料理的木乃都觉得有些自豪。
然后是放学时间了。
“那么，各位同学一路平安。”
当班导那么说并结束晚自习的那一瞬间，教室门“嘎啦”地打开。
“来了！”
身穿套装的茶子老师，闯进木乃、犬山跟伊妮德所在的班级。旁边是她带来的静。
“起而行社开始活动！目标镰仓！跟我走吧！”
木乃他们仿佛遭到绑架似地被带到学园正前方的停车场。那儿停了一辆迷你厢型车HondaOdyssey。看起来像是闪闪发亮的新车。
茶子老师一走近，汽车安全锁便自动解除。
“好了别客气，快上我的爱车吧！”
“这辆，是老师的车吗？”
木乃问道，茶子老师笑嘻嘻地回答：
“这辆车很贵哟！我可是为了今天而特地贷款买的！”
但仔细一看，车牌第一个字母是平假名的“わ”，这明明就代表是租来的车子。茶子老师是大骗子哦！
不过对那件事睁一只眼闭一只眼的木乃他们，就穿着制服直接上车。茶子老师坐在驾驶座，副驾驶座是静，坐在后座第二排的是木乃跟伊妮德，坐在第二排的是犬山。
“大家系好安全带了吗？即使因为是后座而不系安全带，也不一定就保证安全哦。千万不要先看重力哟，那么出发吧！”
在茶子老师的驾驶下，一行人出发了。
愿意为她那种性格的人，开车搞不好会很危险，很可能会一路狂飚还连过五个发夹弯。结果让人出乎意料，她竟然以标准的安全驾驶方式慢慢行驶。
过没多久他们抵达的，是镰仓大佛。
寺庙正式名称是“高德院”，不过大家都不叫那个名称。反倒是“镰仓大佛”、“长谷大佛”还比较耳熟能详呢。
把车子停到附近的收费停车场并支付参观费两百元之后，一行人便陆续进场。
镰仓大佛跟奈良大佛不一样，并没有大佛殿，是供奉在露天的场所。如果我写祂是“无家可归”，不仅有语病还会遭到天谴，所以还是不写了。不过写祂是“户外派”的话，这样会不会比较圆滑呢？
伊妮德开心地拿着数位相机四处拍照，或是询问茶子老师跟静，有关大佛的历史。但他们对这座寺庙跟大佛也了解不深，所以能够给她的回答很少。
然后他们又付了二十元进入大佛体内。没错，可以进去镰仓大佛的里面哦。
众人沿着狭窄又昏暗的楼梯往下走，一面观摩铜像内部。铜像是由下往上慢慢把模制好后再把铜灌进去，然后再不断重复同样的程序才建造完成的。从里面就可以清楚看见那些接点呢。
一行人在观摩的时候，茶子老师则拿起她引以为傲的Nikon制的单眼数位相机拼命拍摄社员们。听到静说“老师的相机很高档呢”，茶子老师则是这么回答：
“你也知道，这要当做社团活动的记录啊。这可是我贷款买的呢。”
实际上那是向国家借用的，事后可是要乖乖归还哦。
然后以行人心满意足地离开高德院。
“对～了，要不要去买王者之剑呢？”
在“真不晓得这家伙在胡说什么”的茶子老师带领下，大家走进眼前的纪念品商店。
这家店是内行人才知道的“镰仓武器屋”，数量多到令人目瞪口呆的仿造刀及西洋剑的复制品，跟极为普通的纪念品摆在一块。如果在不知情的情况下走进去，铁定会被吓到的。
“天哪……”
伊妮德对这奇特的景象感到不可思议，茶子老师则正经八百地对她说明。
“这里啊～是造访镰仓的勇者或冒险家会第一个造访的店家呢。大家都在这里把装备准备妥当之后，才出发狩猎怪兽哟。”
“这样啊……所以才会有这么多武器啊？”
“没错哟。镰仓是一座古城，至今都还有怪兽到处出没呢。因此才很需要这样的店家呢。”
“原来如此……”
伊妮德恍然大悟。不过你被骗了，被唬弄了哟。
被骗的伊妮德环顾昏暗的店内好一阵子。
贴在天花板上的杰出人士物签名板让她眼睛为之一亮，紧接着又让她发现到装饰在高处的火枪复制品。
伊妮德感慨有点深，木乃透过犬山询问眼神一直盯着店内看的她说“你怎么了”。
“你们祖先曾使用过那种东西啊？”
“嗯？这话是什么意思？”
心想“如果是跟枪有关的话题就包在我身上”的木乃问道，伊妮德回答说：
“我的祖先出身自英格兰，以前是‘Privateer’。那是伊丽莎白一世那个时代的事情，听说还参加过‘无敌舰队的海战’呢。”
听到这些，对历史很生疏的木乃只能似懂非懂地回答。
“这样……原来如此，真是了不起啊。”
实际上她根本就不懂，没错。
简单说明的话——“Privateer”翻译成“私掠船”，是海盗的一种。
他们获得国家很离谱的允许，是“袭击帝国的船只或抢夺他们的财宝都OK”的存在。讲白一点就是拥有国家给的执照，然后毫不避讳地从是海盗的行为。到时候再交缴几成的收入给国家或出资者。
在西元一五八八年（“关原之战”的两年前）的无敌舰队海战，英格兰海军大败西班牙的无敌舰队。这也成了西班牙衰败的原因。
这个时候实际掌握英格兰海军指挥权的，是一个叫法兰西斯·德雷克的海盗大叔。后来常说“英格兰是靠海盗的力量胜利的”——就是这个原因。
要是写太长会变成短篇小说的，因此这次就点到为止。
至于对这部分的历史有兴趣的人，就请直接上图书馆或上网调查。然后，如果前面叙述的内容让你们误以为是事实，这是作者的责任，在此向各位说声对不起。
结果伊妮德在这家店买了必买的纪念品——“去了一趟镰仓”的甜点、画了武士也写了“镰仓”两个字的T恤、能够拿来玩忍者游戏的缽金（附有金属片的头巾），还买了许多可爱的小型大佛摆饰。
老实说，虽然她非常非常非常非常非～常想要某知名漫画、动画主角爱用的刀刃与刀背相反的刀之复制刀（注：《浪客剑心》的逆刃刀）——但要是带回去饭店就会被管家臭骂一顿，她也只能哭着死心。
“这没什么啦，我等一下再送给你吧。”
茶子老师很爽快地做那种约定。
就在伊妮德正把东西拿去结账的时候——
“啊——！”
木乃原本在抚摸柜台上面的猫咪，她突然回头并用可怕的眼神往面对马路的出入口看，手也伸向包包。
不过那儿只有三个开心看着纪念品，戴着墨镜的三名白人男性。看起来像是观光客。
他们把拿在手上的钥匙圈放回原来的地方，然后——
“接下来是去镰仓站吧？要搭巴士吗？”
“不，应该没走多久就能导电车的车站。”
他们叽里呱啦边用英文交谈边离去。
“怎么了木乃同学？瞧你脸色这么可怕，是不是遇到什么变态啊？”
把刚买下来，上面印有“合格”字样的头巾绑在额头上，还一手拿着王者之剑的茶子老师，满脸讶异地问道。
“不，没事……”
木乃答道，然后手也从包包移开。
“哎呀，是吗？没事就好。”
那么说的茶子老师把拿在手上的王者之剑从木乃身上移开，你才最奇怪呢。
“奇怪了……我明明感受到很强烈的杀气……”
木乃感到不解地喃喃说道。
“…………”
汉密斯则沉默不语，悬在她的皮带上摇来晃去的。
他们一度回到车上把买好的木刀跟其他纪念品放进去，然后一行人又稍微逛了一下。
从大佛到江之店的长谷站那条路，左右两侧有许多店家。
木乃得到茶子老师的许可，用社团费趁此机会大吃一顿。像是冰棒啦、可乐饼啦、粽子啦、豆沙包等等。虽然吃个不停的木乃让伊妮德吓得目瞪口呆，不过瞧她吃东西的模样看起来多幸福啊。
接下来边吃边走过来参观的是“长谷寺”（较有名的通称是“长谷观音”，主神观音菩萨＝木造的十一面观音立像，有九十多公尺高）。
在庙内尽情参观之后，因为长谷寺是位于高台的寺庙，于是一行人便前往瞭望台。
从那儿可以眺望云间的天空，以及由比滨后面那片辽阔的蔚蓝海洋。舒服的海风把伊妮德的金发吹得上下翻飞。
“这是太平洋吧？回家以后，我一定要跟家人炫耀一番！”
平常只看过大西洋的伊妮德开心地说道，还一会儿拿着数位相机拍木乃跟犬山，一会儿拜托茶子老师帮他们三个人合照。
静则是站在不远处微笑欣赏这个景象。
“唔——？”
他把左手伸向腰际的刀，并且迅速回头看。右手也自然地伸到腰前，这是方便下一秒钟拔刀的姿势。
正殿前方聚集了许多观光客，而且是不分男女老幼。有日本人、外国人、拍照的人，以及被拍照的人。
这乍看之下非常和平的景象，看不出来有任何可疑之处。
“是我神经过敏吗……？我明明感受到相当强烈的杀气啊……”
静念念有词地说道，左手也从刀鞘移开。
第二章
“起而行社夜未眠”
—AfterSchool—
隔天。
也就是星期三，难得天气从早上就非常晴朗。
跟往常一样上课，跟往常一样吃午餐，放学时间也才刚经过一秒而已——
“社团活动要开始了！请在四十秒准备完成哦！”
茶子老师又精神奕奕地来到木乃他们班，不知道这个人是否有沮丧的时候啊？
“伤脑筋……”
“收到！”
“等你们三分钟哦！”
木乃、犬山跟伊妮德站了起来。
连同木乃在内的四名社员，就穿着制服再次坐上Odyssey。今天要前往的是北镰仓附近。讲白一点就是位于镰仓站北方的一站。
首先他们造访镰仓五山（镰仓寺庙排行榜前五名）名列第一的“建长寺”。大家散步在宽敞又庄严的寺内，四处参观正门与佛殿。
木乃看起来没啥兴趣，伊妮德倒是非常开心。
她一面聆听历史造诣很深的静的说明，充分领会这座寺庙的历史来源，最后还买了胸前印有大大的“喝”字的黑色T恤当纪念品。
接下来是到靠近北镰仓站的镰仓五山名列第二的“田觉寺”。这是为了吊祭元寇（注：指镰仓时代蒙古帝国及其藩属高丽王国二度远征日本时，日本对他们的称呼）的殉难者而创建的，这也是规模相当大的寺庙。
这里有铁路（横须贺线）横亘寺内。从县道过桥渡过水池之后，一走进寺内就能立刻踏进有平交道共存的奇妙空间，这里也让人玩得很开心。
虽然时间已经接近傍晚，但是既然来到这里，最后当然不能错过“鹤冈八幡宫”。
这是不需要多做介绍就知道是镰仓最有名，规模也最大的神社。元旦初日拜拜当天，人潮就像垃圾那样聚集在此（编辑部注：请尽量控制会遭天谴的描述）。
这里把鸽子当做是神圣的动物，连八幡宫的“八”字也是以两只鸽子当做图腾呢。
这景象非常适合静呢。现在，有几只白色的鸽子正从默默伫立在舞殿前的静前面飞过。然后冲上傍晚的天空。
然后把鸽子当做主题制成的饼干，正是镰仓名产的“鸽形煎饼”。
在写出“这非常适合木乃呢”这句话以前，她早就在北镰仓站前的店家买了一大堆哟。
“不横吗？惹是傻死喇喝搜肥欢西啊。”
（翻译：“不行吗？可是茶子老师说没关系啊。”）
你到底要吃东西遗是要讲话啊？
※※※
然后隔天，也就是星期四。
有民意调查显示英文的一星期之中，尤以星期四最难记。作者也问过三名好友，他们也都这么说，实在让人无法不重视认同率高达百分之百的这个数字。
干脆用“拿木刀‘杀死爹’”的方式记吧。至于英文的拼法是Thursday——以上是《学园奇诺③》的英文讲座其二。
这一天从早上就在下大雨。
下的不仅是倾盆大雨，风势也很强。雨滴打在教室窗户的声响，几乎快要盖过老师讲课的声音了。
这一天的第二节课是英文课。老师正把她的下巴抵在犬山的头顶上课。
“也就是说‘remind某人of什么’，指的是‘使某人发现或想起什么’的意思。这时候of的后面——”
茶子老师课讲到一半突然停住，并且望向窗外。
“说到今天起而行社的活动……这样的天气要实行的话有些困难呢。”
她突然把话题切换到社团活动上，也就是说放弃英文老师的职责。
而伊妮德也说管家有交待，因为今天外面风雨很大，如果可以的话，希望能够搭接送的LEXUS回饭店。
听到这件事的茶子老师便说：
“那今天这是休息吧。伊妮德同学每天每夜拼命玩，应该也累了吧？今天就当做是休假，好好休息吧。”
其实伊妮德并没有“连夜”玩，她一回到饭店就跟管家一起用功念书呢。
不过那个就先不提了，而这一天的社团活动就变成休假。充分了解情况的木乃、犬山，以及伊妮德分别说“知道了”之后，茶子老师问伊妮德说：
“话说回来——有一件很重要的事情我说什么都想搞清楚，请你告诉我好吗？”
“什么事呢，黑岛老师？”
茶子老师以前所未有的认真眼神询问：
“你管家的名字应该是叫赛巴斯丁吧？还是说他的名字是赛巴斯，为了装可爱而加了个‘丁’？亦或是说他叫赛巴斯·丁，是中文的全名。”
好了啦，快点上课吧——学生们在心里如此呐喊。
※※※
又隔一天，是星期五。天气微阴。
该上的课也顺利结束，然后到了放学时间——
“我爱大海——！”
这一天的社团活动正如茶子老师的叫声，他们来到了海岸。
地点与其说是位于镰仓西侧的藤泽市，倒不如说是江之岛或湘南海岸还比较适当。难得天气这么凉爽，就不要太计较了。
茶子老师负责开车，车子行驶在国道二二四号线上。通过了镰仓的由比滨前面，越过新田义贞攻打镰仓而著名的稻村崎。大家一面眺望从七里滨前方到江之岛的江之电，还一面与它并行。然后再通过太宰治殉情的时候只有女性死亡的小动海岬前面，最后才渡桥进入岛内。
车子停在收费停车场之后，大家便准备在岛内四处走走。尽情参观江岛神社啦，登山电梯啦，能够三百六十度了望四周景色的灯塔啦，位于江之岛后方的岩石区啦，还有到处可见又自由生活的猫咪等等。
“好漂亮哦，真高兴能来这里……”
伊妮德在胸前双手合十地喃喃说道。
她会这么感慨万千，一定是怀念起那些在江户时代曾造访这里的旅行者吧。
非常希望她心里想的并不是以这里为舞台，驾驶机器人拯救地球的动画，或是三个女生防卫地球受到外星人袭击的动画。
做完江之岛的巡礼后，大家便在海岸戏浪，充分享受湘南海岸的景色。然后出了江之电的江之岛站，到附近的商家血拚。
在回程的车上，伊妮德说：
“我还是头一次看到电车形状的抱枕呢。”
她紧紧抱着用社团费买的，仿照江之电电车形状的抱枕。
至于坐在旁边的木乃则说：
“壹位儍死喇喝搜何以摆。”
（翻译：“因为茶子老师说可以买”。）
她嘴里塞满了用社团费买的，江之电电车形状的豆沙麻薯。
在回学园的路上。
由于下班尖峰时段开始的关系，车辆的行进速度非常缓慢。
这个时候，坐在副驾驶座的静询问在驾驶座的茶子老师说：
“明天要做什么呢？”
茶子老师说“对喔～”，由于车子正在停红灯，于是她回头询问在后面的伊妮德。
“想不想去东京？”
“关于那件事，我手机刚刚收到一封简讯，说驻日大使全家人希望明天上午在饭店跟我见个面。不过星期日我就有空哦！”
“既然这样，明天下午再出发吧。附近有你想去的地方吗？”
伊妮德立刻回答“有！”
“是吗？是什么地方？”
“我想去泡汤！”
※※※
因此隔天，也就是星期六。这天也是从早上不断下着雨。
学校虽然放假，但木乃在宿舍吃完午餐以后，在快到下午两点半以前，撑着摆在角落印有“里面没有装SPAS（注：义大利弗兰基公司制造的散弹枪》”这些文字的雨伞出门。
“算了，反正是社团活动。”
她今天穿的是普通牛仔裤，配上灰色的连帽运动服。胸前印有“六四式的左轮手枪，前后很容易搞错”的文字。这种运动服哪里有卖，以下省略。不晓得朝霞那儿有没有啊？
她带出门的东西只有一个驮色手提包。腰际则是跟制服的打扮一样，系着一条皮带，而汉密斯就挂在那上面。
本乃步出宿舍往校门口走，茶子老师应该在Odyssey等着了。在雨中走了一段路，木乃对汉密斯说：
“话说回来，日子变得好平和哦。妖魔也没有出来作乱，又能正正常常地进行社团活动，还能吃到好吃的东西，犬山因为当翻译也变得安分许多。”
“多亏那样，我可是闲到不能再闲哟。今天如果没有要做什么，我可是准备一直睡觉呢。”
汉密斯只是稍微发发牢骚，而它难得讲一次的台词也讲完了。
“你这样子拼命睡会变成废物哟，如果觉得闲闲没事做，就马上坐到书桌前面念书什么的。”
木乃虽然那么说，但汉密斯可能已经睡着了吧，亦或是根本不想理她。
木乃到了校门。
Odyssey早就停在那儿。穿着休闲裤加薄毛衣的茶子老师、虽然是周末还穿制服的犬山，以及铁定是制服＋刀的静都坐在里面。
木乃打开车门把伞收好便坐进去，然后把安全带系上。
“茶子，要出发了——！（注：机动战士钢弹阿姆罗的经典台词）Ihavecontrol！（注：航空军事用语＝我正在操纵）”
今天也元气满满的茶子老师猛踩油门，不过是安全驾驶。
就这样在横滨市内行驶没多久，抵达的地方并不是陆标塔大厦，也不是温泉设施，而是最近刚开幕的购物中心的宽敞停车场。
拥挤的停车场最旁边的角落停了一辆熟悉的LEXUS，于是茶子老师把Odyssey往那旁边靠。
不管身上是否会淋湿的保镖正站在旁边监视，双方立刻打开车门，让穿着连身洋装的伊妮德坐进我们车里。简直像在进行什么非法交易似的。
“奇怪……？”
木乃微微歪着头心想，“戒护为什么这么森严？”彷佛害怕遭遇什么袭击似的。
可是——
“那么去洗澡吧，洗完澡之后再暍个茶好好休息一下。甜点要吃冰吧？还是要喝果汁？如果两种都要就两种都来吧。”
不过茶子老师讲的那些话，全都变得没什么好在意的。
Odyssey在雨中奔驰，最后终于抵达的地方是健康乐园，当然就是温泉旅馆啰！
原以为下着雨的周末，停车场可能会很拥塞。怪了，竟然空荡荡的？
不过没多久就知道是为什么了。当Odyssey一到建筑物的玄关处，只见自动门上贴了这么一张纸：
“非常抱歉，因为本日空调设备故障，故临时休业。”
“咦……？”
从Odyssey下车的木乃皱起眉头，随后下车的伊妮德问：
“上面写些什么啊？”
木乃还没回答，茶子老师已经先回答她：
“上面写‘本店今天已被包下’哟，我动用了一点关系啦。”
“咦？为什么？”
木乃不解地歪着头。
“好了好了木乃同学，这些小细节就别～追究了！”
茶子老师边说边站在自动门前面，门也马上开了。
走出来的是这家店的人，看似店长的男性看着茶子老师说：
“您是黑岛小姐吧？恭候您大驾光临许久了。”
并深深鞠躬开始带路，感觉好像连费用都不用付似的。
木乃再次歪着头心想“这到底是怎么回事啊？”不过——
“只有我们是吗，太好了呢。”
犬山并不觉得有什么奇怪。
“嗯，看来可以舒舒服服泡汤呢。”
静也毫不在意。
“想不到是把整间店包下来，好开心哦。”
伊妮德也不在意，应该说她根本就没察觉到其中有异。
既然这样。
“嗯～”
木乃心想“要是太在意就输给他们了”，于是她也走进建筑物。
好了，接下来是浴池的场景。
这时候将不管什么男浴池或女浴池，卯起劲来描述就对了。
“喔～好大哦！”
从更衣间一把门打开，第一个进去排列许多浴槽的浴池的是木乃。汉密斯则留在更衣间的置物柜里。
正义使者锻练过的纤细身材与～不自然的蒸气～与～不自然的蒸气～将在此时公诸于世！
（注：还有，接下来在本文中频频出现的～不自然的蒸气～在DVD版会全部拿掉。这点还请见谅。）
“天哪！这就是日本的温泉啊！浴池真的好宽敞哦！感觉好像置身在罗马呢！”
从木乃后面迎连发出感叹的，是伊妮德。
她把金色的长发整齐绑高在后脑勺的位置。又长又细的双腿与～不自然的蒸气～与～不自然的蒸气～全都露了出来。她那像白人又坚挺的～不自然的蒸气～非常美丽。
木乃看着她的裸体，尤其仔细盯着那个～不自然的蒸气～看，再把视线落到自己的～不自然的蒸气～做比较。
“唔……！这就是外国人……！拥有天生比较吃香的体格……！DNA……！完全不一样！”
她不甘心地喃喃说道。
“呀、呵！是浴池是浴池！大家一起数到一百吧！一、二、三！”
最后是边唱着怪歌走进来的茶子老师。
当然犬山跟静是在男浴池，毕竟现在不是江户时代呢。
说到茶子老师的模样，她真不愧是成熟的女性。从～不自然的蒸气～延伸的身体曲线与～不自然的蒸气～明显跟那两个人不一样。
随着步伐摇晃的～不自然的蒸气～或是纤细双腿之间的～不自然的蒸气～或是～不自然的蒸气～之类，都是～不自然的蒸气～
伊妮德与茶子老师的～不自然的蒸气～与～不自然的蒸气～于是～不自然的蒸气～则因为～不自然的蒸气～而露出笑容。
“好～了！让我来教你怎么在日本的浴池洗澡吧！”
然后茶子老师以木乃为模特儿，开始讲解入浴入门的课程。
她开始说明入浴以前最起码要稍微先用热水把身体冲一下，必要的时候要清洗干净。至于头发要盘起来，不让它泡在水里。进入浴槽绝不能围浴巾，注意不要泡太久。离开浴池之后要立刻以手插在腰上的姿势暍牛奶等等。
“是……知道了……原来如此。”
伊妮德正经八百地聆听。最后那句话应该是觉得喝咖啡牛奶或水果牛奶都没关系吧。
她们三人先在宽敞又普通的浴池里泡澡，还把毛巾顶在头上，很有日本风的味道。
过了没多久——
“接下来去泡汤哟！”
三人在～不自然的蒸气～包围下，一面滴着水一面往温泉的浴池前进。
“要……进去这里吗？”
“是哟。”
伊妮德低头看的地方，是这一带连同横滨在内的地区常见的黑汤。那温泉简直像咖啡或墨汁或乌贼的墨汁，鸟漆抹黑地像机油那么黑。
“唔唔唔……”
看到伊妮德被那诡异的状况吓得倒退三步，茶子老师煽动着木乃说：
“那么，木乃同学你来示范！”
“好的。”
木乃非常干脆地“噗通”跳进浴池里。
其实那温泉并不会让身体融化、把脸染得黑漆漆的，或者被奇怪的生物拉住再也浮不上来。
“呼……好棒的温泉……”
看木乃泡得那么舒服，伊妮德终于战战兢兢地走进浴池。然后发现这温泉泡起来的感觉跟之前的明显不同，伊妮德看起来超开心一把的。
在包下来的女浴池，性感美女与金发美女与另一人正开开心心泡汤的时候——
“需要我帮你洗背吗？”
“喔，不好意思。”
犬山跟静两个人全裸地在男浴池，在冲洗场肩并肩坐在一块。
静很爽快地接受犬山的提议。毕竟是泡澡，静当然没有把平常不离身的日本刀带在身边。况且在能够把刀带进浴池的那天，之后通常会发生很大条的事情。
也就是说静正如前面所叙述的，并没有携带任何武器。绕到他背后的犬山，眼睛则闪出诡异的目光。
犬山把沐浴乳倒在毛巾上，开始在静强壮的肌肉上刷洗，乍看之下是很普通的刷洗动作。
“…………”
静看起来很舒服。不过——
“唔！”
犬山露出痛苦的表情。
他原以为只要有一丝丝的机会，就可以把毛巾绕在静的脖子把他勒死——
“…………”
他整个人处于戒备状态呢～
尽管静处于全裸的状态，却毫无破绽到可以让人下手。
于是犬山在脑里虚拟怎么把静打得落花流水的作战计划。
计划A：
准备用毛巾围住他的脖子→他听到布的声音而把右手伸进喉咙与毛巾之间→他回过头来并挥出左肘，结果自己的左脸颊被海K一顿→惨败。
这样不行呢，再想其他办法吧。
计划B：
拿冲水桶K他+但是被发现，让他用两手挡住→他回过头来并使出左回旋阳，结果自己的侧腹挨了一脚→惨败。
这样也不行，再想其他办法。
计划C：
把静坐的椅子往后拉→往后倒的静顺势回转并一脚踢过来，结果正中脸部→因为手上拿着椅子，抓法做出防御的动作→惨败。
还是不行，那这样呢？
计划D：
突然从后面抱住静并大喊“我爱你！”，让他大吃一惊→因为他不是那种一点小事就动摇的男人，而且他感受到这言词中带有杀意，于是用后脑勺使出撞头的招术→因为紧贴在一块的关系而无法闪躲，结果鼻子直接撞到并流血＋惨败。
“唔！”
结果犬山无法找到胜算，根本无法出手攻击。
他彬彬有礼地刷洗静的背部，并拿起水桶冲洗。他真的只帮静洗背而已，最后被迫坐回自己的座位。
“谢谢你，需要我也帮你洗背吗？”
静从容不迫地说道（注：对犬山来说是这么认为）。
“不用了！谢谢！”
“是吗？”
“那我先去泡澡了！”
犬山咻地站起来，以～不自然的蒸气～走向最远又温度最高的浴池，然后在池中一口气让身体沉到嘴巴的位置。
“咕噜！咕噜！咕噜噜、咕噜咕噜咕噜、咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜噜！”
他似乎边泡澡边说了些什么，但只看到拼命冒泡泡，听不出在讲些什么。
可恶！可恶！难道我、凭自己的力量就是赢不了他吗！
这时候有一道水，顺着情绪激动的犬山脸颊滑下，并且跟浴池里的水混在一块。
那一定是汗吧。
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
坐在每次一百元的按摩椅上，肩膀享受着节奏性的槌打。
“明天是去秋叶原哦，包在我身上——啊——那边那边，再用力一点。我们早上就一起出发吧，那边那边。”
茶子老师还是对在旁边使用按摩椅的伊妮德说道。
“我知道。可是……有没有问题啊……”
伊妮德的眼神蒙上一层不安。顺便一提，木乃在学生餐厅狂喝冰淇淋汽水，并不在这附近。
“放心，我们会陪你一起去的。”
茶子老师笑咪咪地如此回答。
然后又补了一句。
“请相信起而行社吧。”
第三章
“秋叶原假期”
—Akiba'sHoliday—
星期日。
一早天气就很晴朗，是万里无云的秋季晴天。
“伤脑筋～原则上是社团活动，所以非得出席呢。”
木乃尽管嘴巴碎碎念个不惇，但也绝不会让自己赶不上约定的时间，因此刻意提早从宿舍出发，时间是早上九点多。
今天木乃的打扮是牛仔裤搭质料较薄的绿色绒毛夹克。背后印有“塑胶炸药就算丢进火里烧也不会爆炸”的文字。完全不晓得这衣服是为了谁制作的。
腰际则是系了跟往常一样的皮带，还有汉密斯。汉密斯一面晃动，一面从下方叫她：
“这样就能打发时间了吧？”
“嗯？说的也是呢。”
木乃歪着头说道，不过表情看起来很开心。
跟茶子老师他们约定会合的地方是樱木町站。理由很简单，因为那里是距离横滨陆标塔大厦最近的车站。樱木町站就位于从横滨站搭JR根岸线南下两站的位置。
那么，第一集我曾写木乃搭的是“JR京滨东北线”，其实应该是横滨与大船之间的根岸线才对。行驶于大宫与横滨之间的京滨东北线与根岸线几乎是一体化地运行，所以我搞错了。所以在此订正并向大家道歉。
会合的时间是九点五十三分。
茶子老师之所以不约十点整，是因为约整点的话，有些人会存在“迟到一点点的话应该没关系吧”——那种容许迟到几分钟的心理。
的确有这种人吧？那种比约定的时间晚来个十到十分钟，却还是一副无所谓的样子。那种人的想法是觉得“约十点见面”，表示“十点十五分到都还OK”哟。
因此如果用“九点五十三分！”这个具体的数字约见面，就会准时抵达或在那之前到现场。
木乃搭的电车一到站，她就下楼往剪票口走。虽然离约定的时间还有几分钟，但大家却都已经到齐了。
“这样一来全到齐了！那么，出发吧！”
茶子老师穿的是正经八百的黑色西装裙，今天她一样是元气十足。这个人，唯独打扮才有老师的样子呢。
“早安，木乃同学。”
可能是没带其他衣服吧，今天的静一样穿着白色的学生制服，腰际佩带着日本刀。今天也是有鸽子飞过。
“你好。”
犬山是穿着藏青色的垮裤与白色衬衫，奶油色的小外套披在肩上。今天他显得格外安分，应该说是比昨天还要阴沉。
然后。
“早上——！”
这是身穿牛仔裤与亲面的绿色运动外套，头上的纽约洋基队棒球帽压得低低的，脸上戴了雷朋墨镜的伊妮德。
她把金发往后绑成一束，从棒球帽后面的头露出来。照理说她是不管去什么地方都非常引人注目的白人美少女伊妮德，但最近有不少日本人也把头发染成金色，可以说她今天的打扮比较不容易引入注目呢。
她这身打扮是茶子老师建议的。
最近外国观光客在秋叶原并不算什么稀有动物，但是像伊妮德这样的美少女会很显眼，所以要全力阻止让她穿制服或有任何露脸的机会。否则所到之处很可能会变成摄影大会的场地呢。
茶子老师用手边的Suica（注：IC卡，类似台湾的悠游卡）付了所有人的车票，然后通过剪票口。
“我补票的钱怎么办？”
“当然等一下再算。”
你很斤斤计较耶，木乃。
五个人前往的目的地是秋叶原。
搭电车去的话，在横滨转乘东海道线会比较快，但是在横滨搭东海道线的话，就得在东海道线的终点——东京再转乘，所以有点麻烦。
五个人在樱木町碰巧都有空位可坐，因此就利用结合根岸线→京滨东北线的方式去秋叶原。虽然比较花时间，但不用那么辛苦换车。
大家时而眺望窗外的景色，时而聊聊日本的事情，不知不觉中已经过了快五十分钟——在那期间电车经过丁横滨、川崎，进了都内之后经过品川、新桥、东京，接下来也经过了神田，最后终于到达秋叶原。
秋叶原就位置上来说，刚好在东京站与上野站的中间。是隶属于包括皇居在内的千代田区。
过去这个地名在字面上是写成“秋叶原”，念法是“AKIBAGAHARA”（还有“AKIBAHARA”或“AKIBAHHARA”等等），但是当货物运输站完成的时候，站名就变成念“AKIHABARA”，之后就一直沿用至今。
至于略称大家都知道，字面上是“秋叶”但念法是“AKIBA”
因此对东京地理不熟的人似乎都是把秋叶原念成“AKIBAHARA”，但基于上述理由，那种念法也未必就是错误，反而比较接近传统的念法呢。
虽然是题外话，不过“AKIBA”最后一个文字如果没念浊音变“AKIHA”，就会变成某动画女主角的名字，千万要注意哦。战车不沐浴的。
虽然秋叶原慢慢从电器街蜕变成宅男圣地，不过在二〇〇五年“筑波快速线”，简称“TX”的这条名称像魔鬼终结者的新路线开通之后，整个站前商圈结合这条路又一口气重新开发。
大型电器行与高楼大厦纷纷盖起来，让过去不曾来的人也来这里逛了。因此从过去普通混沌的空间，变成现在更拥挤不堪……用一句话很难形容，反正就是变成更混沌的地点。
话说回来那五个人一面踩着动画角色，一面通过剪票口，来到有几个女仆咖啡厅的女仆发传单的站前商圈。
“黑岛老师！真的有女仆耶！”
伊妮德墨镜后面的眼神闪闪发亮。
“好奇怪的一条街！”
在她旁边的木乃把话讲得很白。
这个非“罗马假期”的“秋叶假期”，对伊妮德来说将会是永难忘怀的一天吧。
她甩着金发的马尾巴，在星期日热闹的秋叶原到处跑——
像是让茶子老师帮她跟发传单的女仆拍照。
抱着要大排长龙的心理准备到女仆咖啡厅并且如愿以偿地喝到茶。
还到整栋都是玩具店的大楼，从上到下全逛遍了。
自动贩卖机贩售的“黑轮罐头”跟“拉面罐头”，让她讶异地瞪大眼睛。
玩抓娃娃机的时候，为了抓模型害她又喜又忧的。
正当她准备走进有年龄限制的店家，茶子老师连忙制止她。
“老师！接下来我想去买动画周边商品！”
“那么，去×××××吧。”
“好的！”
伊妮德觉得很幸福，仿佛是置身在天国一般。
这个非“罗马假期”的“秋叶假期”，对木乃来说将会是永难忘怀的一天吧。
她甩着枪套在星期日热闹的秋叶原到处跑——
像是发现到有在卖都拿其堡，心想来到秋叶原当然不能错过，于是就狂吃了好几个。
抱着要大排长龙的心理准备到知名的拉面点，独自行动的方式跑去吃拉面。
进了女仆咖啡厅之后询问是否有挑战大胃王的菜单，害店内的女仆被吓到了。
接着又把自动贩卖机贩售的各种口味“黑轮罐头”跟“拉面罐头”都吃过。
玩抓娃娃机的时候，抓到一大堆巧克力。
“老师！接下来我想去吃印度咖喱！当然是花社团费！”
“好好好，别忘了要以学园名抬头的收据哦——”
“好的！”
木乃觉得超幸福，仿佛是置身在天国一般。
茶子老师一面对沉浸在那种气氛的伊妮德他们说：
“表情很赞哦——很好很好——稍微往这边看——没错，很棒哦——对对对，逆光就是胜利（注：漫画《究极超人》的名言）！那么稍微脱一点吧？”
一面拼命帮他们拍照。
接下来，说到其他成员的静与犬山——
当静与伊妮德、木乃她们走在后巷的时候，忽然间有两名制服警官从后面走向他。
“这位同学，可以耽误你一点时间吗？能不能让我们检查你身上携带的物品呢？”
这就是传闻中的临检呢。回头确认是警官的静，便请茶子老师她们先走，然后——
“请检查，协助警察是身为善良市民的义务。”
看到他展现出威风凛凛的态度，两位警官说“希望能看看他制服口袋里放了什么东西”。
静听从他们的话，把口袋里的钥匙、皮夹及手帕等等毫无危险的物品拿出来给他们看。
结果他口袋里并没有任何危险物品，临检也不到一分钟就结束了。
“嗯，抱歉耽误到你的时间。因为最近有不少年轻人为了自卫什么的，就随身携带刀械呢。”
两名警官留下这些话之后就离开了。
望着他们的背影，静喃喃地说：
“都是一些不懂使用刀械的白痴害的，让单纯又正确使用刀械的人们被人瞧不起，真是令人可叹哪～”
然后，静把腰际的日本刀调整回原来的位置之后，便出发追茶子老师她们。
这时候的犬山——
一行人中只有他心情很郁卒，因此脚步也变得沉重许多。正当他跟大家拉开一点距离走在最后面的时候——
“小兄弟，可以借一步说话吗？”
三个看起来心怀不轨的青年围了过来。
来秋叶原买东西的人身上都有带钱，因此他们专找这种人下手，也就是所谓的“狩猎御宅族”。顺便一提，“强盗”是无法规避的犯罪行为，要处五年以上的有期徒刑。
那三个人一围住犬山就说：
“跟我们到那边一下吧，你会乖乖去吧？”
为了不让别人看到自己的犯罪行为，因此强行把被害人带到没什么人的地方。
“…………”
犬山很爽快地点头并默默跟他们走。于是四个人快步走向综合大楼后面，乍看之下他们像是四个好朋友。
然后，一来到没人看见的大楼后面，那三个人之中的一个人便开口说：
“你啊，马上将——”
他没能把“将身上的钱全拿出来哟”这句话说完，因为犬山不让他说完。
前几天静的事情让犬山感到挫败，导致他心中累积了许多怨恨，因此他绝不可能会手下留情的。站在那三个人中间的他高高跃起，然后一面把脚挥出去一面回转。不到一秒钟的时间就用后回旋踢中那三个人的下巴。
“嘎……”
“喔……”
“咕耶……”
虽然力道并不是很强，但脑袋晃得很厉害而脑震荡的三个人，简直像花瓣那样向外散开躺在地上。
然后犬山咻地着陆在正中央。
“打倒静……”
他露出犬齿喃喃说了这一句话。
接着就离开大楼后面，循着茶子老师他们的味道追上去。
时间也快接近傍晚了。
有几个人在不远处看着在秋叶原尽情享受假期的伊妮德跟木乃。
是穿着藏青色的西装，年约三十几岁的日本男性。他们两人一个戴着黑框眼镜，一个剪了利落的短发。
乍看之下，只觉得他们是星期天还出来跑业务的上班族。手上还各提了一只公事包。
其实这两个人，从伊妮德他们出了车站就一直保持五十公尺的距离在后面跟踪。
只要伊妮德他们走进商店，就会有一个人耐心守在出口。等他们出来之后再另一个人报告，然后两个人再继续跟踪。这样的事情从早上就不断重复着。
眼镜男一面远远看着吃冰激淋的伊妮德，一面用不耐烦的口吻对旁边的男人说：
“这群人在搞什么鬼啊……看起来迷迷糊糊的样子，却又完全没有出手的机会……总觉得随便靠近会马上被发现。”
短发男简短地回答：
“照这样看，是没办法呢。”
“是啊，的确没办法。话说回来，要在人这么多的地方执行，那个计划本身就很扯好吗？秋叶原现在可是警官最多的其中一条街耶？那些美国人根本就不懂，难道他们忘了‘入境随俗’这句话吗？不愧是一个爱胡搅瞎搅的国家，好歹主导权也交给我们吧！”
眼镜男不断发牢骚。
伊妮德他们吃完冰淇淋之后便准备离开，但是那两个人不再做下一步的行动。
短发男从怀里拿出手机打给某人，讲了大约三分钟之后便切断电话走出去。然后，对走在旁边的眼镜男说：
“已经取得了解了——喂，有交待任务哦。明天，要在学园执行，上头似乎也终于下定决心了呢。”
“很好，知道了，要怎么攻击？那些学生很碍事，就算要杀他们很简单，但要善后可会很麻烦呢。”
听到眼镜男的询问，看起来比较面无表情的短发男露出奸笑说：
“那座学园有妖魔在作乱，只要搭那个顺风车就行了。”
“话是没错啦，可是……妖魔有可能说出现就出现吗？”
眼镜男不解地说道。
“有谁规定那个妖魔一定要是真的？”
不过听到这个回答，他的嘴角露出狰狞的笑容并喃喃地说：
“原来如此。”
然后那两个男人叫了一部计程车，对司机说丸之内某栋超高层大楼的名称。
坐在往前行驶的车辆后座，那两个人一起“啪”地打开公事包——
把装在里面，设计可以直接摆在公事包射击的HK公司制的MP5K冲锋枪的弹匣拆开，从里面取出一发子弹。
※※※
星期一。
今天依旧是晴朗的好天气，只不过风有点强呢。
而伊妮德来到日本也刚好过了一个星期。
“昨天玩得奸开心哦！木乃同学。”
“嗯，我也好久没吃这么饱呢。”
在早自习以前跟木乃说话的伊妮德（当然有透过犬山翻译），当上课铃声一响就一副依依不舍地回到自己的座位。
“那么，各位同学早。”
木乃边听班导的问候语及联络事项，边小声地跟汉密斯对话。
“偶尔该经验一下幸运的事情，这一个星期我过得超快乐呢。”
“我看你都在玩耶，真是的……你身为正义使者的义务呢？”
“既然妖魔不出现，我也没辩法啊！啊～伤脑筋耶！再这样下去，我的枪法会变钝的，该怎么办才好呢？”
木乃超故意这么说。
“伤脑筋。”
汉密斯无奈地叹息。
不过放心吧，今天妖魔会出现的。
正当最后一节课，也就是第六节课开始没多久——
两辆白色厢型车慢慢地驶进校园。
车顶都载了梯子，旁边印有“〇×电器”的商标，以及附有横演市长途电话区码的电话号码。
乍看之下像是普通电器行的车子，不过后面车窗都遮得黑漆漆的，连轮胎也都是即便爆胎还能行驶一阵子的防爆胎。
两辆厢型车停在距离访客用停车场梢远的地方，然后两个身穿工作服的男人从其中一辆车走下来。
他们的外表是日本人，是星期日在秋叶原的眼镜男与短发男。
而且仔细一看，他们单边的耳朵戴了涂上肤色的耳机，耳机线的前端则连接到口袋里。顺势看下来，发现他们的腋下鼓鼓的，恐怕是放了小型手枪呢。
由于还是上课中，他们静静地走进校内。
由于玻璃窗紧闭着，于是就按了设置在服务台的呼叫铃。大约过了十秒钟——
“来了来了，抱歉让两位久等了。”
佩戴写着“佐梅”的名牌的中年女性走出来，并且把玻璃窗打开。
不过那两个人根本就不在意名牌上的名字。
“不好意思，我们是来做电气设备的定期检查。”
眼镜男摘下帽子笑咪咪地说道。
“哎呀呀～真是辛苦了。”
佐梅女士不疑有他，甚至没有向职员室确认是否真有那种安排。
“那么请在这上面的栏位，填上代表人的姓名及电话号码。”
她一面这么说一面拿出活页簿。
夹在上面的纸张，拦位注明着“入园申请书”。是两张重叠的复写纸，上而还没填写任何人的名字。
眼镜男流畅地写下自己的姓名与电话号码——当然是假名与印在车体旁边的假电话号码。
“好了。”
他放下笔并把活页簿还给佐梅女上。
佐梅女士翻开第一页，检视复写的第二页，然后满意地点点头。
接着她轻轻抬头看那两人，笑咪咪地说：
“麻烦你们啰～”
当她一把话说完就消失了。
就当着那两人的面，仿佛蒸发似地瞬间消失不见，只有活页簿“喀啷”地摊在服务台。
“咦……？”“咦……？”
两人对于发生的事情还没回过神，因此愣了大约三秒钟。
然后短发男战战兢兢地伸手拿起那本活页簿。
第一页刚刚有看过，于是他翻开看第二页。
栏位上是这么写的。
“妖魔报名表！想成为妖魔者请填写您的姓名与电话号码。对了，就算是假名也没关系哟！”
这次的妖魔好不容易确定了。
真的是太大意了。
这么单纯的方式，照理说学园的学生不会有人上当了哟？
“…………”
短发男吓得目瞪口呆，但这时候他旁边的伙伴开始传来衣服从内侧暴开的声音。
第四章
“战斗开始”
—Rock'n'Roll—
“学园有妖魔出现，请全体学生及教职员工冷静沉着地迅速避难。妖魔正在一楼中央入口前作乱，请各位利用西侧楼梯及东侧楼梯、体育馆旁的出口与新校舍的出口避难。这并不是训练。再重复一遍——”
出现的暌违许久的警报与广播。
正在上课的学生不约而同地说：
“好久没发生这种状况了呢～”
“考试都快到了，是哪个白痴出来闹啊？”
“依照学校的的规定，事情解决的时候如果上课时间剩不到一半，就会自动放学了呢。”
“呀呵——太幸运了——不用上古文课了。”
“人家睡得正舒服说……”
然后所有人不慌不忙地遵守指示到中央入口避难，开始他们严肃慎重的避难动作。
木乃他们班也是，全班一起站起来开始避难。
“发生什么事啊？——啊！难不成！”
犬山回答讶异的伊妮德。
“正是你想的那样，妖魔出现了。可是，完全不需要慌张。我们也跟大家一起避难吧。”
“知、知道了……”
想不到伊妮德还是会紧张。
“那准备离开吧，今天的课应该就上到这里了。”
“幸好今天天气晴朗哟，不然学校可是禁止撑着伞避难呢。”
同学们井然有序地步出教室。犬山一面陪在伊妮德旁边，一面加入避难的行列。就他们在准备穿过教室门的那一瞬间——
“啊！木乃同学！”
伊妮德看到了。
她看到木乃独自往反方向走，从开着的玻璃窗到露台之后就径自离开。
犬山虽然也看到了，但他只是说：
“没关系哟，因为木乃同学一向都是那样独自往奇怪的方向避难，但最后都没有受过任何一点擦伤呢。”
“怎么可以这样！要带她跟我们一起逃哟！”
伊妮德随即转身从同学们的旁边通过，然后把头探出露台大喊：
“木乃同学！”
但是木乃早就消失在转角处。
“他不会有事的哟。”
犬山从后面对伊妮德这么说。
“我得救她才行！”
但是她边这么说边自行走出露台，接着开始跑去追木乃。好一个重朋友的少女啊～我居然不知道，真是太可怕了。
然后。
“…………”
其他同学都避难去了，独自留在教室里的犬山则露出狰狞的微笑。
“今天一定要……打倒静……”
而那个时候，说到静在哪里又做些什么，结果他人是在体育馆。
他身穿运动T恤与短裤，对他来说是很难得的打扮。不过腰际插着日本刀的他，正以在普通人眼里算很怪异的模样打篮球。
他一听到警报声就立刻对同学下指示：
“唔！各位！快点避难！”
而同学们也知道该怎么做，于是迅速避难去。然后他骗那些准备去避难的同学说：
“我巡视看看还有没有同学尚未离开，随即会赶上你们的！”
由于静一向很受大家信赖，因此没有人怀疑他说的话。
就这样，静被孤零零地留在只剩下好几颗篮球在地板上滚来滚去的体育馆里。接下来终于是众所瞩目的变身场景。
不过——就跟上一集一样，描述男人裸体的模样一点看头都没有，因此干脆省略。
好了，变身完毕。
现在站在体育馆里的，是身穿白色学生制服、披着白色丝制披风、脸上戴着白色面具、头上戴了白色狗耳朵还顶了一颗红苹果，然后腰际佩戴一把日本刀的怪男人。
“那么……”
怪男人面具后的眼神显得很严肃。
“无论如何都要在蒂出现以前摆平……”
他用葬礼上念讣文的语气喃喃说道。
再来是关键的妖魔——
眼镜男变身成的妖魔，看起来像是大一号的狼人，实际身莴有四公尺。在校舍内不用四只脚前进的话，头会卡在天花板。
而妖魔干的第一件事就是——
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
轻松地把站在旁边仰望自己，心里却吓得要死的短发男踢得远远的。
“呀哔啵！”
看到发出不可思议的惨叫被踢飞到中央玄关处，然后痛得不断抽动的男人——
“怎么了？”
从另一辆厢型车冲出了四名男人。
他们也穿着工作服，但全都是外国人。分别是体格壮硕的两名白人，及两名黑人。他们四人的肩上都斜背着大包包。
其中那两名白人，的确是木乃在高德院回头看的时候，正在把玩名产的那两个人。
其中体格最棒的自人男性，下半身还穿着布偶装。看来他正在车里准备变身成冒牌妖魔呢。
“怎么了？！发生了什么事？！”
他们用英文询问被踢飞的伙伴。短发男的表情既恐惧又苍白，不过他还是用英文回答：
“快、快逃……！快带我走！”
他光讲那样根本算不上是回答，正当那四个人还没听懂他在讲什么的时候，他们所在德世界突然变暗了。
“咦？”“哈？”“啊？”“啥？”
正确形容的话，所有人被什么巨大的黑影笼罩着。眼神飘向天空的四人，看到前方有个约两历楼高的巨大狼人。
“开——开枪啊！”
正当他们用相当快的速度把手伸进包包里，准备抽出放在里面的葛拉克G18C全自动手枪时，却已经被妖魔狠狠K得惨兮兮的。
“唔耶！”“呀！”“喔嘿！”“噗呀！”
既然他们随身携带葛拉克G18C的话，就表示他们绝不是一般人。结果那四个人连一颗子弹都没打出去就全部被KO，还失去意识地躺成一堆。
而仍然仰躺在地的短发男则半哭丧着睑。
“有谁规定那个妖魔一定要是真的……？”
他又重覆一遍昨天讲过的话，之后就被K得失去意识。
木乃从新校舍的露台往中央玄关的方向看。
“找到了找到了。”
她看到躺在地上动也不动的五个人，以及挥拳鎚打玄关前的梁柱并拼命破坏校舍的妖魔。
警报响完，学生们也避难完毕。广播社的人也避难去了，所以应该没有人留在校舍里。
这个时候，设置在校舍各个地方的防爆闸门应该都自动降下了吧。不过，妖魔最后还是会凭着蛮力破坏的，但多多少少能拖延一点时间。
“这次是那家伙啊？怎么又这么大一只啊——”
木乃边看着妖魔辽念念有词。
“不过还是照惯例，只能用一枪摆平哦。”
在腰际的汉密斯那么说。
的确没错，就算妖魔是大太郎法师（注：日本传说中的巨人）级的体型，只要用神秘美少女枪手骑士·奇诺手上那一把，每次变身只能开一次枪的秘密武器“大型卡农～魔射灭铁～”射击的话，一切就结束了。因此说起来，对手的体型越大，就表示命中的目标也大，那样反而比较有利呢。
“说的也是。体型越大动作也越迟钝，这算是对我们有利呢——好了，趁萨摩耶假面出现以前快点摆平他吧！”
对木乃（奇诺）而言，最大的敌人并不是妖魔。
而是出来搞破坏的萨摩耶假面。在上上次击退妖魔的行动中，也就是将来想当小说家的男学生那个案例中，她才完全明白的。
一旦妖魔出现就迅速变身，然后用放在腰际包包里的枪械阻止妖魔，再迅速用大型卡农给他致命的一击。
这就是木乃（奇诺）有如铜墙铁壁般的作战计划，最重要的是速度。
那～么，变身英雄最精彩的部分——也就是超华丽的变身场景开始吧！
“开始吧，汉密斯！”
“了解！”
木乃在没人看见的露台某个角落，从腰际的枪套拔出模型枪。
她对着秋天晴朗的天空把枪高高举起，然后用姆指扳开击铁，再把手指扣住扳机。木乃用力吸了口气喊：
“FromMyGold！——Dead……”
“木乃同学！”
“Han……哇呀！”
木乃变身过程中最精彩，也是吆喝自己名字的精彩场面，途中因为有人喊她名字而未能完成。差一点失声尖叫的木乃也在同时扣下扳机，变身也因此告吹。
“什、什什什什什什什什什什什什——什么啊！”
木乃大吃一惊地回头看，她看到的是从露台角落迅速冲过来的金发美少女的脸。
“伊妮德？！你怎么会在这里？”
然后伊妮德在木乃面前紧急刹车，那速度几乎让室外鞋鞋底融掉。她再回想过去所学的日语台词之中，挑出适合在这个场合使用的一句话。
“你这个笨蛋！”
“什么～？”
接着伊妮德对感到莫名其妙的木乃，劈哩啪啦说了一大串英文。
“你这样很危险耶！当初跟我说妖魔出现的话要快点避难的，不是木乃你吗？妤了，别再待在这种地方了，趁现在还不迟我们快逃吧！不是规定要往校园逃吗？”
木乃当然听不懂她讲的这些话。对她来说只是听到，“叽哩呱啦，叽哩呱——啦！叽哩叽哩叽哩，呱啦呱啦呱——啦，叽哩呱——啦！”而已。
“咦……那个……”
木乃面临重大危机。
首先，不能暴露木乃是奇诺的身分。
说的也是，总之就算是用骗的也行，先让伊妮德逃到安全的场所，让变身不要被外人看见。
不对，反正变身一下下就结束了，只要让她稍微往前面走的话——
原则上木乃可以转进露台的角落，只要离开伊妮德的视线范围，就算是一秒钟也行。
可是——
“该怎么跟她说呢！”
木乃不会用英文把那些想法表达出来。
担心抱头烦恼的木乃，伊妮德又用英文说：
“没事了！你哪里痛？放心！我会帮你的！”
不是那样。因为你的关系，让木乃的危机以过去不曾碰过的气势增加中。
“哇啊……”
这下子真是进退两难。这时候木乃的眼睛闪出诡与的目光，“虽然对伊妮德有些过意不去，但干脆打她的肚子让她昏倒吧”。
“看来是遇到危机了！”
远处传来一个声音。
伊妮德一脸茫然地往声音传来的方向，往建筑在主校舍对面旁边的体育馆屋顶看。
“咦？”
“当正义的少女遇到危机的时候。”
时间像慢动作一样地流逝。
当伊妮德的视线离开自己的那一刹那，木乃开始冲出去。她边听不愿听到的那个男人的声音，边往伊妮德刚才走过来的露台角落猛冲。
“一名骑士——”
然后隐身到那后面，高高举起拿着模型枪的右手。
“将从天空的另一端——”
啪砰！闪亮闪亮！
第一个声音是模型枪发出的火药爆炸声，“闪亮闪亮”是变身时的效果。这时候只有露台那边像冒出火光般的明亮，伊妮德因为后面没有长眼睛，所以看不到。
“降临！”
伊妮德看到一个身穿白色学生制服，披着白色披风，藏着狗耳朵又顶了一颗苹果，腰际插着一把日本刀，看起来极为怪异的男子。
“…………”
伊妮德愣住了。这也难怪。
就在这个时候——
“你——”
本篇的主角从后面小跑步过来。她的名字是“神秘美少女枪手骑士·奇诺”，以下简称为奇诺。她从木乃刚刚走的反方向路线登场。
唯一有点不同的是，包包的金属扣环是猫咪，然后裙子底下加了一件毫不性感的运动裤。所以，刚才的萨摩耶假面会把木乃跟奇诺搞错也没什么好奇怪的。
“你终于来啦！”
奇诺边说边用右手从腰际的包包拔出巴雷特公司制造的M82A2步枪。大型卡农还在枪套里面。
M82A2是使用五〇口径（十二点七毫米）这种巨型子弹的步枪。其口径是重机关枪使用的，因此在第二次世界大战中曾被当成战斗机的机关枪使用。
巴雷特M82A11曾在许多电影里出现过而声名大噪，不过A2的弹匣是移到枪托后面的犊牛式版本。
其特征是能够把枪的后半部扛在肩上发射，当做地对空武器使用。因此枪身比巴雷特公司出产的其他步枪还要短，不过其全长也快接近一点五公尺。是重量将近十五公斤的怪物步枪。
奇诺一面把M82A2扛在肩上，一面走到伊妮德的旁边。
“来，这个给你。”
她动作熟练地用左手在伊妮德她金发旁边的耳朵，装上像耳机的东西。
这是用来防止因为枪声造成听力减退的耳罩，其内藏的电子回路能够增大一般声音让她听见，但又能阻挡突如其来的巨响，是非常优秀的产品。
变身之后的奇诺虽然对枪声免疫，但普通人光听到一次枪声就会耳鸣，因此戴上耳罩是必要的。
“嗨，神秘奇诺！你好吗？”
奇诺一面回答说：
“多亏你的鸡婆——！”
一面朝站在体育馆屋顶对自己说话的萨摩耶假面一面“咚！咚！咚！咚！”地连续开枪。五〇口径豪迈的枪声，连续在秋空中响起，从枪身旁边弹出来的大型空弹壳被阳光照得闪闪发亮。
“…………”
在奇诺旁边的伊妮德则讶异地瞪大眼睛。
“哇哈哈哈哈哈哈！神秘奇诺！你的爱情表现总是这么激烈呢！今天的经典名句就是——‘好久不见，你好吗？你好’。”
四十公克以上的金属以二点五倍的音速飞过来，萨摩耶假面一面用日本刀把它们弹开还一面打招呼。
“给我滚到一边去啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
奇诺对准在一百公尺内的萨摩耶假面，毫不吝惜地连续发射能够把位于一点五公里远的人类轰成两半的子弹。
“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
奇诺拼命开枪。
“所以我能够像这样以斜角弹开。”
萨摩耶假面很从容不迫。
因为拼命射击的关系，只有十发子弹的M82A2已经打光光。奇诺立刻把它收进包包里，再拿出另一把枪——应该说拿出另一种武器。
Panzenfaut3（注：反坦克榴弹发射器），那是它的名字。圆筒的前端装有内藏火箭发射器的巨型弹头。
那是一种无后座力炮，因此先从圆筒（当做火箭炮）发射弹头。其后座力会因为铁粉的散发而互相抵消，因此后方的爆炸气旋不大是这个产品的最大特征。它跟RPG7并不一样，后者从狭窄的室内发射也没问题哟，太太。天哪～杰克那真是太神奇了。我是不是也该订一组呢？
击出的弹头会在空中点燃火箭勇往直飞。跟一开始就点燃火箭的火箭发射器是绝对不一样的。好了各位同学，这里不会出题的。
顺便一提，陆上自卫队也有采用这项武器，还决定用“一一〇毫米个人携带反坦克车弹”当做名称。不晓得读者之中是否有人曾在富土山山麓射击过，好羡慕哦～
换句话说，它是专门用来破坏坚固的战车，但保证不是用来让某个只拿日本刀的家伙闭嘴的武器。
奇诺立刻把那个扛在肩上，拉出摺进去的枪把并用右手握住，接着确认左右与后方。她确认伊妮德就站在受到爆炸气旋影响很小的自己旁边，然后就毫不留情地发射。
她瞄准的目标当然就不用多说了。弹头随着比刚才还要豪迈的发射声，笔直飞了出去。
“嗯，这有点激动过度呢。”
萨摩耶假面从所在的位置轻轻后空翻。
差点命中体育馆的弹头爆炸了。钢筋水泥的构造体整个被炸开，附近的玻璃窗发出几乎全部破碎的炸裂声，也冒出浓浓的灰色爆炸烟雾。
“咕耶？”
看到在头顶飞来飞去的五十口径子弹与反战车火箭炮，妖魔不由得用非常非常不可思议的表请抬头看。
“咕耶耶？咕咕耶耶耶耶？”
如果要对妖魔的台词转成字幕的话，就是——
“怎么都不攻击我啊？”
大概就是这个意思吧。
“好极了，总之把他赶走了。”
白色烟雾随风逐渐散去，体育馆屋顶已经没人在了。
奇诺目前暂时是安心了，于是把射击完毕的Panzenfaust3的发射筒收进包包里。虽然发射筒属于可抛式的，但发射装置跟光学瞄准镜还能够再利用。
然后为了帮站在旁边吓得目瞪口呆的伊妮德打气，讲了这么一句话。
“你不会死的，我一定会保护你。”
“啊……”
伊妮德曾听过那句日文，她的确在那部动画听过。既然这样，她当然知道该怎么回答。
“只要展开笑容就可以了哟！”
“咦？”
奇诺听得雾煞煞的。
那么，这次奇诺说什么都要先帮助伊妮德逃跑，至于对付妖魔的事就先摆在后面。
但是在那以前，为了证明自己并下是什么拿枪滥射的变态，因此有必要先向伊妮德自我介绍一下才行。
于是奇诺转身面向她，然后拼命拼命回想英文课所学到的诃句。
“呃……Mynameis……那个——‘JusticeheroKino’！”
“天哪！你就是让妖魔恢复原状的正义臣者啊！”
虽然奇诺听不懂伊妮德的英文，不过从她开心的表情大概略知一二。
“Yesyes。Thankyou！”
“我好讶异哦！谢谢你救了我！奇诺！”
“Youarewellcome。不对，呃——Youarewelcome！Let'sescape！OK——？”
“我知道了！我跟你走！”
好不容易沟通成功，试试看总会有效果的。人要是轻言放弃就没得谈了哟？
“那我们走吧！Let'sgo！”
奇诺牵着伊妮德的手开始逃离露台。但要是全速奔跑拉得太用力的话，伊妮德的肩膀关节铁定会被拉到脱臼，所以她节制不少力量。
奇诺对在腰际的皮带摇晃的汉密斯说：
“总算是得救了。如此一来让她逃到校园就暂时可以放心了。况且截至目前为止，也不曾有妖魔跑到校园作乱呢。”
“这个嘛，是没错啦。如果先不管那个变态假面会怎样啦。”
“不是说好不提他吗？”
“对不起。”
奇诺与伊妮德从露台往校舍跑，然后回到距离最近的教室里。
“很好，没看到。”
她们一面注意是否有妖魔或怪物，一面走到走廊，然后往楼梯的方向。
当她们小心翼翼往一楼走下去，听到有“咚喀！”、“啪喀！”的破坏音在建筑物里回响。
应该是妖魔在大肆破坏吧，但这时候不晓得他在哪里反而对她们比较有利呢。
奇诺通过新校舍与旧校舍的交界，从一楼走廊的角落悄悄往声音来源处探头看。
“看到了……”
发现妖魔，他正在大约三十公尺远的前方一会儿踢墙壁，一会儿用爪子猛抓墙壁。
由于他正专心在破坏，只要悄悄行动应该就没事才对。照这情况来看，应该有机会笔直通过旧校舍到校园去。
但是奇诺却一个不小心脱口说话，虽然她讲得很小声。
“跟紧哦，伊呢德。”
“咕——耶、耶？”
伊妮德？
妖魔出现反应。
声音虽然很小很小，但是他听到目标人物的名字。
于是他停止用爪子劈开钢筋的动作，转身往三十公尺的前方看，发现那儿并没有人影。
不过一瞬间他还是看到了，看到一截金色长发的发尾。那是被奇诺带着跑的伊妮德在后面飘荡的长发。
咕嘎啊！
妖魔吼了一声，然后用四肢朝目标冲去。
听到有柔软肉球与爪尖发出些微声响，朝在走廊拉着伊妮德的手奔跑的奇诺，汉密斯大喊：
“小心后面！”
“啊！”
奇诺立刻做出反应。她让伊妮德先跑，交换两人前后的位置。然后背对着她，面向以猛烈的速度逼近到距离仅有十公尺的妖魔。
同时从包包里面拔出枪来。
Saiga12K，是只要扣扳机就能连续发射的自动式短枪。俄罗斯制，外观与超有名的军用枪AK47步枪一模一样，长方箱形的弹匣，可以装填八发十二口径的常见大型散弹。
奇诺把它举在腰部的位置，然后马上连续射击。
那是直径大约八毫米的九发散弹一起飞出的OOBACK弹，而且还是连续发射。即使无法贯穿妖魔厚厚的皮肤，最起码也能给予狠狠一击的伤害。
尤其是奇诺残忍地瞄准他的脸部，因此散弹命中他的鼻子。
“呀嗯！”
妖魔有如被踩到尾巴的狗一样地吠叫，然后往走廊的窗户翻身逃跑。几块当做挡子弹的坚韧玻璃被打得粉碎，但还是让他逃了出去。
“不要跑！”
奇诺迅速换掉Saiga12K的弹匣，趴在窗边准备瞄准的时候——
“啧！”
妖魔却早已经不见踪影，应该是冲进主校舍的其他敦室吧。
“那家伙逃跑的速度还真快！可以说是过去对峙过的妖魔之中最快的，不愧是狼呢！”
“不光是那样哟，奇诺。从他身上完全感觉不到对我们有任何杀气，所以才没有察觉到他。”
“经你这么一提还真的呢……不然平常汉密斯都会察觉到呢。你老年痴呆了吗？”
“过分！我还没那么老呢！”
“这样啊……”
窗外的风吹动奇诺的刘海，心里正觉得不可思议的她，发现到这次附近有一整面的杀气袭来。
“咦？”
她望回走廊，发现那儿有个像汽球正不断膨胀的怪物。
原来是大小约刚才那只狼人五分之一的迷你狼人正大量冒出来，而且不断繁殖中，几乎快淹没整条走廊。
“天哪——”
奇诺手贴着额头喃喃说道。
好像是刚才披散弹枪打中的狼人的体毛衍生成怪物了。
加上有风从遭到破坏的窗户吹进来，把体毛被吹得四处飞散，更让他们顺利地迅速成长。真是好可爱的Baby。
也就是说，再过十几秒两人就会被几十只的怪物团团围住。情况迫在眉睫。
“往这边走！”
奇诺再次拉着伊妮德，一脚踢开旁边的教室门准备躲避。
“你蹲下，就躲在我后面哦。”
她让退到教室窗边的伊妮德蹲下来，然后换枪。取代Saiga12K拿出来的，是德国莱因金属公司制的MG3机关枪。
MG3是德国在第二次世界大战中使用的优秀机关枪MG42的现代版，因此外观是一模一样。它全长不到一百三十公分，重量在十公斤以上。因为是靠夹住子弹的金属环给弹的，所以左边附有装了一百二十发子弹的大型弹药箱。
奇诺像在扛步枪阻地把MG3放在肩上，面向走廊并瞄准窗户。
一、二、三、四——好多哦。走廊这个空间已经被成长完毕的怪物群，挤成黑压压一片。
现在那些怪物一面在玻璃窗窗框跟门弹来弹去，一面冲进来，简直像正灌进沉船船舱里的海水一般。
奇诺“哼”地发出笑声。
“要是每中一只怪物就有五元可赚的话，这下子我就变成好野人了呢。”
“你怎么这这么从容不迫啊，奇诺？”
汉密斯傻眼地说道。
奇诺用力扣下扳机。
长长的枪声“砰——”地响彻教室，七点六二毫米的子弹把怪物轰成灰烬。
由于怪物太多，密度过高的关系，根本就不要瞄准，只要随时朝一个方向射击就会命中。
枪身右边的金属环不断飞散，下方是滚烫的空弹壳如雨一般地落下。
奇诺一面左右摇晃枪口一面拼命射击，她仿佛张开魔法防护罩似地，压制住逼近的怪物巨浪并给予他们致命的一击。
“…………”
伊妮德就站在奇诺的后面，静静眺望这让人无法相信是现实的景象。
猛烈的枪声大作之后，最后一发打了出去。在鸦雀无声的教室里，残存的怪物只剩一只。
这时候那一只怪物扑向奇诺。
“别小看我！”
奇诺用右手抓着机关枪一扫——
被枪打中的怪物飞了出去，从天花板反弹到地板又弹了一下，最后在半空中化为灰烬。
就这样，在残破不堪的教室里只看到堆积如山的大量灰烬。
“呼……”
奇诺吐了一口气。当她回头的时候，伊妮德则站起来用不可思议的表情看她。
接着奇诺戴上耐热手套，以OneTouch的方式拆开MG3变烫的枪身，再从包包里拿出备用的枪身。然后开始交换弹匣。
这段期间，伊妮德只是默默在旁边等待。
她身后有通往露台的窗户，外头的景色是绿意盎然但范围不大的杂树林。
但那个绿意，却被狼人的黑色身体挡住了。
没有发出任何声响就出现的妖魔——
依旧没有发出声响地挥舞他的右臂。
“……？”
可能是感应到什么吧，伊妮德慢慢地回头。
然后——
“咦？”
跟妖魔四目相接。
“糟糕！”
正当欢完弹匣的奇诺，听到伊妮德的声音而回头看的时候——
妖魔往下挥的手臂已经越过窗户快击中她的头了，这时候就算用MG3瞄准他也来不及。
“唔！要拔枪了吗？！”
奇诺把MG3随手一丢，决定要拔出腰际的大型卡农的那一瞬间——
“平常心！”
一面大喊一面从天而降的男人，出现在两人眼前。
戴着墨镜、白色头发全部往后梳且穿着黑色大衣的男人，从天而降了。
他一面跳向妖魔，一面两手拿着Stechkin·APS手枪在半空中射击。
虽然这是俄罗斯制的自动手枪，但它的特征是能够利用切换的方式进行自动射击。男子一面毫不留情地散布空弹壳，一面降落在被子弹打得痛苦不已的狼人肩上。
糟糕，没子弹了。他立刻从大衣袖子滑出备用弹匣嵌进枪里，然后继续站在妖魔的肩上，朝他头部做零距离的冷酷射击。
“喔嘎啊啊啊啊！”
可怜的妖魔，一面发出应该是很痛苦的惨叫，一面扭曲着身体。
“喝！”
不过却趁黑大衣的男子“咻”地往下跳的时候，一溜烟沿着校舍逃走了。对妖魔展开追击的男子用两手朝他屁股连续开枪到不见踪影为止，但是并没有追上去。
不久Stechkin的子弹用尽，冒着烟的滑套在在退到后面的状态中停止动作。
奇诺与伊妮德在千钧一发之际得救了。
奇诺放弃丢掉MG3，并放心地松了口气。
“呼……”
另一方面伊妮德边用手掌向奇诺指示，有个身穿黑大衣戴墨镜的男子就站在露台栏杆上面，同时开心地用日语大喊：
“老大！有个女生从天而降耶！”
“你错了……他是男的……反正我知道你想说什么啦，嗯——真是的，老师让汪汪刑警出手救我呢。”
对奇诺来说，他是非常熟悉且随时都会现身帮助自己的神秘少年高手——汪汪刑警，轻松打开玻璃窗并进入教室。
“抱歉我来晚了。”
汪汪刑警对奇诺那么说，他马上对目瞪口呆看着自己的伊妮德说：
“初次见面你好。我是‘汪汪刑警’，是跟她一起守护这所学园的人。”
他彬彬有礼地作自我介绍。
当然他讲的是英文，至于他直接用拼音说出“汪汪刑警”，可能是他一流的坚持吧？亦或是翻译成“BowWowDetective”就会变得俗又有力？
“天哪！你也是正义的使者！哇塞！真是太棒了！”
伊妮德将稍早前发生的恐怖事件抛诸脑后而雀跃不已，姑且不理她的奇诺对汪汪刑警说：
“汪汪刑警，真的很谢谢你。然后，有一件事情想请你帮忙。”
“什么事？”
“请把她带到校园的安全场所！至于妖魔跟怪物我会独自设法处理，拜托帮我这个忙吧！”
奇诺笑容满面地把话说完，但是汪汪刑警却摇摇头，然后——
“那我办不到。”
“咦？为什么？”
“因为很危险。”
“我真的没事啦！”
“不，除了她以外，还有学园的全体教职员与学生。”
“……这话是什么意思？”
“我一直都在监视妖魔的行动，然后确认到一件事——”
汪汪刑警一度把眼神从一副觉得很不可思议的奇诺身上，挪到很开心自己夹在两名正义使者之间而目光闪闪发亮的伊妮德那边。
“那只妖魔觊觎的，是她。似乎不是我们。”
“啊？啊啊！原来如此——难怪汉密斯没感觉到杀气……”
“我懂了——我们只不过是被当做顺便处理的。”
汪汪刑警当着气呼呼念个不停的奇诺与汉密斯的面，用英文向伊妮德解释。
像是妖魔，会顺从该名人类受到诱惑以前的欲求行动。
还有虽然完全不知道这个妖魔的欲求发生的理由为何，但目的却是绑架伊妮德。
因此，不能把她带到其他学生避难的校园。
要是把她带出去的话，妖魔就会离开校舍，然后在校园大肆作乱呢。如此一来，使用枪械的奇诺跟汪汪刑警就必须小心流弹的情况发生，这不仅会降低他们的战斗能力，恐怕也会伤害到无辜的学生。
“……原来如此，我明白了……结果是我啊……”
喃喃自语的伊妮德，沮丧的语气大多惊讶。刚才还很HIGH的心情，仿佛在一瞬间被吹散了。看来，她对这件事似乎有什么头绪呢。
“…………”
汪汪刑警敏锐察觉到她的心理状态，难以启齿似地微微咧嘴。
“那现在，怎么办？有什么好办法吗？”
奇诺问道。你自己想一下好不好？
不过汪汪刑警立刻回答她：
“我们一面保护她，继续在这校舍里面战斗。只要妖魔的目标是她，就绝对会紧跟在我们后面再次现身的。届时你再伺机解决他。”
“可是——”
奇诺本来想说“这样的话，伊妮德就会一直一直陷于危险之中”。
“不，看来也只能那么做呢……虽然会比过去的战斗有些棘手，不过我也不能逃避，而且妖魔从正面逼近的话，我也要勇敢迎战。”
如此正确的意见叫人不得不赞同。
“可是，这个场所并不好，换个战斗的场所吧。”
汪汪刑警说的有道理，奇诺也表示同意。
“说的也是，不过要去哪里啊？”
所以你自己稍微……（以下省略）
“能够让我们充分发挥实力的，当然就是宽敞的场所，也就是主校舍的顶楼。”
“原来如此！你果然很聪明呢！”
奇诺虽然格外佩服汪汪刑警的脑筋，但是对于无法预测妖怪心理的她来说，应该也无法了解汪汪刑警心里在做什么盘算。
既然要用枪解决使用肉搏战的妖魔，最恰当的场所的确是顶楼。不过他也考虑到，那同时也是打倒使用刀械当武器的变态之最佳场所。
为了管奇诺的闲事，那个男人应该会现身，一定会的。
到时候——
这一次——
一定要——
干掉那家伙——
“你怎么了？汪汪刑警？”
奇诺不解的表情正倒映在汪汪刑警的墨镜上。
“没、没有！没什么事！好了，快走吧。我希望后方能够交给我负责。”
汪汪刑警努力要酷地那么回答。
“知道了，那就交给你啰！”
奇诺用左手握住伊妮德的手。
“那么，跟我来！慢慢走就可以了！”
然后右手拿着MG3走出去。
从教室到走廊，再从走廊到楼梯。
正当奇诺负责注意前方，汪汪刑警负责注意后方的情况下持续往前进的时候。
“好闲哦——怎么还不来啊？”
披着白色披风锻着白色面具的男子，一副闲闲没事做地碎碎念。
他所在之处是此顶楼还要上面的地方。
也就是，通往顶楼的楼梯问那个四角形建筑物上面。也是架设了电视天线的场所。
他在那儿仰望天空，在清风徐徐的吹拂下，眺望美丽又晴朗的秋季天空。
“正所谓‘秋高马肥’啊……”
还喃喃念了这么一句话。
这句在日本被当成形容秋天的优雅俗谚，但是在发源地的中国，却是“要防备外来的敌人趁秋高马肥之际攻打过来抢夺农作物”的警告词句。
也不知道他到底知不知道这件事——
“咕——……”
面具男开始睡起午觉了。
不过在他下方，也就是顶楼的地方，妖魔正悄悄地行动哟。
第五章
“信赖”
—Faith—
“好极了！一个人都没有！”
奇诺走到主校舍的顶楼，也顺便检查一下位于旁边的体育馆屋顶。不过没有人，只看到被整出一个洞。她又回头检查新校舍的顶楼，那边也没有问题。
接着她把站在门口等待的伊妮德拉过来，最后是垫后的汪汪刑警一面举起Stechkin走出来，一面把门紧紧关上。
然后，为了对付妖魔，他们还特地把门闩上。这是沉重的防爆阀门，照理说没那么容易被突破才对。
三个人前进到顶楼中央，再来只要在这里埋伏等待妖魔就可以了。奇诺还意气风发地说“他要是出现了，说什么都不能再让他繁殖怪物哦”。
“啊，是圈套。”
腰际的汉密斯喃喃说道。
“咦？”
正当奇诺感到不解的时候——
“糟糕！”
汪汪刑瞥也在同时察觉到一件事。
妖魔、怪物跟萨摩耶假面部不在耶！感到难以理解的奇诺问：
“怎么会这样？为什么？”
“你看那些水泥。”
听了汪汪刑警的回答，奇诺往顶楼的水泥地看。
她马上明白了。顶楼四周布满无数细小的伤痕，彷佛镶了边似地，看起来像是妖魔用爪子抓出来的。
而奇诺极佳的视力也看到，那些伤痕里面藏有妖魔的黑色体毛。
“怎、怎么会这样？！照理说体毛不是会随风四处飘散吗？”
奇诺这个感想极为正确。
顶楼就像现在这样一直有风吹着，如果刚刚走廊那些怪物是利用风所造成的圈套，那这次的照理应该不会成立才对。
“你看得很仔细，这些体毛有点湿湿的。是沾了犬科特有的黏性唾液，好让它们不四处飞散。我们中计了……”
说这些话的汪汪刑警似乎很不服气。
“怎、怎、怎、怎么会这么聪明……区区的妖魔竟然这么跩！”
皮诺——不对，是奇诺一阵愕然。
然后那些毛，彷佛感应到奇诺他们似地开始成长。才想说那些毛怎么有点膨胀变粗，结果已经慢慢形成四肢且越来越大。
在奇诺腰际的汉密斯一面深感佩服，一面说：
“这次的妖魔好有心机哦——无论是边用刚才的怪物声东击西，边让我们没有感受到杀气的情况下接近，或是现在这个策略，真的很有一套，实在了不起。究竟他原本是个什么样的学生呢？”
这次的奇诺他们并不知道这妖魔的前身并不是学生，而是不惜动用武力都要绑架伊妮德，在秋叶原带着冲锋枪到处走，擅长破坏之事的男人。
“既然这样，就趁他们还在成长全部打倒！”
汪汪刑警开始用Stechkin开枪射击。
击出的子弹飞向成长中的怪物——
“唔！”“咦？”
结果居然当着汪汪刑警跟奇诺的面，反弹到半空中消失不见。后来又追加开了好几枪，但全部都像空气枪的子弹那样弹开。
“原来如此……”
汪汪刑警喃喃说道，要是在成长中就会被射穿的话，就不可能让他们用如此缓慢的速度成长了。
“可恶……”
奇诺再次握紧MG3，然后稍微转转脖子。
虽然很不甘愿，但真的中了妖魔的圈套。眼前优先采取的行动应该是什么呢？
奇诺这次自己动脑筋思考，过了三秒钟之役拟出了结论。
“这个——表示我们只能在这里迎战所有的怪物，而且要设法把他们解决掉。”
汪汪刑警点头表示赞同。
“我同意你的说法。怪物之所以成长得如此缓慢，应该是为了让感到慌张的我们从顶楼逃走吧。可是一旦下楼的话，妖魔应该就在那边等着。与其在校舍内遭到包夹，倒不如在这里不动把他们歼灭掉吧。”
汪汪刑警一面回答，一面把二挺Stechkin收进袖子里。
虽说能够自动射击，但手枪的火力终究还是不足。因此这次从袖子里滑出来的，变成是叫做Ultimax100的轻机枪。
是使用五．五六毫米NATO弹，新加坡制的机关枪。没有加上弹匣只有五公斤这种与众不同的超轻量与低后座力，正是它的特征。
这类型的枪只要一名士兵就能够运用并掩擭其他士兵的行动，所以被归类为分队支援武器（SquadAutomaticWeapon＝SAW）。
汪汪刑警的Ultimax100是被称之为Mark3的版本。它装了能够连发一百枚子弹的鼓式弹匣，而不必要的两脚架与搬运用的握柄，以及贴在肩膀的枪托已经拆掉了。没有枪托的话，就能够简单收进袖子里。对吧？
然后枪身的前端，装了战斗刀型的刺刀。万一双方距离很近的话，就能挥动它战斗。
奇诺看着身旁的伊妮德的脸，那张戴着耳罩的侧脸，充满了紧张跟恐惧，然后还夹杂了除此以外的其他感情。
大量的怪物有两成已经结束成长，虽然还不知道接下来还需要几分钟，不过当他们结束成长的时候，应该会一起攻过来吧？
而这边的攻击，也只有在那个时候有效。
对奇诺与汪汪刑警来说，如果只有能够战斗的自己，眼前的状况或许算不了什么。搞不好还考虑过从顶楼往下跳，以便逃走呢。着陆的时候可能会觉得痛，但何尝不是积极又让人想尝试的行为呢？
不过这次，说什么那要保护好伊妮德。这是有点……不，是相当不利的战斗。众人面临过去不曾有过的危机。
“这正好让我打发时间呢！”
正当奇诺逞强说那些话的时候。
“看来遇到危机了吧！是今天第二次的危机呢！”
她听到非常响亮的声音。
“唔！”“咦！”“来了吗？”
奇诺、伊妮德、汪汪刑瞥，全部转头朝声音传来的方向看。
风不断吹着。
在蔚蓝的天空下，四角形的建筑物上方，站着一个白色披风的男子，是不久以前在那边放过正在设置圈套的妖魔，迳自呼呼大睡的男子。
“当正义的少女遇到危——”
“射击——！”
奇诺不等他把话说完就立刻开枪。
“等一下啦——你很过分耶——真是的！”
男子一面飘着白色披风一面闪避子弹，最后从视野消失不见。
伊妮德询问停止射击的奇诺。
“这么做好吗？之前跟刚才，他似乎想说些什么耶……”
听过汪汪刑警的翻译，奇诺立刻回答：
“It'sallOK！Noproblem！Iseehim。Ijustshoothim！（那一点问题都没有！我只要看到他就会开枪啦！）”
唯独在这种时候才会流利说出对方听得懂的英文。
那正是奇诺现在的生活方式。
说到一度消失不见的白色披风男子——
“好危险哦……要是打中的话还得了！生气生气！我生气了啦！好歹也听听人家说话嘛！”
他边用可爱的口吻发牢骚，然后又在那个场所现身。奇诺虽然很不爽，但总之先停止射击，因为那太浪费子弹了。
汪汪刑警则是握紧手上的Ultimax100，全身微微颤抖着。
“…………”
现在靠这个打得倒他吗？想必他心里正在策划各式各样的计划，应该已经拟定到Z了吧。
披风男用流利的英文，对露出难以置信的表情看着自己的伊妮德说：
“哎呀呀！这一切都是误会，请不要用那种眼光看我，美丽的金发女孩！我也是正义使者之一，绝不是为了欺骗你而出现的。话说回来，你要吃苹果吗？它对人体肠胃有帮助，含有食物纤维及有益于肌肤的维他命C，而且不仅有助于钠排出的钾，还富含抗过敏效果的苹果多酚哟。”
伊妮德立刻回答：
“不，我现在不想吃——话说回来，你是谁啊？”
“你仔细听清楚了！我乃是跟“神秘奇诺”与“汪汪刑警”，并列为守护学园的光荣三勇者之一！请把至高无上又值得骄傲的名字——追寻光与暗的强调者·萨摩耶假面f记下来吧！顺便一提，我跟站在那边的两人可是认识很久了哟。”
“天哪，原来你也是……”
伊妮德被他的话吓了一跳。
“幸亏你没事，我实在不忍心看到像你这么楚楚可怜的少女受到伤害。也就是说，如果有人问‘神秘奇诺在这种时候是否不算是“楚楚可怜”的少女’，我会圆滑地老实回答，毕竟事实正是如此。我送出去的苹果，都是针对最美丽的人给的呢！话说回来，你真的不要吃苹果吗？”
听过汪汪刑警的翻译之后，奇诺把MG3摆在地板上。
“…………”
然后不发一语地从包包里拿出今天第二挺Panzenfaust3。
“需要我让你的脑袋冷静一下吗？”
她那句耸动的话，听起来干劲十足呢。
至于听惯那句日文的伊妮德，则在奇诺旁边感到背脊发抖。
顺便一提Panzengaust3的弹头，威力变得比刚才的还要强大，是命中目标后会再连续爆炸两次的达姆弹头。
“等一下！你冷静一点啦，神秘奇诺！眼前应该有比对付我还重要的事情吧！”
“喔？再送你下地狱以前还有什么该做的事情呢？向你追讨截至目前为止老是给我惹麻烦的赔偿金吗？这样的话，我要求一千万元就好。快展现你的诚意吧，快啊！”
汪汪刑警正在翻译萨摩耶假面f与奇诺的对话，怪物也正在成长。
“伤脑筋，那么做的话就有失你当正义使者的尊严哦。话说回来，有点人性怎么样？”
萨摩耶假面f耸肩说道。
“呃——……想不到你会对我说那种话——这我到底该发飙呢？还是该笑呢？”
这是奇诺打从心底的质问，而且还巴不得马上就扣下Panzenfaust3的扳机。
“首先应该要做的，是开始准备打倒包围我们的怪物。而且眼前我们还有时间，虽然只有一点点啦，但必须搞清楚我们保护的少女被妖魔锁定的理由，这样才能拟定对策吧？”
“唔……”
难得萨摩耶假面f讲这么正经八百的话。奇诺虽然极不服气，但还是把Panzenfaust3收进包包里。
“跳！咻哒！”
萨摩耶假面f纵身一跃，然后降落在三人面前。我是觉得他没必要用嘴巴做效果音啦。
“那么请你告诉我们吧，伊妮德小姐。想必你应该知道自己被妖魔锁定的理由吧？虽然会让你很痛苦，但还是希望你毫不隐瞒一五一十地说出来。顺便连你那曼妙的三围也说一下吧。”
萨摩耶假面f问道。
奇诺听完汪汪刑警的翻译，毫不犹豫就把萨摩耶假面f踢到十公尺远的地方。不准你搞性骚扰！
“哇呀——！”
被踢飞的萨摩耶假面f，头部猛然撞在成长中的怪物上。
然后奇诺不发一语地等伊妮德回答。
“…………”
“很痛耶～真是的！”
这段期间萨摩耶假面f回来了。
伊妮德只是看着地板动也不动，最后好不容易慢慢动了。
她一抬起头就泪眼婆娑地看着那三个人并回答说：
“我知道了……”
“其实我——一直都遭到追杀。”
“怎么都没看到啊……喂——！”
一面找人一面走在走廊上的，是茶子老师。
在空无一人的新校舍走廊，茶子老师把教师门一扇扇地打开来检查。
这么做妥当吗？目前学园内已经变成妖魔的巢穴哟，搞不好妖魔早在什么地方设下圈套呢。
“没有在新校舍啊，那倒主校舍看看好了。”
茶子老师像是要参加健行或野餐似地，轻松走在走廊上。
完全不知道妖魔正在背后看她。
也不知道那妖魔正对她呲牙咧嘴的。
“这、这话是什么意思？你说你‘遭到追杀’？”
奇诺惊讶地大叫。
汪汪刑警照实翻译，而沮丧的伊妮德依旧垂着肩膀，一连快哭出来似地回答。至于他们四周的怪物，已经成长超过五成了。
“相比你们都已经听说我爸爸是某大公司的CEO。那家公司制造了各式各样的产品，其中好像还包括美军将引进的新型武器系统，对于那件事情，我当然并不了解……”
奇诺说：
“嗯，继续说下去。”
“好的……然后，有人急迫想得到那套武器系统的情报。我不知道那是外国的情报机关呢？或是国际恐怖分子？亦或是在美国国内的竞争公司？他们首先是想笼络我爸爸，因此耍了许多手段。只不过，当他们知道我爸爸都断然拒绝，完全不回应他们所有的要求后，终于提出我的名字作为要挟。说‘如果不帮忙就绑架你女儿，你们很可能永远没机会见面哦’……每天他都会收到恐吓信。”
“怎么有这种坏蛋！这些不是人的混蛋！”
萨摩耶假面f愤愤不平地说道。
奇诺心想“你有资格说人家吗？”，不过她并没有说出口。
伊妮德继续说：
“我的情况会给旁人增添麻烦，所以连学校也去不成。因此一直跟护卫们，一起生活在人烟稀少的山中……”
“你说‘一直’是？”
奇诺问道。
“大概最近这两年。”
“什么！两年！那不就从十三岁开始……？”
看着轻轻点头回应的伊妮德，奇诺露出犬齿气呼呼地说：
“怎么会有这种事情！宝贵的青春岁月全浪费掉了！只能过着不能上学也不能跟朋友见面，甚至不能在外面边走边吃美食的生活！”
奇诺气炸了。尤其最后那一项，那似乎是决定性也是压倒性令她无法原谅的事情。
“就许多方面来说，实在无法原谅呢。”
汪汪刑警也一样很愤慨。
“应该把那些家伙全砍了。”
萨摩耶假面f笑着讲这么耸动的话。怪物的成长已经突破七成了——还剩三成哦。
“那些日子真得过得很辛苦——不过，还是有不错的事情哟。”
伊妮德坚强地露出笑容，虽然眼眶还是湿湿的。
“喔，什么样的好事？”
“是的，就是在自由时间看日本动画。是管家帮我买的DVD。动画真的是很棒的产物。有我从未见过的奇妙影像，以及新鲜的日文——连故事内容也很多样化，怎么看都看不腻。像是普通高中生闯进不可思议的世界并有活跃的表现啦、被迫坐上父亲制造的大型机器人战斗啦、东西女孩子之间平常的想法啦、一群帅气的男生从事体育活动啦、老是劈腿的高中生最后被杀啦——”
奇诺心像“最后那个题材，妥当吗？”，但是她没说出口。
“还有利用魔法变身的女孩大肆活跃的故事！要是没有动画，我可能会变成整天沮丧又阴沉的人呢。”
“所以，你就来日本？”
询问的是汉密斯。他先用日文说，马上再用英文问一遍。
没怎么在意那声音是从什么地方出来的伊妮德，回答了那个问题。
“是的。FBI也用尽心思跟在我旁边，只差一点点就快揪出威胁我们的主谋了。但是，他们也怕威胁者会因此使出强硬的手段。我就想说‘如果是在治安良好的日本，应该就很难下手吧’，所以才逃到更远的这里来。而黑岛老师也向我介绍说，这所学园在对付妖魔方面也有完整的设备。因此我得依再过暌违许久的学校生活，跟起而行社的大家每天制造开心的回忆，这几天对我来说有如梦境一般，开心极了……”
“原来如此。不过那些家伙，也终于决定即便地点是日本也要蛮干呢。截至目前为止，他们一直偷偷在找机会绑架你——”
奇诺边说边回想在“镰仓武器屋”那个状况，还有在包下来的健康乐园发生的事情。
“现在迫不及待地来到学园，结果——”
“在不知不觉中受到妖魔的诱惑。”
萨摩耶假面f引申出这样的结论。
“是的！这一切都是我害的……要不是我，这次妖魔就不会出现了。大家很努力不让自己变成妖魔的，却因我……所以，我不能继续待在这座学园……我不能再给你们添麻烦了……”
不晓得是看地面或是低着头，伊妮德再次隐藏她的脸。
“不不不！我觉得这个状况对我们来说锵锵好呢！”
奇诺开心地那么说。
“咦？”
听到翻译的伊妮德，讶异地抬起头来。
“一点也没错，这很侥幸呢。”
连汪汪刑警也语出惊人。
最后是萨摩耶假面f下结论。他一面拔出闪闪发亮的刀，一面说：
“也就是说——我们打倒那些家伙并把他们一网打尽，再把他们交给警方就好了哟！如此一来，所有的事情就解决了！”
“咦？”
“一点也没错！袭击者以普通人的身份出现的话，只能够在毫无证据的情况下把他们击退，让事情就这么圆满解决。但我们是正义使者，加上对方变成妖魔，要毫不留情地把他打得落花流水，那根本就不是问题！再来只要等他恢复原状之后，再绑起来送到警局就行了哟！那么，既然事情都搞清楚了，那要对付他就可以不用客气了！”
奇诺开心地说道。
呃——也就是说，在这以前的打斗全都有手下留情是吗？
伊妮德看着笑咪咪的三个人，并且露出“无法置信”的表情。
“请等一下，各位！我们已经被这么多的怪物团团围住了哟！”
三个人往旁边看了一下。
怪物的成长已经超过八成了。从上空俯瞰的话，校舍看起来大概像被黑框框围住，宛如葬礼的照片。
“是啊——这会不会有点多啊？”
奇诺说道。
“这是过去不曾面临的危机呢。”
汪汪刑警说道。
“这没什么啦，还不足当我的对手呢。”
萨摩耶假面f说道。
“既然这样，请你们不要管我快逃吧！反正我本来就跟这所学园毫无关系！只要我——”
伊妮德发自内心如此呐喊。
“糟糕，这种事情没办法商量哦。”
然后奇诺立刻回答。
“因为我们是正义使者，打从一开始就不允许撤退哟。”
把伊妮德围起来的汪汪刑警，以及萨摩耶假面f，听到这句话似乎挺开心的。
然后——
“周围防御！”
奇诺一声吆喝，三个人一起把伊妮德围起来。
动作真是敏捷，你们是斯巴达人吗？
然后三人面对把自己团团围住，就成已经成长完毕的数百只怪物所堆积成的墙壁。
“想要的话就过来抢吧！”
“我要打倒你们……”
“谁敢靠近我就砍！想过来就放马过来吧！”
再分别把MG3、Ultimax100，以及白刃对准他们。
三个人杀气腾腾地杵在原地，其中之一人——就是食量最大的那个，也就是奇诺。她对站在后面不远处的金发女孩说：
“伊妮德你听我说，我之所以拿枪，然后瞄准妖魔扣下扳机是——”
汪汪刑警立刻帮她翻译。
“并不是为了自己！”
之前她曾理直气壮地说：“是为了开心享受好吃的咖喱乌龙面”。
“是为了守护某人哟！”
你是指学生餐厅的欧巴桑对吧，我懂。
“吵死了！我现在正沉浸在那个情绪说！”
噗耶！
“所以我，要守护你。你只要放心跟在旁边就好。如果不想看到我们受伤的样子，你尽管闭上眼睛没关系。即使战斗结束的早晨会看到我们惨不忍睹的尸体，你也不要回头看。只要——”
“…………”
“就算是一下下也没关系，只要信赖我们就好了。”
“信赖……”
伊妮德用英文喃喃说那个字眼。Faith＝信赖。以上是《学园奇诺③》的英文讲座其三。
奇诺的独角戏继续着。
“我们是比任何人都能灵活使用枪械与刀刃这类凶器的粗人、暴力附身的暴徒。是只有和平的世间里，完全不被需要的邪恶存在——”
“…………”
“不过只要有需要守护的人存在，还有那个人的信赖！我们就会成为灿烂辉煌的争议使者！”
当奇诺开朗地说完这些话，怪物的成长速度已经直冲到最后阶段。
几百只迷你狼人，拥挤到犹如早晚的小田急线。因为过于拥挤的关系，还有怪物连脚都够不到地面。噗滋！啊，终于有怪物被挤扁了。
在怪物围主的中心，露出大约直径十公尺的地面。而奇诺他们四人，就在那中心。
“好了，以目前的状况来看，平均一个人对付一百只算很正常呢。不过我一个人就会把他们全干掉啦。”
“你们两个可以到旁边睡觉哟，接下来我会迅速解决的。”
“哼！我一面准备甜点跟下午茶，让你们见识见识我讨喜的剑术吧！”
伊妮德虽然听不懂他们这些话的意思，但总之他们超有自信就是了。
信赖信赖信赖。
这个单字一直在伊妮德的头脑里盘旋。
“…………”
然后她握拳贴在胸前，并且做了个决定。
她绿色的眼睛充满着强烈的意志。
“奇诺！”
“哇！”
突然听到有人用日文叫自己的奇诺吓得回头看，发现伊妮德正把手插在制服的右腰并盯着自己看。
然后她，开始用所学的日语对奇诺说话。
“糟糕，没有枪！”
“什、什么？”
“你，是否能存活下来？”
“呃——……”
“要我成为你的负担，我不要！”
“唔……”
“我希望能够防卫！”
“唔……”
连奇诺也明白伊妮德想表达的意思。
也就是说，她也想在这里跟自己一起战斗。
所以希望自己能借枪给她。
不过——
“唔唔唔……”
奇诺不知道该怎么办，到底该不该把枪交给身为普通人的伊妮德。
现在的奇诺虽然已经变身，但是被打中也会觉得相当痛，这么做到底有没有问题啊——
不过对汪汪刑警来说，那点程度攻击应该是避的开吧——
至于萨摩耶假面f，倒希望事情结束之后能够开枪把他赶走呢——
“不过……”
伊妮德会不会使用错误，反而射到自己的脚或手呢？那样的后果比较可怕呢。
“…………”
看到奇诺不安的表情，伊妮德大喊着说：
“我相信你，你也要相信我！”
“唔……我知道了！”
正当奇诺下定决心的时候。
无论结果是好是坏，既然美国人都枪不离身，应该有受过相关的教育，因此她把左手伸进包包里，从杂乱的里面拿出来的是——
“啊——这个不行！”
奇诺把拿出来的十三年式村田枪又放回包包里。
西元一八八〇年（明治十三年）制的国产军用步枪，让过去一直仰赖高价又种类繁多的外国制步枪的旧日本军，因此而得以让装备统一。后来还廉价贩卖给民间，比较为人所知的是当成猎枪使用。至今在描述MATAGI（注：指在日本东北地方、北海道用古老方法进行狩猎的集团）的作品里还很常见。
不过，撇开研究枪械历史不说，像现在这种迫在眉睫的对战就相当不适合。毕竟，那是每开一次枪就得再填充一发子弹的单发式步枪。
不过，为什么包包里会摆那么老旧的枪支，说起来是个谜呢。会是木乃她奶奶个人的品味？还是要利用它来猎熊？
“那个——呃……那么，该给你那种枪比较合适呢……？”
奇诺边往包包里面看边拼命找，喔，找到了。看起来很适合伊妮德的枪。
“‘KrissSuperV’轻机枪～！”
奇诺高举起她的手，不仅配上“劈叽劈叽劈叽”的音效，还搭上色彩鲜艳的背景。
今天的秘密道具是KrissSuperV，V是胜利Victor的V。
这是在近几年发表、发售没多久的枪械，是使用四五口径ACP弹的轻机枪。像现在枪托是折叠着，因此全长大约是四十公分。上面还附了称之为HOLOSIGHT的光学准镜。
之所以要大力推荐这把枪，是因为它的后座力并不大。
说到四五口径的ACP弹，像ColtGovernment也会使用，对手枪来说是强力的子弹。但同时它的后座力也大，用自动连发的话，枪会失控不好使用。
而这把枪降低后座力的装置就在下方以滑动的方式作用，能够持续瞄准目标地连续发射，还能够减轻其后座力，是其最大也最划时代的特征。只不过它的外形古怪到让人想吐槽说“这是木匠的钉枪吗？”。至于装弹数，如果是长型弹匣就是三十发。
看到KrissSuperV的伊妮德，像在说“那个OK”地用力点头。然后在奇诺递过来以前，从制服外套的口袋拿出手帕。
她把金色的长发往后握成一束，再用手帕绑紧，简略绑出一个马尾的发型。然后再拿出墨镜并戴上。还有还有！
“喝！”
霹哩！
想不到她用两手把裙摆用力撕开，为了方便行动而在裙摆左边开了个叉，露出她性感、白皙的大腿。
“哇啊喔！”
萨摩耶假面f已经离开岗位，倒在地上准备从下面偷看。
“——嘿噗！”
但这时候奇诺狠狠踩了他一脚。
然后伊妮德露出大胆的笑容，并把手伸向奇诺说：
“这样可以了——给我吧，我们一起战斗！”
“加油哦！”
奇诺拿着枪尾巴把KrissSuperV递给伊妮德。
她紧紧抓稳之后，伸直着食指望着那把枪。首先是把枪身右侧的枪把往后拉开并确定是否有紧紧锁住。
接下来是拉开左边的装填拉柄，把原本定在自动联发的选择钮移动到二发点射。这样只要扣一次扳机，就能够连续发射二发子弹。然后用大拇指打开保险，把枪举起来对准怪物。不过她还没把手指扣在扳机上。
“喔～挺熟练的嘛，看来你有接受过相关的训练呢。”
奇诺，你这语气超像欧吉桑耶！
心想这把枪应该是没问题的奇诺，从包包里拿出长得像黑色长形羊羹的备用弹匣约三十条，然后并排在伊妮德的脚下。
二个人总比一个人好。
三个人总比二个人好。
四个人总比三个人好。
战斗本来就是伙伴越多越有利。
现在他们四人围成一个圆圈，以互相掩护每个人的死角。
而支撑这个圆的，是“信赖”这个文字。
他们望向那堆成长完毕，把自己团团围住的怪物说：
“放马过来吧，怪物！”
“平常心！”
“请恕我大开杀戒！”
“想不到哥哥这么天真呢！”
咕呀啊！对成长完毕之后从四面八方袭来的怪物所展开的残酷战斗，终于开始了。
“支援射击，拜托了！”
就在萨摩耶假面f如此大喊的同时，还做出异于常人的跳跃。
“上啊啊啊啊啊啊！”
萨摩耶假面f在空中大喊。他的身体飘浮在蔚蓝的天空，有个让他无法等待的敌人。
奇诺与汪汪刑警也开始射击。总之利用机关枪张起弹幕，不让怪物有机会靠近。
当奇诺一移动枪口，眼前的怪物便立刻散开，然后过了一拍，原本在后面的怪物又杀了过来，简直像一波接着一波的海浪。
天哪，有道白影飞身纵入那波浪里，是萨摩耶假面f。
“Chest！”
他从怪物旁边展开零距离攻击。不知何时他两手各拿了一把刀，一面像陀螺转个不停，一面把附近的怪物全都砍得片甲不留。他头不会晕吗？
萨摩耶假面，冲进黑压压的怪物群中就不见人影，但一眼就看得出他在什么地方。因为只有那个地方的怪物波浪慢慢变弱，还变成一堆灰烬。简直是举世无双。
“唔！既然这样！”
奇诺重点式地朝那道波浪还很强劲的地方连续发射，以慢慢削减他们的势力。
汪汪刑警还是照他一贯的作风，就算是靠近自己一公分的怪物，也会彻底计算后再射击。他稍微动了一下Ultimax100，然后重复简短的连续发射。
“…………”
汗水虽然从伊妮德的脸颊滑下，但站在奇诺旁边的她则举起KrissSuperV，只要看到怪物就开枪射击。
四处传来隆隆的枪声。
卡咻！糟糕，奇诺的MG3没子弹了。
“Loading！”
奇诺立刻大喊。那个意思是“正在Load（装填）哟”。
“是！”
伊妮德立刻回应。奇诺转身面对原本射击的方向，马上朝化成波浪的怪物连射连射连射。
“用完了！谢谢！”
奇诺花五秒的时候交换弹匣与枪身，然后再开始射击。伊妮德则退到旁迤，这次换她开始交换自己的弹匣。
好完美的互相援助！人类果然是靠互相协助活下去的生物呢！
糟糕，这次汪汪刑瞥负责的区域似乎有被压倒的趋势。
“唔——”
戴着墨镜的睑上微微露出焦虑的表情。
“哇哈哈哈哈哈！我马上就来帮你哦！”
白色披风发出怪异的笑声，在他头上飞行。是萨摩耶假面f。
他砍了相当多数量的怪物之后，这次降落在汪汪刑警面前。并且对怪物使出看起来有八只手的猛烈攻击。
“唔！”
在千钧一发之际，被他那了不起……过于了不起的反击救了一命的汪汪刑警，则是臭着脸交换弹匣。
交换弹匣后——
“…………”
其实心里如果真想要那么做，汪汪刑警或许有可能趁萨摩耶假面f跟大量怪物战斗的时候，让他一枪上西天呢。
那是连计划Z里都可能没有的奇迹。
“哼——信赖，是吗？”
汪汪刑警开枪了，朝准备从萨摩耶假面f背后偷袭的怪物射击。
萨摩耶假面f马上察觉到那一枪，然后露出闪亮的白色牙齿。
“很棒的掩护！等一下我会摸你的头奖励你的！”
“不用了！”
汪汪邢警打从心底大叫。
然后，他还是继续开枪掩护萨摩耶假面f。
这个时候在校园——
“神秘奇诺开枪了。”
“今天她又大开杀戒了呢……”
学生们抬头往声音响亮的方向……也就是顶楼那边看。
虽然稍微看得见怪物们蠢动的模样，却无法确认那四个人的身影。
只听到激烈的枪声大作，几乎会影响到邻居的安宁呢。
像上上次对付妖魔的时候，附近公寓的居民都纷纷抱怨说：
“枪声吵死了，好不容易哄睡了的婴儿又被吵醒。”
“我正在看午间剧场感动到痛哭流涕的时候，真是有够扫兴！”
“我曾祖父还拿锅子戴在头上准备战斗呢！”
看来这次的抱怨大概也不少呢。
“妖魔好久没出现了，这次该不会是顺便疏解压力啊？”
“话说回来也打过头了吧？战斗后的扫除可是相当辛苦耶。”
“一点也没错。每次空弹壳都装满好几桶，搞什么啊！”
“我们，真的很担心自己会不会因铅中毒而损害健康呢。”
“好好哦～我也想拿真枪射击呢……”
“你说什么？你这个枪械狂。”
“没什么……”
后来算一算，好像不到两分钟的时间就结束了呢。
顶楼的战斗突然结束了。
就在奇诺把几只怪物扫倒，萨摩耶假面ｆ最后一个回转，汪汪刑警张开双手用刺刀刺穿左右两边的怪物的同时。
原本一大堆的怪物居然消失不见了。
“怎么样？”
奇诺一面举着MG3一面问道。
不断射击的机关枪显得又烫又热的，枪身还发出暗暗的红光，而前半部冒出来的白烟则是随风飘散。
“我这边也搞定了。”
两手拿着白烟缭绕的Ultimax100的汪汪刑警，在奇诺后面说道。
“敌人到哪儿去了？”
萨摩耶假面f拿着两把毫无缺角的刀说道。
然后——
“虽然我也有沮丧过，不过我很好哦！”
伊妮德也平安无事，她一面单脚跪在地上交换KrissSuperV的新弹匣，一面用日文回答。
不知道数量有几百只的怪物，全都化成灰烬了。
只见水泥地有堆积如山的灰烬，还因为强风的吹袭而慢慢减少。想必会对附近邻居洗好的衣物造成重大的损害。
射了好几百发子弹的三个人，他们曾待过的范围则铺满一整面闪亮亮的黄铜制空弹壳，闪到还很刺眼呢。走路若不小心一点，很可能会滑倒呢。
奇诺把MG3收进包包里，笑咪咪地对站起来的伊妮德说：
“我们撑过来了哟！”
听完汪汪刑警的翻译，伊妮德用力地点头回应。
然后——
“咦……”
伊妮德突然整个人瘫坐在地上。KrissSuperV从她手上滑落，还发出“卡锵”的声音。
“不会吧？你受伤了吗？”
奇诺连忙蹲下来问她，伊妮德摇摇头说：
“到现在，才觉得害伯……啊哈哈……我的脚突然没力……虽然爸爸曾教过我怎么用枪……但实际……开枪战斗倒是第一次呢……啊哈哈……”
“…………”
奇诺以满脸的笑容对伊妮德说：
“你表现得不错哦！”
“好～了，准备对妖魔展开反击吧！”
奇诺站在顶楼大吼。
一度把刀收进刀鞘的萨摩耶假面f说：
“接下来，校舍里应该都是圈套吧。只要我们前进就立刻有怪物出现哦，即使如此也要前进吗？”
“你问这什么笨问题啊，我们可是打击妖魔的正义使者哟！是枪手骑士哟！摩托车骑士啊，本来就只能够勇往直前哟！”
奇诺边回答边从包包里拿出来的枪，是AutoAssault12——简称AA12。外观形状就像是小孩子笔下画出来的丑陋又粗粗的步枪，实际上这是短枪。
它跟Saiga12K一样是能够把十二口径的散弹，而且以全自动的方式——如果是巨型的转鼓式机关枪，甚至还能连续射击到二十发的极凶恶之枪。而十二口径常产生的强大后座力，因为有内部的弹簧装置压制住，所以能够一直瞄准目标射击。
更恐怖的，是常常被当成是这把枪的组合，称之为FRAG-12的最新型特殊子弹。
这称得上是小型的Grenade（榴弹）。平常散弹枪只是把铅弹击出去，不过FRAG-12会爆炸。一般铅弹飞出去就是命中目标，不过这子弹飞出去一命中目标就会同时爆炸，威力当然也就与众不同了。
实在不知道木乃的奶奶是从哪儿弄来这种东西的。
“这个状况，当然要靠火力解决！”
奇诺勇猛地说道。
“既然这样，我来掩护你！”
汪汪刑警立刻明白她的想法。
如果要冲进校舍，枪要越短越方便使用。为了让手腕灵活转动，于是他两手滑出HK公司制造的UMP46轻机枪。子弹是具有冲击性的四五口径ACP。因为枪托是折叠式的，全长大约是四十五公分左右。
“这样的话，我——”
萨摩耶假面f发言中。
“我受够了，你快滚回去吧！”
“我受够了，真想现在就打倒你！”
刹那间奇诺与汪汪刑警冒出那么单纯的想法，不过他们并没有说出口，毕竟多一点战力对我方比较有利。
“在你们两人战斗的时候，就负责保护伊妮德吧。具体上来说，让我用拥抱的方式保护她吧！毕竟她跟某人不一样，双腿超性感，身材也很魔鬼呢！”
咚哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！卡铿铿卡铿卡铿卡卡樫番茄好番茄妙！
伊妮德看那两个人认真对战的模样看了一会儿，然后问：
“你们的感情真那么糟吗？”
“就如你所看到的哟。”
“反正就是这么回事。”
“只是在互相打闹而已哟。”
奇诺、汪汪刑警跟萨摩耶假面f纷纷回答。
伊妮德从感到非常不可思议的表情，转变成正经八百的表情。
“那个……各位！真的很谢谢你们……为了我如此奋战。”
“你误会了哟。”
奇诺说道。
“咦？”
奇诺而向伊妮德并拿出什么递给她。
“啊——”
那是刚刚伊妮德开枪射击的KrissSuperV，而且斜背包里装了一大堆备用的弹匣。
奇诺笑咪咪并斩钉截铁地说：
“WeWill——（我们哪）”
“Fighttogether——（将一起战斗哟）”
“！”
伊妮德稳稳接住了KrissSuperV。
“谢谢你。”
然后感情丰富地用不知道看哪部动画所学到的标准日文说道。
“那么准备反击！我们要迎战了，快滚出来吧，妖魔！”
啪喀！
奇诺这猛烈的一脚，把妖魔都感到棘手的那扇通往屋顶的防爆闸门都踢飞了。其实照正常那样打开就行了说。
打前锋的是手持AA12的奇诺，负责支援的是汪汪刑警，伊妮德则在众人的保护下尾随在后，萨摩耶假面f则是殿后。
糟糕，几只埋伏的怪物从楼梯、天花板落下来展开袭击——
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
汪汪刑警在他们掉到地板以前全部打爆。
四个人从楼梯移动到四楼的长廊。摆在那儿的置物柜，门突然打开并跳出五只左右的怪物，从背后——
“哈！喝呀！”
他们还没来得及袭击这一行人，就被萨摩耶假面f砍得粉碎。
不过那可能变成一种暗号吧，其中一间教室的门嘎啦嘎啦地打开，成群的怪物向他们袭来。
“喔～喔～放马过来吧！喝呀！”
奇诺拿起十二口径的对人榴弹轰隆隆地连续发射。命中时整个炸裂，碎片四处飞散，一发就让好几只怪物变成灰烬。
汪汪刑警也跟着反击，还有伊妮德也是。狭窄的通道展开了壮烈的战斗。
但是紧接而来的怪物群有如雪崩不断袭来。
“这里无法通行了哟！走别条路哟！”
这时候萨摩耶假面f再次大回转。
他“啪沙啪沙”地一砍再砍一砍再砍，独自一人坚守着走廊。刀的威力在狭窄的战斗空间实在不容小觑。
壮烈的战斗持续进行——
“嗯～实在搞不懂耶。”
萨摩耶假面f有点正经八百地说道。
“搞不懂什么？”
奇诺一面拼命射击，一面没有回头地问道。
“妖魔怎么不现身呢？”
萨摩耶假面f回答。
两手拿着UMP45拚命射击的汪汪刑警也赞同他的说法。
“说的也是……准备这么多怪物，就是要让我们脱不了身——如果要发动攻击的话，这个时机最恰当啊。”
奇诺回答“经你这么一提，的确有道理呢”。那只厉害的妖魔要是在这时候现身，众人就会陷入大危机的。照理说这个圈套也是为此而设计啊！
“该不会妖魔也出了什么料想不到的意外……？”
“或许吧。但还是不要大意哟，你们两个！”
“你自己也是！”
看着开心战斗的三人——
“…………”
伊妮德心里冒出一个想法。
“有伙伴的感觉好好哦～”
“应该差不多搞定了吧？接下来呢？”
结束在走廊的战斗，正当奇诺在交换AA12的大型转鼓式弹匣时——！
劈哩劈哩劈哩！轰隆隆！咚咚！滋咚！
楼下传来撼动校舍的霞动与闷闷的爆炸声。
“什、什么？地震吗？”
伊妮德慌得不知所措，奇诺倒是没放在心上，反倒是很开心地说：
“这是！是她来了呢！”
另一方面，汪汪刑警则感到有些恐惧。
“是MarkⅡ手榴弹连续爆炸的声音……可恶！是她吗？”
然后萨摩耶假面f则开始像闹别扭的小孩哭闹着说：
“我要回家——！不要啊！我要回家！”
假面后方露出来的表情有如青番茄那么青。
“好了好了，不要闹了啦……”
奇诺揪住哭闹的萨摩耶假面f的白色学生制服衣领——
“不要啊！我肚子痛！今天我要回家了！”
完全不管他怎么哭闹，迳自拖着他往前走。
“爆炸的地点有妖魔！好了，我们走吧！”
拖着不断喊“我不要我不要！”的萨摩耶假面f，下楼梯的时候还发出“喀！喀！”的声响，终于奇诺他们来到二楼某间有爆炸声传出来的教室门口。在来这里的路上，妖魔跟怪物都没有出现。
“果然没错。”
“真是她啊……”
奇诺跟汪汪刑警一面保障伊妮德的安全，一面把门稍微打开往里面窥探。为了不让萨摩耶假面f落跑，仍旧紧揪住他的农领，甚至还用绳子把他两只脚绑起来。
而眼前的景象——
“咕嘎！”
“…………”
是四肢爬行的妖魔正与少女对峙中。
“咦？”
伊妮德被眼前的景象讶异得目瞪口呆。
少女年约十二岁，有着一头白色短发，以及跟自己很像的翡翠绿眼睛。完全看不出来她是否有感情。只是用她那标准的三白眼，用那标准的扑克脾脸，瞪着妖魔看。
至于她的打扮，她那细得像棍棒的双腿套着显眼的灰色短裤，身上穿的是棕色的圆领长袖衬衫。肩膀背了一只包包，是斜背到臀部的位置。
教室里简直是一团糟。
墙壁破碎还净是破洞。课桌椅散得满地都是，天花板的电灯泡全被粉碎，黑板也被砍成三块。玻璃窗因为些许裂痕而整个雾掉，不过它之所以没有破掉应该是防弹玻璃的关系吧。
“咕嘎啊！”
在教室角落的妖魔大吼，而且一面用四脚踢着碎片一面逼近少女。
“…………”
缄默不语的少女，把纤细的两手伸进后面的包包里。
“危险！快逃啊！”
就在伊妮德小声喊的下一秒钟，少女从包包丢出什么东西。
那是手榴弹，是六颗长得像是小型凤梨的浅灰色MarkⅡ手榴弹。她丢出去的那一瞬间，安全插销早就已经拔掉，安全握把也弹开了。
手榴弹在逼近少女距离约两公尺的妖魔左右两边爆炸。
眼看着“砰砰砰砰砰砰砰！”的猛烈爆炸声与爆炸气旋就快袭向奇诺他们——
“危险！”
奇诺立刻把门关上阻挡。
不一会儿教室内碎片四处飞散，好几块防弹玻璃发出剧烈的声响。等了几秒之后，奇诺再把门稍微打开。
呈现在三个人眼前的——
“咕呀啊啊啊！咕呀！”
“…………”
在浓浓的烟雾中……在教室中央痛苦打滚的妖魔，以及在同一处场所默默站着的少女。
“天、天哪……那孩子是谁？为什么干了那些事还能毫发无伤呢？”
伊妮德提出非常合乎道理的问题，奇诺则回答：
“那孩子叫做蒂。是利用手榴弹当武器，让我们……应该说是帮助我们的神秘女孩哟。只不过，我不知道她为什么能够毫发无伤。”
正当奇诺也想把那个疑点搞清楚的那一瞬间——
“‘相抵爆炸波’。”
萨摩耶假面f轻轻说道。
“什么？你知道啊？”
奇诺问道，脸色苍白的萨摩耶假面f喃喃地回答：
“相抵爆炸波……
是即便在密闭空间也能使用爆裂物的武术。实现计算好要让复数的手榴弹，在哪里怎么爆炸之后再予以引爆，这个爆炸气旋跟那个爆炸气旋抵消，这个碎片会跟那个碎片抵消，这样肯定会产生一处安全地带，虽然只有一点点而已。只要自己经常站在那个位置，那么引爆者完全不会受到波及。因此就理论上来说，即使跟对手是零距离，也是能够使用爆裂物的。这虽然是终极的爆破术，确实不容许有一微米的误差或慢百分之一秒的危险招术。对于门外汉根本就不推荐这招。
节录自明美出版公司的《爆破六十四招—从爆竹到核弹—》一书。”
“…………”
奇诺讶异地说不出话。虽然她懂那个理论，不过那根本不是常人能够使用的招术。
“这个嘛……天哪……唯一能说的是，想不到世界上有这么灵巧的人呢。”
奇诺努力说服自己之后，又从门缝往教室里面看。
只见妖魔仰躺在地上。
“咕耶耶耶……”
虽然他还很痛苦，不过默默看着这幅景象的蒂，并把手榴弹塞进他嘴巴，对他做低级的穷追猛打。她似乎也没那个打算。
“现在怎么办？老实说，我对她可是没辙……”
当汪汪刑警说出那句真心话——
“我也是……”
双脚被反绑起来的萨摩耶假面f也哭着那么说。
“嗯，我也知道。”
奇诺毫不犹豫地表示同意。
汉密斯则是从下面问：
“那怎么办？现在妖魔正跟蒂对上倒是无所谓，不过他很棘手哟。要是随随便便攻击又让他逃到外面去，那可就麻烦了。”
“我知道啦，汉密斯。今天出了许许多多的槌，也激发我各种不同的想法。我知道一味无谓的攻击，是无法顺利打败妖魔的。”
“是吗……这样的话，你有什么不错的作战计划吗？”
“当然有！所以——”
结果，奇诺往揪住萨摩耶假面f衣领的手臂灌注力气。
然后——
“你先上吧！”
就在教室门整个大开的同时，她就单手把萨摩耶假面f往里面扔。而且是朝妖魔的方向。
“咦？”
白色披风从讶异的伊妮德眼前飘过。
“呀——！”
萨摩耶假面f发出惨叫声并顺着抛物线，落在妖魔的肚子上。
“咕耶！”
“哇呀！”
妖魔与萨摩耶假面f同时大叫，两人（？）在一瞬间四目交接。
“嗨～你好——”
“咕嘎！”
气到发抖的妖魔随即用右手“啪”地挥拳殴打眼前的萨摩耶假面f。
“哇呀——！”
结果萨摩耶假面f以旋转的方式笔直飞到教室后面，“啪唰”地命中黑板脱落的墙壁，然后又翻倒在地板上。
“唔啾……”
这时候把脸凑过来的——
“你没事、吧？”
是蒂。
紧接着从睁开眼睛的萨摩耶假面f的嘴巴，发出根本就是非人类的尖锐惨叫。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————————————！”
“咕呀啊……”
那声音已经足以让妖魔吓得往后退。
那是防止萨摩耶假面f总是出来搞破坏，并且把他的惨叫当做武器使用的天才创意。
那惨叫声把面向教室的防弹玻璃全部粉碎，碎片有如钻石粉尘闪亮壳地发光时——
“汪汪刑警！帮忙掩护！”
奇诺指着妖魔发号施令。
“了解！”
汪汪刑警立刻冲进教室，开始用两手的UMP45连续射击。
奇诺也举起摆在走廊地板的AA12，一面在伊妮德后面保持戒备，一面走进教室。
“看我的——！”
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——十二口径的榴弹连绩发射。
啪啪啪啪帕啪啪啪啪啪啪啪啪啪——在妖魔的皮肤爆炸的榴弹，把那家伙轰得不断往后退。那威力果然不是盖的，只见妖魔被逼到靠在黑板上。
二十发的榴弹在短短的几秒内射完，奇诺随即把AA12往外一丢，从腰际拔出大型卡农。
当她锁定好妖魔，然后往伊妮德的身上靠。
“来，我们一起开枪吧！”
虽然奇诺讲的是日文，但伊妮德可能听懂了意思吧。
“好的！”
她慢慢伸出左手。
于是奇诺的右手与伊妮德的左手，一起握住大型卡农这把枪。
“我说前面的妖魔，等你恢复原状之后我有堆积如山的事情想问你哟！不过在那之前，我要先驱除附在你身上的妖魔。我的目标就是那个哦。”
奇诺一把话说完，就对伊妮德使了个眼色。
“嗯！”
看到她用力点头回应，又把眼神拉回妖魔那边。
就在射击妖魔的那一刹那——奇诺大喊她最后的经典台词。
“驱逐目标！”
锁定妖魔之后，伊妮德则喊出自己喜欢的台词。
“瞄准、射击！”
两人几乎在同时用力扣下扳机。
砰———————————————————————————！
大型卡农的咆哮声响彻整间教室——
那是她们俩合力射击的一颗子弹——
“啊！”
当眼镜男醒来的时候，发现他跟四名伙伴都被用工程用的绳索绑住而动弹不得，而且坐在校舍中央入口前呢。
仔细一看，自己还全身光溜溜的。至于旁边那些伙伴，大家全都黑青瘀血地不省人事。旁边的地面还有葛拉克G18C。
“喂！怎么了你们！可恶！是谁撂倒你们这些高手的？”
是你哟，是你。
“唔！王八蛋！这是怎么回事！”
他拼命想挣脱绳索，就在那个时候他听到有车子驶近的声音。
到了他们面前的，是有搬家公司标记的中型卡车。为了不让开始回教室的学生们看见，因此卡车一停在校舍与他们之间，就有大量的士兵从后方下车。
他们穿着黑色战斗服并戴着附有防弹面罩的钢盔，钢盔下的脸部是蒙起来的。腰部的枪套则插了史密斯威森M5906的自动手枪。
“啥……”
目瞪口呆的他跟伙伴们被团团围住，一名士兵严肃地通知他说：
“你们所有人，将以违反枪炮弹弹药刀械管理条例的现行犯予以逮捕！”
“你……你们是谁！”
“既然不知道，那也没必要知道。”
说这句话的士兵只是伙伴将他们送进卡车里，而冒牌电器行的箱型车也有士兵坐在里面。
“我不是要找你们！滚回去！”
眼镜男如此大叫，于是那名士兵又把视线移回他那边。
然后喃喃地说：
“搞什么，他认识我们嘛！”
奇诺从屋顶一面看慢慢离开的搬家卡车跟冒牌电器行的箱型车，一面不安地喃喃说道：
“剩下的事情交给他们处理要不要紧啊？”
那群家伙不就是之前很酷地出场，但不一会儿就被瘫痪的日本政府对抗妖魔特殊部队“KAERE（注：音同日文的“滚回去”，请参照第二集）”吗？
“话说回来，他们还在啊……”
还在哦。
“这到底要不要紧哪？照理说日本警察与FBI联手的话，连黑幕都能够揭发哟。”
汪汪刑警用日文与英文说道。
“…………”
在他头顶的，是战斗结束后一直巴在上面的蒂。但是不管有多在意也奈何不了她，所以就随她去了。
但是汪汪刑警一对软弱的萨摩耶假面f散发杀意，这名少女就会立刻察觉到，而且展开毫不留情的蹭脸攻击，所以很棘手。简直跟孙悟空头上的金纲箍没什么两样。
“呜……”
至于萨摩耶假面f则是抱膝坐在旁边。假面下的他早已哭丧着脸，双手则贴在腹部。
“各位……”
卡车离开之后，伊妮德摘下墨镜转身面向那四个人。拿掉耳罩跟手帕之后，她金色的长发随风上下飘逸。
“真的，非常谢谢你们。”
奇诺轻轻笑着说：
“真的不客气啦！”
汪汪刑警头上顶着蒂，跟平常一样酷酷地说：
“那是我的职责。”
顶在汪汪刑警头上的蒂，则是用沉默代替回答。
“…………”
仍然坐着的萨摩耶假面f则说：
“嗯，不客气……那么，差不多该回去了……”
就这样，萨摩耶假面f首先像正常人那样地走楼梯离开屋顶。不过脚步有些蹒跚。
“那么我也该走了——喝！”
仍然顶着蒂的汪汪刑瞥，一面高高跃起一面消失在体育馆后方。
至于避难到校舍、校园的学生们也都回来了。不过第六节课的时间早就结束了，所以今天的课就上到这里为止。校内随处可见提着书包准备回家的学生，以及赶在考试前做最后一次社团活动的学生们。
“那么我也要走了——好开心哦！而且今天不用再上课了，倒是你应该也累了吧，可以回家了哟！那我们明天学校见哦！”
奇诺说的这些话，因为汪汪刑警不在的关系，所以由汉密斯代为翻译。
然后奇诺——
“嗨咻！”
她扶住屋顶的栏杆轻轻一跃。
黑色短发与水手服的衣领与裙子，顺着四楼的高度跳下来。
“…………”
伊妮德目瞪口呆地目送她离开，但马上露出开朗的微笑并仰望湛蓝的天空说：
“我也很开心呢——明天见。”
最终章
“在晴天里”
—Shine—
战斗结束的隔天，也就是星期二。
是延续昨天令人心情开朗的好天气。气温稳定，风也微弱到吹过来让人感到心情舒畅。
校舍虽然变得破破烂烂的，但是从昨天傍晚就开始彻夜赶工修复，所以几乎都快完成了。也因为这样而得以正常上课。这所学园，是不会为了任何芝麻小事就休校的哟。
“天、哪！好久没能大干一场，觉得爽翻了的我居然睡过头了！”
“真是的，我叫了你好几次耶。”
木乃跟汉密斯一起在快要迟到的最后一刻冲进教室。
“奇怪了？”
没有看到伊妮德的人影，犬山旁边的位子是空着的。
“到底是怎么回事啊？”
“不知道耶～”
两秒后，班导准时走了进来。
“那么，各位同学早。”
老师一打完招呼就代表早自习开始，于是木乃举手发问。
“老师，伊妮德同学是请假吗？”
“啊，我正准备要说这件事呢——”
班导先做了这样的开场白，然后从容说出冲击性的话。
“她啊，今天回美国去了。”
全班一阵骚动。
“咦！……为、为什么呢，老师？”
木乃站起来大叫。
“…………”
犬山原本酷酷的表情也有些动摇。
“我也是刚刚才简略听到这个消息的～好像是她突然改变预定计划——”
班导如此回答。
“她好像是回美国那边的学校哟。因为她将搭乘十点多由成田机场起飞的班机离开，所以没有过来班上跟大家道别。这实在很遗憾呢。”
“…………”
木乃“啪”地瘫坐在椅子上。
然后全班同学异口同声地发出遗憾的说词。
“是吗……伊妮德回美国那边的学校啦……”
在这样的气氛下，木乃小声地喃喃说道。
“真是太好了……”
班导后来又说了什么联络事项来着，不过木乃已经听不进去。
人与人之间有邂逅也有别离——
木乃静静地闭上双眼。
掰掰。
她在心里轻轻地说再见。
第六话完
“一切还没有结束呢！”
一面那么大叫，一面几乎把教室门拉坏并冲进来的，是茶子老师。
“哇呀！”
班导吓得差点心脏停止，
“黑岛老师……你是想吓死我吗？”
虽然是正当的抗议，但茶子老师却漂亮地从旁边穿过。笑咪咪地对隶属于自己管理的两人，也就是起而行社的两名社员说：
“你们两个！准备出发啰！命令你们四秒钟准备好！”
“拜托——要去哪里啊？”
木乃问道，茶子老师立刻回答。
“当然是成田机场啰！”
两人像是被茶子老师硬拖到走廊地走着。
“老师，我能够体会你的心情，可是现在赶去成田来得及吗？”
木乃问道。
“不管你怎么在高速公路上狂飙，我觉得还是不可能赶到。”
犬山也表示赞同。
“真受不了现在的年轻人耶，这么快就举手投降啦？把不可能化为可能，不正是我们起而行社的宗旨吗？难不成你们已经忘记那一天的誓言？”
现在不是那个问题吧？忍耐不吐槽她“话说回来，我们是在哪一天发了什么誓啊？”的木乃，继续跟在茶子老师后面。
然后他们在鞋柜换上鞋子。
“哎呀各位，你们早啊。”
出现在校园旁边入口的，是静学长。今天他的腰际依旧佩带着日本刀，眼前有鸽子飞过。不过你，怎么这么明目张胆地迟到啊？胆子够大耶你！
“如此一来全员到齐了！那我们走吧！”
茶子老师连状况都没有说明，就硬拖着那三个人往校园去。
就在刚走到外面的那一瞬间。
爆炸声与暴风沙把他们团团围住。
“哇！”
木乃一抬头看，那个爆炸声的源头正飘浮在上面。
那是机身全长将近十七公尺的大型直升机。也是下方灰色，上方则漆成白色的双色直升机。只有身体的后上方是蓝色的，然后在日本国旗上印了“陆上自卫队”的文字。
EC225LP·SuperPumaMK.2正是它的名称。
是隶属于陆上自卫队木更津驻扎地的最优秀直升机团，是用来运送重要人物的直升机。在洞爷湖的高峰会议，甚至被用来保护各国首脑从机场移动至饭店呢。
茶子老师一面看着那种直升机在校园卷起沙尘着陆，一面像在找大家去野餐似的，语气爽快地说：
“就搭那个去成田吧！”
“原来如此，这样就来得及呢。”
犬山淡淡地说道。
“今天正是适合在空中旅游的日子呢。”
静也若无其事地说道。
着陆的直升机一把机门打开，走出来的自卫官便往他们这边招手。
“我们走吧！”
一面追着无视风沙有多强而迳自往前走的茶子老师，木乃用不输给引擎声的声音提出这样的质问。
“那也是老师的吗？看样子是贷款买下来的呢……？”
茶子老师则回过头来对她眨了下眼睛，然后回答说：
“怎么可能！是借来的哟！”
这里是早上的成田机场第一航厦出境大厅。
在这看起来有点拥挤的宽敞大厅，不断播放着英日语的广播，人潮也来来往往的。
而伊妮德·史密斯就出现在那儿。
她把金发往后绑成一束，至于服装，下身是牛仔裤，上身则穿了胸前印有“喝”一个文字的T恤。然后披了一件宽松外套。
乍看之下是很朴素的打扮，不过站在她四周那群黑西装的男人，虽然看起来没有很严肃，但总是让人眼睛为之一亮。
这时候有个帮她拿包包的五十出头男性用英文对她说：
“那么小姐——虽然要离开日本让你依依不舍，但是也差不多该启程了。出境审查已经大排长龙了呢。”
伊妮德点点头，然后回答自己的管家说：
“好的，赛巴斯。”
“那个……小姐，我叫强森耶？”
“呵呵呵，我只是想用那个名字喊一次看看啦——我们走吧。”
伊妮德说完之后，正准备搭下搂的手扶梯到海关准备出境的时候。
“找到了！”
大厅响起木乃的声音。
“咦？”
回头的伊妮德看到的——
“等一下啊～！”
是汗流浃背边跑过来边拼命挥手的木乃。紧跟在地后面的是静，然后是犬山，以及不知为何从后面紧抱住犬山、几乎是让他一路背过来的茶子老师。
“木乃同学！大家！你们怎么会……？”
当木乃冲到愣在原地的她面前，劈头说的是这一句话：
“我们来送你的！太好了！太好了！你要回美国的学校是吧！真是太好了！要跟你分开虽然很痛苦，但是我超开心！”
听过犬山的翻译，伊妮德的绿色眼睛在一瞬间湿润起来，泪水顺着她的脸颊滑下。
“木乃同学……”
她把手伸向木乃，并且紧紧抱住她。
“咦？嘿嘿……”
木乃一面腼腆地笑，一面把手绕道她背后。
互相拥抱一会儿的两人——
“我还有可以回去的地方，再也没有比这个还令人高兴的事情呢。”
“嗯！嗯！往后也要不时回忆这些日子以来的乐趣哦！有机会要再来日本玩哦！”
然后木乃说着，同时把手伸进腰际的包包里，结果她拿出来的是，之前在秋叶原买的数种口味拉面罐头。
“这本来是我买下来要当点心吃的，不知道你愿不愿意收下来当做饯别的礼物呢……？因为我没有时间去买其他礼物。这所有的口味你都还没吃过吧？”
“天哪～谢谢你，木乃同学！我愿意收下来！等我回美国以后，会跟我爸爸妈妈一起吃的，并告诉他们有关秋叶原的事情哦！告诉他们那是一条很不可思议的街道！”
伊妮德笑容满面地收下那些拉面罐头。因为数量多到笑死人，所以改由管家代拿。
“这是我送你的礼物。”
静从旁边用双手递过来的，是刚刚一直插在腰际的日本刀。
“我的心情跟木乃一样，请把我们对这些日子以来的回忆一并带走。我那儿有好几把日本刀，请你收下这其中一把。想必管家先生也能够了解这不是我自己买的东西吧。”
静最后那句话让伊妮德噗哧笑了出来，她转头对着管家说：
“强森，这应该没关系吧？”
管家轻轻耸了一下肩，说了一句“没办法啰～”
伊妮德稳稳接下日本刀并紧紧拥着它说：
“谢谢，我真心诚意感谢你。”
也因为这样，后来她在检查随身行李的时候搞得鸡飞狗跳的，不过那就先不说了。
“请收下我送的这个礼物。”
犬山从制服口袋里拿出来的，是一副墨镜。而且是很眼熟的墨镜。大家猜猜看，到底在哪里见过呢？
“啊～真的很谢谢你，我会好好珍惜的。”
伊妮德接下之后便伸手希望跟犬山握手，犬山也跟她紧紧握手。
这时候管家说：“差不多该上飞机了。”
最后茶子老师走了出来。
“来，我送给你的是这个。是你访问日本的纪念品哟！”
她递给伊妮德的，是一个沉甸甸的棕色大信封袋。伊妮德收下后把里面的东西滑出来看，是一叠照片。
最上面那一张，是大家在镰仓大佛前排排站的照片。
“天哪！”
“其实我以前曾经是新闻摄影记者哟！不好意思还搞偷拍！”
茶子老师如此说道。你明明就是正大光明拍的！
然后——
“照片有很多，你等班机起飞之后再慢慢看吧？”
“知道了，我很期待看这些照片呢。真的很谢谢你多方面的照顾，黑岛老师。参加起而行社那一个礼拜的日子，我这一生都不会忘记的！”
“欢迎你再来玩哦！起而行社可是永远不灭哟！”
“好的！”
“还有啊——”
“什么事？”
“你得到的信赖会永远持续下去，不会有不合逻辑的状况。不合逻辑的状况只要出现在奇怪的搞笑小说就够了哟！”
真是非常抱歉，就许多方面来说。
然后伊妮德——
右手拿日本刀，左手拿棕色的信封袋，墨镜则挂在T恤上，然后带着手拿拉面罐头的管家，搭下楼的手扶梯离开。
“谢谢你们！”
然后再说一次经典台词，就从木乃他们的视野消失了。
伊妮德搭乘的巨无霸喷射机，滑过成田机场的飞机跑道。
然后飞向天空。
坐在商务舱靠窗边的座位，伊妮德戴上犬山送的——而且是跟汪汪刑警戴的是同款的墨镜，并且望向窗外。
伊妮德当初到日本的时候天气阴雨绵绵，回去的时候则遇上晴朗的好天气。因此可以看清楚许多事物。
而成田机场的航厦，在伊妮德的视野里变得越来越小。
“他们是一群很亲切的人呢。”
坐在隔壁的管家如此说道。
“是啊……”
伊妮德用力点头。
然后，对着窗外挥手。
在成田机场第一航厦顶楼的观赏用平台——
“嗯——是那一架吗？”
“没错，就是那架飞机呢。”
“希望她健康快乐。”
“她一定没问题哟！“
木乃、犬山、静，以及茶子老师四人，抬头仰望随着轰隆隆的巨响向上飞去的飞机。
围绕在那机体四周的，是非常非常湛蓝又清澈的天空。
“下次见啰——！味噌口味的也很好吃哦——！”
木乃使尽吃奶的力气大喊，一次又一次地大大挥舞双手。
在她腰际的汉密斯则小声地说：
“喔，她回答了哟。”
不过木乃好像没有听到。
飞机的机体变得越来越小，最后从木乃他们的视野里消失。
“好～了，那么——”
茶子老师说道。
哎呀，这时候片尾曲的前奏开始出现轻轻的钢琴独奏声。
“难得来到成田，何不顺便观光一下并且吃个饭再回去呢？有谁想去成田山新胜寺？”
那就不用上课了啰？
“这主意不错，算我一份。”
“我也要去。”
静跟犬山答道，木乃则稍微考虑一下——
“那儿，有什么好吃的吗？”
“我记得是鳗鱼很有名，中午就吃鳗鱼饭怎么样？”
“那我去！”
木乃话说完的那一瞬间，片尾曲的演奏随即转变成节奏轻快的乐团旋律。
最后是笑脸盈盈往前走的四个人，以及飞机在天空飞行的静止画面。
不久再切换成片尾的跑马画面，同时有歌声响起。
柏油路——
要是把歌词写出来会有许多麻烦，这里我会自重的。
接下来是片尾曲结束后的事情——
“好吃！老师，我可以再吃一碗吗？”
“这个嘛～如果你能够吃光光，反正是社团费出的，应该是没关系吧？”
“这还用说吗？自己点的食物没吃完的家伙可是会下地狱的！服务生，再来一份特极鳗鱼饭！”
正当木乃幸福地大咬烤鱼串的时候，伊妮德则是在太平洋的上空。
她仔细看那一张张茶子老师送的照片。
像是在大佛前拍的照片。
以由比滨当背景的照片。
抽签抽到大吉而开心不已的照片。
在江之岛与猫咪合拍的照片。
在湘南海岸戏浪的照片。
不晓得是使用的相机好，还是茶子老师拍照的技卫好，那些照片的水准都美得可以直接拿到杂志刊登呢。
照片里，在木乃的笑容、犬山的扑克牌睑及静的英俊脸蛋包围下，伊妮德也笑得很开心。
然后现在的伊妮德也是。
看过许多张照片之后，终于看到在秋叶原准备回家以前，在回转寿司店吃晚餐时的照片。看完木乃吃的盘子堆积到几乎快到天花板的高度，而伊妮德被吓得目瞪口呆的照片。
“奇怪？”
她发现还剩下几张照片。
可是后来明明没有再被拍到什么照片啊！
感到莫名其妙的伊妮德，一面歪着头一面继续看下去。
“天哪！”
她讶异得不知不觉大声喊出来。
管家询问“怎么了吗？”
“不，没事。”
她连忙蒙混过去。
照片上面的是自己，跟为了保护自己而拿着MG3不断射击的神秘美少女枪手骑士·奇诺的模样。
虽然是监视录影器偷拍到，画质粒子又粗的照片。但也因此更显出它的临场感。
“呵呵呵。”
伊妮德边笑边看下一张照片，这次则是奇诺跟自己跟汪汪刑警三人在走廊绷紧神经慢慢前进的模样。
再一下张，是连同萨摩耶假面f在内的四个人在顶楼开作战会议的模样。仔细看的话，萨摩耶假面f还把手放在后面对相机比Yeah的手势呢。
再接下来是在顶楼拿着KrissSuperV射击，露出诱人的大腿勇敢奋战的自己。
最后一张是跟奇诺两人，举起一挺左轮手枪摆好架势的自己。至于角落也看得见蒂她娇小的身影。
伊妮德把看过的照片全放进棕色信封袋里。
她一面感受膝盖上温馨的沉重感，一面小声呢喃地说：
“好棒的假期哦。”
然后——
“不过……木乃同学、犬山同学跟静学长……都好辛苦哦。起而行社虽然很好玩，却是很辛苦的社团呢。”
她歪着头说了这最后一句话：
“竟然还得做角色扮演跟妖魔战斗呢。”
第六话真的结束
《学园奇诺》待续？
“现在，呈现在眼前的后记”
—thePreface—
【登场人物】
●时雨沢惠一
是催生《学园奇诺》系列到这世上的问题人物，而且看样子他还不知道反省。虽然他欢欢喜喜地写了三集，但时间上就变得很紧，所以累积了不少压力。结果为了纡压竟干出冲动购买一辆原付二种（注：指排气量51～125cc的机车）机车的暴行。
“我买到全世界最强的机车耶！那我去一下超商！”（本人表示）
●雨沢惠一
跟时雨沢惠一毫无血缘关系的陌生人。只有在《学园奇诺》系列才确认得到其存在的稀有角色。就算在街上遇到，大概也不会有人发现。是全世界唯一能阻止时雨沢失控的人物，不过他本人似乎没有意愿那么做。
“那帮我买猪排便当、保特瓶茶饮跟布丁吧！”（本人表示）
◎问候
时雨沢“各、位——！两年不见了！你们的《学园奇诺》终于回来了哟！再度回来了哟！”
雨沢“你还是一样没事乱HIGH一通呢……就一般常识来看，这种时候应该说‘不好意思我回来了’吧？”
时雨沢“不，我预定这个工作结束之后就去关岛呢。”
雨沢“你要去关岛啊！反正又是去玩射击对吧？”
时雨沢“你……你怎么知道？”
雨沢“我怎么会不知道！因为你是那种去美国留学，在入境海关的时候被问到‘你入境的目的是什么？’，结果回答‘我是来玩射击’的男人。”
时雨沢“（目光飘渺）那是古早以前的事了……”
雨沢“现在呢？”
时雨沢“我会老实回答哟，说‘我是来观光的’。”
雨沢“照你的意思判断，应该是‘来看（枪的）瞄准镜’（注：英文里的Sight有观光与瞄准镜的意思）吧。”
时雨沢“你怎么知道？”
雨沢“‘后记’……可以开始了吗？”
时雨沢“请开始请开始。”
雨沢“应该又是落落长吧？”
时雨沢“毕竟是让人胆战心惊、心头小鹿乱撞，有如俄罗斯轮盘的后记啊——大家做好心理准备吧——”
雨沢“……那～么，《学园奇诺》终于出到第三集了，大概也没什么好说的吧。”
时雨沢“我要永远感谢小说化的神明。”
雨沢“你还在信那个啊？”
◎借口
雨沢“实际上是暌违两年的《学园奇诺》轻小说……但话说回来，去年怎么会休息呢？毕竟第一集是二〇〇六年七月，第二集是二〇〇七年七月出版，照理说期待二〇〇八年出书的读者应该很多吧？”
时雨沢“话是没错啦……可是去年出了《梅格＆赛隆》（以下简称《梅格赛隆》）啊。”
雨沢“《梅格赛隆》的第一集是三月出版，而那个故事的下集也就是第二集是五月出版。至于故事一集就完结的第三集是七月出版是吗？”
时雨沢“没错，《梅格赛隆》是新系列作品，虽然它实际上是后来又衍生出来的故事，但原则上我把它视为起跑后的加速而希望他能够出个三集，所以速度就以它为优先。也因此七月份就出了《梅格赛隆Ⅲ》，以上说明完毕。”
雨沢“原来如此。”
时雨沢“不过，去年（二〇〇八年）在十二月《电击文库MAGAZINEvol.5》附录文库新写了一篇‘序幕’，不过那也因为有‘后记’的关系，就摆在这一集的序幕后面。后记的内容有些许重复到哟——就这样，今年终于卯起来把第三集写好，而那个‘后记’就像现在这样进行中。”
雨沢“那么，就请你在不透露本文相关题材的情况下聊聊第三集的内容吧。”
时雨沢“好的。不过，如果是连一点点本文相关题材都不想知道的读者，建议你们先从本文开始看哟。”
◎关于本文
雨沢“那么，首先是插图——怎么一劈头就是抄袭的东西啊！”
时雨沢“似的，非常非常抱歉。这个嘛～我觉得流行服饰杂志的文案很赞耶，嗯。其实刚开始我只是想模仿看看，然后再自己想文案啊……”
雨沢“结果想不出能胜过那些杂志的文案，反而变得很搞笑。”
时雨沢“对不起，我老实承认我输了。《奇诺の旅》的彩页文案是难不倒我，但怎么样就是不擅长超有自信地下断言呢！”
雨沢“别自信满满地断言！”
时雨沢“是！对不起！”
雨沢“别自以为是地道歉！接下来，聊‘尾声’！”
时雨沢“虽然前面那篇后记让我感到很不安，不过某政治家的名字能够顺利被采用，倒是让我松了一口气呢。”
雨沢“那个冷笑话到底要引用到什么时候啊？不过，我一度很担心不晓得会怎么样呢。杂志出版的时候，我还担心那个人会因此丢了职位哟！”
时雨沢“一点也没错呢～因为很可能掀起鸡蛋里挑骨头，还穷追猛打的报道。至于这次与茶子老师开会的事情，反正媒体是不会报导的……”
雨沢“谁会报导啊！如果真的报导，那是他们脑筋有问题！”
时雨沢“呃——媒体不是本来就问题多多吗？他们只想写自己喜欢的报导！真受不了这些媒体！”
雨沢“在人性方面有许多问题的你没资格说人家哟，真受不了你耶！之前我就说过了，你自己也是一样，只想写自己喜欢的东西。”
时雨沢“可是可是，我在开头就事先声明了，我写的东西都是虚构的，跟实际发生的事情都没有任何关系哟——”
雨沢“你还真有办法用短短六行的文章改变发言内容……真是太佩服你了，就不好的意思来说啦。”
时雨沢“谢谢你。”
雨沢“我不是在夸奖你！”
时雨沢“有时候我很认真想过哟，我这个人很适合当政治家。”
雨沢“我就算死几百次都不会投你一票，不过你什么时候要被提名？”
时雨沢“这个嘛～大概再等个五百年吧，等我当人类的经验累积够了再说。”
雨沢“反正好好努力吧，你一定会长命百岁的。因为你的个性不错。”
时雨沢“嘿嘿嘿，你又夸奖我了。好开心哦。”
雨沢“…………可以继续下一个话题吗？”
时雨沢“可以可以。”
雨沢“那么，关于这次主要的第六话——好长哦。”
时雨沢“对不起。”
雨沢“事实上，原本不是要在这集刊登第六话跟第七话吗？过去不也是两话构成一集吗？”
时雨沢“我原本是抱持那种想法安排进度，抱持那种想法写作的……结果执笔其间虽然过了半年，第六话怎么写都写不完——再对照自己在日历标示的页数，简直快急死了。”
雨沢“不过，就故事那个长度来说也难怪啦。”
时雨沢“然后战斗场景一开始，内容就变得更长了……所以就放弃了许多东西。因为我改变初期计划决定只写第六话，后来帮我解了不少套呢。战斗场面不仅可以尽情发挥，也能把最后的场面做完整的支持。”
雨沢“而且还有新角色出现。”
时雨沢“没错没错。真的好久没写那个角色了，我真的很开心呢。请读者继续拭目以待哦，而且——”
雨沢“而且什么？”
时雨沢“关于那个角色，我还有别的安排。其实如果能写《奇诺の旅》的×××××，我打算以×××××当做×××××哟。”
雨沢“你在讲什么我完全听得雾煞煞的！”
时雨沢“对不起……因为这还不能发表……只要耐心等到大概明年的时候，应该就会有个雏形了……”
雨沢“那种事情在这时候公布妥当吗？要是没能实现呢？”
时雨沢“如果在这里讲出来但实际上并没有写的话，应该就会有人逼问‘当时的那个怎么了？’才对。”
雨沢“虽然你根本就没有把话讲得很清楚……反正就是先帮自己断退路是吧？将来会有什么后果我可不管哟。”
时雨沢“未来，真的很难预料呢。”
雨沢“我只觉得是你自己一点计划性都没有——总值各位读者，请你们拭目以待哦。”
◎关于地名
雨沢“这次角色移动得很频繁，也出现相当多实际存在的地名呢。因为那样就算透露本文题材，所以就不列举出来了。”
时雨沢“没错，毕竟背景舞台是日本。其实这很有时雨沢的风格，我可是写得很开心呢。”
雨沢“开心？”
时雨沢“你也知道的，《奇诺の旅》跟《梅格赛隆》里并没有出现日本的地名啊。”
雨沢“这句话的确超理所当然——要是你写奇诺造访‘越后之国’，或者赛隆是‘爱媛县出身’，粉丝大概会气炸的。”
时雨沢“虽然越后出产好米，爱媛县是我妈妈她那边的祖先的故乡。”
雨沢“谢谢你提供跟《学园奇诺》完全无关的知识。”
时雨沢“因此，能够在《学园奇诺》系列描述实际存在的场所，我可是相当相当高兴呢。虽然在第二集也出现了不少地名。”
雨沢“而且，还能够以‘取材’的名义旅行呢。”
时雨沢“不光是我哟，看过这部作品的读者也可以去啊。去了之后，如果能让读者回想起‘啊～木乃曾在这里做过×××××啊？’或是‘她吃过这个啊？’，这样我就很开心了。”
雨沢“那很类似亲自造访动画或漫画或小说的背景舞台，也就是所谓的‘圣地巡礼’呢。”
时雨沢“上网搜寻的话会出现许多资讯，看了就很开心哟。”
雨沢“其实也不只是宅男圣地，粉丝也常常造访电影里的舞台，或者是电视节目里的外景地。一般都称之为‘造访外景地’之类的。”
时雨沢“没错。曾经有相当多的人，是因为经典名作《罗马假期》而到罗马旅行呢。虽然我不曾踏上欧洲的土地，有机会的话倒是想过去看看呢。届时就能亲自体验‘啊～安公主是在这个西班牙广场拔出传说之剑啊……’，或是‘公主她把这个“真理之口”大卸八块啊……’等等。”
雨沢“喂，你到底在讲哪一出《罗马假期》啊？”
时雨沢“其他像是《2001年太空漫游》，也有不少人为了那部电影造访其外景地的月球表面跟木星哟。”
雨沢“那太猛了吧，话说回来，外景地真的是月球吗？我记得那部电影是在阿波罗11号登陆月球以前上映的耶。”
时雨沢“你也知道的，史坦利·库柏力克导演是个完美主义者啊。认为人类登陆月球是阴谋的人，可以看看那部电影。”
雨沢“可以把话题拉回来了吗？先生？”
时雨沢“本人允许。”
雨沢“…………”
时雨沢“不过，说到圣地巡礼——部分没礼貌的粉丝很可能在当地造成困扰，不过我原则上觉得那是一种快乐的行为。”
雨沢“为了让读者也能到当地看看，所以就在自己作品里把实际地名注明出来。”
时雨沢“Yes，Ido。”
雨沢“怎么突然冒出英文？”
时雨沢“我从很久以前就想过将来要出一部，以日本全国各地当做背景舞台的系列作品哟。虽然《学园奇诺》率先实现注明实际地名，但是还不够。”
雨沢“刚才我也讲过了，结果你只是想用取材的名义去旅行吧……”
时雨沢“可是啊，要把实际场所跟商品写出来相当困难耶。譬如说在《学园奇诺》第一集提到的大船站，后来模样改变了不少呢。”
雨沢“的确没错。整修工程结束之后，剪票口又多了两处，站内也有店家了。连书店都进驻了呢。”
时雨沢“木乃去过的面店已经从月台移动到站内了哟。月台上已经改成其他店家，而站内又有其他店家，所以面店合计有三家。啊～好复杂哦！以后想在大船站吃面的人要注意哦。木乃从新宿搭乘的夜间快速列车‘月光越后’也改成临时列车了。”
雨沢“这代表的意思是——所有事物都会持续改变，这世上没有所谓的永远呢。像《学园奇诺》在第二集以前是MediaWorks出版的，这次变成ASCIIMediaWorks出版。公司所在地也从御茶之水移到西新宿。不过～对时雨沢来说，相机店在附近应该比乐器行在附近还要令他高兴吧。”
时雨沢“所以，我要先跟读者声明，请不要觉得本文写的东西会永远不变哦。像这次提到的太平洋，搞不好在这本书发售的时候已经干涸了。时雨沢相当担心呢。”
雨沢“我倒是相当替时雨沢担心呢。”
◎关于KUSO搞笑
雨沢“这次又从许多作品引用题材了呢。”
时雨沢“那当然。不搞KUSO就不是《学园奇诺》了，只能说是普通的‘奇诺’而已！”
雨沢“才刚讲完你就……各位读者，当你们看到原本的题材时，千万不要有‘是这部作品在搞KUSO！’的联想哦。”
时雨沢“没错，我也在此拜托大家。”
雨沢“你应该第一个跳出来说的吧！”
时雨沢“不过啊，还是有很不可思议的事哟。像有些我根本就不认为是搞KUSO的部分，竟然有许多人在网路发表‘×××××是原本的题材’，我调查之后也发现还真是一模一样呢。”
雨沢“应该只是巧合，的确有那种事情呢。”
时雨沢“所以这一次，也全都是巧合”
雨沢“你过来一下，我要好好帮你修正修正。”
◎枪械的话题
时雨沢“锵锵锵～接下来是大家期待已久，热烈讨论枪械的单元哦！”
雨沢“大部分的读者都雾煞煞吧？”
时雨沢“不，我不针对登场的个别枪械做说明，请自行上Google搜寻吧。”
雨沢“也就是上网搜寻是吧？”
时雨沢“那也能当做查资料的训练吧？最近还有影片可看，查资料变轻松多了哟。顺便一提，这次登场的枪械之中，也有在我不知道的时候因为开发失败而暂不发表。但是对那种事情毫不在意，正是我时雨沢个人的风格。”
雨沢“你还真随便耶。”
时雨沢“那么，这次借这个机会想认真说的，是有关安全用枪的规则。”
雨沢“哎呀，好正经八百哦你——请说。”
时雨沢“枪械在使用上有三大规则。”
雨沢“人来还真爱用‘三大什么什么来着’的说法呢。”
时雨沢“是啊。说‘两大’有点冷清，‘四大’又有点多吧。而那三大规则的详细说法，虽然有差别但大概是这样——
其一：要把枪当做里面永远有子弹来使用！
其二：不要将枪口对准不想破坏的人事物！
其三：射击以前不要把手指头扣在扳机上！”
雨沢“嗯～请你说明吧。”
时雨沢“其一，换成跟以往不同的发型——”
雨沢“我打你哦！”
时雨沢“哈咕！能不能请你不要打了以后才说要打我好吗？”
雨沢“没办法，有时候不K你一顿你不会懂的。”
时雨沢“将军大人。”
雨沢“是家光吗？能不能停止访问，请你回家呢？”
时雨沢“对不起，我会认真说的——说到其一‘要把枪当做里面永远有子弹来使用！’，枪如果没有装子弹，只不过是钢铁或木头、塑胶构成的物体。”
雨沢“根本没有杀伤力呢。”
时雨沢“有哦，拿它海K人的头部也是会死人呢。”
雨沢“照你那么说的话，世界上没有一样东西是OK的。”
时雨沢“对于每年正月害老年人致死的‘年糕’，都没有制定法律限制呢？好奇怪哦～”
雨沢“好了啦，继续说下去。”
时雨沢“好的。反正呢～对枪来说，让它产生猛烈力量的来源是弹药，也就是火药与弹丸。把它们结合在一块之后，就称之为‘子弹’。”
雨沢“也就是说，没有装子弹的枪是安全的。”
时雨沢“没错。但正因为如此，要是觉得‘这把枪应该没有装子弹吧？’而拿起来把玩，结果里面其实有子弹，你说会怎么样呢？”
雨沢“应该会发生令人觉得可怕的事情吧。”
时雨沢“没错。就我所读过的战史书籍，有出现士兵以为枪里没子弹而半开玩笑地扣扳机，结果误杀战友的小插曲哦。”
雨沢“天哪……偏偏误杀的还是自己的伙伴，这铁定会成为他一辈子无法抹灭的心理创伤呢。”
时雨沢“人的一生总是伴随着过失。所以要常常考虑到避免最糟的事情发生，用枪的时候一定要抱持‘这把枪里有子弹’的想法才行——其实枪械只要适当操作，也是能安全地把装在里面的子弹抽出来。也能让它处于证明里面没有子弹的‘安全形态’。譬如说左轮手枪，就是把长得像莲蓬的弹匣拆下来。自动手枪的话就把弹匣抽出来，把滑套退到后面等等。除非亲眼确认过，否则要常常保持里面装了子弹的心态。”
雨沢“即使某人说‘里面没有装子弹哟’也一样？”
时雨沢“无论对方是谁，最好还是亲自检查一下。话说回来，如果那个人没有让枪以‘安全形态’递给你，他本身就有问题了，这跟没有人会在递剪刀或菜刀的时候，把刀身朝着对方的道理是一样的。”
雨沢“原来如此，那其二呢？”
时雨沢“‘不要将枪口对准不想破坏的人事物！’——这个比其一还要简单，只要经常意识到枪口对的方向，就算走火也不会受到伤害，所以一定要遵守。眼睛突然朝枪口看，那不仅是很离谱的行为，而且譬如说把枪从枪套拔出来的时候、收进枪套的时候、随身携带的时候等等，都要常常考虑到枪口是否有对着自己的身体。”
雨沢“这跟递利器给别人的礼貌是一样的。”
时雨沢“没错。”
雨沢“嗯！嗯！”
时雨沢“顺便一提，无论是真枪或是模型枪，意图或是非意图，如果把枪口对准别人的时候，那个人就会发生即便被对方射杀也不能有怨言的权利。这种时候用‘是在开玩笑’当理由是行不通的。”
雨沢“‘权利’吗？撇开那个不说，在日本就是‘拔刀之后刀身朝对方的时候’对吧？”
时雨沢“没错，就算被人劈成两办也不能有怨言哦，大哥。”
雨沢“那么，其三呢？”
时雨沢“关于‘射击以前不要把手指头扣在扳机上！’，那应该是最重要的呢。”
雨沢“是吗？”
时雨沢“总之扳机这个东西，必须在射击前最后最后一秒钟再把手指头扣上去，然后这个动作，我觉得对各位读者来说，也就是一般的日本人是最没办法遵守的。顺便一提，台湾跟韩国都有翻译、出版这本《学园奇诺》，而这两个国家都有征兵制度，我猜他们对枪械的知识应该比日本人还要丰富。还有，我所指的日本人当然是除了接受训练的警官及自卫官等等公务员、合法持有枪械者、射击选手以外的日本人。”
雨沢“你说手指头不能扣在扳机上，那食指平常要摆在哪里啊？”
时雨沢“就插在鼻孔里啰。”
雨沢“要插你自己插。”
时雨沢“不开玩笑了——其实食指应该要伸直，而且是靠在枪身或扳机框。最理想的是从旁边大家都看得到的时候，而且从左右任何方向都看得到扳机。不过有时候也会因为枪的形状而办不到，大多数的枪械，都有‘护弓’这个包覆扳机的部分。而手指头就从那外面伸出去，然后要伸得直直的，让人从旁边看的时候不会被误解。”
雨沢“嗯！嗯！”
时雨沢“照理说大家在看电视新闻或报纸上的士兵时，看到他们的食指是伸直的，应该就会明白了。这就像进日本人家里的时候要脱鞋，是理所当然的事。因此食指伸直，是超单纯的规则也是一种礼貌。而这件事，对大部分不懂枪的日本人来说并无法理解。大多数的人在拿到枪的那一瞬间，就会把手指头扣在扳机上。甚至有人为了握着横摆着的枪械，就先把食指放进护弓并抓住握把。”
雨沢“那样的话，应该还是很危险吧？”
时雨沢“根本是超危险，毕竟枪是靠扳机做最后的动作。我手边并没有统计的数据，但是我猜大多数走火的原因都是这个。因为粗心操作扳机而导致枪支意外走火。”
雨沢“不过，只要没有意图扣压，扳机应该不会起作用吧？”
时雨沢“你错了，还是有许多因素导致扳机起作用的。首先是扳机扣压的轻重度，也就是要多用力扣压才会起作用，然后让子弹发射出去。这会依枪的款式不同而有差异——很丢脸的是，写这些事情的我也曾让枪支走火过。其实是很丢脸的事情，但多多少少还是有参考价值，大家就听听看吧。”
雨沢“这样。”
时雨沢“没错，我永远忘不了在美国留学的时候——我曾经在射击场射拿自己的SigSauerP226点九毫米口径的自动手枪射击过。结果旁边有个美国大叔走过来，后来经过一番寒暄之后，我还把枪借给那位大叔射击。这种事情在射击场很常见。大叔的是ColtGovenment四五口径，因为有衍生许多种款式，我不晓得其正确名称，不过还是跟他借来装上子弹并瞄准靶纸。结果我出槌了，我还没完全瞄准靶心就已经把指头扣在扳机上。正当我先把手指扣在扳机上，准备接下来边调整最后一次的瞄准，边使力扣扳机的那一瞬间——砰！”
雨沢“那位大叔在后面射穿Kmart（注：美国大型超级市场）的纸袋吗？”
时雨沢“HAHAHA！哎呀呀，我吓一大跳呢，约翰！不是啦，很遗憾并没有出现那种美国冷笑话。也就是说，是我让枪走火的。打出去的子弹在靶纸的某处开了好大一个洞，我可是差点吓死哟，因为我只是轻轻碰到扳机而已。没有预期的射击全都当做是枪支走火。”
雨沢“原因是什么呢？”
时雨沢“其实很简单。是那把枪的扳机调整到极限，所以变得很轻。那是‘比赛用的枪’，也就是能迅速击中许多靶的比赛用枪。只是我自己的P226没调到那么轻，所以没想到这扳机才轻轻一碰就扣压了。”
雨沢“那感觉很像是原以为很重的纸门，在拉开的时候竟然太滑，还滑到房间对吧？那真是会吓死人呢。”
时雨沢“的确就是那种感觉。虽然是大吃一惊，不过原因的确是出自在我，所以时候我也拼命反省。那个时候的枪口是对着靶，一想到如果是对准靶意外的场所……譬如说胯下等等——我到现在一回想那件事都还会打哆嗦呢。幸亏我一直遵守第二条规则才能够没事。”
雨沢“原来如此。不管什么事情，只要许多过错凑在一块就很容易演变成重大事故啊。”
时雨沢“不光是误认扳机的扣压力道。譬如说，指头扣在扳机的枪手跌倒的话，那会怎么样？因为跌倒而顺势扣下扳机，导致枪械走火的可能性可是很高哦。而枪从握着的手滑落的时候也一样。”
雨沢“以前我曾在电视上看过类似的状况。就是木匠拿着钉枪直接从屋顶摔下来，等他醒过来的时候，头盖骨已经刺了一根长铁钉。”
时雨沢“你举的案例简直是一模一样的。接下来要说的也是有关联，如果已经装填子弹的手枪眼看就要掉在地上，也千万不要急着尝试在半空中接住它。如果在那个时候碰到扳机呢？它很可能在不知道枪口对准什么地方的状态走火。因此遇到这种情况，最正确的做法就让它直接掉在地上。”
雨沢“可是落在坚硬的场所，难道不会因为冲击力道而走火吗？我觉得那种状况反而很可怕耶。”
时雨沢“撇开以前的枪不说，现在枪械的构造都很安全。我不知道是不是百分之百没问题，但还是用手去碰比较危险吧。真正优秀的枪械，是‘只要不扣扳机就不会射出子弹，而扳机一扣就绝对会射出子弹’呢。”
雨沢“原来如此。”
时雨沢“以下是题外话，就算插在腰际的日本刀滑落，劝大家还是不要出手去碰。因为刀刃是向上的，如果用手去抓正在‘动’的刀刃，大家猜猜看会有什么后果呢？”
雨沢“以日本刀的推理度来说，手指头可能全部‘咻——’地四处飞散……好可怕哦～”
时雨沢“正确答案，掉下来的话就交给我负责，事后捡起来才吉祥呢——话题再拉回枪械，总之扳机是最后的关卡。在瞄准射击的前一秒钟，譬如说在射击场射靶的时候，在瞄准靶心以前绝对不要把手指扣在扳机上！这点请大家务必记住！”
雨沢“话说回来，《学园奇诺》第二集的封面，奇诺也是伸直食指呢。一百二十页的汪汪刑警也是。”
时雨沢“对吧？其实决定黑星红白先生担任《奇诺の旅》的插画家，当时我们见面的时候，也就是十年前，我就跟他说过了。就是除了开枪的场景，否则食指都要伸得直直的。”
雨沢“该怎么说呢……该不会你也对《艾莉森》及《莉莉亚＆特雷兹》漫画版作者晴濑ひろき那么交待？”
时雨沢“Yes，Ididit。”
雨沢“刚刚都说了，你干嘛说英文啊？”
时雨沢“而且，连动画版《艾莉森＆莉莉亚》的导演及幕后工作团队我也都交待过了。监督配音工作的时候，我看到未完成影像上的手指是扣在扳机上，于是就直接跟坐在旁边的西田导演商量，如果时间充裕的话希望能够做修正。结果正式播映的时候真的改过来了，真的非常感谢他这么配合。”
雨沢“真有你的……把原作者‘最强’的权限用在修正食指上面的，全世界也只有你哟。只希望不要让工作人员吓傻了眼。”
时雨沢“我并不后悔那么做——那么各位读者，希望以后你们看到有枪械出现的作品要记得注意看。除了开枪以外的场面，那个角色是否把食指扣在扳机上。向外国片的话，可能是不少演员有当过兵或枪械方面的知识吧，亦或有经过熟练的演技指导吧，很多都是伸得直直的哟。虽然也有做得不好的，不过算是极少数。”
雨沢“那漫画跟动画呢？”
时雨沢“很遗憾，看到的作品有相当高的几率食指都是扣在扳机上面，每次看到士兵跟警官的时候，我心里都会想‘真希望他的食指是伸直的’，不过还真的有人对这种事情很坚持哟。我不就在这里把名字点出来，公认是枪械迷的漫画家们真的很了不起。其中还有人让插画里的机器人伸直食指呢。”
雨沢“这还真是劲爆。也就是说，你平常就老是注意那个地方啰？”
时雨沢“没什么啦，我会害羞捏～”
雨沢“我绝不是在夸奖你。”
时雨沢“只是我希望大家不要误会，这个‘食指’的动作跟作品是否有趣，绝对没有关系。无论是动画、电影或漫画，只要故事有趣就行了。”
雨沢“谢谢你让热血说出来的话，变成全部白搭的感言。那么最后，请你对这个单元做个总结吧。”
时雨沢“好的。首先，关于以上那三个规则，身为枪械狂但头一次听说的人，从今天起可要力行实践。将来在国外，或者取得合法持有权之后的日本使用真枪的时候，习得的那些行为举止对你肯定有帮助的。连空气枪或模型枪都用不好的人，是无法使用真枪的。如果听起来觉得我好像很自以为是，那先跟各位说声抱歉。像我自己并不是从国中时期就有人教我这么做，而是一面亲身经历恐怖的体验及过错，一面学会使用真枪的，我会这样说是出自一片关心。”
雨沢“不愧是大学时代就有‘老头子’这个绰号的人呢。”
时雨沢“到现在还有朋友那么叫我呢——然后就算不是枪械迷，对于打算画会出现枪械作品的各位，以后请稍微注意一下食指哦。真实感会整个不一样的。不好意思一再这么说，最重要还是‘故事要有趣’哦。”
雨沢“这个嘛～表现正确也是件好事啊。”
时雨沢“然后在最后，对于不适用前面叙述的，对枪械完全不了解也没打算了解的人——我想那种人应该是占大多数。要是前面说的那些能够当做只是让你们了解，我个人会很开心的。所谓‘求知就是乐趣’，拥有许多知识将为人生带来乐趣哦。”
雨沢“超、超令人怀念的句子！”
时雨沢“那么，课就上到这里。希望花这么多的页数有它的价值。”
雨沢“只希望……大家不要把这个部分跳过去呢。”
时雨沢“不，不管哪个部分没看都会让我很困扰呢！所以全部看完也看懂的人，雨沢届时会一一到您家中拜访，还会提供有事弟子服其劳的服务哦！有兴趣的读者来信请寄——”
雨沢“雨沢国电拳！（注：源自漫画《爆炎转校生》，主角泷泽升的必杀技“泷泽国电拳”）”
时雨沢“喔？唔耶！”
雨沢“要访问你自己去！”
时雨沢“我以为躲得过的……想不到你从后面来阴的……”
◎关于摩托车
时雨沢“聊完了枪，接下来聊摩托车吧。连同在《奇诺の旅》没能聊的事情，就在这里说一说吧。‘后记’变长了耶……”
雨沢“收尾的可是我耶……算了，你说吧。”
时雨沢“其实，满多人询问‘汉密斯的原型是哪一辆摩托车？’呢。”
雨沢“喔？关于那个问题，你不是早在什么地方回答过了吗？就是西元一九二〇～四〇年代的英国高级摩托车‘BroughSuperiorSS100’。现在查维基百科的话好像也有呢。”
时雨沢“对，一点也没错。那倒还无所谓，还有这样的问题呢——‘现在买得到吗？’或是‘有类似的摩托车吗？’等等。”
雨沢“啊～对粉丝来说，希望能拥有‘属于我的汉密斯’呢。”
时雨沢“没错，我的确能体会那种心情。像我的SigSauerP226，就是因为某部漫画的主角使用那种枪才买的。”
雨沢“真是的，你的行动力真令人傻眼耶。”
时雨沢“现在要买BroughSuperiorSS100几乎是不可能的事，就算买得到也要有几百万元的水准，因此我第一个回答是NO。如果说要找跟汉密斯外形相似的摩托车，就是市面上以复古外形当作卖点的摩托车。”
雨沢“有吗？”
时雨沢“有哦，复古摩托车可是相当有人气呢。以进口车来说，像是HarleyDavidson或是英国的Triumph。国产车的话，就是川崎的W650／W400，或者同样是川崎的ESTRELLACUSTOM会比较接近吧。不一样的地方是川崎的都是引擎形式，但感觉还不错。如果在网路上询问的话，应该大多会建议这两款车种。我是觉得国产摩托车的年份也新，是很适合外行人的摩托车。不过，我是没有实际骑过啦。”
雨沢“那你推荐那些不就得了？”
时雨沢“不过，针对那个我有些话想说。”
雨沢“怎么了？瞧你一连正经八百的。”
时雨沢“老实说，大可不必拘泥要骑像汉密斯的摩托车，只要找你最喜欢的就好。而它自然而然就会成为你的爱车，骑摩托车的时候，它就是你的最佳搭档。希望大家能够好好爱护自己的摩托车。当你们一起行驶在道路上，应该能够欣赏到平常看不到的景色。”
雨沢“你讲话这么正经八百的，害我都不知道该怎么反应呢……”
时雨沢“那不然，我再正经八百讲一件事。老实说，我并不推荐读者骑摩托车哟。如果你面前出现了看过《奇诺の旅》而萌生‘想骑摩托车’的人，请这么对他说——‘那很危险，还是不要尝试的好哟’。”
雨沢“这个嘛～那算是出事就很可怕的交通工具。”
时雨沢“没错。我自己骑摩托车行驶在路上的时候不时会看到车辆，也有认识的人因为发生车祸导致死亡或差点没命。老实说，与其担心海外的枪械而要求该国在法律有所规定，倒不如多关心自己国家的交通安全。像日本这个国家，在马路因为车祸丧生的人可是比被路魔杀死的人多很多哟。”
雨沢“这个嘛～因为这问题过于日常化，就不会当做‘问题’看待呢。”
时雨沢“所以，作者希望让未来想骑摩托车的人知道，其实我是绝对不推荐你们骑摩托车的。但如果经过深思熟虑之后，最后决定还是想骑车，那我就不会多说些什么了。上路时也请抱持安全驾驶的心态，开开心心享受骑乘摩托车的生活。搞不好，哪一天我们会在某一条路上擦身而过呢。”
雨沢“应该没有人会认出那个是时雨沢吧？”
时雨沢“的确没错……不然，需要我在安全帽上弄个清楚明白的装饰吗？在上面弄个大大的‘爱’字怎么样？”
雨沢“你什么时候又变成直江兼续啊？”
时雨沢“不久前的刚刚。”
雨沢“……话说回来，日本法律可是不允许在安全帽上做那种装饰耶。”
时雨沢“我知道哟。那不然不要用‘爱’，用‘变’吧。”
雨沢“醒醒吧你！”
◎结尾
雨沢“这次的‘后记’也是落落长呢……不过，到这里差不多该结束了哟。还有什么想说而没说的吗？”
时雨沢“还有什么呢？你突然这么问，我也想不起来耶～”
雨沢“不是给了你很多时间了吗！算了，问你几个问题好了。还有下一集吗？”
时雨沢“你是问要出第四集吗？唔唔唔……我是不能保证何时要出，但其中一个就是让我有‘很想写了耶～’的动力，而且第七话的构思也都有了。”
雨沢“那么，下一个问题。接下来的工作是什么？”
时雨沢“那个嘛～应该就是着手本篇《奇诺の旅》的下一集吧？我记得例年来都是十月开始动工的，接下来我要边看构思集边统整故事内容。”
雨沢“接着要出的话，就是十三集了呢。想不到出那么多集了啊～”
时雨沢“就是说啊。像我们现在这样闲聊的二〇〇九年春天，正好距离我动笔写投稿作品《奇诺の旅》有十年了哟。Tenyearafter哟，从那时候至今有十年之久了哟，Decaderun哟。真令人怀念，时间也过得好快哦。”
雨沢“说到投稿作品《奇诺の旅》，是你文字变换错误，把‘没去过’打成‘没说过’的那部作品吗？”
时雨沢“其他也有好几个地方打错字、落字、错别字，等投稿之后才发现到，可把我吓得要死呢。但并不是那个原因让我落选的，没错。”
雨沢“后来你就努力写《奇诺の旅》，而且很幸运受到广大读者的欢迎，于是一集接着一集出版——”
时雨沢“嗯！嗯！”
雨沢“结果——”
时雨沢“有何不可呢？”
雨沢“真的没关系吗？”
时雨沢“接下来我会努力写作，《奇诺の旅》、《学园奇诺》、《梅格＆赛隆》都会努力以赴得。也有想过要是能再写什么新的作品也不错。”
雨沢“倒是你十年前曾说过，想要写以机器人为题材的东西呢。”
时雨沢“嗯，不过小说的话，要描述机器人的动作很难呢。倒不如当做漫画原作或动画企划会比较适合呢。”
雨沢“那是什么样的故事？”
时雨沢“呃——就是少女搭乘会说话的机器人出去旅行，造访了许多奇奇怪怪的国家——”
雨沢“醒醒吧你！”
时雨沢“然后，被当做新钢〇系列采用！”
雨沢“你现在正在挑衅相当多的人呢。”
时雨沢“啊啊……时雨沢的梦不断膨胀。”
雨沢“啊啊——每次看到时雨沢我头就痛。”
时雨沢“所以呢，接下来我会继续努力的。是的，希望未来的十年我还能够继续写作的工作。再接下来的十年也是。”
雨沢“那么，这就当做是这次跟各位的寒暄。十年的时间说它长又很短，说它短又很长，接下来的十年——轻小说会变成什么样呢？”
时雨沢“虽然大体上并无法确认，不过有一件事我可是非常清楚呢。”
雨沢“喔，是什么事？”
时雨沢“就是现在看这篇文章的某人正要出书。”
“现在，呈现在眼前的后记”
—thePreface—
完




