文件发布时间:2010-05-27 08:05:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学园奇诺
本卷名称：第二卷

上
　　图源：亚里亚社长

　　录入：ノウザン   后记 kugou、MayLog

　　轻之国度：www.lightnovol.cn

　　————转载请申请————
「暑假的回忆」
高中部三年级静
夏天，正是锻炼自己的时刻。
首先我写了萨摩耶假面的新主题曲。
当然啦，我已经有了三首很棒的主题曲了，主题曲太多好像也会带来困扰。改天整理一下来出张CD吧，铁定会大卖的。
歌曲本身连同曲子跟歌词是在三秒内完成的，但光是那样还无法满足我。既然歌曲完成了，演奏跟练唱当然也不能偷懒啰。
我一面进行日本刀平时的锻炼，一面练习吉他弹奏。也终于知道一面表演一面弹吉他，是很困难的事情。
由于我的唱歌实力有公认的评价，这次就把练习注重在吼叫上面。这次我所追求的，是足以震撼舞台的吼叫声。
「家纹！御中！诗吟！产休！」（注：家纹=ComeON，御中=等WantYou，诗吟=Singing，产休=ThankYou等等日文发音）
我独自一次又一次地吼叫，日以继夜地大喊，感觉到自己跟观众已经融为一体，简直是出神入化。练习途中，辖区员警还被我过于美妙的歌声迷住跑来当我的听众。可能是被我一面挥舞日本刀的绝妙表演所感动吧，结果甚至把机动队也一起找来了。
什么，这不收钱的。我当着这群公仆的面做了更热烈的表演，但是结束后却没看到半个人，只看到被砍成条状并散落一地的铝片。我懂了，这是纸花呢。
我的暑假就这样和平落幕了。
但是正义是没有假期的。如同有句话得好：JusticeNoVacation。
新学期又是新的战斗季节。
为了实现正义，我打算从明天起将不断不断地斩妖除魔。
报告到此结束。
「暑假的回忆」
高中部一年级犬山·汪汪·陆太郎
整个暑假根本没什么好聊的。
我满脑子只想打败那家伙，给他一点颜色瞧瞧。所以到了新学期，我一定要把那个白痴武士推到地狱里去。
我要让新学期变成那家伙人生中最后一个学期。
因此我开始修行，我一定要好好磨练自己才行！
我要努力保持平常心、保持平常心、保持平常心、保持平常心、整理书桌，保持平常心、保持平常心——可恶啊，那个混蛋武士！
我要把你打得惨兮兮的！
不行！平常心、平常心、平常心！
我要打到静！非把他打成蜂窝不可！平常心、平常心。
平常心、平常心！平常心、打倒静！
平常心、打倒静！平常心平常心平常心。王八蛋——！
不行，爆保持平常心。平常心、平城京。糟糕写错了！
据说有一种能够实现未来愿望的魔法，就是用紫色的笔写好的笔记本烧掉埋在庭院的东边，这样就能实现愿望了。我的愿望一定会实现的！
写完了！平常心、平常心。
「暑假的回忆」
高中部一年级木乃
我的暑假是在故乡的奶奶家度过的。
我在暑假里做了很多事情。
首先，由于我到了豆蔻年华的十六岁，所以我考取了机车驾照。
因为驾训班不在附近，所以我用奶奶的摩托车练习并参加考试。汉密斯有够小气的。
我以为自己能做得很好，于是尝试翘孤轮五十公尺，可是却因此没有考过。
虽然我觉得很不服气，但不得已只好慢慢骑，结果这才通过了考试。不过驾照上的照片，表情看起来很像我的屁股很痒的样子，多以我不是很喜欢。
至于其他方面，为了更有效利用短暂的时间，我跟奶奶一起努力做了许多锻炼。
像是我花两个星期学会煮马铃薯炖肉。验收成果的时候我觉得很少吃，可是奈奈吃了之后却在床上整整躺了三天。
然后我都得到陆上自卫队第七师团的帮助，学会开战车打仗的方法。平常有点瞧不起奶奶的叔叔，他乘坐的一辆九〇式战车竟然在练习途中遭到奶奶破坏。
后来新闻报道说是因为意外事故才损坏的。
在故乡的欢乐时光总是过得特别快。
眼看着就要开学了，又得跟妖魔抗战——不，跟妖魔战斗是还好啦——
只是一想到届时又会遇到那个厚脸皮的变态XXXXX面具男，心情就好沉重。
最近我还开始怀疑真正的妖魔不会就是那个男人吧，我觉得不无可能哦。
下次，我一定会解决他的。
完。
「功课~深夜中的最后期限~」
—DeadLimit—
奇诺の旅第四部学园篇第四话
「茶子的炸弹物语」
—TeaBreaks—
奇诺の旅第四部学园篇第五话
「握有千枝枪械的少女」
—RolePlayingGame—
奇诺の旅第四部学园篇第零话
「顶天立地的汉密斯」
—SteapMeetstheGirl—
番外篇
「与某个静与某个萨摩耶假面的某个夏日的某一天」
—aDayofaDoginDogdays—
学园奇诺TheSecondShot~一发的话可能会误击呢~
上一集预告的这个标题，因为很难懂而被驳回——
不过第二集还是如愿出了书。
就算第一集出版有什么错误——
但是第二集是真的。
一路支持我的读者们——
这本书是献给你们的。
Septemberday9
咖啡店里坐着一位少女。
看他的年纪应该是十五、六岁左右。她有一头黑色短发及一张精悍的脸蛋，算是个美少女。
少女穿着淡棕色又有点垮的工作裤及黑色的T恤。
T恤胸前印有「允许开枪！」的哥德体白色文字。背后则是「但是不要射我，偕同将校们的请·求！」的红色小型细明体文字。
在工作裤腰际的位置有一个以皮带吊挂的枪套。皮革制枪套里放了一把左轮手枪式的模型枪，另外还挂了好几绿色的腰包。
然后皮带上还挂着一个小小的手机吊饰。那是用绿色皮革跟黄色金属制成的精致吊饰，
少女所在的场所，是间内部还是很簇新，小巧整整洁的店家。
柜台处有五个座位，四人做的桌子有四张。店内每个角落都是晶亮如新，由此可看得出来刚刚开幕没多久。
事实上，这家店叫做「骏河屋」的咖啡店是上个月一日才开幕的。为了打响知名度，工读生每天早上都会在车站前面分发印有「庆祝新开幕！本月免费送半熟蛋！」的传单。
少女对着窗户，独自坐在四人座的桌位。缀有白色蕾丝的窗帘遮挡着九月的阳光，让它不那么强烈刺眼。
时间是下午两点，初秋的室外气温还是很热。叫到让人觉得很吵的蝉声，透过玻璃窗传进冷气强劲的店内。
「呃——你是木乃小姐吗……？真的可以吗？确定没点错吧？」
身穿围裙的老板站在少女面前，然后提出那样的疑问。
签过四十的来版在辞去上班族的工作之后开了这家店，是个体格健壮的大叔。
他姓铃木，故乡在静冈县。他一向有著亲切和蔼的笑容，但现在的申请却显得有些紧张。
「没错。」
叫做木乃的少女抬起原本面对桌面的脸，并简短地肯定。他摆在膝上的手中，正握着画有野口影世肖像的三张日本银行发行的纸钞（注：千元日币）。
「还有这个。」
她迅速读把纸钞摆在桌边，在从口袋拿出一百五十元的硬逼压在纸钞上。
「知道了，……我不会在啰嗦了——请问你要什么口味呢？」
老板话说道一般突然改用敬语问他。
木乃用沉着的口气说了一句话：
「猪肉的。」
「……知道了，请您稍待一会儿。」
老板停顿了一下，点头示意之后使用洪亮的声音对着厨房大喊，那音量像是要让店内其他五名客人听到似的。
「一分挑战菜单！『富士山』！猪肉口味的！」
他如此大喊。
忽然间，店里开始掀起一阵吱吱喳喳的旋风。
原本在各自座位大谈咖喱饭的三名男客，突然停住手中的汤匙。而同坐一桌，正等服务生点餐的两名大学生则说：
「是、是吃那个吗？」
「不会吧……就凭她这个小女生……」
他们惊异地瞪大眼睛，几乎在同一时间往桌边的菜单看去。他们看着做上方写着清清楚楚的某段文字。
「挑战菜单！
特质咖喱饭，超超特大碗！就是它，富士山！
特质重达三公斤的咖喱饭！两公斤的酱汁！（口味分别有鸡肉、猪肉、牛肉、海鲜、蔬菜等等任君选择）」
那些文字下方还贴有名为「富士山」这道咖喱饭的照片。
配料有绞肉跟鸡蛋的咖喱炒饭，就像锥形火山那样装在脸盆一般大的盘子里、而浓稠咖喱酱汁则满满地浇在山麓的位置。而最经典便是将融化的起司从炒饭的山顶整个往下倒，重现出装饰在灵峰富士山上的白雪。
由于盘子过大的关系，摆在旁边一起拍照的普通尺寸咖喱盘，看起来仿佛是酱汁碟子。
这道料理的含税价是三千一般五十元整。然后——
「每人只限挑战一次，只要能在二十分钟以内吃完就算免费！
而且还会奉上三千元的奖金！
只要剩下一粒饭粒或是桌面有散落的饭粒，就不能算是吃光。」
最后的左后还注明了注意事项：
「点餐的时候会询问您的大名、并请您把三千一百五十元摆在桌上。
『能吃是福——但只限于已经做好付钱心理准备的家伙！』」
就是这样的内容。
「至今，的确有大约三十个人曾挑战过。但是只有两个成功……」
「没错——那不是普通的白饭，而是加了一大堆配料的油腻炒饭，而且还浇上浓浓的起司，那可是很难下咽的。加上猪头咖喱放的猪肉又多，那才是最大的难关……我记得目前还没有人挑战成功呢。」
「那女孩……该不会明知山有虎还偏向虎山行吧？」
低声讨论的两名大学生紧张得屏息以待。
至于当事人木乃则露出镇静的表情，双手轻轻挡在膝上，沉稳地望着福神渍（注：茄子跟葡萄加上酱油及料酒的腌渍物）
厨房里除了传出用力炒饭的响声。
连其他正在用餐的男人也跟着开始焦虑不安。他们对照自己的碗盘跟菜单的上照片，不禁为那压倒性的差距皱起眉头。
不久——
「『富士山』上菜了！抱歉让您久等了！」
老板亲自用双手捧过来的，真是前所未有的可怕物品。
那是跟老板的肩膀差不多宽大的盘子。可是炒饭堆起来的高度比它的宽度还要大，顶端还覆盖着厚厚的起司雪。晃动的咖喱仿佛随时会溢出来，从酱汁探出头的炖煮猪肉块则霸占了咖喱饭的平坦部分。
「那是啥东西啊……」
「结、结婚蛋糕吗？」
其他客人像是看见什么非地球生物似地呆望着。
当老板慢慢把盘子摆在桌子上，脚底还发出些微的吱吱声。接着老板从口袋里拿出码表。
「准备好了吗？」
木乃回答他的问题：
「在开始之前我有一个请求——能不能给我一杯不加冰块的开水呢？」
他语气沉稳地如此说道。其实桌上早就摆了一杯水，只是里面加了满满的冰块。
老板略歪着头表示不解，但马上又照她说的又送上只有开水的水杯。从木乃的方向看，是摆在大咖喱饭的右边。
「谢谢。」
木乃小声道谢，在把手轻轻伸向桌上的汤匙并握住。
「嗯……？」
老板不解地略歪着头。
一般人都像拿铅笔的姿势握着汤匙，但眼前的木乃确实用反握的方式，就是像是拿冰锥似地握着汤匙柄，而且汤匙面背对着自己。
木乃慢慢举起汤匙，然后把汤匙前端慢慢浸在水杯里，然后回答：
「可以开始了。」
呢空拍是在任何大胃王比赛里从没听过也没看过的架势。
「…………」
老板握着码表，注意力被眼前那异样的情景所吸引。
这家伙绝非泛泛之辈，她经历过许多血洗碗盘的战斗场面——
老板的第六感这么告诉他，手心还冒出汗水。以前从未跟这样的强敌对峙过。他内心不禁大喊：「你这个怪物！」
店内的五名客人再次盯着木乃与咖喱店老板看。纵使自己的咖喱已经变得像冰那么冷了，他们也不愿意错过攸关这场胜负结果的任何一秒钟。
咻！
包办大大吸了一口气。
刹那间——
连充满酷热气氛的蝉声也跟着停止了。
寂静的店里。
「请开始！」
四处回想着老板的叫声。
「呼！」
木乃短短吐了口气之后，把汤匙从茶杯抽出来。
冲汤匙前端落下一颗小水滴——
茶杯里出现了波纹。
那波纹还没传递到茶杯边缘——木乃就已经开始吃了。
然后吃完了。她的速度还是那么快。
填饱肚子还赢得零用钱的木乃说着：
「真好吃！好满足哦！」
满心喜悦的她在公园里散布，腰际的枪套也轻快地随之摇摆。
那是位于咖喱店到学校宿舍之间，四周都是新兴住宅区的大型公园。天气明明很炎热，但还是听得到孩子们朝气蓬勃的笑声。
因为太阳很大，所以木乃带上帽子。
蓝色棒球帽在额头的位置有用斜体字绣的红色刺绣——「Panjandrum失控中！在沙滩大爆炸！」
因为不晓得哪有卖这种帽子，所以想要的人请自己制作会比较快。
木乃看着远方天空中不断向上翻腾的积雨云。
「不过啊~只能挑战一次实在很贼耶，你不觉得吗？汉密斯。」
她突然如此说道。
「要是让你无限制地挑战，那家店铁定会被你吃垮的哟。」
不耐身边有年轻男孩声音发出来，不过孩子们都在嬉戏，她周遭根本就没半个人。
但是木乃对这个不可思议的呻吟并不惊讶，还主动喊对方「汉密斯」，并且回答声音的主人：
「不过，会被我吃倒也可能是天注定呢。」
「这话真毒，谢谢你的回答。」
汉密斯讶异地回答道。不过它的声音居然是来自她腰际的手机吊饰。原来汉密斯是这家伙真让人想不到。
「对了，晚餐是好久没吃的饺子呢。宿舍的饺子很好吃哦，不管几个我都吃得下。」
木乃如此说道。
「你才刚吃完一大盘咖喱饭，竟然还在想吃的事情。」
汉密斯感到极为惊异。
住在学园宿舍的木乃，平日三餐都是在宿舍解决的，不过周休二日及例假日的午餐则是採申报制的。有鉴于学生出门游玩，因此在当天早以前必须做好「要吃午餐」的登记，负责宿舍是不会准备午餐的。至于木乃今天的午餐，当然是为了这次的挑战就跳过没吃。
而晚餐大概在傍晚六点到七点半之间到学生餐厅就可以吃了。顺便一提，白饭、增味汤及小菜都可以无限吃到饱。
「挑战归挑战，这个是这个——我可是有付钱的，如果不吃不就太浪费了。『浪费』可是全世界最有名又最棒的一句话哟，其重要性就跟『海啸』一样。」
「知道了。」
这时候有个「开麦拉之眼」，正从远方凝视着对吃的事物如此热衷的木乃（与她腰际的汉密斯）。
它就位于公园附近的公寓，从木乃的位置看，是出于逆光的房间。有一只闪着诡异光芒的镜头冲遮光窗帘的缝隙间对准木乃。
这是一个没有办件家具的房间。不过里面却有一台价值百万以上，像火箭炮的超级望远镜就架在坚固三脚架上。前端还装设了最近流行的数位单眼反射式相机。
在昏暗的室内，相机的观景窗映着一道人影。身穿黑色服装的剪影看起来很苗条，似乎是一名女性。
「嗯……就是那个孩子吧，听说是个独自奋战的正义使者……」
就连念念有词的声音，听起来也是年轻女性的声音。
她用右眼透过观景窗锁定木乃，在用连紧相机的遥控拍摄器按下快门。
「我说木乃，你稍微停一下脚步，身体往左边转七十二度，脸抬高十四度后露出微笑，并且做出V字型的守势好吗？」
汉密斯突然说出这样的话。
「为什么？」
「别问那么多啦。」
于是木乃在莫名其妙的情况下，照着，汉密斯说的转身并做出V字型的守势。
「像这样吗？」
「没错，笑一个——」
刹那间有人按下快门。
出现在相机背后的液晶屏幕上，是一张很棒的照片，那眼神坚定的璀璨笑容，任谁看了都回=会感受到木乃的魅力。看样子很适合当遗照呢，标题就叫做「Yeah！（注：日文的「遗照」发音都是IEi，跟Yeah的发音很相近）」抱歉，失礼了。
「拍得不错嘛……」
神秘女性如此说道，展开的嘴角露出了笑意。
房间的窗帘也无声唔系地拉上。
「可以了哟，木乃。」
听到汉密斯这么说便把手放下来的木乃，一面欠揍一面理所当然地询问：
「那到底是干什么啊，汉密斯？」
「秘密——看起来似乎以后有的，忙了呢。」
「忙什么呢？」
「秘密。」
——这是会变身成神秘的正义使者，腰际佩戴模型枪的大食量普通高中生木乃，跟她的吉祥物——会说话的手机吊链汉密斯所展开的，充满笑颜反应的连射乱射故事。
奇诺の旅第四部学园篇第四话
茶子的炸弹物语
—TeaBreaks—
挑战完「富士山」咖喱饭的隔天，也就是星期一的早上。
木乃走在长满嫩叶的樱花树下，精神奕奕地去上学去。
她身穿跟其他女学生一样的夏季水手服，则肩背着淡驼色的书包，腰际缠上挂着枪套跟腰包的皮带。汉密斯也垂吊在上面。
木乃四周都是这所学园国中部与高中部的学生。顺便一提，木乃是四年级，也就是高中部的一年级。
女生的制服是绿色水手服加红丝领带。男生则是穿着全身白色的立领学生服，或是灰色的西装裤加普通的白衬衫，以及绣有校徽的领带。
到校门前要走一段相当陡的坡道，不过木乃倒是笑嘻嘻的。
「你今天心情特别好呢，木乃。」
汉密斯小声问道，木乃开心地回答说：
「那当然，从从新学期开始以来，都还没有妖魔出现呢。啊~想不到普通的学校生活竟是如此幸福！」
「千万不能轻忽大意哟！」
「要是就这样啥事都没发生，过着平稳的学校生活，不知道有多好呢……而且汉密斯的声音也变得越来越远了——哎呀，等我定睛一看，这不过是一个普通的手机吊饰——」
「过分。从这学期开始情况可能会变得更严重，所以平日的锻炼绝不能怠惰，要重新下定决心才行哟。」
「和平第一！」
「和平跟自由不会从天上掉下来的哟，而是要靠觉悟跟决心——」
「啊——没听到没听到！」
「又来了你！」
木乃（跟腰际的汉密斯）一面如此轻松对话，一面穿过校门进入校舍。
学园的校舍在暑假期间完成了修缮与改建的工程。
遭到流弹与日本刀破坏的地方已经完全修复。为了防止更严重的损害，教师的玻璃全部都改成防弹玻璃。
紧急闸门也从一般预防火焰的变成更坚固的放爆门。而走廊各个角落也都设置了「一旦妖魔出现就按按钮」的紧急按钮。
而且在教师走廊各个角落都贴有标语海报。
「妖魔的诱惑——不上当、不倾听、不回应！」
「小心，妖魔正盯上你！」
「若发现朋友受到妖魔的诱惑，要有出面阻止的勇气！」
「我讨厌受妖魔诱惑的男生！」
「妖魔！逊毙了！」
「妖魔的诱惑可能有损你的健康。」
「那封简讯是不是妖魔的劝诱？要小心诡异的简讯哦！」
从这学期的新校规，还订定了因妖魔出现而无法授课的替代功课表，以及考试期间有妖魔出现的时候，因应剩余时间所采取的计分标准等等琐碎事项。
看来这所学校已经习惯妖魔出没这种事了。
那么，开始上课啰。
新学期一开始当然就得换座位，木乃的位子在最后面的通道旁边。
由于夏天很炎热，景色优美的窗边座位比较受欢迎。而且这里离教师出入口很近，是午餐时间直冲宿舍餐厅的最佳位置。
另一方面，老是纠缠木乃的白色长发少年同学——其名是犬山·汪汪·陆太郎，他则坐在最前面一排的正中央，也就是常常会被老师口水喷到的最烂位置。
其实这也是木乃最近心情变好的理由之一。因为一到下课时间，她可以在对方纠缠她之前逃之夭夭。
在那么和平的教室里——
今天的第二节课——
「她」来了。
「她」终于来了。
「呃——教英文的山田老师父亲病倒在床，他为了继承家族事业，目前不得不辞去教师的工作。」
英文课上课铃响了一阵之后才进教师的祖父级班导，突然讲出这番话，让全班同学都大吃一惊。
教英文的山田太郎老师（四十三岁，已婚。有一个念小学的女儿）年轻时曾有过放洋到国外的经验，因此语言能力很不错。加上他很受聊上课内容无关的话题，所以算是相当受学生欢迎的老师之一，想不到他竟然突然辞职了。上星期五他明明还有来学校教课的，事情真是发展的太突然了。
大家理所当然地接着问「他家从事什么行业？」啦、「这个决定未免太匆促了吧」等等。
「详细情形我并没有问他，我也是在刚刚早上自习结束之后才接到他的电话通知……」
想不到连班导都不知道实际情形是怎么回事。
早经过了一阵山田先生Forever的追到时间之后，班导开口说话了：
「然后今天的英文课呢——」
「是自习吗？」
每个人都满心期待地问道，不过班导却「NONONO」地摇头。
「要跟各位介绍个新老师哦。」
「什么~？」
只见问号在教室里飞来飞去的，大家没注意到这么快就找到适当的人选，来代替今天在上突然辞掉的老师。
不过班导并没有把众人的惊讶放在心上。
「那么老师——请进。」
教室门「嘎啦」地打开。
然后，出现一名女性。
男学生「喔~」地一脸色眯眯。
女学生「唔——」地满脸不甘愿（除了木乃以外）。
接着「咻」地走进来的，是一名穿着蓝色西装裙，看起来约二十出头的年轻女性。
哎呀呀~她是个非常美丽的女子呢。
她有着苗条的身材，以及清秀的脸庞。一双翡翠绿的眼睛及纯白的短发。看不出来她是外国人或是混血儿，不过却散发着异世界的气氛。
那女子慢慢走上讲台，站在班导的旁边。
「那么请你做个自我介绍吧。」
她点头回应班导的话之后，便在黑板「咯咯咯咯咯」地写下自己的名字。
写完以后便转过身来，用她美丽又清澈，听起来带点梦幻的声音——不过当然是用国语做自我介绍：
「除此见面大家好，我叫做黑岛茶子。」
黑岛茶子。
黑岛茶子。
黑岛茶子。
名字听起来很酷的女性——茶子老师笑容满面地说：
「今天，从这一秒钟开始，我将负责各位的应为，以后还请多多指教。」
然后向大家深深鞠一个躬。
学生们也不知不觉跟着回礼，但是当他们抬起头的那一瞬间——
「啊——！」
用足以震碎防弹玻璃的声音大叫的，是茶子老师。
除了她以外的所有人都极为惊讶，仿佛班导突然暴毙了似的睁大眼睛，而她就当着众人的面前说道：
「好可爱！你超可爱的！」
茶子老师随即从讲台跳下并绕到坐在最前面，跟她一样是白发的学生，犬山的座位后面。
「喝！来抱抱吧！」
接着不分由说地紧抱住犬山的头。
「哇呀！」
犬山当然是一阵错愕，并试图挣脱她的拥抱。
「嗯——！好可爱好可爱！」
茶子老师拥抱的力道很强，根本就没有缝隙可以挣脱。她还把自己的下巴抵在犬山的头顶。
「软软的！蓬蓬的！」
纵使连同木乃在内的学生都目瞪口呆地看着这一幕，茶子老师依然开心又怜惜似地拼命甩动犬山的身体。
「老师！请你住手！」
犬山发出惨叫，接着又问：
「干吗这样子对我？」
茶子老师闻言随即停止摇晃的动作，不过下巴仍然顶在犬山的头上。
「嗯——我突然好想这么做哦。你真的太可爱了，让我好开心呢。可是总觉得这种感觉好熟悉哦，这是为什么？到底是为什么呢？」
茶子老师开心又喋喋不休地说着。
「我哪知道啊！」
犬山回完话，茶子；老师再次毫不留情摇动她的身体，以及展开脸颊磨蹭的攻击。
「嗯——转呀转，好可爱，好暖和哦。」
「啊啊，住手啦——胸、胸部！老师你的胸部正顶着我的背呢！」
「有什么关系，又不会少掉一块肉。转呀转。」
「哇啊——哪个人来救救我啊！HelpMe！」
犬山发出惨叫。
「看你们跟新老师处的这么融洽，那我就放心了。我先告辞了……」
班导突然步出教师，还念念有词地留下「真羡慕呢~」这句话。
「好了，那我们开始上课吧。请问之前课上到哪里了呢？从四十三页开始吗？那就从那里开始哦，Let'sgetstartit！」
茶子老师用非常开朗的语气说完那些话之后，便用很自然的发音念课本的英文词句：
「I'mfromMokumokumura.」
然后用日语解释：
「意思是，『我来自烟雾滚滚村（注：是指「烟雾滚滚村的阿健（mokumokumuranokenchan）」，是日本的儿童英语会话教材）』——BE动词加From，是指来自某某地方，这个故事里的主角『阿健』是来自烟雾滚滚村。虽然不晓得是做什么地方，不过那个村子就叫这个名字。嗯——会不会是在爱媛县一带啊？」
爱媛县的各位请原谅，他只是随便讲讲，没有别的意思。
茶子来世接着又用英文说了这句话：
「OKeverybody！Repeatafterme！『I'mfromMokumokumura』！」
除了犬山以外的其他同学都跟着覆诵一遍。
只有犬山例外。
「老师！为什么要在我头顶上上课呢！」
他向将下巴抵在自己头顶上课的老师提出不满。
目前的状况是教师桌被移到旁边，而犬山的课桌则做一百八十度的回转，也就是他现在是面向同学上课，头则是让老师当下巴底座。
茶子老师完全无视犬山的心情，她完全无视犬山的心情，他询问全班九官鸟的英文怎么说，而犬山快要抓狂了。
「老师！请回答我的问题！」
「吵死了——坐下！」
「我本来就坐着！」
「那么~我们看下一页吧。」
「老师！人家的话你也听——」
「吵死了！转转转！」
茶子老师右手握拳，毫不留情地攻击犬山的太阳穴。
「哇！」
茶子老师紧抱着哀泣的犬山继续上课。
等犬山得以解放，已经是第二节课下课铃声响的时候了。
「我课上得很开心哟！那么各位同学，我们下次见啰！」
茶子老师开心地留下这句话离去没多久——
「…………」
只见犬山整个人趴在桌子上动也不动，看起来已经全身脱虚了。
对于看到这幅景象的木乃而言——
「嗯，是个不错的老师。」
茶子老师的评价大为提升。而且就算她闲闲没事待在教室也不会被犬山纠缠，可以充分享受宁静的下课时间。
就在这段下课时间里——
新老师长得又正又健谈的传闻，已经跟令人怜爱又受她宠爱的犬山·汪汪·陆太郎兜在一块，传遍了真个校园呢。
又经过了一段时间，今天的第四堂课开始了。
这时候在校舍一楼的国中部二年级的某间教室里，有一名男生。
他坐在教室后面的座位，外表毫不起眼。
「…………」
他几乎没把中年教师讲得结结巴巴的日本史听进去。只是两手顶在桌面，撑着下巴心想：
（啊啊——会不会有苏维埃的空降部队突然从天上降落到校园，把老师及大人们都击毙并且占领这个国家，而我和同学拼命逃亡山区，然后跟这群家伙合理反抗，并且和那些家伙战斗……）
老师明明在讲解应仁之乱，他的脑袋却在想：
（啊啊——或者当我突然回过神来时，发现自己随着太鼓声被召唤到到处都是猫咪的未来世界，然后在那里把会说话的猫咪们当成人类并教导他们许多知识，但是又面临一连串让人大呼「妈呀——！」的麻烦啊……）
或是——
（啊啊——该不会坚强又美丽，但实际上偷偷在女仆咖啡店打工的女学生会长，会出其不意地广播「全校学生注意！」并把全校学生集合在校园，当着众人的面弹劾恶劣的教科书业者啊……应该是不可能的吧……更何况我们学校的学生会长是男的，有一张很适合带墨镜的土匪脸，照理说应该不是称呼他「会长」，而是「头目」呢……）
他不断地扩张自己的妄想。
堪称是梦想家而且想象力比别人多一倍的他，无论是上课或是何处，只要给他三秒钟的时间，他就立刻潜入自我的世界里，然后沉浸在自己是主角或者朋友也参一脚的美妙幻想世界中。
一面幻想的他，一面觉得得眼皮很沉重而开始打盹。
其实他昨晚没有睡好，深夜时段的动画真的有害身体呢。不过他还是照看不误，看完还马上在讨论区抒发感想。
但是真的睡着又会挨老师的骂，因此他拼命把头抬高，但这时候贴在黑板最上方的标语映入他的眼帘。
「要当一个对妖魔的诱惑——勇敢说NO的日本人！by学生会长石原」
他心想：
（说的也是呢……不管怎么样，千万不能受到妖魔的诱惑……况且我想当的是主角……先撇开那个不管，怎么都没有发生外星人跟地球人混血的美眉突然转到这所学校的事情呢……）
然后他的脑袋又开始昏昏欲睡。
老师正在讲解芥川龙之介的《罗生门》，不过那声音在他听来却变得越来越远——
「啊！」
等他回过神来，竟然身在空无一人的教室里。
「咦？怎么会这样？」
即使转身确认看到的确实空荡荡的桌椅而已。只有自己孤零零地坐在这间没有任何声响的教室里。
窗外是一片鲜橘色的天空。
「不会吧……」
他以为打瞌睡的自己就这么睡到傍晚，因此连忙抬头看黑板上方的时钟。时钟里大大小小的针加起来总共有七根，而且各用一定不同的速度不断转动。
「这、这是怎么回事啊……？」
就在他一边喃喃自语，一边站起来的同时——
「找到你了……勇者大人……」
不知从哪传来听起来很惹人怜爱、如同小鸟鸣啭的女生声音。
刹那间黑板的颜色由黑变蓝，他的影子和空无一人的教室情景，就映在仿佛风平浪静的南洋海面的黑板上。
「咦……什、什么？」
他吓的往后退，眼前的黑板产生了水面的波纹。然后从那片海底慢慢浮出一道娇小的人影。
这到底是怎么回事？想不到从蓝色的黑板里，竟然冒出一个头带各种颜色饰品，完全不像是来自地球，而且身穿鲜艳服装的蓝发美少女？
少女的上半身从黑板里冒了出来。她张开眼睛，右眼是蛋黄色的，左眼是深紫色的。
他站了起来，但是他跟少女呈九十度角。
「你……是谁？」
少女露出浅浅的微笑，并回答他的问题：
「我并没有名字，如果硬要说的话，那就是『贝儿』。我是来自异世界唤醒勇者大人之『铃』——（注：贝儿-Bell，也就是英文里的铃铛）」
「贝儿？我是……勇者？」
「是的，你听得到我的声音——就证明你正是勇者。请你救救我们的世界吧。」
「我、我要怎么救啊？」
「请牵着我的手，谈后回答『YES』。如此一来一个契约就完成了。请跟我一起启程吧……」
他慢慢走近少女，把自己的手伸向少女伸出的手。
碰触到之后他慢慢握紧，温暖的体温随即从她娇小的手传了过来。
「你愿意……跟我一起来吧？」
眼眶湿润的少女问道。
（啊啊，我懂了！这是梦吧。）
他终于发现了，因为自己在上课中打瞌睡，所以现在他正在做梦。是的，你答对了。
能在梦里自觉到是在做梦的人，有一种税法是十个人之中会出现一个。那种自己发觉是梦的梦，称为明晰之梦，或是自觉梦、觉醒梦。
能够做明晰梦的人，在梦里有某种程度的行动自由。由于自知是在做梦，因此就会挑战现实生活中无法办到的事情——譬如说说整个人在空中飞翔——而且还成功办到呢。
这时候他使劲地点头。
「知道了！我们走！」
平常的我虽然是小鬼，反正这是在做梦，那我应该是无所不能才对。Indream，nothingimpossible。
下一秒钟他踏出一步，与他形成同一个角度，天花板就在眼前。
然后脚尖开始往黑板里下沉，教师后面的置物柜渐渐往上逝去。
「谢谢你……勇者大人，接下来你可以尽管命令我没关系。」
「…………！」
说完那些话，好美的梦啊……
他慢慢往下沉，往好蓝好蓝的黑板之海下沉。
为了在梦里保护异世界——
嘎嚓！
仿佛从椅子上弹起的少年，把正在讲解室町征服灭亡那段历史的老师吓了一大跳。
老师看着他正步履蹒跚地打开教室门，准备往走廊走去。
「怎、怎么了吗？」
老师问道，他则缓缓地用像是刚煮熟的鱼眼面向老师，并用像是来自地狱底层的呻吟声回答说：「肚子很痛想上厕所。」
「这样啊……真拿你没办法。」
老实回答完，他便走到走廊。
当他关上教室门时，之间防弹的毛玻璃上映着一道影子——那道影子在众目睽睽之下转变成异形的模样。
坐在靠走廊位子的女孩首先发难惨叫。
过了四十秒之后，学园内开始播放妖魔出现的警报。
附带提一下——
发生这件事的四天后，走廊便贴了「即使做梦也不要受到奇怪的诱惑！」这样的标语。
「学园出现妖魔，请各位学生及老师不要慌乱，并立刻进行避难。由于妖魔正在三楼西侧的楼梯作乱，请利用东侧的楼梯或新校舍避难。这并不是演戏。在重复一遍，学园出现妖魔，请各位同学——」
经过一阵吵闹的警报声之后，接着便出现像这样沉稳的广播。看来连广播社也已经习惯这种事了呢。
这个时候木乃跟犬山正在音乐教室上音乐课。
「唔！」
听着巴洛克时期著名代表作，帕海贝尔的卡农的木乃，用沉重的表情仰望天花板的扬声器。
「真是久违了，堪称是这学期的第一炮呢。」
腰际的汉密斯轻声说道。
木乃用严厉的表情点点头，轻轻把手贴在腰际的模型枪上。
另一方面，好不容易从茶子老师造成的伤害阴影振作起来的犬山，则是露出犬齿狰狞的笑容说：
「可恶~这全都是那家伙害的……我要打到静……哈哈哈……今天一定要干掉他……」
「各位同学，准备逃命吧！请排成两列，一个一个轮流排好！」
老师开始有技巧地指挥，学生们也开始有秩序地避难。但是这时候——
「哇啊啊！不好了，得快点逃啊！」
木乃刻意说了这句话，还假装很慌乱的样子，在音乐教室里夸张的跑来跑去。
接着趁隙避开学生们的耳目，迅速躲进音乐准备室里。
连同犬山在内的所有同学都步出音乐教师。
当紧急救生铃响起时，茶子老师正在高中部三年级的教室里。
在那儿他发现一名非常优秀的男生，其实大可以不用刻意关照他，不过还是让他站起来回答问题。
那名学生的长相十分俊俏，有着一头略长的黑发，还在白色制服的腰际佩带一把日本刀。顺便一提，这所学校平常有带刀的学生只有一个人。不过只有一个就已经很夸张了。
在紧急救生铃响起同时——
「来了吗？」
名字叫静的那名男子脸色严肃地抬起头来。
讲台上的茶子老师一面悠哉地这么说：
「哎呀，发生什么事？会不会是误报啊？」
一面回头看黑板上方的扬声器。
只是学生们没注意到他的脸。
「…………」
他眯着绿色的眼睛，露出诡异的笑容。
「各位同学，妖魔出现了。请保持冷静不要慌张，按照指示避难吧。」
静语气沉稳的命令同学，而早已习惯这种事情的同学们也安静有序地开始避难。
「黑岛老师也一起逃吧。」
正当静这么说的的那一瞬间，一阵不清楚的爆炸声音轻轻震撼着校舍。可能是原处的妖魔正在喷火所造成的暴动吧。
这点程度骚动在这所学园算是家常便饭，没什么好慌张的。
「哇啊！救命啊！」
但是茶子老师突然发出高频率的惨叫，并且丢下应该保护的学生们径自夺门而出。她用力把门打开，接着冲到走廊，就像漫画一样留下滚滚尘土直往前冲，影子在刹那见越变越小，最后在安全梯消失不见。猴塞雷的脚力。
学生们被她的反应吓目瞪口呆，但只是舆论纷纷地说：「毕竟她才来这所学园，会有这种反应也无可厚非。」或者是：「那个方向没有妖魔，应该不会有事的。」随后又纷纷冷静地开始避难去了。
然后，静自己则悄悄脱离队伍。他走在空无一人的走廊。手里不知什么时候多了一只有运动品牌LOGO的大波士顿包。
他猛然往妖魔作乱的地方走去。
「现在，该是正义显现荣光的时刻！」
静喃喃水稻。不过——真像应该是「变态又要出丑了」，是他搞错了。
他和噢噢那个左手把日本刀连同刀鞘从腰际拔出来，然后把右手的波士顿包高高举像天花板。
一下秒静已经把衣服脱光光，堪称是刹那间的脱衣秀。他赤身裸体、全裸、一丝不挂、光溜溜、露屁屁，还有大象。
俨如活动肌肉标本的The裸体的静，在走廊上赤脚前进两步——
下一秒钟他就已经着装完成了。静在一瞬间就把抛出去的波士顿包里轻飘飘落下的衣服全部穿上了。
白色的学生制服变成战斗用的白色学生制服，然后披上白色披风，带上白色面具，头上在盯着一颗白苹果。之间他左手的刀慢慢插回腰际，一切准备完毕。
他的白牙闪闪发亮，眼前还有白鸽飞过，顺便一提，用慢动作飞翔。
「今天也要好好表现一番！」
萨摩耶假面露出诡异的笑容说道——
但这时候的他——
并不知道接下来即将面临的真正恐怖。
学生们陆陆续续地聚集在远离校舍的位置。
由于距离校园的后面较近，因此是指定为避难的集合场所。进入新学期以后就做过两次演戏，所以避难程序进行得很顺利。
这时候突然有沉重的引擎声接近所有学生避难的那片校园中央，往因为课上到一半就中断而开心不已的学生们接近。
学生们当然非常惊讶，于是纷纷往校门那一带看。
出现在那的，是搬家公司的卡车。
三台搬家公司的卡车侧面画了庞大的公司吉祥物，一面烙下深深的胎痕一面行驶进校园中央。扬着滚滚黄沙之后停了下来。
「什么啊……？」「那时啥东西？」「有人要搬家吗？」
正当学生们感到惊异的时候，从驾驶座及货仓走出来的，竟然是士兵。
虽然天气很炎热，但士兵们仍穿着一身黑的战斗服，脚上是绑带军靴，胸部则套着配备满满的弹匣及手榴弹等装备的防弹背心。头上带着钢盔，而且因为隔了一层塑胶的防护面罩的关系，所以看不出他们脸上的表情。
腿部位置则有枪套，里面是海上保安厅使用的Smith＆Wesson的M5906点厘米口径自动手枪。另一条腿上则是弹袋。
而且还背了自卫队使用的八九式五点五六厘米步枪，还妇幼TASCOJAPAN制的狙击镜。当然那并不是空气抢（最近自卫队也制式采用空气枪进行训练，因此再也没有比这个会让人搞混的。）
为了减轻重量，因此把标准配备的脚架取了下来。
一群看不出相貌的士兵迅速从卡车上下来，随即在校园中整队，总共有十二人。
「那些划过是什么人？看起来又不像是警察……」
「不晓得……老师知道吗？」
「不知道，我连听都没听说过呢。」
学生们小声讨论着。连老师都没听说的神秘集团动也不动地列队，似乎在等待什么。
这时候吹起一阵强风。
校园的黄沙被用力卷起，学生们纷纷皱起眉头，设法将眼睛或嘴巴的沙土吐出来。
「有人从校舍走过来耶！」
其中有学生这么说。怀疑「哎呀，该不会是妖魔吧」的大家往那个方向看，滚滚的黄沙里的确看到人影在晃动。
学生们紧张地咽着口水凝视，等到沙尘慢慢散去，人影露出明显的模样。
刹那间——
士兵们仿佛精密的仪器般，整齐地一起敬礼。
出现在众人面前的，是一名年轻女子。
她跟其他士兵一样穿着全黑的战斗服，脸上虽然带着墨镜，但看得出来是个大美女。黑色贝雷帽下的短发则像血一样的白。
这名女子让人觉得很面熟，怪了他究竟是谁呢？嗯——这是个迷呢。
以英气十足的姿态回礼的女子，宛如金刚力士般地站在士兵面前。
她用美妙清脆又带点梦幻的声音，开始了振奋人心的演说：
「来得好！各位获选的勇士们！接下来由我们上场击退妖魔，让这所学园重拾和平的日子！这重要的任务怎么能够托付来历不明的正义的使者呢！我们绝对要力求表现，证明国家并没有浪费人名的税金！」
接下来还说：
「各位！我们只要一名英雄！」
以及——
「无论在平原、在街道、在战壕、在草原都一样——为什么！？」
滔滔不绝地说个不停：
「因为光是开抢扫射这种事就足以让人上瘾。」
后来她的演说终于结束了。
「全体人员！准备冲进去！」
一声令下，全体人员把子弹装填进八九式步枪，顿时金属声响遍整个校园。
目瞪口呆盯着眼前景象的学生之中，有个男同学说了这样的话：
「啊！那、那家伙是——」
「你知道吗？」
想不到他因此受周遭学生的注目，那名男生一面点头一面说：
「知道——我之前看的军事杂志有报道过！那些家伙就是日本政府最近组织起来，对抗妖魔特殊部队！」
「你、你说什么」X3。
「政府决定拿出实力跟不断出现的妖魔对抗，因此从自卫队跟警察里挑选优秀的人才并组成部队——那些家伙就是那支部队的人！」
想不到这么男学生这么了解。
不过大家应该都有同样的经验吧，自己班上总是会出现一，两个最枪械、军事知识特别了解的家伙。明明平常沉默寡言的，不过当老师一旦聊到跟军事相关的话题时，那个同学的话就便得特别多。譬如说在世界史的课堂上，当老师询问「第一次世界大战初次使用的武器是什么？」就会有学生立即反应「是毒气、战车、战斗机！」像作者的的班上就有一个这样的人哟，那就是敝人在下我。
军事狂少年继续说明：
「那个组织的正式名称是『kill（杀害）、Attack（攻击）、Enemy（敌人）、React（反应）、Element（分队）』！」
总觉得那些英文好像……应该是完全不相关的，但总之部队名称就是那样。
「然后取第一个英文字母统称为——『KAERE』（注：音同日文的「滚回去」）！」
学生们「喔喔~」地一阵哗然。
既然有那么厉害的部队保护校园，那就不用害怕或担心妖魔，或是有流弹飞到附近，而且也没必要等待出现有点晚的大胃王正义使者了。
这时候「好耶！」或「干掉他！」或「等你们好久了！」等等充满欢呼响彻校园，不久还变成配合掌声连续呼喊部队名的加油声。
「『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！」
听起来很像在吵架，不过那些士兵也没有在意。
「冲进去！跟在我后面！」
接着便跟单手持枪打前锋的美女指挥官一起冲进校舍。
看他们整齐划一又矫健的动作！互相掩护死角，有如特殊部队最佳范围的团队组合！
十二名队员有如疾风般地消失在宿舍里——
咕嘟！
就在全体医生紧张地咽口水的下一秒钟——
「哇呀——！」「哇——！」「喔耶——！」「呀——！」「咦——！」「喔哟——！」「噗呸！」
除了指挥官，其他十二名队员都被妖魔摔了出来，冲破玻璃落在校园的地上的他们还扬起一阵灰尘。
「好痛哦——！」「妈——妈——！」「救命啊——！」「我受够了——！」「医护兵——！」
看到队员们各个放声大哭，学生们不禁说：
「跟没没用嘛。」
他们也重新认识这个故事的主角果然不是这些家伙。
此时，木乃从音乐教室的窗口偷偷观察冲进校园的部队被反击的很惨的模样，不禁发出这样的叹息：
「唉……果然没用呢，害的我还抱持一点期望……」
「主角可是不好当哦。」
汉密斯的语气一副事不关己的样子。
「伤脑筋——看来要赶到变态武士出现以前解决才行呢。」
木乃从右腰的枪套拔出模型枪，一面用大拇指板起击铁，一面将它高高举起。她双脚打开，稍微弯腰，轻轻挺起胸膛，作弊还微微弯曲。天哪~那个姿势简直就是电影《终极警探》里的大反派汉斯·格鲁伯，也就是艾伦瑞克曼（AlanRickman）的翻版！现在是以饰演石内卜教授比较有名呢。
好了，开始变身时的口号吧：
「『From——My——Cold——DeadHands！』（它将只能从我冰冷而无感觉的手中取走）」
木乃的声音充满自信又高亢。
还有，对这句话不甚了解的读者，再次大力推荐去租《科伦拜校园事件（BowlingforColumbine）》这部纪录片，尤其是后半段却尔登·希斯顿出场的部分。
就在吆喝的同时，她扣下模型枪的扳机。击铁击发雷管的火药后，随即发出「砰砰」的无情声响——
刹那间木乃的身体被光团团包围住。背景从空无一人的音乐教室转变成华丽庸俗又诡异的荧光色空间，还听得见节奏轻快的BGM。以上纯属表演性质。
接下来他的身体不断转圈圈，隔着光的剪裁她几乎全裸。从脚底到指尖的光照理说应该会变成服装，不过这个部分就请各位天马行空的想象吧。
当耀眼的光芒消失时——
「变身结束！『神秘美少女枪手骑士·奇诺』战斗完毕准备吃吧！」
是汉密斯的声音。
就算外表的模样没什么改变，但现在的木乃是奇诺，是具备超乎常人的体力与战斗力的正义使者。如果是现在的奇诺，应该能轻松吃光无盘昨天的「富士山」呢。
「真的吗？那打完了再去咖喱店吧——糟了啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
奇诺突然惨叫跪倒在地上，他双手支撑着地面，绝望地低着头。
「怎么了？」
垂挂在腰际的汉密斯问道。
「昨天应该先变身再去咖喱店的！那样就能免费吃遍所有口味的咖喱饭了！啊~我怎么会这么白痴啊……啊啊……怎么会这么愚蠢……掌管命运之神为何对我如此残酷呢！时间哪！时间倒转吧！Time！ComeBack！哪个人让我闻薰衣草香！给我手臂上的数字（注：蓄意才及手臂上的数字，创意来自『穿越时空的少女』）！呼风唤雨吧！达成DeLorean（注：『回到未来』里的车种）吧！无论是洗衣机或电冰箱都无所谓！把抽屉打开吧！」
奇诺发了疯似搥地，地面不断窜出裂痕。你可不要把学校给毁了哟！
「好了，别在为那种事伤脑筋了。快点让妖魔回复人形吧，好了，站起来吧。」
「呜呜呜……看来也只有这样子了……」
奇诺边说边哭哭啼啼地站了起来，她右手的抢收进枪套里——那是能够一枪让妖魔回复人形，但每变一次身只能开一次枪的必杀武器「大型卡农~魔射灭铁~」。
然后在从装在腰际小腰包里的许多武器中，挑出一个适当的。她拿出来的是一把AturmRuger公司制造的GP100.357四英时麦格农左轮手枪。
附带一提，这里所提到到StrumRuger跟德国的并不一样。美国的StrumRuger公司简称的「Ruger」的第一个字母是「R」，但德国的是「L」。这个考试并不会考啦。
「嗯……今天是这个啊？算了，只要能开枪，管他什么什么抢都行。」
一面说着让枪械迷听到铁定会极为愤慨或羡慕到昏倒的话，一面把莲藕型的弹匣探出来确认子弹是否已填装，然后在紧紧握住并打开音乐教室的门。
巴哈跟贝多芬的肖像画就这么目送她准备上战场的背影。
另一方面，不知为何只有特殊部队女队长一个人没被摔出来，正当众人纳闷她不晓得在做什么的时候，她正毫不畏惧地面对妖魔——
「唔喔——！」
原以为大喊的她会一面两手拿着八九式用全自动模式拼命射击，一面勇猛奋战，结果完全不是那么一回事、
「呀啊——！」
之间她被妖魔追着跑。一面尖声喊叫一面在走廊逃跑。
虽然会偶尔拿枪还击，但是九厘米口径的Hydra-shock子弹全都没命中。
看来这位大姐姐虽然身为队长，但射击的准确率却是水准一下呢。她又开枪了，但这次吧日光灯打坏了。
至于这次的妖魔，高到几乎快顶在天花板，而且两脚站立的模样很想姿势格外精彩绝伦的狮子。不过无情的追捕依然继续着。
不过这个妖魔……具体来说是里面的人类，完全没有察觉到自己居然在学校里追赶年轻的女子。
倒是他的脑袋里正上演一段扣人心弦的冒险——
与自称是贝儿的魔法使美少女，一起飞进有八个月亮的剑与魔法的世界之后，他遇见了通知那个世界的女王，而且因为轻松拔出插在石头里却没人拔的动的传说中魔法之剑，众人更加深信他是真正的勇者而有的救了的感觉。然后他发现了自己不知为何能够在这个世界使用魔法，还跟加入行列的伙伴有些小争执，不过那反而加深了他们之间的情谊，接着便一起踏上冒险的旅程，誓言要打倒把这个世界据为己有的神秘魔王（注：伙伴的成员分别是他、贝儿、骑士、修女、前盗贼、牧师）。一路打到众多敌人并并拯救许多村落的他们不断成长，为了渡海而前往新大陆而搭乘船只，却因为魔王掀起暴风雨而发生串难，结果跟贝儿以外的伙伴分散，还独自在洞穴里照顾因发了不明高烧而无法使用魔法的贝儿，为了让痛苦的贝儿舒服一点，还在梦里交战着到底该不该把她的衣服脱下来。抱歉文章有点长。
至于被追队长可就没那个美国时间做梦，还跑得馒头大汗呢。
「啊啊……！」
天哪~他终于被追到走廊的尽头了。
没想到楼梯却被放爆闸门挡住无法通行，这下子万事休矣。他将背贴着墙，拼命拿手枪对逼近的妖魔一阵乱射，但滑套很快就停止动作，也就是抢里没子弹了，而他身上也没有带备用弹匣。
「…………」
队长已经没有精力战斗了。
看到她这么狼狈的妖魔却转身过去。
就在体内的人类决定为了救贝儿不惜一脱，而把手伸到胸前的那一瞬间，却出现了伙伴里的大姐姐（职业，修女。不过所作所为都是标新立异的破解神职人员）还刻意说了「哎呀~我是不是打扰到你们了？」的场景。
不过队长以为这样就躲过了一劫，那就大错特错了。
妖魔抓了一把自己的鬃毛往外撒。只见那鬃毛变成一只只类似孩童笔下的苏门答腊巨猿的怪物。
妖魔虽然离去，但队长却遭到新出场的几十只怪物团团包围。怪物一面低吼一面围住她，并从双手「唰铿」地露出长爪。
「不……不……」
队长露出一副哭丧的表情，并将背紧紧贴着墙壁。她正面临生死一线的危机。已经快撑不下去了。
怪物「咕呀！」地大吼，同时也从四面八方一起扑向她。爪尖距离她只有差三公尺、两公尺、眼看就要被撕裂的当下，她因为无法忍受恐惧而发出的尖锐叫声。
「不要啊——————————————！」
刹那间——
砰！——————————————————————！
走廊发生惊人的爆炸，瞬间冒出滚滚的灰色浓烟。
然后怪物——
还有队长——
全都无影无踪。
那栋校舍发生微微的震动——
「咦？发生什么事？」
连走廊奔跑的奇诺——
「哼哼哼——嗯？」
连觉得耸立在走廊正中央的防爆门有阻碍通行而一面哼着歌，一面随手劈开的萨摩耶假面都感受到了。
可是两个人现阶段都不知道发生了什么事。
「动作得快一点——得赶在变态武士出现以前把事情搞定。」
「我要快一点——要让神秘奇诺看到我最帅的一面。」
各自这么说的他们，分别根据汉密斯的指示及自己的嗅觉，赶往妖怪所在的地方。
校舍新装设的通风扇自动开始运转。把浓烟整个排光。
咕呀咕呀呀——被突如起来的爆炸遮蔽视线的怪物们看起来有些莫不着头绪，而他们所在的地方是走廊尽头。
然后灰色浓烟加速散去，正当烟雾完全消失的时候，呈现在眼前的是跟刚才一样数量的怪物，以及——
被碎尸万段的可怜队长——并不是。
抱头痛哭的可怜队长——也不是。
「…………」
而是不发一语，独自低头站着的小女孩。
怪物「咕呀？」地歪着头。也难怪他们会有这种但应，因为刚刚所站的地方，却出现一个身材矮小，年龄大约十二岁的女孩。
那个女孩有着像两根木棒那么细的双脚，脚上套着引人注目的灰色短裤，身上还穿着棕色的长袖圆领衫。
衣衫背面有个大口袋，手肘地方还有补丁。膝盖也用布缠上厚厚的软垫，没有穿袜子的脚直接套着塑胶鞋。
「…………」
女孩慢慢把头抬起来。
留着白色短发的她，有一双翡翠的眼睛。
她用完全看不出感情的三白眼最佳范围眼神，以及扑克牌的最佳范本表情，直直地盯着怪物们看。
咕呀啊……
这些动也不动但刹那间有些猥琐的怪物，简直就像是在说「真是的，有什么好怕的？这种小女生一下子就能碾碎她了」，终于再次伸出利爪，挥舞着双手发动攻势。
啊~女孩有危险！
「…………」
然后女孩不发一语地做出动作。她双手伸进背后的口袋，当她把手伸出来的时候，只见她紧握着的是——一打手榴弹。而且是美军一直使用到越战时期的MARKⅡ手榴弹。
上面的安全栓早就拔掉了，女孩就像在洒鸽子或鲤鱼饲料似的投掷手榴弹，紧接着安全握柄一一弹开并发出干燥的金属声。
就在怪物们「咕呀？」不解地歪着头之后三秒钟——
碎片式手雷也不会冒太多烟，圆形外壳会随着爆炸四分五裂地向外分散，毫不留情地伤害附近生物。
防弹玻璃放爆闸门被震的摇晃起来，天花板还掉落些许碎片。
等到薄雾散去的时候——
「…………」
只见毫发无伤的女孩就站在那儿。
她不发一语地慢慢举足前进，脚底踩着化成灰烬的怪物残骸。
至于这时候的妖魔正以现在进行时在家政教室里作怪。
刚刚有个正在学校做小饼干的女学生，因为烤出来的成品很令人满意，所以正满心期待地准备送给自己心仪的人吃，但是现在那些小饼干都粉碎了。
妖魔伸出利爪大肆破坏烤箱，不过它体内的人类脑袋还在做他的冒险梦。
那是伙伴们同心协力，好不容易在深谷上面的城堡里打倒中级头目的感动场景。
这场梦物语渐入佳境。正当他们万众一心，正准备「好了，超魔王的城堡出发吧」的那一瞬间——
其实还没死掉的中级头目，用矛深深刺穿贝儿纤细的身体。
「啊……」
然满鲜血的长矛从她身体的另一端穿出来。
接着她就当着众人的面摔到谷底。
「贝儿——！」
他拼命伸手想抓住贝儿，可惜却落空了。他甚至连运气发动魔法，但也似徒劳无功。他不断呼喊贝儿的名字，但贝儿仍然被重力拉近黑暗的山谷直到消失不见。那时一座深谷，连她摔到地面的声音都听不见。
惊慌失措的他急着说「我得去救贝儿」，可是同伴却说：
「很遗憾，照那个情形来看，她应该是没救了。我们还是尽快前往魔王的巢穴吧。」
就因此跟冷酷说这些话的骑士起了争执。It's起内讧，两人还打了起来。
骑士说的也不无道理，如果旅行途中所得到「魔王打算培养继承人，而那家伙听说非常凶恶。一旦让那家伙继承魔王，这个世界就真的完蛋了。」这个情报正确无误，那真的是一刻也拖延不得呢。
可是他抵死不从，结果从修女提议「总之先找找看贝儿，如果她真的死了就要乖乖放弃」，于是一伙人便攀爬打破谷底。打前锋的他心里不知有多难过，这时候的他早就忘记自己置身梦境之中。
而真实世界的他正用粗壮的脚把锅子踩扁，手则把桌子破坏得一分为二。
「…………」
此时一名带墨镜的人正站在教师入口盯着这个妖魔看。
他全身黑色的打扮，穿着黑色皮靴、黑色长裤再外加一件至膝盖的黑色大衣以及黑色手套。从上到下每个角落，都是黑色。就连遮盖表情的墨镜也是黑的。
但他的头发是白色的，是毫无瑕疵的纯白。他把纯白的长发整个往后梳，然后在后面绑成一束垂在背后。
那个人的双手正握着MP5K冲锋枪，那是全长不倒三十公分，使用九厘米子弹的小型冲锋枪。
因为子弹早就填装完毕，保险也已经拉开。并设定为全自动射击，剩下就只要扣扳机拼命洒子弹就好了。
「还没啊……」
那个人只是不爽地喃喃说道。他把枪口对着地板，并且伸直两手的食指。看起来毫无开枪的意思。
「还没啊……还没来啊……」
看来这个人想对付的猎物并不是这位妖魔先生的。后来妖魔慢慢步出家政室，这名黑衣人也只是目送他离去而已。
然后——
「你还没来啊！萨摩耶假面！」
她狠狠地说道。
由于萨摩耶假面截至至目前为止都没出现，那就借此机会请大家连续观赏这个人的两段回想场景吧。
其一。
一名身穿绿色毛衣的青年，与一只白狗在黄昏的沙滩上。
暗红色的天空下，青年伫立在海浪拍打的岸边。
白狗则伴随在他脚边。
腰际佩戴一把白刀的青年面带愁容并轻轻张开右手，而握在手心里的，是一根很小很小又伤痕累累的螺丝钉。
白狗小声问道：
「西兹少爷——请问你在看什么？」
被称为西兹的青少年望着手上的螺丝钉回答：
「越野车的碎片……」
接着青年把紧握的手贴在胸腔，仰望着天空说：
「想必我这辈子都忘不了呢……」
然后忠实的随从也这么说：
「我也是。」
并且坚定地点头。
此时夕阳当着一人狗的面，无声无息地消失在地平线下方。
回想其一，剧终。
其二。
一名青年倒卧在大雪纷飞的教会圣堂里。他是一名身穿浅绿色毛衣，腰际佩戴着一把日本刀的青年。
青年的身体低下正躺着一直精疲力尽的白色大型犬。
而静静俯视这一个一个狗的，是巴洛克派著名画家的作品。
青年抱着白狗，吐出白烟且脸色苍白地仰望那幅画。
「你看……小花……还是鲁本斯的画哟……」
白狗随即订正少年的话。
「我叫做陆，西兹少爷。」
「我绝得非常幸福哟……」
「那真是太好了呢，西兹少爷。可是——」
「陆·冲……我好累哦……不知为何好困……」
「那时因为你昨晚熬夜的关系……话说回来，西兹少爷你好重哦。」
「爷爷……对不起，我好想休息哦……」
「你想休息就尽管休息，先从我身上离开好吗，真的很重耶你。」
「陆·冲……我们一起睡吧。」
「不用了——倒是你想睡就自便吧。」
「啊~陆·冲……我看到时光了……（注：钢弹系列的名台词之一）」
「你搞错节目了，西兹少爷。」
回想其二，剧终。
即使似曾相识的回想场景结束，墨镜仔所等待的人仍没有现身。
「可恶！」
终于等得不耐烦的墨镜仔——
「打到静！」
开始在黑板上把这句话写了好几遍。
「找到了！」
照着汉密斯的话冲过校舍的奇诺终于找到了妖魔。
她看到妖魔正在三楼的走廊漫步前进的背影。
奇诺再次握稳右手的GP100，不过妖魔没有回头看她，只是悠闲地走远。而他的右侧是通往校园的窗户，左侧是空无一人的教师。
「唔……？这次妖魔的目标不是我吗？」
「好像是呢。总觉得这次的妖魔没什么特殊目的，只是一味地抓狂破坏而已。变成妖魔的学生该不会有什么烦恼或不满吧？」
以上是奇诺与汉密斯的对话。
你们猜错了。现在变成妖魔的那个人，正在昏暗的峡谷拼命寻找贝儿，他担心贝儿已经遭到不测而半哭丧着脸。
天哪，有道血迹一直延伸到岩石的另一方，虽然她不想看，却还是循着血迹走，并绕到岩石后面。
「贝儿……」
他发现昏倒的贝儿。
安静到令人含怕且穿着奇妙服装的美少女，正倒在血泊中。
大吃一惊而冲上前的他正要碰触贝儿的身体时，她便「啪」地睁开双眼。
「贝儿……你还活着啊……！」
他哭泣的脸映在她黄色与紫色的眼眸里。还活着，贝儿还活着。虽然有流血但没有伤口。发现一名生还者了！担架！快送担架过来！
纵使觉得尴尬或难为情，他还是紧抱住贝儿放声大哭地说「太好了太好了」，连随后赶来的伙伴都露出不可思议的表情。
因为受了那么重的伤还摔到这么深的谷底，照理说不可能存活的——
这时候奉女王之命加如他们的骑士大哥哥，开始对贝儿产生明显的怀疑。
这位骑士其实是狡猾的宰相派来的，还奉命——「如果他不是真正的英雄，将攸关这个世界的安危，届时立刻取他的性命」。这部分是伏笔。
贝儿看到他是发自内心担心自己的性命，不禁眼角流着眼泪向他道谢，她默默轻吻他的脸以示回应。然后——
「我……不会死的……只要你活着一天……我就会一直陪在你身边……而且……我也绝对不会背叛『你』的……绝不会……」
她的声音是那么微弱，连山还挂着笑容。但这部分也是伏笔。
至于奇诺已经来到一枪便能命中那个BeautifulDreamer妖魔的距离内了。
「这等于从背后偷袭耶，真的可以开枪吗？」
「有什么关系呢？」
他跟汉密斯做了这样的对话。
「不会很卑鄙吗？」
「有什么关系呢？」
「看起来好像能够轻松解决，但这麽做真的好吗？」
「有什么关系呢？」
「我看算了只要能把事情做个结束就好了。」
望着在十公尺前方蹒跚走着的妖魔，奇诺把一次都没有射击过的GP100收进腰包里。然后从右腰的枪套拔出大型卡农。虽然每次变身只能开一次抢，但是只要能够命中，就能让妖魔变回人类。
「好极了……这样就能够赶在中午以前搞定，准备吃饭了！」
奇诺开心地说道，然后「咔嚓」地用大拇指板起击铁。
纵使单手就有办法开枪，但是为了以防万一还是用双手握紧并瞄准目标。
「今天的还真容易搞定呢。」
好了，剩下的就是让食指用力扣下去！
就在那一刹那——
咕哇唰！
防弹玻璃窗跟强化过的窗栏竟当着奇诺的面一起破裂，一道白影从教室冲到走廊处。
「喝！」
随着玻璃碎片闪闪发亮，一名白衣男子降落在走廊上。
某白色学生制服肩膀上的纯白披风正随风飘荡。
腰际插着一把黑鞘的刀，绷得紧紧的脸侧戴着遮住眼神的面具。他头上戴着一对白色的狗耳朵，还顶着一颗鲜红的苹果。
「……」
奇诺讶异地说不出话来。
在这部小说里会做这么夸张打扮的人物只有一个人，不过有一个就已经很不得了了。
「看来是遇到危机了！」
一着地就轻松站起来，同时白色的牙齿还闪闪发亮的变态如此说道。
在他对面的是刚才正好在射程范围内的妖魔，不过被那么惊天动地的声音吓到，妖魔连忙开始逃了。
「当正义的少女遇到危机的时候——此刻有一名骑士从天的彼端降临！」
不管从哪个角度看，都觉得是在保护妖魔的那个变态如此说道：
「嗨~神秘奇诺，我们再度见面了呢！面对许久不见的我，你究竟会说出什么充满爱意的话语呢？」
「闪开！」（这里是特大号字体，整整站占了一页-_，-|||）
奇诺毫不考虑地回答。
然后她一面大声嘶吼，一面从腰包迅速拔出装备着双重鼓式百连发弹匣的M4自动步枪。她迅速拉开保险，用全自动模式单手开始连射。
走廊充斥着爆裂声，空弹壳像疯了似的飞舞。从M4枪口飞出来的五·五六厘米子弹以更胜音速的速度稳稳飞向变态面具男。
「你这样很伤脑筋耶~神秘美少女枪手骑士·奇诺」
那是连在一瞬间拔刀出鞘的变态本身都无法看清的惊人刀法。他用刀子把子弹全都挡开，有时候还把从口袋里掉出来的番茄一起粉碎了。
卡铿！
子弹宣告用尽。已经往返九十九次的枪栓终于停下动作，走廊则落了一地空弹壳。
「呼……呼……」
枪口下的奇诺因为太过愤怒与疲劳，所以肩膀随着喘气上下晃动。
「我们好不容易才再次见面耶……不过要叫一个未成年的小女孩演出浪板成熟的邂逅场面，可能比较困难吧。」
这位变态先生边像欧吉桑念念碎，边从口袋拿出棉质手帕，迅速擦拭溅到面具上的番茄渣。
此时关键的妖魔早就转进走廊前方的转角不见踪影。
「你这个……变态……不，萨摩耶假面……你到底，对我，心存什么怨念啊？」
奇诺用相当僵硬的笑容询问那个变态——萨摩耶假面。顺便一起，所谓的「萨摩耶」是俄罗斯原产的狗种名称。柔软蓬松的白毛跟看起来像在笑的脸蛋是它们正字标题，就像陆那样。
萨摩耶假面把头别到另一遍说：
「我怎么可能对你保持什么怨念呢？」
「那不然……你的兴趣就是激怒我吗……？」
她再次质问。萨摩耶假面以轻松的笑容：
「我也没有那种兴趣哟。我只有一份纯情，希望骑士的身份保护热爱正义的你。即使你的胸部很小也无所谓。」
轰隆——！
奇诺开枪了。他用左手从腰际的小腰包拔出SturmRuuget公司出品的Blackhawk点四四的麦格农左轮手枪单手开枪。
「你这个王八蛋！」
奇诺大喊，并且用拇指搬开击铁，「砰！」地开了第二枪。
「你的血是什么颜色的啊——！？」
「那么，到底是什么颜色的呢？请从下列五个提示选择正确答案。
A.红色
B.Red（注：英文的红色）。
C.Rosso（注：意大利的红色）。
D.番茄色。
E.以上皆是。分数.二十分」
萨摩耶假面一面用两手举着写了那种问题的标语牌，一面动着脖子闪躲奇诺「砰」的射击。
正确的射击……砰！很容易躲闪。奇诺毫不留情……砰！瞄准他的额头，但是……砰！
结果六法子弹全部打完。
「呼……呼……」
奇诺只是徒劳无妨地浪费子弹，并且因为精疲力尽而整个人跪在走廊上。
这时候萨摩耶假面开始对那样子的奇诺自我介绍：
「我乃『守护纯白的实验者，萨摩耶假面β』你的城镇缺乏正义吗？那个时候只要大声呼唤我就会立刻赶来！」
这次的BGM——管他是什么，那一点都不重要。
「我根本就没有呼唤你！」
奇诺低头大吼，不过如果对方是介意这种事的男人，打从一开始就不会做这种打扮了。
「好了，神秘奇诺。这次让我们一起实现正义吧！就像是以前看过的电影拷贝版里，就有『只要执行正义就会激怒一半的人类』的剧情……就算真是那样也无所谓！只要另外一半的人类会打从心低露出笑容，那我相信我们的战斗——就算是牺牲也很有价值。」
萨摩耶假面β显得有些正经，跟平常不太一样。该不会吃坏肚子了吧？
「剩下的一半如果都是年轻女孩，更是再好不过呢。」
啊啊，他还是没变。应该说生物学来说是无法改变的。
「有志者事竟成！」
别傻了。
「怎么这样嘛……」
在表情悲伤的萨摩耶β后方的奇诺，摇摇晃晃地站起来。
「我……本打算想尽快封印妖魔的……」
「所以，这时候可没让你泄气的美国时间哦，神秘奇诺！纵使平脯族也该展现你的胆识！」
「…………」
奇诺的脑袋里有某种类似动植物的物体「啪铿——」地弹了出来。她很想立刻把装在腰包里所有的枪械的子弹都射在他身上。
「可恶……」
不过理性是战胜了感情，她只是开口骂骂他就算了，这个变态假面，恐怕动用所有的枪支都没用呢。
「话说回来……为什么你能闪开子弹呢？」
听到奇诺这么问的萨摩耶假面β，竖起食指说：
「问得好！那是应为——」
「因为什么呢！？」
奇诺气呼呼地追问。
萨摩耶假面β扬起嘴角回答：
「那是因为，我感受到风的气息啊。」
「什~么？」
「就是子弹产生的风——只要感受到风的气息，我就能事先预测到，并且闪开。这种事情极为简单，任谁都办得到呢。要我来说的话，办不到的人一定有问题。」
「…………」
奇诺非常后悔自己竟然会白痴到听他说这些废话。
然后她又想起过去好像也发生过这种事，脑海里还浮现出「如果只是反省，那么猴子也办得到」这句话。
「那~么，让我们一起击退妖魔吧！」
看着那么朝气蓬勃的萨摩耶假面β——
「人类不能只靠枪支呢……」
奇诺很小声地念念有词。我们就暂且先不要管那个不是普通的女高还中生会顿悟出来的事情。然后——
「无论什么武器都好，我只要求能早日得到有效对付那个变态的强力武器——这就是我『这学期的目标』！」
奇诺的觉悟与决心，比磐石还要坚硬。
「要是能心想事成就好了。」
汉密斯不关己地说道，其实也不关他的事。
但是无论下多少决心，如果没有击退妖魔，都是白说而已。
「听好了，你不要来搞破坏！」
奇诺对萨摩耶β丢下这句话，然后从腰包取出其他枪支，那是杰克制的CZ100点九厘米口径自动步枪。她拉开滑套填装子弹，然后无视萨摩耶假面β的存在，开始在走廊上走着，往妖魔消失的方向走去。
「那怎么行！」
萨摩耶假面β则一小步一小步地跟在奇诺后面。
「…………」
奇诺纵使气到脸上爆出青筋，但还是努力不回头，继续把他当成隐形人。绝不能受到对方的影响！半永久性、彻底把他当隐形人是最好的做法。她自我反省地想着「早在第一话的时候就发誓要那么做了，这时为什么还要理会他呢？」
当然——
「神秘的~我们两的合体必杀技要取什么名字好呢？」
或者——
「神秘的~穿裤袜算是法规哟~」
就算他在后面跟自己说话，奇诺也完全不予理会。
每当这种时候，垂挂在她腰际的汉密斯都会——
「忍耐。」
这么对她说。
不过——
「说道这里……你会不会因为太热了，而把两脚伸出被子睡觉呢，可是当时房间明明就没有人在，却一种自己的脚被抓住的感觉耶？」
这句话让奇诺产生反应。感到毛骨悚然的她边跑边回头说：
「哇！你在胡说什么啊！害我今天晚上起就不敢把脚伸出被子了啦！」
砰！砰！砰！砰！砰！
她用CZ100滥开五枪，而番茄也浪费五颗。
就在这时候——
「有什么需要帮助的吗？」
一个神秘声音传到两人之间。那个冷酷声音的主人就是出现在走廊的尽头，就是戴着黑色墨镜、全身黑色打扮，刚刚在黑板上拼命写「打到静！」的他。
「啊！你是！」
奇诺对这家伙有印象。
「汪汪刑警！」
被称为汪汪刑警的他轻轻点头示意。
没错，他的名字就是叫做汪汪刑警。
他的两手握着从衣袖里滑下来的枪，动作敏捷地把对方击倒。是精通过去圣德太子确立的威胁性战斗术——「枪之乘之拳法」的高手。
有看过上一集就不需要我再多说明，而且没看过上一集的，我想也不可能买这本书吧。
不过他的真实身份，至今还是个谜，我无法在本文说出来。他到底是谁呢？喂，不要笑啦你！
以奇诺的想法，是认定「汪汪刑警」=「相当派得上用场的家伙」。
他面带笑容的说：
「好久不见！你今天还真晚登场呢。」
跟他之间的气氛如如此亲切。
至于突然被骂「闪开」还挨枪子儿的萨摩耶假面β，则双手摆在背后十指交叉，进入踢着走廊小石子的闹别扭模式。
「呿！好好哦，好好哦~」
「抱歉我来晚了……因为我有点事耽搁了……」
汪汪刑警面不改色地向奇诺道了下歉。
奇诺顺着他的话说「啊~你别在意啦，我没有责怪你的意思」，不过汪汪刑警并没有说出吃到的原因。其实是因为自己拼命在黑板上写「打到静！」的句子写的太入神了。
那块黑板上有如今二月的冻土地带，整个是白茫茫一片。用一般常见的字体大小把黑板各个角落都写满了，心情还是无法开朗的汪汪刑警，进而文字的缝隙譬如说甚至在「静」这个文字的「月」里用毛骨悚然的表情写满小字体的「打倒静！」
「很好，我们三个都到齐了呢！那么，超妖魔前进吧——！」
萨摩耶假面β笑嘻嘻地单手举起日本刀。
奇诺跟汪汪刑警暂且跟在这个变态的后面，不过——
叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳？
叽叽喳喳叽叽喳喳，叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳，叽叽喳喳叽叽喳喳？
叽叽喳喳叽叽喳喳。叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳。
两人小声交谈的内容，主要是集中在平定妖魔之后如何打到萨摩耶假面β。
至于变成妖魔的人类脑袋里——
「想不到你居然到了这里！勇者！」
神奇地仰望在宝座上说话的，正是魔王本人。乍看之下只是个过了五十岁的老头子，但是其怪异的打扮还真像个魔王，感觉就是比较强势。他披着黑色的披风，身穿上面有角的盔甲。
梦里的故事进行打破最高潮。一伙人经过千辛万苦，好不容易打倒敌人，终于来到魔王的城堡。身为主角的他挥起自己漂亮拔出的传说宝剑，心想「好，该呐喊了吧」的时候——
「想不到你真的把他带到了这里来，辛苦你了贝儿。」
魔王突然说了这么一句话。然后令人想不到的是，贝儿竟当着目瞪口呆的他面前，从伙伴行列里出走来，还一步步走向魔王宝座呢。
「这怎么可能……贝儿……这不是真的吧！」
他整个人都愣住了。
「我就知道！」
还有其气的乍舌的骑士。
「…………」
然后魔王就这么当着一脸悲伤的贝儿面前，开始说出她令人竟想不到的身份。
正如大家所知道的，贝儿是跨越时空所召唤而来的，她并不是人类。而这个世界的普通人类也无法做出召唤她的事，因此他是藉由魔王巨大的力量而生存的。锵锵——（效果音）。
只要魔王是真的想要贝儿，那么她就可以存在。一旦魔王消失，她也会跟着消失。这是很简单的道理。
因此她绝对不能背叛魔王，这次也顺利地完成了把勇者带到魔王面前的任务。
「带我来这地？为什么那么说？」
魔王亲切地回复感到惊讶的他：
「来自异世界的勇者呀——你不觉得我的脸很面熟吗？」
他「咦？」地思考了一下，然后「经纳米这么一问，似乎跟我父亲有点像呢。」
听到他这么一说魔王笑着站了起来，他甩开披风说出极具这哪很牛的话：
「那是当然！因为我是——」
「不会吧！你真的是我爸爸？」
「不，不是的。」
魔王否定自己是他爸爸。
「我就是——你！」
这下，从魔王的口中说出令人震撼的真相——
其实魔王正是他，是跟他一样从许多平行的其他世界超越时空而来的他本人。不过那时距离现在很多年前的事了，孤独的他在这个世界里受到迫害。
据说，被视为英明君主的女王，其上一代统治者是个如画作里描述的暴君，所以当时的世界是个蛮横又过分的世界。结果，失去梦想与希望的他误入歧途，将力量用在不对的地方，进而磨练魔法的力量，最后就成了魔王。欢迎来到黑暗面。
「我已经老了，因为过度使用魔法而导致身体非常不健康。我的肝指数也不太好。明明这个世界就快成的的，明明就只差这一步而已——于是我选择另一个自己，也就是你继承下一任的魔王。」
「选择我！？」
「没错。在这个世界，值得信赖的只有我自己。也就是说，能够继承我的只有我自己！只有你而已！」
于是魔王利用魔力创造了美少女贝儿，他知道年轻的自己一定会被他所着迷。并且安排她当向导，把他带到这个世界来。这一切都是为了把他当作螺丝钉——不对，是成为下一任的魔王。
「那把『传说中的剑』会让你的力量增强好几倍。拥有它的你将继承我的位子，与贝儿一起征服这个世界！」
而途中遇到的许多困难，与敌人的力量会随着冒险进行而阶段性的逐渐变强，全都是为了锻炼他的试炼。
冒险故事的主角大多都不会死，但他的状况却「因为只主角」，所以至今都没有死，这一切都是一开始就设定好的，而且女王殿下及那些伙伴都是在不知情的情况下帮助他的。
「怎么会这样……我该如何是好呢……」
现在的情况演变成自己被喜欢的贝儿背叛，而自己又背叛一直相信自己的伙伴们——
呜嘎——！
妖魔叫着。
呜喔——！
妖魔在视听室吠叫。他劈开课桌、破坏投影机，像是在烦恼什么似地把窗帘撕碎。
这时有三张脸从妖魔前面的门旁边，凝视着他这种举动。奇诺、萨摩耶假面β、汪汪刑警三个人找到妖魔，然后躲在走廊窥视他的一举一动。
「有机会……现在肯定可以一枪命中……只要我慢慢潜进教室，趁妖魔还没发现以前『砰』地开枪。」
奇诺尽可能压低声音不让妖魔发现。
「那么我负责开枪，避免让妖怪制造怪物出来。」
汪汪刑警也是小声地说出值得信赖的话。他两手已经握着一把极具破坏力的沙漠之鹰点五〇口径的麦格农自动手抢。
「那我呢？」
萨摩耶假面β问道。
「去死吧！」
「下地狱去！」
奇诺跟汪汪刑警其实心里是这么想的，但他们终究不会在这种场合口出而言的幼稚儿童。
「嗯，等一下我们冲进去的时候，就请你在走廊帮忙掩护我们的后方怎么样？」
「对哦，这主意不错。就看你的啰，一切有捞你了。」
他们分别如此成熟的态度对应他，因为大人都是骗子。
已经决定好作战方式，代表一切准备就绪。于是奇诺检查她的大型卡农，汪汪刑警再次确认沙漠之鹰的保险是否已经打开。拿刀当武器的萨摩耶假面β，干脆——
「来！变出鸽子！」
他也是压低声音练习魔术。
好了，现在进入最终战斗了。
另外在妖魔体内的那个人，也正在进行最终战斗。当伙伴们攻击魔王（与贝儿）时，他则抱着头说：
「天哪，我该如何是好……」
就在这时候妖魔也停止了动作，对奇诺他们而言是再好不过的狩猎机会。
「好极了！准备上啰！五秒后开始潜入懂吗？」
「Anytime！」
此时是奇诺跟汪汪的联手倒数五秒钟。
奇诺「咕咚」地咽着口水。
汪汪刑警「吸~」地深呼吸。
四、三、二、一——
「冲啊！」
喊「一」的是萨摩耶假面β吗？太快，太快了啦！这种时候慌了手脚就输定了。不过那都还不算是什么问题。
「白痴！」「搞什么啊！？」
飞过讶异不已的两个人的头顶，完全不理会作战计划的萨摩耶假面β「哗」地一声把门踢烂，接着跳进视听教室里面。
妖魔的反应当然是吓了一大跳，随即回过头看，突击计划就此告吹了。
「喝喝喝！我乃是保护学园的正义使者，连名字都很高尚，也就是纯白的守护实验者，萨摩耶假面β！来，我们正大光明比个高下吧！」
「你是镰仓武士啊……」
奇诺被他气得抱头。
「…………」
汪汪刑警则惊讶得说不出话，但是站在他对面的妖魔立刻做出反应。他两手拔起鬃毛往四周一吹，整个视听教室就沦陷在怪物群里。
「来吧！」
萨摩耶假面β用持刀「啪」地拍了左手一下，刹那间连左手也握着一把刀。想不到竟是在本国除此公开的二刀流，好了不起的魔术。
呜呀呀——！
「唔喔——！」
咻！咻！闪亮！闪亮！啪刷！啪刷！
怪物从四面八发攻击萨摩耶假面β，萨摩耶假面β呐喊着，两手的刀以天下无双之姿打开杀戒。虽然被砍中的怪物都化为灰烬，但是妖魔不断增加数量。看样子他想展开壮烈的持久战。
「就是现在！神秘的！趁我阻挡怪物的时候快给他致命的一击！」
可是数量真的太多了，拼命阻挡的萨摩耶假面β竟然这么说，不过这时候的奇诺跟汪汪刑警竟聊了起来。
「汪汪刑警你喜欢看什么样的电影呢？」
「这个嘛……其实我比较喜欢看轻松一点的爱情戏剧呢。」
「喔，我有点意外耶。」
靠在视听教室跟走廊之间墙壁的他们进行着这样的对话。他们根本不想去里面嘛。
「神秘平脯族！变态偷窥狂墨镜仔！你们快点，就是现在！干掉那个妖魔！不然我也撑不了多久了！」
总觉得从视听教室里传来的怪物叫声中，夹杂着日本刀挥舞的声音。
「我啊……最近不知为何老是看跟飞机有关的电影呢。像之前偶然看到而租回家的《消失的战线》（BIGGLES：ADVENTURESINTIME）这部老电影就很好看哟！」
「那一部是，我之前曾经在比利时的电视上看过。是有关一名生于现代的纽约客飞跃到第一次世界大战时期，以飞行员的身份大显身手的故事。那时个很破天荒的创意，不过真的很好看。」
「这主意不错~到时候希望能让我做后座。」
「喔！你要做吗？当然可以，只是无法保证正的生面安全哟！」
「啊哈哈，这话听起来还真可怕。」
奇诺跟汪汪刑警完全没把里面的战斗放在心上。
「可恶！哇！搞什么！呿！哇！」




下
萨摩耶假面B的声音听起来好像渐渐陷入苦战呢。

「好像……还有一口气呢？」

「是啊……要在多等一会才行呢……」

奇诺跟汪汪刑警的武器越来越带有可怕的感觉。

「哇！好痛！可恶！唔……嘎……」

萨摩耶假面β真的面临危机。

正当变态面具男遇到危机的时候——

「这下子我应该轻松也轻松多了吧……希望明天是个好天气。」

担心着天气的唯一女主角，这时候并没有把他的安慰放在心上！

「…………」

汪汪刑警当然也不可能冲进去救他。原本是想新手干掉他的，不过现在没办法了。这样也算是收拾他的一种方法吧——他心里一定是这么想的。

「哇啊！」

看来萨摩耶假面β终于快要撑不下去了。不仅挥刀的声音消失了，甚至还听到他头上的苹果破碎的声音。

结束时刻慢慢接近。

「…………」

奇诺不发一语地把手中的大型卡农。

「…………」

汪汪刑警也默不作声地重新握紧两手的沙漠之鹰。

「…………」

女孩不发一语地走过两人前面。

「咦？」「什么？」

女孩？奇诺跟汪汪刑警以衣服无法相信自己所见之景象的表情，互相看着对方的脸。

不，他们的确看到了。刚刚有个娇小的女孩从两人的眼前，从他们视野的下方，由左到右地走过去。

这时候两人连忙把脸转到右边。

他们原以为那时幽灵，不过那个女孩的的确确存在。是有着一头白发，不可思议的女孩。

根两根木棒那么细的双脚，套着引人注目的灰色短裤，还穿着棕色的长袖圆领衫。

她走到视听教室那仍然紧闭的门口并停下脚步，然后把小手伸向大门。

「等一下！不要进去啊！」

奇诺连忙阻止她。

「没错！现在里面很危险哪！」

汪汪刑警也拼命阻止。他知道这女孩不是这儿的学生，所以猜想很可能是附近不慎闯入校园的小孩。

结果那个女孩——

「…………」

不发一语地看着他们两个人。翡翠绿的双眼盯着慌乱的两人看，然后说出第一句话，而却还是很长的一句话。

「我不能见死不救。因为那个人，就算死了也不会对我见死不救。」

「？」「？」

奇诺跟汪汪刑警都听得雾煞煞。

只有汉密斯「哎呀——」地小声说道。

趁着两人由于的瞬间，女孩「嘎啦」一声地把门打开，然后走了进去。

她这过于脱离常规的行动，让两人僵住约三秒。

「啊啊！」「危险啊！」

就在他们同时大吃一惊的那瞬间——

视听教室「轰隆隆」地爆炸了。

「噗哇！」「咕！」

冲击跟暴风把奇诺跟汪汪刑警团团围住。被炸得龟裂的墙壁还勉强撑住，不过教室门早被轰得无影无踪。接着冒出黑色与灰色的浓烟，不过被运转中的通风扇抽了出去。

「发、发生什么事啊……？」

「这是……这个味道是，MARKⅡ手榴弹！」

奇诺跟汪汪刑警举起各自的武器来到门口。

然后看见了。

被轰的惨不忍睹的视听教室。

以及被怪物的灰烬堆了好几公分厚的地板。

还有残破不堪，插了五把以上断刀的天花板跟墙壁。

以及跑向窗外，跨过阳台逃走的妖魔的后脚。

「…………」

女孩依旧不发一语。

「啾……」

她用力揪住面具下方的双眼咕噜噜地转呀转、头顶还有小鸡不断绕行的萨摩耶假面β的衣领，毫发无伤地站着。

至于他脚下则是堆积如山的手榴弹安全插梢以及安全握柄，此时正嘎啦嘎啦地崩塌着。

「…………」「…………」

奇诺与汪汪刑警被吓得目瞪口呆，不过有一件事情他们十分明白，那就是，这个女孩把怪物全部撂倒，还救了萨摩耶假面β一命。

「那孩子……究竟……」

冷汗从奇诺的脸颊滑了下来。

「真是的！我怎么想不起来……老天，我明明在哪见过她的……！」

往往刑警呻吟似的如此说道。

至于女孩根本没把那两个人放在心上，首先是放开揪住萨摩耶假面的手。

滋噜啪唰！萨摩耶假面β整个人往后倒，把原本堆积在地板上的怪物灰烬整个扬了起来。女孩揪住倒在地上的萨摩耶假面的胸口，让他的脸往上抬。

「起来！」

再冷不防地甩他耳光。

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪——

她的手部动作简直称的上是神速。因为拍打的时间间隔太短，听起来像是一连串的巴尔干炮声。女孩的手还因为与空气的摩擦生热而冒出火花。

啪啪啪啪啪啪啪啪。正当以两秒的速度甩两百下的耳光的时候——

「唔……」

萨摩耶假面β好不容易清醒了，女孩也跟着停手。

「啊啊……我得救了啊……」

萨摩耶假面β一面甩甩头，一面张开面具下不是看得很清楚的眼睛。

「谢谢你，神秘的……」

但是发现站在眼前的女孩并不是奇诺，结果萨摩耶假面β话只讲了一半。

然后——

「啊？你、是……」

萨摩耶假面β认识这个女孩——

「妈呀呀呀——————————————————————————！」

但随即发出足以让防弹玻璃连续破裂，简直不像是人类的高频率惨叫声。

他这个反应也让奇诺跟汪汪刑警暗暗大吃一惊，并且捂住耳朵低着头。

当萨摩耶假面β一惨叫完，冷汗从脸颊滑下。平常嘴角总是露出发自内心的微笑消失了，却而代之的是臼齿咯吱咯吱的打颤声。

「你没事，吧？」

女孩的询问反应异常的萨摩耶假面β。她虽然面无表情，但语气夹着一丝温柔。只是听到她那么问的萨摩耶假面β又再次惨叫。

「不——要——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这一次他一面踢飞地上的灰烬，一面在地板上往后滑动。只花了大约两秒的时间就逃到视听教室的角落去。这时候想不到，而且令人讶异的是，那个一向白目的男人居然大哭了起来。

「不要……肚肚会痛痛，人家不要啦……不要……不要过来……」

萨摩耶假面β逃到角落抱着头，就像被放养的狗吠的小孩般发生哭泣。

「…………」「…………」

奇诺跟汪汪刑警则露出在地下铁月台看到顶着啊福柔头的鲸鱼倒立的讶异表情。奇诺目瞪口呆地站着说：

「什么……？我刚刚看到的景象究竟是什么……？想不到那个男人会变成这样……」

「我实在想不起来……不过，可能是他过去的心里创伤或是曾经受到什么刺激吧……」

正当汪汪刑警回答的那一瞬间。

「…………」

女孩像感应到什么似的抬头看他。

「咦？」

下一秒钟，女孩整个人跳起来。等回过神来，只见女孩正抓着汪汪刑警的背。然后毫不留情地用下巴蹭着汪汪刑警的白发，摩擦他的脸颊。

「呀啊！哇——住手啊——！」

汪汪刑警就像牛仔克赛中的牛一般暴动着，而女孩则像妖怪「儿啼爷（注：传说会发出婴儿的哭叫惹人可怜，把他背在背上就会变得越来越重，挨过的人便会得到财宝，挨不过的就会被压死）紧抓住他不放。」

「这是怎么回事？这女孩是何方神圣啊？」

奇诺一边后退，一面开始念念有词。然后——

「『蒂』……」

从他脚底传来一个男人的声音，是哭泣的萨摩耶假面β。

「你认识他？」

萨摩耶假面β抬起满是泪痕的脸看着奇诺，一面轻轻抽着鼻涕一面点头。

「蒂……

是个手榴弹少女。又名『GrenadeGirl』。

节录自明美出版公司的《极至文头爆裂物的故事》一书。」

萨摩耶假面β一瞬间说玩简短的引用文章，回答了奇诺的问题。

「你在讲啥东西？我只听懂他的名字，以及她是个手榴弹使用者而已。」

奇诺露出讶异的神色。

「住手——！哪个人快来救救我啊——！」

还一面看着汪汪刑警怎么都甩不掉的女孩，然后问：

「你们以前，见过面吗？」

「不知道……可是——」

「可是什么？」

「只看到那个女孩，我的肚子就开始痛……侧腹那个部分就会隐隐作痛……仿佛曾被刀子刺过似的……啊啊，我不像死啦……海浪仿佛离我越来越远……我讨厌痛痛……讨厌痛痛——」

萨摩耶假面β没有把话说完，又抱着头开始颤抖。心理创伤真是可拍。

奇诺试着问萨摩耶假面β：

「我问你，凤梨含有哪些营养？」

「不知道……」

低着头的萨摩耶假面β毫不考虑就回答。

这个营养狂的家伙不可能说不出它含有蛋白质分解酵素，像是有注意肌肉类消化的凤梨酵素（但此类酵素怕热，所以生吃凤梨比罐头还要好），以及有效预防高血压的钾等等。看样子，他真的受到相当大的刺激呢。

「…………」

奇诺看着他的样子若有所思。It'sthinkingtiem。咯咯咯咯咯，连续敲打的木鱼声。

铿——！

「！」

有了！

「贝儿！大家！快阻止啊！」

在魔王城堡壮烈的左后一战即将进入尾声。

魔王用强力的魔法创造手下，不断折磨碍事者的伙伴们。

「怎么会这样……我该如何是好……」

看待连贝儿都出手攻击伙伴，他内心交战已达到最高峰。

到底要接受命运，背叛伙伴继任第二代魔王呢？

还是顺从自己的责任，打倒魔王拯救这个世界呢？

可是选择后者，最喜欢的贝儿就会消灭，消失得无影无踪。

「怎么了你？在烦恼些什么呢？你能选择的路只有一条，就是让这个世界落入你的手中，与贝儿开开心心过着幸福美满的生活。贝儿也那么希望哦——带着那把魔剑到我这里来吧，没看到我是这么开心地想把宝座让给你吗？这就是你的命运！」

这就是魔王对他展开的心理战。这时候伙伴们一个个倒下并痛苦呻吟着。无论从哪个角度看，他们都是毫无胜算。

反正这是另一个世界，干脆照魔王的话做算了。

正当他的心要往黑暗面堕落的时候——

「喝！」

那个时候他看见了，也察觉到了。

「贝儿……」

他看见攻击伙伴的贝儿正露出悲伤的表情。

察觉到冒险过程中总是笑容满面的贝儿，露出快要哭出来的表情。

表情悲伤的贝儿挥舞着长剑，准备给勇敢战斗到最后一刻的骑士致命一击。

「……啊啊，对喔。」

他喃喃说到。

唰里！铁制刀鞘发出拔剑的声音。

铿！那时剑与剑互相撞击产生火花的声音。

抱着必死决心的骑士所看到的是从旁边横档过来的传说之剑。以及，来自异世界的少年轻松松挡住贝儿这一击的模样。

「是你……」

「啊啊……」

「你这家伙……」

骑士与贝儿与魔王同时异口同声地说道。

「选择是要靠自己创造的！」

他如此大声叫并轻松打飞贝儿的剑，再用左手撑住几乎往后倒下的贝儿。

「我会保护世界跟你的！」

然后轻轻吻了她的额头。

「啊啊……」

刚刚几乎快哭出来的美少女，他那不同颜色的两个眼睛顿时流出了泪水。不过——这次露出盈盈的笑容。

「你……你这个笨蛋！」

魔王大叫着。

「我——自己决定想要的东西！也自己决定想走的路！我才不相信什么命运呢！」

他一面大喊，一面爬着楼梯冲向魔王的宝座。

魔王的手下们已经攻击他。

「别挡路！」

他一面「啪唰啪唰」地挥剑砍杀，一面一步一步地往上走。不过对方的手下人数也很多，还没倒下的爪牙紧紧抓住他的脚。

「糟了！」

而其他手下还从另一边举起棍棒，他正面临绝大的危机。

「喔啊啊！」

但下一秒打飞的不是他，而是那些魔王的手下。使劲跳了过来的骑士伙伴正挥着剑保护他。这时候旅行的伙伴纵使伤痕累累了，还是发动攻击帮忙掩护。

「各位！」

「我们走吧！虽然你是个让人火大的家伙……不过打到『你』的任务叫让给你吧！」

他背对着骑士说：

「谢谢。」

然后就往上面冲。

「可恶啊！」

魔王继续发动攻击，不过他也用剑灵活地挡住并且走到宝座的位置。

「觉悟吧！」

最后留下了这样的喊叫。

那时他针对魔王说的呢？还是对自己的想法说的呢——

剑把魔王砍成两半。

「啊啊……」

魔王分成左右两半的身体化成烟雾，跟这这个世界融为一体。

「我……真的很强呢……」

那是不断在这个世界制造纷争与磨难的魔王——

「恭喜……」

在最后临死前说的话。

在最后临死前说的话。

魔王消失了，因为魔力消失的关系，连同手下也跟着消失。魔王城变得一片寂静。

咚——

一名女孩昏倒了。

是贝儿，伙伴们连忙冲上前去。

「贝儿——！」

还有从魔王宝座冲下来的魔王……不，是他。啊，因为急着冲下来还跌倒了。

他温柔抱起贝儿，但贝儿的呼吸明显开始微弱。伙伴们对他施以治愈魔法，但是却被反弹回来。因为他不是人类，这种魔法没有用。

「用我的魔法吧！」

他祈祷自己能够把贝儿留在这个世界，他拼命祈祷。但是以他的魔力来说，要让贝儿继续留下来似乎稍显不足。不，是相当不足。应该说，根本就不足。

贝儿快死掉了……不，是快消失了。

「非常……谢谢你……但是，我的命运就是跟魔王一起消失。」

贝儿一面这么说，一面化为绿色的粒子逐渐消失。

「什么命运……我不相信……」

他突然做出让人无法相信的行动。他吆喝一声后，便把剑……那把藏有能够把世界据为己有的魔力传说之剑，插进贝儿的胸部。

「喝——！」

他当着屏息以待的伙伴们面，把长剑「滋噗滋噗」地埋进贝儿的胸膛——

嘎嚓！

伸臂美少女枪骑士，奇诺慢慢移动她的大拇指。

并且静静地举起手上的大型卡农~魔射灭铁~她瞄准的是在校舍一楼过重部二年级教室里，一直杵着不动的妖魔。

他看起来就像是带着耳机听音乐的猿猴，还散发着虚幻的气氛。

而萨摩耶假面β跟汪汪刑警都不在奇诺后面。

「动手吧。」

汉密斯笑声催促。

奇诺的食指开始使力。

时间是午后。

第四节课结束的三秒前。

这里是回复平静的世界，某处小小的海角。

是面向蓝海。绿色草原迎风摇拽的美丽海角。

那里立了一块用日文写着「魔王再次安眠」，仿佛俯视着海面的墓碑。

在墓前面双手合十的，是现在变成这个世界的英雄的他。

然后，旁边的是贝儿。后面站着的是没有携带武器，全身上下缠满绷带的旅行伙伴。

「你要走了吗……？」

贝儿询问结束漫长镇魂仪式的他。

他轻轻点头，说「我得回去了」。他说「我必须回到我自己的栖息之处」。

贝儿对他说「请带我一起走，请让我永远配在你身边」，但是他摇摇头说：

「我无法把这个世界的『人』带走哟，贝儿……还有各位，你们保重了。」

然后他轻轻吻了贝儿。

天空传来了下课铃声。

许多铃声从原处传来。

现在，第四节课即将结束。

「再见了，贝儿。你不要哭，你笑起来的样子看起来比较可爱，所以请你——而我也不会哭的，在见。」

当然他的冒险也要结束了。

「再见……我的英雄。可是……我们……一定还有机会再见面的……一定……一定会的！」

正当贝儿露出笑容说完这些话的下一秒钟——

奇诺开枪了。

砰！

大型卡农发出简短的咆哮——

他消失了。

贝儿直盯着面带笑容化成绿色粒子而消失的他。

少女独自站在海角，她的蓝发随风飘动着。

「魔王之墓」

少女一直伫立在那块墓碑前面。

听着第四节课结束的下课铃声，奇诺看着妖魔慢慢缩小，最后变回一名国中男生。

「啊啊，怎么会这样……怎么会有这种事呢……」

她喃喃说道。

「嗯？什么事啊？」

在腰际的汉密斯问道，奇诺把大型卡农收进枪套，右手握拳颤抖地大喊：

「要不是有人搞破坏，评定妖魔根本就很简单嘛！」

下课铃声响起，提醒学生这是上午最后一节课。此时，萨摩耶假面β正蹲在视听教室哭泣。

「肚肚痛痛……」

「…………」

而站在他面前的，是不发一语盯着萨摩耶假面β，那个叫蒂的女孩。

奇诺这么交代：

「为了不上这个人遭遇危险，请你在这监视他！应该办得到吧？」

「嗯，办得到。」

她这么回答之后就一直呆在这里监视。

至于不断被被蒂用脸磨蹭，原本往后梳的头发被虐得乱七八糟的汪汪刑警，以挣开就如脱兔般逃了出去再也没回头。

奇诺的作战完全成功。

「不过，只能用大型卡农开一次枪而已。凭奇诺的力量应该轻而易举就能解决吧。」

听到汉密斯那么说奇诺往上看说道：

「看见了——我看见真正的敌人了。」

「结束了。」

在视听教室的蒂突然那么说，就在第四节课的下课铃声响完之后。

「回去了。」

蒂话一说完，对眼前抱膝坐着的萨摩耶假面β留下一句「下次见」就慢慢走出教室。

当离开教室的蒂关上门的同时——

砰——

萨摩耶假面β倒了下去，他仰躺在满是灰烬的地板上，望着破破烂烂的天花板。

「我得救了……」

只说了这么一句话。

在空无一人的视听教室里，萨摩耶假面β慢慢把左手伸到面具并把他摘下来。

面具下方是大家熟悉的静学长。

静「呼~」地吐了一口气，愁眉苦脸地喃喃说道：

「要不是带了面具，我可能马上就挂了……」

不，那个理由太奇怪了。

「神秘美少女枪手骑士已经成功地把妖魔变回人类了，请各位同学去领午餐吧。已经打扫好的教室可以准备开始接下来的第五课。」

学园里放着和平的广播。危险远离了，谢谢你，神秘的奇诺。

准备吃午餐的学生们，三三两两回到确认安全无误的教室里。顺便一提，特殊部队KAERE早就夹着尾巴逃回家，只剩下地面的轮胎痕而已。

木乃在匆忙的午休时间到学生餐厅独自吃着烩饭。这中间她白色长发的同学则点了天妇罗乌龙面，然后坐在她坐的长条桌对面。

「…………」

木乃只是瞪他一眼，很明显地把他当作透明人。

「木乃同学都看什么样的电影啊？」

「我不看电影。」

木乃讲完这句话也刚好吃完饭，她收拾好餐具并站了起来。

「呼……」

目送她的犬山露出了耐人寻味的微笑。

然后，正当他动筷子吃光自己的乌龙面的那一瞬间——

「找到了——」

后面传来女子的声音。

「不会吧……」

「我们一起吃吧！」

出现的是黑岛茶子老师。手里端着装了今日特餐（注：扎火腿定食，专指不会在空中飞的生物）的餐盘。

茶子老师直接靠在犬山的背后，下巴抵在他头顶，餐盘则摆在乌龙面前面。

「开动了！」

她用那种姿势灵活地把炸火腿蘸酱，开始津津有味地吃起来。

犬山握拳颤抖到几乎把筷子折断。

「…………老师……我有些话想对你说……」

「什么——？啊，你想吃吗？给你吃给你吃，嘴巴张开，『啊——』！」

「不是，我不是想吃你的菜……」

「来，给你吃，我们都是好朋友嘛！」

「你到底想做什么——」

犬山大口吃掉晾在嘴边的炸火腿片，那一瞬间——

「啊！这感觉……过去……好像在哪儿……」

刹那有好几颗星星从犬山的四周飞过。

许多记忆飞快的速度重现，然后又消失。可是每一个都不甚鲜明，全部没有确切的形体。

「怎么了你？」

「啊啊！我想不起来……到底是什么……！我的过去曾经发生过什么事！？」

茶子老师悠哉地对痛苦不已的犬山说：

「真羡慕青春期的少年呢——」

然后夹起犬山的炸虾，大口吃掉。

「嗯，真好吃。」

最后来个后日谈。

在保健师醒来的男学生——

只是不断流泪。

他静静地流泪，几乎把枕头都哭湿了。

他在之后的四年半的学园生活里——

就再也没有变成妖魔。

至于那个自称是贝儿的蓝发少绿——

也没在见过面。

可是他永远也忘不了，那一天所经历的一小时冒险。

他循着记忆一而再地回想，最后把他们详细记录在电脑的文书软体里。

之后他上了大学，也出了会社。

那段期间，他不断回味当时的冒险历程——

某一天，他吧其中一个故事写下来。

「铃声为谁响—WhoWillBelltheHero？—」

取了这种标题的故事，在无心插柳的情况下，被送去投稿小说新人赏——

想不到得了奖——

后来还出书受到许多读者的拥护。

这本书的封面画着一个笑容满面、有着蓝色头的少女——

小说的开头写了这么一句话。

「嗨~贝儿我们又见面了呢！」

待续

『你要是肯一起来，我会很高兴的……』

木乃不满地说道。

地点是学校体育馆讲台的中央。

她还是穿着跟往常一样的水手服，一样腰际挂着模型枪跟腰包。

墙上始终指着傍晚的时刻，窗外已呈现漂亮的橘红色，这是在宁静的九月放学后某个短暂时刻。

『…………』

犬山·汪汪·陆太郎用怜爱的眼神直视着木乃，他一句话也没说，只是以温柔的笑容。

他站的位置就在只离木乃一公尺的前面。

他一样穿着白衬衫以及灰色松垮的长裤，还有一头轻柔飘逸的白色长发。

犬山把手慢慢举起来，紧握住木乃的说：

「没错！无论是天涯海角！不管你去哪里，我也会跟着去的！」

「STO————————P！」

大喊的是茶子老师。

她站的位置是讲台下，也就是体育馆的地板，篮球场的框线上。

有着一头白发级翡翠绿的眼睛，年约二十出头的这位美丽女子，她穿着一身一点都不性感的含红色用运动服。

由于学园并没有规定运动服的款式，也就是说这是茶子老师她自己的运动服。背后还写着大大的「联邦空军」四个汉字。不晓得哪有在卖，作者我也很想知道呢。

然后，茶子老师不知为何手上拿着一支竹剑。

啪！

茶子老师把竹剑的剑尖往体育馆的地板敲。

仔细一看，竹剑的护手上面还写了「剑道部」的字呢。换句话说，这是其他社团的用具，是她擅自拿来用的。

「犬山同学！你不能乱改啦！那里要不安地说『……只是去追而已吗？』才对吧！因为不想当坏人，又无法拒绝对方的请托——这个场景应该是表现你好好先生及犹豫不决的一面才对啊！」

听着茶子老师干劲十足的声音，除此察觉到自己错误的犬山道歉地说：

「啊……对不起我弄错了。」

不过他还是握着木乃的手不放。

「快给我放开！」

木乃一副打从骨子里嫌恶的表情把两手抽离，然后逃也似地离开犬山旁边。

「伤脑筋。」

在茶子老师便边的静，轻声发出压抑的言词。难得有像他这么适合「从容不迫」这句话的男人呢。

静依旧是一身白色学生服，佩戴黑色剑鞘的模样。刚刚有一只格子从他的背后飞过。顺便提提，是以慢动作飞行。

而静的手里则握着一本舞台剧的剧本。

影印成册的剧本标题是——「艾莉森」。

「离文化祭已经没有时间了哟！接下来我会更严格指导你们的！无论如何，都要让这个舞台剧成功！」

茶子老师再次大声嘶吼。

这时候正好是九月低的某个星期五下午。

距离文化祭——还有十二天。

【旁白·木乃】

「超级大胃王今天依旧勇往直前。

神秘没事哦阿女枪手骑士奇诺。是真意的使者，也是驱除妖魔的专家。

她识破混乱的阴谋——

突破恶人设下的陷阱——

勇敢挺身面对凶恶的妖魔。不要命的顽强女孩，今天又要吃什么呢？」

【本片故事登场人物介绍】

●木乃

学园四年级（高一）的女生，也是本篇的主角。

接受奶奶的射击训练，上学的时候在水手服腰际的皮带挂着插了模型枪的枪套，及装了许多真枪的腰包，是个极为普通的女孩。

她会变身成正义的使者「神秘美少女枪手骑士·奇诺」，与会说话的手机吊饰，汉密斯，为了把袭击学园的妖魔——也就是受到妖魔诱惑的人类硬是恢复原状，而不分昼夜地携手战斗。

·特技·射击。大胃王（木乃）。

射击。大胃王（奇诺）。

●汉密斯

会说人话的神秘手机吊饰。赋予木乃变身，以及与妖魔战斗的力量，是奇诺的指导者。

在这部作品是唯一有常识的任务（有常识的手机吊饰），不过在这部净是白痴的作品里，他鲜少有活跃的机会，现在反而变成让作者伤脑筋的角色。哪个人快帮忙想办法啊！

它偶尔会变身成摩托车让奇诺骑乘，不过只限于战斗的时候。

·特技·早睡早起。

●静

学园六年级（高三）的男学生。

平常在腰际佩戴一把长刀，是全学年的秀才，而且容貌端整又有女人缘。

虽然是不向任何人屈服的孤傲存在，但是跟毫无交集的学妹木乃却有许多接触，感觉似乎还不错？

只是他不为人知的真面目——其实就是正义的使者（自称）萨摩耶假面。

应为喜欢在驱逐妖怪现场出风头的他，老是扯奇诺的后退，现在正成为奇诺的天敌。至于蒂则是他的天敌，只要一看到他就会受到无法动弹的冲击。

·特技·装善良（静）

变态（萨摩耶假面）

●犬山·汪汪·陆太郎

在学校快放暑假前，从比利时转学到木乃班上的学生。是有一头轻柔飘逸白色长发的美少年，受女生欢迎的程度并不及静。

由于他总是死缠着木乃，因此被她当成蛇蝎般地厌恶。对静展现出不怀好意的执著心，不过其真面目是是个谜。坐着说是谜就是个谜。

·特技·跟踪木乃。能够变身成狗。

●汪汪刑警

精通双手持枪还能一面躲闪子弹一面战斗。如此充满威胁性的战斗术——「枪七乘之拳法」。总是一身很色的打扮，还带着墨镜的神秘白发少年。

他帮助奇诺，却想要萨摩耶假面的命。他是敌是友？奇诺对他相当信赖。感觉似乎不错？

·特技·四面八当射击。

●黑岛茶子

下学期突然来班上代课，年越二十出头的英文老师。

是个有一头白发与翡翠绿眼睛，美丽的成熟女子。也很受学生们的欢迎。

但不知为何非常喜欢犬山，最喜欢从后面抱住他并用下巴靠在他头上。

·特技·话多。从犬山后面把他抱的紧紧的，并用脸磨蹭他。

●蒂

突然出现在战斗场景，是个板着脸又沉默不语的神秘少女。外表看起来年越十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。把手榴弹当弹珠那样使用，全完全不理会怪物。

与萨摩耶假面有什么不为人之的过去，而且是另他害怕万分的对象。不知为何她很爱跳上汪汪刑警的背并用脸磨蹭他。

·特技·几乎不开口说话。手榴弹攻击。跳上汪汪刑警的背并且用脸磨蹭。

奇诺の旅第四部学园篇第五话

「握有千枝枪械的少女」

—RolePlayingGame—

「离文化祭没有时间了哟！接下来我会更严格知道你们的！无论如何，都要让这出舞台剧成功！」

一身运动服打扮的茶子老师在体育馆嘶吼，那时大约一个星期前发生的事情。

「校长！请你做个决定！」

穿着绿色西装裙的茶子，即使站在校长室一样大声嚷嚷。

坐在由桃花心木制成的豪华办公桌后面的，是年届六十五岁的校长。

那是一名身穿灰色套装的女子，圆框眼睛及染成浅色的头发，是她的正字标记。看起来是个待人和蔼又温柔的老婆婆。

「可是……黑岛老师……」

校长话说的含含糊糊的，还瞄了一眼桌面。

放在上面的，是一份文件。

「新社团成立申请书」

开头写了这个大大标题的文件里，记载了根据学园的校规，而创办的新社团名称及活动内容等事项。

新社团名称：

「起而行社团」

活动内容：

「不跟既有的社团活动的所有活动，以及跟既有的社团活动相同的所有活动。总之到时候在看该怎么办。」

申请人：

「黑岛茶子」

社员（至少三名）：

「接下来黑岛会负责募集，一点问题也没有」

社团顾问：

「黑岛茶子」

「这样的内容实在有点……」

校长如此为难也是理所当然的事。如果校长在这个时候很阿莎力地盖下许可章，那么到时候出了什么问题也是要他负责呢。

「为什么！社团是根据校规成立的，一点问题也没有啊！NoProblem！」

「总之啊——」

校长欲言又止的。

「…………」

因为茶子老师不发一语地从怀里掏出其他的文件。

「什么东西？」

校长表情讶异地接下那份文件。

然后从上倒下仔细阅读——

「咦？什么？」

「她立刻脸色大变。」

四分钟后，校长就在申请书上盖章了。

于是，「起而行社团」诞生。

然后隔天——

「也因此呢，我成立了社团，今天将针对这件事跟各位说明。」

「老师……现在是引文课耶。」

「别在意，Don’tMind！」

「可是……」

这是茶子老师在学园四年级的教室，也是木乃的班级里，跟班长眼镜仔之间的对话。

班长已经是万念俱灰，不想在跟茶子老师争辩了。

黑板上则大大地写着「贺『起而行社』成立！现在正募集第一期社员！Congratulatulations！千万别忘了加复数的『S』！」等词句。

而坐在讲台正前方的犬山——

「…………」

则是不发一语地阅跟课程完全无关的书。

顺便一提，书名是《好了，就从今天开始吧！你也能轻松办到的简单报仇法—实践篇—》。那是一本很厚的书，可能是他常常翻阅的关系，好几页都贴上各种颜色的标签呢。

而茶子老师就靠在犬山的头顶上。

这个班级只要一到英文课，犬山的座位就会一百八十度回转。而茶子老师把下巴靠在他头顶已经有如家常便饭，犬山也默认了。

他已经不做无谓的抵抗，在上课以前就会乖乖把桌子转好方向，开始上课后，就让茶子老师靠在他头顶上，不发一语地做其他事。

反正犬山精通英语、德语、法语跟荷兰语，根本就没必要上英文课。

「然后呢，根据校规社员至少要有三个人！可是至今连三个人都没有！」

茶子老师说道。

通常社团的成立都是由学生提出申请的，而且一般都是三名以上想做某些活动的学生聚集在一块之后，才开始烦恼该找谁当顾问老师。不过这次的情况完全相反，是有担任顾问的老师，但社员一个也没有。

「于是老师想了又想，既然没有社员那就自己找好了！这堪称是超级C等级的解决方案！着想法真天才呢！」

哪里天才啊？

学生们纷纷摇头叹气，但就是没有人把真正的想法说出口。

「所以，我打算在这个班上招募社员！有没有人想参加啊？如果想同时参加其他社团也没有问题哟！」

鸦雀无声。

当然没有人反应。

就算大家不讨厌开朗活泼的茶子老师好了，但在怎么样也不可能随便去参加一个莫名其妙的社团啊。

「嗯……想不到反应比我想象中还冷呢……大家好无情哦……」

犬山头上的茶子老师不满地拉下嘴角。

大家不是冷淡，只是冷静。

同学们这么跟他说，但还是作罢。

至于木乃虽然没说出来，但已经表现出一副「跟我没有关系」的态度。她依旧坐在教室最后面靠走廊的位置，继续发他的呆。这时候浮现在木乃脑里的，是前几天在电视上看到的于都宫看起来很好吃的饺子，还有位于车站前面的饺子雕像。

「没办法，那老师只好滥用职权挑选一、两个人吧！」

茶子老师突然笑脸盈盈地如此说道。她立刻举起又手，咱半空中画几个圈之后。

「好！就是那个位同学了。」

她稳稳指着前方。

「咦？我？什么？」

是发呆中的木乃。

「木乃同学！你被指定为荣耀十足的『起而行社』的第二号社员！」

「啥——」

木乃从椅子上弹起，我当然是持反对意见。

「请挡一下！我可没那个美国时间参加社团！」

隶属于回家社的木乃，必须与随时出现的妖魔们战斗，她那正义使者的身份使他无法参加社团活动。更重要的是，他根本就不想参加这个莫名奇妙的社团，只不过那么会所铁定会激怒茶子老师，所以没说了。

「你放心！这个社团不会像体育社团会记录出缺席的！」

「…………」

听到这样的回答，也只能够实话实说了。

「老师，请容我再次直说。我是不可能加入活动不明的社团，因此很抱歉，我得拒绝你的邀请。」

「咦——亏人家找你特别参加的。虽说是社团，也只是大家开开心心打打闹闹而已哟，二号社员。」

「你说谁是二号社员啊！」

奇诺直接回呛，然后又察觉到什么地问道：

「——对了，你说二号社员是……？已经有人加入了吗？」

「没错。」

「是谁啊？」

在意的木乃试着问道。到底是哪个怪人会加入这种社团呢？

「嗯？那位是六年级的男生哟。昨天社团刚成立没多久，我看到他正走在走廊上，于是我就问他：『这位大哥你的体格还真不错呢，要不要加入我们起而行社团啊？』结果他还对我连应两声OK呢。」

「真的假的……」

想不到世上还真有这种怪人，而起还要跟这种怪人呆在同一个社团我才不要呢——木乃原本想这么说，不过茶子老师又爆出惊人的话。

「对方是腰际佩了一把刀，叫做静的人。」

叽喳，叽叽喳喳。

教室里引起一片哗然。那儿「学园里的万人迷」，「完美过头的武士」，「刀之贵公子」的静学长，竟然会参加这种莫名其妙的社团？大家都以为他会自始至终，当个不隶属于任何社团的独行侠呢。

「目前的一号社员是静同学、二号是木乃同学。」

「…………」

木乃不知道该如何回答。

但是从四周的课桌却纷纷传来女生的内心交战声音。

「什么——能跟静学长参加同一个社团……好好哦，可是这个社团的名称也太怪了。」

还有——

「我是有点羡慕啦……不过是茶子担任顾问的社团……」

等等类似这类的想法。

「…………」

默不作声的木乃也不知道该如何是好。

静学长是个绅士，人长的帅又会帮忙赶走犬山，让他留下很好的印象。

「好，那二号社员就这么决定了。有异议请在五秒内提出，四三二一——」

茶子老师冷不防就开始倒数，而且一下子就数到零。

结果木乃在没来得及拒绝的情况下成了二号社员。

「这样好吗？」

木乃腰际的汉密斯用只有木乃听得到声音问道。

「啊，这个嘛……哎哟！其实偶尔玩玩社团也不错啦！正义的使者也需要喘口气啊。没错，就是那样没错。」

「是吗——反正到时候出什么事我可不管哟。」

汉密斯冷酷地说道。

茶子老师开心地拉高声调高声说：

「那么这就有两名社员了，还差一个——」

「我要参加！」

突然大声喊的，是一直当茶子老师下巴底座的犬山。

一听到「静」的名字，眼睛在刹那间就整个亮起来的犬山，把书放在一旁，立刻就成了社员人选。

「好，就这么决定！很高兴你自愿加入！那么犬山同学是三号社员！很好！如此一来三名社员都凑齐了！」

茶子老师看起来非常开心，把她的下巴抵在犬山头顶拼命转。

「什么！等、等一下，犬山加入的话我就不——」

当木乃正想决绝入社时——

「老师！我也（我们也）想加入！」

那些一听到静跟犬山都是社员，便当下决定即使多怪的社团也像加入的女生们，此刻纷纷要求入社。

「对不起！社团才刚成立，所以我只要少数的三名精锐社员就好了哟。因此第一次招募社员活动到此为止！」

振奋的茶子老师立刻驳回他们的申请。

「哪有这样~女孩们异口同声地叹息。」

「…………」

但是他们后面的木乃却怅然若失地说不出话。然后——

「不管发生什么状况都不关我的事哟！」

汉密斯还是这么冷酷。

接着，那天放学后——

起而行社团开始了第一次的社团活动。

地点是今天被分配当作社办的图书馆。

放学课后理应开放给学生的使用的图书馆，竟然能被这种刚成立不久的小社团任意使用，还真是让人意想不到。茶子老师拿给校长看的文件上面，到底写了些什么呢？

若是不明就理的人打开图书馆的门，就会看到——公关……不对，是起而行社。

虽然门口已经贴了一张纸——

「起而行社正在开作战会议，严禁进入及攻入。」

在图书馆里的他们，使用了中央柜台前方的桌子并各自做好，木乃坐中央，左边是酷酷地站着的静，右边是杀气腾腾的犬山。

站在柜台前面的，茶子老师一开口就说这些话，木乃立刻举手提问。

「请说，二号社员！」

「……那个，是固定名称吗……？总之我有问题，这个社团到底做些什么呢？」

「做什么啊——就是大家嘻嘻哈哈玩耍，留下独一无二的美好青春回忆的社团哟。不晓得谁会是第一个说出喜欢或讨厌的意见呢？」

「那个……也就是说具体上没有……？」

「啊啊！你很担心是吧，这也难怪啦，毕竟有两个帅哥围在你一个女孩子身边嘛！不过你放心好了，社团活动不会拖很晚的！就算真的拖到很晚，我也会帮你编个理由骗舍监说『我也陪在你身』！」

不是的，你等一下。木乃把原本想说的话又咽了下去。

茶子老师则毫不在乎地继续说：

「好了，我会好好决定接下来要做的事情！大家放心！」

「是什么事？」

「这个嘛！呃……」

茶子老师欲言又止的。

「是什么事呢？请务必告诉我。好了，快说吧。」

木乃追问她，而且是打破砂锅问到底。

此时一道汗水从茶子老师脸颊滑下来。

「要是还没有决定，那个社团就当没成立过——」

正要木乃一边这么说，一边站起来的时候——

「是、是这个啦！」

茶子老师手上抓的，是堆在柜台旁边的还书推车一本书。是文库版的书，电击文库六百四十四号，ISBN4-8402-2060-3.

静瞄了一眼，木乃不解地歪着头，犬山眯着眼睛，三个人不约而同望着茶子老师手上那本文库版。

茶子老师高高举着那本文库版，封面画了名身穿飞行夹克的金发碧眼女孩，书名是《艾莉森》。

「你拿那本书——想做什么？」

木乃冷静地帮他吐槽。

「咦？呃——……呃——……」

茶子老师相当慌张。

「所以……也就是说……」

她惊慌失措越四秒钟之后所说的话是——

「舞台剧！没错，舞台剧哟！我们一起来演这个故事吧！就在这次的文化祭！」

「老师……我有一个问题……」

「为什么是舞台剧呢？」

「这个问题问的很好。那时因为，在这个学校里并没有戏剧社哟。我们优秀的起而行社团的第一次活动要是抢了其他的社团的分头，那他们不就被我们比下去了吗？我实在无法做出那么残酷的事情。」

「老师……我有点问题……」

「请说，木乃问题。」

「老师过去曾有演戏的经验，或是担任戏剧指导的经验吗——？」

「没有，不过那是跟草履虫差不多的小问题。也就是说我们『起而行社』的座右铭有三！第一、不怕新事物。第二、凡事想做就做。第三、相信自己的可能性。第四、只要相信伙伴，没有什么是不可能的。第五、不受周遭的影响——对不起，座右铭是五个！五个哦！」

「老师……我有点问题……」

「请说，木乃听雪。」

「我可以回家了吗？」

「不行——好了，那么接下来我要公布角色了。木乃同学就饰演『艾莉森』！而犬山同学则饰演他的青梅竹马，也是艾莉森喜欢的少年『威尔』然后静同学你以轻敌的身份登场，想要把艾莉森的敌国飞行员『班奈迪』。请大家在明天以前把这部分小说仔细看过哦，报告完毕！解散！」

讲到这里，故事好不容易又回到体育馆。

『对……我们一起回去吧……』

木乃脸部有些僵硬，而语气没有抑扬顿挫也没有投入感情地念着台词。顺便一提，『』里的词句都是剧本里的台词。

她面向犬山，满系不悦地把手伸向他。

「好吧……」

犬山紧紧握住她的手，笑脸盈盈地说：

「如果是你，我原地陪你到地狱的尽头！」

「不对———————————啦！」

啪！啪！啪！啪！

茶子老师的竹剑不断发出响声。

「这里维尔应该说『不过，不可以蛮干』才对吧！犬山同学！叫你不要擅自更改台词，到底要我说几遍啊！」

「喔喔，抱歉。我实在无法隐藏自己对木乃同学的爱——」

犬山悠然自得地说道。

「哇啊……」

木乃把脸别到一遍皱起眉头。

这时候严厉的指导，毫不留情地降临在心不甘情不愿的木乃身上。

「倒是木乃你应该投入更多的热情才对！热烈的爱情才对！热烈的爱情！你听清楚没，这个叫艾莉森的角色，可是拼命想把自己的爱意传达给现在相隔两地的儿时玩伴维尔哟！加上自己又是名飞行员，何时会发生意外或战死都不晓得。在这种情况下，他拼命想把自己的爱意传达给难得见到面的维尔，可是又怎么样都无法坦率说出喜欢对方的话，打破最后自己的心血都变成白忙一场！我希望能表现她左右为难的少女心给观众看！」

茶子老师的情绪激烈高亢，木乃则表现得一副兴趣缺缺的样子。

「那对我说太为难了，理由有三个。一、我没做过演技练习。二、对象是犬山——对不起，结果理由只有两个，而且后者成分比较大。」

木乃斩钉截铁地说完，犬山抱着头说：「你讲这样太过分了啦，木乃同学。」

「我的爱意你收到了吧？你也盖章签收了吧？」

「因为我长时间不在家所以退会寄信人了。」

「怎么会这样……」

静在讲台上看着两人你来我往的对话。

「老师，可以让我演一下吗？」

沉默的静这有所行动了。

「嗯——」

茶子老师考虑了一会儿，想说班奈迪登场的部分集中一起彩排好了，于是就说OK。

「犬山同学，你跟静同学换班。」

「哪有这样！我还能演呢！我能够把维尔演得唯妙唯肖！」

「别那么多废话，换班！」

「…………」

犬山一脸心不甘情不愿地下台，静则轻快反身上台。当他一站上讲台时，剧本已经摆在地板上了。接着——

「那么请多多指教，木乃同学。」

露出那么酷帅的笑容的他，杉杉有利地向木乃打招呼。

「咦？别这么说，我也要请你多多指教。」

受他影响的木乃也深深弯腰跟他打招呼。至于仰着头看着他们俩的犬山，脸上明显露出不悦的表情。

「那么是第十二场戏！从两人回想的场景开始！开麦拉！」

茶子老师一声令下，木乃连忙拿起摆在地板上的脚本。急着翻到第十二场戏的地方。

静则是一如既往的冷静，他慢慢走近木乃，并用华丽细腻的声音说：

『你好。请问你是不是罗茨梅兹上校的女儿？』

任谁都回觉得他的演技很棒。无论从哪个角度看，他活脱脱就是英俊又爱装模作样的花花公子——帝国的飞行员班奈迪。他简直就是班奈迪的化身，再也找不到其他更适合演这个角色的家伙了。

「呃……」

木乃小声迟疑了一下，急急忙忙念出剧本上的台词。

『不，我是飞行员。』

她真的只是照念而已，语调超级生硬，生硬的棒呆了，堪称是语调生硬最佳典范。

『那么我真是太失礼了！只不过你人不禁长的美，连贝佐语也说得很流利呢。希望你务必赏脸让我请你喝杯茶以示敬意，不知道你意下如何？喝杯茶身体会暖和些哟。』

另一方面的静则是刚请非常投入地表演，金像奖最佳男主角根本就是非他莫属。

「…………」

听到骏帅的静对自己说这些话，木乃不禁有一点……不，是相当心动。

「呃……『那我就喝一点好了』。」

虽然有些不知所措，但他还是把台词说完了。

「很好，到此为止！静同学，你果然有一套呢！」

茶子老师对静的表现赞不绝口，但是讲台下面——

「…………」

沉默不语地等着静，露出满脸无趣的表情。茶子老师这种时候也不忘从后面抱住犬山。然后轮到指导木乃的演技。

「木乃同学！那场戏可以不用露出心中的悸动哦！因为艾莉森根本没把班奈迪放在眼里。」

「……我哪有露什么悸动啊！」

木乃死命否认，一副气冲冲的口气。

在她旁边的静还是一副酷酷的模样，还纵容不破地把发型整理好。

茶子老师表情有些不悦地说：

「这样下去不太妙耶……主角艾莉森的演出是这样子的话，要想在下下周的文化祭完成这出戏实在是……」

「所以说我从一开始就说我无法胜任嘛！」

木乃口气变得不好。

「我觉得现在在改其他活动还不算太迟，我们换别的吧！对了！卖炒面不救得了！我最会炒面了！奶奶曾经教过我怎么炒面，除了加调味料，其他的我都行！就这么办吧！」

木乃在讲台上说的口沫横飞，唯有这种时候她才会表现出感情十足的演技。

「这样的话，有需要超级C等级的解决方案呢……好了，想想看有什么好的注意吧！」

茶子老师完全没把她的话听进去。她把下巴靠在犬山的头上仔细思考着，口中还同时叽叽喳喳地念念碎。

「有了！」

她一面发出开心的声音一面抬起头来。

在她下方的犬山、讲台上的静，原则上连同木乃都向茶子老师注目行礼。不过犬山只有视线往上抬而已。

接着茶子老师说了这么一句话。

「Genero哟！」

「什么？『Genepro』是什么？」

木乃不解地外着头。

「Genepro……

是从德语的Generalprobe（总彩排）衍生出来的日式德语，意思就是指进行一次完成的彩排。有如正式上场般从最初表演到最后，就算出现常见的失误也继续演完。有称正式彩排或最后彩排。」

静用自己所了解的知识流利回答。

「没错，就是那样！」

茶子老师同意地说道。

「下星期一的放学后，我们来进行这种从最初到最后的正式彩排吧！然后请全校师生参观，这样耗能制造话题呢。」

「请等一下啦！」

「木乃同学！你不能这样原地踏步哟！正所谓『狮子会将幼狮推下山谷底』！这时候必须要利用更困难的课题让你的才能开花结果！想预测樱花的开花结果要问气象厅！呃……总之就抱着必死的决心试试看吧！」

虽然每次都是这样，不过茶子老师那毫无说服力的说法倒是挺让人慑服呢。正当木乃叹了好大口一口气的那一瞬间——

「这真是好主意。」

静突然冒出这句话，使木乃讶异到下巴几乎掉下来。

「我觉得再也没有比实战还要更棒的锻炼法，这正好可以让我们找回现在缺乏的紧张感。」

他若无其事地用优等生的口吻说道。

这时候连在茶子头部下方的犬山也这么说：

「这主意听起来不错……我也赞成。无论发生什么状况都必须演到完为止……想必完成度也能提高不少。」

他是这样说的，不过说道「无论发生什么状况都必须演到完为止」这句话时，他杀气腾腾地看着静。不晓得静有没有察觉到，但是静还是保持酷酷的模样。

「就这么决定了！」

茶子老师迅速下结论，木乃则惊慌失措地说：

「等、等一下啦！那我的意见呢？我可是持反对意见，应该说那太扯了啦！我连台词都记不起来呢！」

「你只要赶在星期一以前背熟就行了，还有周休二日的时间呢。」

「不可能啦！」

木乃拿起那本相当厚的剧本。由于这出舞台剧长达两小时，因此主角艾莉森的台词也特别多。

「咦？办不到吗？其他两个人呢？静同学你呢？」

茶子老师坏心眼地问道。

「我已经全部背熟了。」

静语气干脆地回答。然后犬山也说：

「我也是。只要在背一下就行了。两天的时间对我来说还太多呢。」

卡铿！一向不服输的木乃。自尊心稍微被刺激到了。虽然受到刺激——

「就算是那样，我办不到就是办不到啦！我希望退出这出舞台剧的演出！顺便借这个机会退出起而行社！反正现在有很多人想入社，就算我退出，应该也不会被废社才对！」

木乃坚定地表达自己的一件。要是在这样随波逐流下去，真不晓得会有什么样的下场呢。木乃认为该说的话就应该坦然说出来，因此公然站出来造反。

结果，原以为茶子老师会莫名其妙的理由反驳的——

「是吗？还真是遗憾呢。」

想不到她却表现出赞成的态度。正当木乃稍微保持「喔，他决定死心了吗？」的期待，下一秒钟就是——

「我本来打算舞台剧圆满结束之后要拿这个奖赏给你的……」

茶子老师从运动外套口袋里拿出来的，是某种优待券，看起来很豪华的金色纸张上面写了一些汉字。

三个人往那里一看。

「啊！那、那是是是是是是是是是是是是是是是是是是是是是！」

其中一人的反应就像是把钠丢进水里的似的超级激烈，那个人正式木乃。

茶子老师露出奸笑。

「那是什么啊？」

挂在腰际的汉密斯用只有木乃听得见的声音小声问道。结果木乃与其说是回答汉密斯，倒不如说是把内心的感动说出来：

「那、那是……最近在车站前新开的超人气高级中华料理店的全餐吃到饱优待券！是当初开幕时只抽出十名幸运儿的梦幻优待！这是能够在不提前一年是预约不倒的高级餐厅哩，不限时间无限想用店内所有餐点，而起不需要事先预约随时以VIP的身份进去用餐的传说中白金待券——！」

木乃的梦想要爆发了。

（怎么又是食物啊？）

汉密斯感到非常惊讶。

「没错！不亏是木乃同学！我就知道你会知道这是什么！毕竟车站前的美食餐厅机会都被及征服了呢！」

「什么！老师！你怎么知道……？」

「先别管那个。然后这个，是我透过私人管道拿到的，是如假包换的真品哟！有效期是下星期一，一张优待券可供4个人使用。」

咕噜！木乃的咽口水声有如枪炮声响遍体育馆。

「老、老师……我星期一晚上有有有有、有空……」

木乃颤抖着声音说道，茶子老师毫不犹豫地回答说：

「哎呀~真巧，我也是哟。」

「那、那么……」

「没错，要是让他过期限就太可惜了，所以我打算星期一晚上去光顾哟。那儿的菜色每道都很美味，但听说肉包更是尤其好吃，而且好吃到让上门的客人大受感动，之前电视上还有做过专访呢。」

「然、然然然然、然后呢……」

「我没有那朋友可以陪我一起去……不然就我们这个社团去那里开总彩排的反省会如何？这主意应该不错吧？」

嘎哔——！

木乃的人生中是否曾面临过这么大的冲击呢？不，不曾有过。

这时候静开口说话了。

「咦？让你请客好吗？黑岛老师。」

「当然OK啰——静同学你做事一向很认真，我们一起去吧。」

「我也去吗？」

「那当然！犬山同学也是我重要的伙伴哟，我们一起去吃吧。到时候我会喂你吃的。」

听着这些指桑骂槐的言词，木乃不甘心地咬牙切齿。

「…………」

「至于木乃同学因为无法做总彩排，并且决定退出社团，所以就无法跟我们一起去了……好可惜哦，真是太可惜了呢。」

「…………」

我被摆了一道。

我被摆了一道。

我被摆了一道。

沉默的木乃不断咬牙切齿，几乎快把牙齿给咬碎了。啪！糟糕，裂开了。

「老师……」

「我这个人一向不会半途而废！一旦接受这个角色，就会尽力做好到最后一刻！总彩排！背台词？那些都太简单了！我不可能办不到的！」

气喘喘的她，一口气说完这些话。

茶子老师开心地说：

「是吗？那真是帮了我好大的忙呢！毕竟现在要找到像木乃这么有才能的同学入社也很困难呢！那么星期一放学后的时间方便吗？」

「当然方便！那之后呢！？」

「当然是我们四个去这家餐厅啰，那么今天的社团活动到此为止！」

挥着优待券的茶子老师说完，众人就解散了。

沐浴着夕阳的木乃，独自走在回宿舍的下坡道。静独自回家，而犬山则被茶子老师缠住。

「我说木乃，你真的能在星期一以前把台词全背下来吗？」

为了不当周遭三三两两的学生听到，汉密斯小声地问道，木乃则立刻回答：

「别傻了！我怎么可能两天把台词背下来！汉密斯你到底把我当成什么人啊！」

「你不用自信慢慢地讲那些丢脸的事啦——那不然你打算怎么办？」

「我有你啊！汉密斯你帮我背台词，然后小声告诉我就OK啦！」

「那样……不就是作弊？不觉得很贼吗？」

「只要过了这关就能到高级的中华料理店吃到饱耶！而且还有肉包哟！因此做点小弊是可以被原谅的啦！」

「真是的……」

两天一眨眼就过了，星期一来临了。

也是起而行社单纯集合学生观赏他们第一次公开总彩排的日子。

「人数还算满多的呢。」

体育馆的讲台变成了表演舞台，此时茶子老师在舞台左边的进退场通道，通过窗帘的缝隙偷看观众席的情形。

事先排好椅子的体育馆，虽然还没有挤满全校的学生，但是前来的观众也算相当多呢，甚至连专门欣赏体育馆比赛的二楼位子都有学生入座呢。

他们全都是前来欣赏「起而行社第一回纪年公开彩排，『艾莉森』」的学生。只不过女生的比例呈压倒性地多，剩下的男生及包括校长在内的教职员则是三三两两的。

其实这天早上，校舍的走廊各处早就出其不意贴了海报。

海报的最下方写着如此醒目的文字：

「起而行成立纪念！第一回活动，文化祭舞台剧的公开总彩排，今天放学后僵在体育馆爆发！」

「免费入场！」

连这么理所当然的事情也很夸张地写出来，甚至还有——

「剧名【艾莉森】、原作·枪械狂男。剧本、导演、戏剧指导、其他·黑岛茶子。赞助单位·日本政府。」

而且上面还有三名演员的照片。

首先是位于右下角的木乃，那是一张她往右下方看，表情有些严肃的照片。然后旁边著名了「木乃=艾莉森」——也就是演员名字及剧中角色的名字，还有艾莉森在剧中的台词「好夸张的大枪哦」。

然后是利用余生的左边空间，尺寸比木乃要大上许多，美少年犬山往右上方看去并带点苦恼表情的照片。旁边注明了「犬山·汪汪·陆太郎=维尔」及「不能失去……不能在此时此刻、这种方式下失去……」的台词。

右侧的照片中则是又酷又帅的静，正下方……亦超着犬山的方向，闭着双眼露出忧愁的表情。旁边注明了「静=班奈迪」，以及把台词字体格外放大的「我们结婚吧，愿永久的爱之神庇佑我们——」当作主要标题。

还一张受人瞩目的海报。

如果没看过原作只看这张海报，铁定会以为这是犬山跟静之间禁忌又浪漫的爱情故事，而艾莉森的台词看起来就像在性骚扰。

制作这张海报的人正是是茶子老师，而且上面的照片全是他偷拍的，然后她在拼命用Photshop修改过——看起来她对宣传手法真的很了解。连戈培尔（注：1987-1945，德国法西斯宣传部长）都会被他吓的脸色苍白呢。

也因此到场的观众大多都是女生。至于剧情跟舞台剧的完成度都是其次，她们的目的只想看静学长跟犬山而已。即使如此，对校长来说聚集的学生比他预期的还多，可见起而行社的宣传效果非常出色。

顺便一提，这分贴在各处的海报总是被偷撕走，茶子老师倒是很开心地随时贴补上去。有时候遇见正准备撕海报的女生，她还会说「啊啊~虽然海报不能给你们，但是既然被偷走看也没办法，只好在把备份贴上去啰」这种话。

「太棒了，各位！想不到有这么多人来观赏我们热烈的演出呢！」

茶子老师边说边回头看准备上场的木乃、犬山，还有静三个人。

至于茶子老师今天的打扮也有些奇特。

平常都是穿西装裙或运动外套，但今天却是穿黑色的长礼服，而且还带上黑色长卷假发还让刘海遮住一直眼睛。

「各位，准备好了吗？」

她的语气有点奇怪，不过三个人对她的特立独行见怪不怪了，因此并没有放在心上。

「木乃同学……好可怕的女孩……」

茶子老师如此说道。

「我什么都还没做耶。」

木乃原则上先吐她一下槽。

顺便一提，主角三个人都是穿平常的制服（包括，腰际的模型枪跟日本刀）。因为没有额外的治装费，所以就穿着制服表演。

然后在舞台上跟两侧的进退场通道，则准备了用桌子及薄木板做的侧车，跟画有飞机驾驶座的画。

这是计划要他们能随着有黑色照明装置的移动，以及结合映在舞台后方明亮处的布幕上流动的天空、森林学校及洞窟的影响，在搭配茶子老师旁白演出。

从昨天就把如此豪华的舞台装置准备好，现在紧贴在照明器具及音箱装置上的，则是那些走台人员（注：在日本称之为黑子）。

他们也正如职位名称字面上的意义，穿着黑衣戴着头巾把脸遮住，是一群打扮成真正的黑子的走台人员。他们在茶子老师的号令下努力工作，就连现在也是。

看着遮住脸孔默默工作的他们，木乃跟学生们都很惊讶，连他们到底是谁都不知道，但茶子老师却俏皮扎着眼并说了一句：

「这是秘密。」

于是这就成了没人知道的秘密。

当然也没有人在意——

那群走台人员的黑色装扮之下还穿着黑色的战斗服，腰际并佩戴黑色枪套及填装好实弹的Smith＆WessonM5906自动手枪。

至于「赞助单位」并不是骗人的，他们动用的是各位的税金。

好了，预定开场的时间到了。

没错，开演的时间到了。

「呢帽开始吧！起而行社团的第一次活动正式开始！」

挥动着礼服裙摆的茶子老师如此说道，还把右手举起来。

「好了，请大家跟着我喊吧！人人为我！我为社团！」

然后社员们高高举起三只拳头！喔~光荣的三勇士！

「为社团！」

「为社团！」

「为肉包！」

虽然只有一个人说错话，不过立刻就知道那个人是谁了。

开演的铃声响起。

窗户的窗帘拉上，整间体育馆的灯光关掉一半。

然后，舞台的灯亮了起来。

接着开始播放钢琴演奏的古典音乐当作BGM。那是茶子老师拜托某位中年音乐教师弹奏，然后在前天事先录好的。酬劳是偷拍静的拍立得照片，不过那被列为最高机密。

『这个故事发生在跟地球截然不同的其他星球——

这座星球有一块形状像马铃薯的大陆。其左右两边各有一个大国家，双方对于「哪一边才是人类的起源」这个问题僵持不下，从立国以来就不断发动战争。最后一场大战因出现太多牺牲者而在三十五年前结束，之后双方便进入气氛紧张的休战时期。』

录音的旁白开始播出茶子老师清脆的声音。声音全都是靠电脑录制，再由走台人员适时操作播放。只要一个按钮就搞定哦。

『位于东侧的是洛克榭昂努联邦，简称洛克榭。西侧的是贝佐伊尔拓亚王国联合，简称斯贝伊尔。』

啪！

讲台上的灯光顿时变得有点暗，背景布幕则映出大陆的详细地图。上面画有位于中央的中央山脉，以及一条称之为路妥尼河的河界把大陆一分为二。

然后演员上场了，犬山走上了舞台。

当飘逸着长发的美少年一出现，全场立刻爆出女生的尖叫的欢呼声。没把她们的反应放在心上的犬山则打开手上的道具，坐在舞台上的高柜。

『我的名字叫做维尔，维尔赫姆·休尔兹。现在就读位于洛克榭东西境旁的某所学校，目前十六岁——世界历三二八七年暑假一开始，我独自一人在校园看书。初夏的天空好蓝，从树叶缝隙吹来的风好凉爽……』

声音很嘹亮，犬山的独白说的很棒。灯光也表现出阳光从树叶缝隙透下来的感觉。

低下的女生观众无不陶醉在这优美如画的风景。

「犬山同学——！你·真·帅！」

甚至有高年级的学姐娇媚地喊出这句话。

『这时候的我对往后的三天，竟然会发现这个世界的历史有紧密关系的大冒险……没错——我想都没想到……』

在舞台的进退场通道看到犬山感情丰富的表演——

「嗯……搞什么，那家伙根本就无所不会，样样精通嘛……」

木乃相当生气，因为连她都觉得犬山的演技很棒。所以她有点……不，是相当不服气。

这时候从后面温柔「啪」地轻拍木乃肩膀的是静。

「放心，木乃同学也办得到的。」

「是、是吗……？我连台词都还没——连台词都是好不容易才背下来呢。」

「放心，木乃最能在这种时候发挥注意力，这点我可以保证哟。毕竟那是你在那位老婆婆的身边，靠射击培养出来的能力，这些过程我都看在眼里呢。」

静语气沉重的说道。

「…………」

在昏暗处的木乃不知为何脸红了起来。「喂喂喂，别在进退场通道打情骂俏哟」，汉密斯心里是这样想的，只不过他没有说出口。

「如果是你一定办得到的，让我们一起努力让这出舞台剧成功吧。」

「嗯，这个嘛——」

对木乃而言是为了肉包才希望舞台剧陈功，但是静没有注意到木乃饥饿的心情，开始略带愁容地聊自己的事情。

「过去的我一直喜欢过着独来独去的生活。但是自从遇到了你跟犬山同学，还有茶子老师，然后又加入这个社团，让我头一次感受到大家合力完成某件事有多美好，我真的很想感谢你们，谢谢。」

两人所处的空间很昏暗，多以英俊的静把脸靠的很近，又用超正经的表情说这些话。

「……嗯……」

不禁让木乃的心脏用超快速度跳个不停，差不多等同于IngramM11型冲锋枪的发射速度。明白这种说明的人应该跟时雨沢有同样的问题。

舞台开始放出「噗——」的飞机隐形声音。犬山做出吓的把书放下，仰望天空的演技。

背景布幕出现从电影里随意偷拍的双翼机飞行影像，画面还粗糙到无法看出是从哪出电影截取的。这种事情请大家不要模仿哦。

『这时候飞来学校的双翼机——机体旁边还画有洛克榭军的「塞隆之枪」国徽。』

此时画面出现抢的特写，而犬山延续着茶子老师的旁白做出仰望天空的表演。

『怎么可能……但该不会……那是……』

轰隆隆的声音由右往左地移动，犬山的视线也跟着移动。仿佛真的有飞机在天空飞翔，真是了不起的表演。

「差不多该上场了，加油哦，你一定办得到的。」

「知道了，我上去了。」

木乃相当有精神的回答，于是就在引擎轰鸣声转变成着陆的SE（注：SoundEffect=音效）的三秒后——

『突然降落在校园里的飞机里走下来的空军飞行员，竟是一名女孩。』

她配合茶子老师的旁白出现在舞台上。

『好久不见了，维尔，你好吗？』

虽然演技不像专业演员那么自然，但是就一个刚开始练习的新手来说，木乃的演技算是相当不错了。

「不亏是木乃同学——我也得好好加油了呢。」

露出笑容的静望着她的背影喃喃说道。

好了，才会洋溢的犬山跟这时候注意力最佳（以及靠汉密斯作弊）的木乃，两人活跃的表现让剧情顺畅走下去。

以下是概要。

此时休假的艾莉森与放暑假的维尔碰面了。正当许久没见面的两个人走出校园的时候，他们遇见了以为神秘老爷爷。

那位老爷爷说他知道能够让两国停止战争的宝藏，但因为老爷爷以爱吹牛出名，所以他的话根本就不足为信。

可是老爷爷却在他们眼前被谜样的男人们绑架，天哪~这下可糟了！

顺便一提，掩饰老爷爷的是用薄木板做的人形立牌，声音是茶子老师变声另外录音的。而爷爷被绑架那一幕，则是被走台人员适时吧人形立牌拿掉而已。这当然也让整个会场笑声四起。

为了救出在飞行场被飞机载走的老爷爷，艾莉森跟维尔偷走别人停放在飞行场的双翼机随后追踪。但这种行为用一般的话形容就叫做「偷窃」。

艾莉森坐在前方的驾驶座，维尔则是在后座，就在他们开始两人的夜间飞行之际，居然越过了东西国界的路妥尼河，天哪~这下个糟了！扮演西方国家飞行员班奈迪驾驶战斗机追逐他们，逼得他们不得不迫降在敌国的土地。

眼看老爷爷追丢了，维尔也出乎意外地受伤昏倒。

就这样，艾莉森决定扛着维尔独自走在帝国的草原——

『可恶！』

木乃念着艾莉森的台词。

『嘿咻背起来了！』

她没有把昏倒的犬山背起来，而是像是处理尸体那样抓住他的双脚，从讲台一路拖着从舞台旁边的通道退场。

而不喜欢犬山跟木乃有亲密接触的女生们，则热烈拍手叫好，看来她们相当乐意接受这样的剧情安排。

「好棒的临场表演……木乃同学……好可怕的女孩……」

茶子老师好像很喜欢这句台词呢。

然后，终于也轮到茶子老师上台了。

艾莉森在草原上发现一户人家。那儿住着因为战争失去家人的独居老妇人。

饰演老妇人的茶子老师就穿着黑色礼服，带着那顶假发上场。

『你——你是谁？』

演技落落大方。

看到她的艾莉森立刻从腰际拔出枪（注：是表演用的道具，要是让木乃拔出真枪就惨了），指着那名夫人。

就在气氛紧张的那一瞬间，灯光暗了下来，舞台变得一片漆黑。

『被帝国百姓发现到的艾莉森与维尔！啊~究竟两人的命运将会如何！后篇将在休息十五分钟后继续！由静同学饰演的班奈迪有很吃重的戏份哟！千万不要错过！』

广播播放出茶子录好的声音，接着就进入休息时间。

从开演到现在，时间经过不到一个小时。不过观众几乎都没有离开，反而表现得很期待的样子，而且还事实出现掌声。

体育馆又大放光明，学生们开心地叽叽喳喳讨论截至目前为止的感想，或是去上厕所。

就连职位在校长以下的老师们也纷纷这么说：

「刚开始还想说他们能做些什么……想不到相当不错呢，纵使人数那么少还能做出这么不错表演。」

「是啊，这样在文化祭不就有得打发时间了？」

在退场通道的木乃、犬山跟静则一面说：

「呼——！演完一半了！」

「辛苦你了！木乃同学！可是你用拖的带我退场实在太狠了啦！」

「你们两个表演的太棒了，下半场我也要加油哦，我们一定能让这出舞台剧成功的。」

一面休息喘口气。

看着他们三人的茶子老师满意地「嗯！嗯！表现得太好了！」拼命点头，但是没多久她却突然痛苦地咳嗽。

「这个时候……究竟是谁能让我的生命之火燃烧殆尽……」

她说着这段耐人寻味的台词，不过那三个人只是往前看，根本没听到她在说什么。

「嗯——无所谓啦！」

说完便挺直背脊，今天的茶子老师依旧元气满满。

另一方面——

（伤脑筋，才演完一半啊？）

挂在腰际没有出声，只在内心这么想的汉密斯。

（还以为又会出现什么骚动的……这样下去，今天应该可以在没有妖魔捣蛋的情况下顺利演完舞台剧吧？）

怎么可能呢！

这部小说是《学园奇诺》耶！

与体育馆有段距离的的校舍，一名男生就坐在某一间男用厕所里。

那名男生当然是个男的，是学园的五年级生，也就是高二生。

舞台剧的上半场他坐在相当前面的座位，置身在眼里只有静跟犬山的女生群里，他一面怀着丢脸的想法一面认真观赏舞台剧。

没错，其实他对静——并没有任何爱意，其实对犬山——也没有任何思慕。

「啊啊……茶子老师……」

身心健全的他对茶子老师FallinLove。

「好美的女子啊……」

此时他正脱下长裤及死角内裤坐在马桶上露出恍惚的表情。

顺便一提卖淫为他再就上完厕所了，在就是只是站起来穿上裤子而已。

「茶子老师，啊~茶子老师，茶子老师。」

这是他心中的俳句。

他喜欢上了茶子老师，而且是非常喜欢。

那位这学期突然现身还蔚为话题，享有超人妻的白发绿眼CharmingLady。

就算她有对犬山展开拥抱攻势的些许奇特举动，不过她对每个学生都一视同仁，是个很好的人，也是令人崇拜的大姐姐。

「要是那种人是我女朋友的话……」

他完全不在意两人年龄的差距，LoveisEverything。

顺便一提，这个男生虽然没有静那么帅，不过也长的不错。在班上也很受女生欢迎。而且在空手道社有相当不错的表象，也算是肌肉派的阳光少年，更是受学妹崇拜的学长。

可是她们——

「喔~茶子老师……MyLove……」

并不知道他在空无一人的厕所里独自念着有如白痴的台词，还抱着自己的头苦恼呢。

「哎……」

这份没有结果的恋情让他不禁叹息，正当他对茶子老师在舞台剧下半场的美丽倩影留下深刻印象，把头往上一抬的一瞬间——

「想让茶子老师变成你的女朋友吗？→请看右边。」

这句话就用潦草的文字写在距离他眼前几十公分的门内呢。当然他蹲马桶的时候，而且在不久前都还没有出现这些东西。

「什么……」

跟茶子老师有关的文字让他相当动摇，刹那间他几乎失去自我。他一面让有如小鹿乱撞的心情稳定下来，一面往右边看了一下。

「只要跟她同年龄就行了！这很简单！然后在←左边哟。」

右边写了这种文字。他皱着眉头往左边看。

「办不到吗？你怎么可能呢！有句话说『有志者事竟成』！其暗市就在↑上面哟。」

然后他又往上看。

「只要定下简单的契约就OK！你只要表示『同意』就行了哟。不可思议的力量会让你变成成熟的男性！连茶子老师都会被你迷得团团转！好了，你决定好了吗？」

「…………原来如此……这就是那个啊……」

看了这几句突然出现的奇怪的文字，并没有让他失去冷静。

「这就是传说中的『妖魔的诱惑』啊！」

没错，你答对了！

这就是妖魔的诱惑。用英文说就是「It't咬墨的有货」。

由于有不少学生受到妖魔的花言巧语的诱惑，因此学园不断警告学生要小心。但即使如此，还是有不少人上当，不过这就是所谓的青春吧。

「我有可能那么容易上当吗？」

有点生气的他问道。

他迅速从马桶站起来，拉起四角裤并穿上长裤，拉好拉链且紧好皮带。

「这次你找错对象了。」

他一面扬起嘴角，一面把收受伸向马桶后面水箱旁的冲水按钮，然后轻轻下压。

几乎在同时，他习惯性地用左手把马桶盖放下。因为家里……尤其是自己有两个妹妹，老师啰哩叭嗦地念：「上完厕所就放下马桶盖是基本礼帽！」

夹在着冲水声——

那段文字也化成视觉情报映入眼帘。

马桶盖子上用生硬的字体写了这么一段话：

「压下冲水按钮就等于同意，感谢您的使用那么请尽情享受妖魔生活吧。」

「这是诈骗——！」

这时候惨叫也来不急了。

这次的妖魔……没错，已经确定。

在这部《学园奇诺》的作品里，长期征求妖魔的创意投稿。

貌似这种诱惑如何呢？

这种诱惑，如果是我有可能上当吗？

如果是这种诱惑，应该是没有人逃得的过吧？

如果有想到任何好的诱惑方式的人——

请拿垫板摩擦衣服后放在头上。

『下半场即将开演，请观众回到位子上做好。』

茶子老师的广播声音响彻体育馆，观众席也是座无虚席。

看过上半场的几乎都留下来，听说这出戏很有趣的学生们，甚至停止社团活动以新加入的观众身份入场，其中还有穿着体操服的学生们。可以说是感谢爆满呢。

「距离干掉那家伙机会还剩下一半……」

不远处的犬山，坐在椅子上并且……一下略。

「…………」

不远处的静，则若无其事地冥想。

「那么，可以准备上场了吧？」

身穿黑色礼服的茶子老师对他们说道。

「可以。」「可以。」

木乃迅速站了起来。

下半场开始了。

艾莉森与维尔与一名自称是拉迪亚斯贝伊尔妇人邂逅。手上的维尔得到适当的治疗，并没有生命上的危险。

可是在战争中失去家人的这名妇人欲对艾莉森大发皮气。

试验拉迪亚的茶子老师，他精湛的演技深深震撼着观众。但不久她终于敞开心扉，帮助两人救助老爷爷。

两人扮成敌军前往附近一处小基地，老爷爷就是被带到那座基地。而且——

『我是卡尔·班奈迪，多指教啊！』

自称是班奈迪的帝国帅哥飞行员正在进行神秘的训练。不过他总是爱跟基地里的女兵打情骂俏，是个花心大萝卜。

静的存在感非常出色。

腰际佩戴真刀的静凝视着扮成女兵的人形立牌。

『待会要是有空，我们去散散步吧？』

他很认真地对那块人形立牌求爱。此时观众席还冒出「无论天涯海角我都愿意去」的女子叹息声。

在进退场通道看着他表演的茶子老师，则打着如一算盘说：

「不亏是静同学，果然是个人才。下次是不是应该把照片寄给哪家经济公司呢……？」

另一方面，在另一边进退场通道的木乃同学则是对静有些着迷。

「…………」

「他很帅吗？」

「嗯？」

突然听到有人说话，木乃忙回头看。只见犬山站在昏暗处看着木乃，以及站在前方绚丽舞台上的静。

他流露出一种真不知道该说是打从心低感到悲伤，或是对静感到憎恨及愤怒的眼神。仿佛像一只被人遗弃的流浪狗。

虽然木乃对那奇怪的气息感到惊讶，但还是这么回答：

「他、当然帅啰……这不是众所周知的事情吗？」

好冷淡的回答。

犬山则小声肯定地表示：「说的也对。」

『刷下的假象并没有向男人求爱的风俗，丑男就更不用说了。』

他听着静说台词的声音，还有女学生的笑声及尖叫的欢呼声——

「可是如果，我这只是假设哟……」

「如果站在那个灯光下的男人，那个受众人喜爱的男人……其实戴着一张面具的话……木乃同学……你会怎么样？」

「什么~？」

因为这句话太让人意外，木乃同学不解地歪着头。

「就是面具哟——正如字面上的意思。如果他带着和蔼可亲好好先生面具，洋洋得意地扮演另外一个人……如果他用白色的面具隐藏自己邪恶的个性……而真正的他确实个非常寡廉鲜耻，比猪狗还不如的人呢！」

犬山说道最后语气变得很粗暴。木乃头一次看到这样的犬山，感觉就好像一只大声吠叫的狗一样。

就算被他的反应吓到，为人不错的木乃还是对他这种话感到生气。

「等一下！不管对方是谁，你这样把人家贬的一文不值实在太过分了，请你不要在继续说下去了。话说回来，你对静学长又不是很了解。」

「那么，木乃同学你就了解了吗？」

「……呃——我也不是很……」

「既然这样你又怎么知道他是什么样的人呢？」

「…………」

木乃完全将不过他。

「而且，你为什么要护着那个男的？因为他长得帅吗？因为他举止绅士吗？因为他看起来是那个样子？有谁敢保证那些行为不是装出来的呢？有谁敢证明那不是他在舞台上的表演呢？即使这世上存在统治这个世界的万能女神——她敢保证吗？」

木乃终于想认真地打断犬山越来越可怕的言行举止。

「够了！眼前最要紧的是舞台剧，是舞台剧！我们必须要他圆满结束！这是目前最重要的事情！」

这句话跟按下强制结束按钮的意思是一样的。

实际上木乃心里认为最重要的，无庸置疑的是肉包。

「…………」

犬山沉默了几秒之后又突然露出笑容。对一般的女生来说，犬山平常的笑容是可爱的，对木乃来说是因为犬山总是缠着他不放，所以她只觉得他的笑容看了很烦人。

「你说的对。」

犬山用一向开朗的语气说道。

「『让它圆满结束』这件事——比任何事情还重要呢。」

好了，轮到两个人上场了。

木乃跟犬山所饰演的两个人在基地到处巡查，后来在地牢跟遭到囚禁的老爷爷重逢。

另一方面静所饰演的班奈迪并不知道发生上述那些事情，正独自在基地的餐厅用餐。而且还滔滔不绝讲解军队饮食的营养素，这些是原作里并没有的台词。

他们将舞台上方的侧端设定为牢房，左侧是餐厅。因此三个人都站在舞台上。

舞台剧已经进行起承转合的「转」了，老爷爷（虽然是人形立牌）正跟艾莉森及维尔说些什么呢！

为了播放老爷爷的旁白，在舞台进退场的走台人员用手操作笔记型电脑。载着黑色假发并盖住一边眼睛的茶子老师则站在旁边，双手叉在胸前看着他们的操作。

正当走台人员的食指距离Return键还有两公分的时候——

咚啪轰哗啦！

那算是夹杂了「咚」跟「啪」跟「轰隆」跟「哗啦」的响声。

接着舞台后方的布幕随着巨大的声响破裂落下，而墙壁碎片夹杂着尘土四处飞散。

「哇！」「什么！」「唔！」

好几块碎片毫不留情的落在木乃、犬山跟静的身上。尤其是静，一块直径四十公分的水泥块超它飞去，他设法用腰际佩刀的刀柄将它弹开。

幸运的是，碎片全飞落在舞台上，观众并没有受到伤害。只不过观众都被突如起来的爆炸声吓的真打颤。

「什么……？」

茶子老师皱着头，走台人员也吓的僵住，结果没有摁下Return键。

尘土很快就散去。

连同登场任务在内多数人面前，「那个」现身了。

如果要形容「那个」的话，应该说是身高大概两公尺不倒的「乌龟」吧？其模样简直是「乌龟」，是一直用两脚站立的大乌龟。换句话说，就是妖魔。

妖魔用他短腿把舞台后方厚实的钢筋水泥墙踢破，用超引人注目的方式登场。

「什么——！是妖魔！」

木乃大喊。

「…………」

犬山不发一语。

「怎么挑这个时候……」

静也有反应。三个人个子把脑细胞从喜剧世界切换到战斗世界。

纵使做了切换，但这里有满满的观众看着，不能在这个时候做出引人注目的行动！

木乃用超小的声音问：

「汉密斯！怎、怎么办？」

「这下可伤脑筋了呢。」

连汉密斯也不晓得怎么回答。

另一方面，静也把右手伸到腰际的佩刀，不过他还没拔刀。

而在舞台进退场通道上——

「队、队长！」

操作电脑的是走台人员对茶子老师如此说道。

这到底是怎么一回事！想不到茶子老师的真实身份，竟然是出现在上一话的特殊部队队长！想必没有读者发现到这一点吧——想不到作者竟然对这众所周知的事情加上惊叹号。

而茶子老师双手举到脸前面，接着十指交叉，像是遮住嘴角。

「哼……」

不知为何他露出诡异的笑意，然后说：

「没问题，一切照计划进行。」

正当走台人员「咦？」地歪着头，茶子老师已经用力抓住麦克风并打开开关。

『天哪——！想不到就在老爷爷快说出宝藏所在处的那一瞬间！就在这个世界的秘密即将被揭发的当下，妖魔现身了！怎么会有这种事呢！这时候妖魔登场了！而可怜的老爷爷却被碎片击中而昏倒了！』

他开始讲起有如摔跤实况转播的旁白，而且琉璃到仿佛事前训练似的。至于舞台上的老爷爷人形立牌早就被碎片撞到了。

「天哪！原来是这样啊！」

「好棒的演出哦！我吓了一大跳！」

「体育馆简直就像真的遭到破坏了呢！」（注：真的被破坏了）

「想不到这个世界也有妖魔啊……接下来就要跟登场人物展开壮烈的战斗啰……」

「接下来剧情整个扭转，要进入战斗武打戏啊！这太新奇了！」

「然后静学长跟犬山即将展开BeautifulLove啰……」（注：并没有）

以及各种反应。

「什、什么——！那是啥东西啊！」

在欢呼中的木乃发出真心的错愕声，还忍不住大叫出来。

不过对观众来说，只觉得那是艾莉森的台词。不少人觉得，「那个四年级的，演技突然变得好逼真哦~」

至于妖魔虽然是只乌龟，但喉咙却发出「咕噜咕噜」的呻吟，然后往左边看着木乃跟犬山，在往右看看静。

这时候静已经悄悄拔刀，舞台的灯光照得白刃闪闪发光，他深呼吸之后念出一长串的台词：

「喔喔！这是怎么回事！怎么觉牢狱附近有妖魔出没！是我该战斗的时候了吗？是我该战斗的时刻到了吗？皇家空军飞行员是我避开人世耳目的假身份！其实我的真面目是贝佐王室直属退魔骑士！『疾风卡尔·班奈迪』！虽然我奉国王的命令来到这所基地，但是我挺身战斗的时刻终于到来了！为了打倒妖魔我来了！」

喔喔——原来是这种剧情啊，难怪他会佩戴日本刀上场。观众全都明白了。

「静学长加油哦——！」

有女生尖声欢呼。

「哟！大家都在等你表现呢，『完美过头的武士』！」

六年级的同班男同学也大喊，会场打出和平的笑声。

「呼——」

茶子老师笑着。

「啊~可恶！怎么会这样！老爷爷居然被妖魔打倒了！要不是快点救他会有生命危险的，但眼前还是先打到妖魔比较重要！可恶！这时候只好露出我真实的身份了！」

大喊这些台词的是犬山。

听到犬山突然大叫，吓一跳的木乃看了白发少年一眼。不过犬山依旧感情丰富地继续表演。

「我……维尔赫姆·休尔兹……其实是洛克榭联邦教育省特殊部队的学生战斗兵。我用用来跟妖魔战斗，在上级学校接受训练的活体武器——艾莉森，请原谅我一直瞒着你！可是我必须战斗！为了拯救这个世界不受妖魔的迫害，洛克榭跟贝伊尔……不，这已经跟国家毫无关系！为了创造居住在着美丽星球的全部人类都能够和平生活的世界！再见了，我平凡的生活……再见了，我最喜欢的艾莉森……我的名字是『凶弹维尔赫姆』。现在我将拔枪，射出灵魂的子弹！」

明明是临时台想出来的台词，想不到他居然能说得如此流利。可见静跟犬山都是天才呢。

「哇——！犬山听雪好帅哦——！」

也有女生尖叫声援她呢，看来双方的人气也平分秋色。

现在众所瞩目的，当然是没有报上任何身份的木乃。

艾莉森的真实身份是什么呢？剧情走到这个阶段，她应该不会只是喜欢青梅竹马的飞行员吧？米娜对众人充满期待的眼神——

「啊？咦？等一下……」

木乃有些不知所措，然后在鸦雀无声的体育馆说：

「那、那个我……是不是回去比较好啊……？」

会场立刻「轰」地爆发笑声。

大家心想，「原来如此，女主角原来在这个时候要吸引大家注意啊。」

不过汉密斯从腰际小声煽动对众人的喝彩感到雾煞煞的木乃说：

「拜托，木乃！对手是妖魔耶！你得变身封印他啊！」

木乃也嘟嘟哝哝地回答：

「可、可是……不变身就无法使用大型卡农……」

「你可以设法蒙混过去啊！烟幕弹呢？」

「啊，应该就在腰包里……」

「那你就头烟幕弹在趁机会变身！变身后迅速打倒妖魔，以临场表演的方式让这出舞台剧结束就行了。」

「可、可是……可是……」

「在迟疑下去只会让事情越闹越大，这总比等到有学生受伤，让台剧乱成一团之后在解决要来得好吧？」

「可是……可是……」

「肉包！」

「我上了！」

木乃突然大叫，她挡着怀抱「喔，艾莉森有干劲了」这种期待的观众面前，从腰包拿出M79榴弹枪。那是能够发射四十厘米口径手榴弹的折叠式枪械。

此时木乃填装烟幕弹（注：是实弹），「砰」地往天花板发射。接着白烟不断从反弹回来的弹头冒出来，舞台在大约三秒的时间内被白烟团团包围。

于是木乃、犬山、妖魔跟静，都消失在其中。

「呼……」

茶子老师笑着，然后「啪嚓」地弹了一下手指。一名走台人员立刻点头，把拿来当飞行场景用的大道具，大型电风扇从原来的位置逆转并启动。

不一会充满讲台的烟雾便往进推场的通道流动，并且经由用来对付妖魔而启动的强力通风扇排到外面去。

「哇塞！真的好赞哦！」

「看来投下不少经费呢！」

「我吓了一大跳！」

纵使并没有极尽大胆的演出，但观众还是反应热烈。可见只要是舞台上的表演，管他是什么都无所谓。或许就算是杀了人他们都还在状况外呢。

舞台笼罩在烟雾里只有短短几秒钟而已。

接着烟雾加速退去。

当舞台上的人再次现身的时候——

「变身完成！神秘美少女枪手骑士·奇诺！为了吃绝不手下留情！」

听从汉密斯的指示，摆出招牌姿势的奇诺站在右边。

「前面省略——降临！」

身穿白色学生服、披着白色披风、带着白色面具、头顶着红苹果、眼前还有鸽子慢动作飞过的变态武士在左边，然后——

「今天一定要打到你……」

身穿黑色长大衣、带着黑色墨镜、头发整个往后梳还怒气腾腾的白发少年，则是在中央靠右边的位置。

咕嘎？

妖魔呆站在原地，歪着头不知为何会突然出现这单个莫名其妙的任务。

倒是会场的气氛已经High的最高点。

「喂！是神秘中间省略奇诺耶！」「是奇诺耶！」「奇诺出现了！」「奇诺现身了耶——！」

首先是名字跟长相都众所周知的奇诺受到大家的注目。

「不，你们错了。」

但是某位男同学却说了这一句话。他侃侃而谈地说：

「神秘美少女枪骑士·奇诺只会在平定真正的妖魔时现身。那不过是一个叫做木乃的学生所扮演的神秘美少女枪手骑士·奇诺而已。」

刹那见，会场的学生像是在玩传话游戏似地说：

「原来如此啊……」「经他这么一说也对呢……」「况且本尊比较像美少女。」

众人都被说服了。

「什么——！我已经变身了哟！彻彻底底变身过了哟！拜托你们睁大鼻子上面的双眼看清楚好不好——！」

发飙的奇诺所说的台词很对观众们的胃口，他们只觉得木乃充分展现她表演戏剧的天份。话说回来，还好观众不当一回事，负责你变身的秘密不救被揭穿了？

「哎哟~有什么关系呢？这时候木乃就当作是扮演Cosplay奇诺的艾莉森吧。」

汉密斯如此说道，不过还是有些复杂。

「既然台下的观众认定妖魔是剧中任务，那么反而会比较好哟。要是察觉到是真的妖魔，即使大家已经习惯妖魔出没，但体育馆还是会陷入恐慌哟。」

听完汉密斯的说教，奇诺粗鲁地骂了一句「可恶」。

「经学长的打扮有点奇怪，不过还是很帅！」

紧接着又在舞台上听到有女生这么会所，奇诺不禁大感讶异。

「什么——！他们在胡说什么啊，那明明是萨摩耶假面嘛！无论从哪个角度看就是他没错！跟静学长根本没有共同之处！那个大变态！一定是嗅到妖魔的味道跑来，在趁我变身的时候把静学长推到一边去！」

奇诺发飙了，不过怕又会被观众小，所以这次是小声地喊。

奇诺相当愤怒。

那个变态面具男利用的制造的烟雾弹，趁机代替了静学长！这家伙太过分了！更何况他根本就不像静学长嘛！观众的眼睛是放在口袋里的吗？白痴！我绝对无法容许这种事！

「我不表示意见。」

汉密斯喃喃说道。

「犬山同学——！」

讲台上的墨镜少年轻轻挥手回应台下的叫声。同时从他两只袖子里滑下来的，是舶来塔90TWO的九厘米口径自动手枪X2。

「什么——！什么——！他们在胡说什么啊，那明明死汪汪刑警嘛！无论从哪个角度看就是他没错！他明明是把没用的犬山踢到一旁，并且为了帮助我平定妖魔而特地赶来的！」

奇诺又发飙了。

人家汪汪刑警特地前来支援我，结果她们却把他跟那个跟踪狂混为一谈！更何况他们俩根本就不像嘛！观众的眼睛是放在口袋里吗？白痴！我绝对无法容许这种事！

「我不表示意见。」

汉密斯喃喃说道。

然后那位墨镜少年——汪汪刑警「咻咻咻」地靠近奇诺，小声地在她耳边说：

「神秘美少女枪手骑士·奇诺，我知道你非常生气，不过这时候就请你假装是木乃这名学生继续试验艾莉森吧。就结果来说，这样引起的骚动会比较轻微。然后一面注意不要让流弹弹射到观众席，一面打倒妖魔，我会从旁协助你的。」

「谢谢你……」

奇诺开心地答道，但是眼神马上又露出愁容。

妖魔与刀男正在舞台中央互瞪着对方，处于紧张万分的对决场面。

「那个变态假面该怎么办？子弹与常识对那男人是行不痛的哟……」

「关于那点……应该是可向想想办法……」

叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦。

现在是汪汪刑警与奇诺讨论作战计划的时间。

「唔！」

在听过汪汪刑警的耳语后，奇诺突然脸色大变。他望着汪汪刑警，看着他的墨镜说了这么一句话：

「你——真是个天才呢。」

「可怜的妖魔呀！我不会把这个世界交给你的！」

萨摩耶假面一边那么说，一边对妖魔的上半部劈了过去。

这次萨摩耶假面并没有发表任何称号，什么α啦R啦θ啦△啦都没有，有史以来第一次没有标记的萨摩耶假面。

「Chest！」

萨摩耶假面强力的展开下劈攻击，但是微微弯曲的龟壳却「卡铿」地把力道弹开，看来那不是普通的乌龟。

紧接着妖魔展出可怕又快速的上中下三段连踢！

「唔！喝！呀！」

萨摩耶假面用刀抵挡攻击，并保留足以往后跳的距离。

「喔……你挺行的嘛！」

然后他举起刀再次摆好架势。

喔喔喔！

从观众席爆出热烈的喝彩。

「好棒的战斗！」「打斗场面太酷了！」「不亏是静学长！」「扮演妖魔的人真厉害……」「妖魔是空手道选手吗？」「穿那种布偶装动作还那么流利……」

嘎喔——！

这时候妖魔大声乱叫，有女孩吓的惨叫，不过大部分都是对他英勇的模样回以鼓掌及喝彩。太棒了，在所表演一些！

「那么——」

「好！」

结束作战会议的汪汪刑警跟奇诺互相点头示意，首先是奇诺的台词：

「哎呀呀，我乃是呃——洛克榭空军引以为傲，专门击退妖魔的无敌飞行员，名字叫做——呃——……『美少女飞行员神奇艾莉森』！我不会让世界落入妖魔的手里！我要代替纳税人发飙！」

由于是临时想到的，说起来也让她绞尽脑汁了呢。这可是他根据以前看过的动画挤出来的。从观众席好冒出「艾莉森公开身份了！」的叫声。

「这名字听起来好逊！好没品味哦~」

汉密斯喃喃说道。这明明跟神秘少女枪手骑士·奇诺没多大差别啊！

「原来如此！艾莉森也是打到妖魔的战士啊！那我们并肩作战把！」

「收到！」

奇诺则钩住他的右手。

「奇怪——『艾莉森』里有这一段……吗？」

这时候有一名观众感到不解地观众念念有词，不过他的声音被High翻天的观众喝彩声盖过去了。

「我来打前锋！」

汪汪刑警一面大喊一面用双手的伯莱塔90TWO开始「砰砰砰」地射击。他瞄准的目标是舞台中央的妖魔。为了避免流弹飞到观众席，因此他是背对着观众移动。

当然，伯来塔是真枪。壮烈的枪声响遍体育馆，空弹壳也在空中飞舞。

「喔~不只是武打戏，连枪声都好逼真哦！」「还有空弹壳在飞耶！」「咦，那是仿照92F订制品吗？」「犬山同学好酷哦！」

子弹全部都命中妖魔，不过九厘米的帕拉贝伦（=parabellum子弹）只会造成轻轻撞击的效果而已。

妖魔边挨子弹，边一两步前进。咕呀！正当汪汪刑警的舶来塔子弹用尽的那一瞬间，妖魔的脚跟爆炸了。

「哇！」

汪汪刑警差一点就变成他的食物。千钧一发之际往后方一跳，立刻表演双腿并拢在舞台上后空翻的绝技，真是太了不起了。

他「哒」地在观众席中央的通道落地，就在从前面过来约第五个座位附近。

把表演范围扩大到观众席的汪汪说：

「挺有两下嘛！臭妖魔！竟能把卡西庆典射击比赛第六名的我逼到这种程度！」

它完美扮演的维尔，让坐在旁边的女生因过度兴奋而贫血发作。

「危险哪，维尔！看我的！『艾莉森必杀乱杀』！」

妖魔像个金刚力士站在舞台中央，奇诺一面大叫一面从旁边滑到他的正面。她握在手上的是从腰包拔出来的M134格林机关枪。

应该说他是夹在右腋下。M134式七点六二厘米口径的六管式机关枪，束在一块的六挺枪身以马达告诉回转，使用皮带把填装的子弹以每秒五十发以上的速度从弹夹拼命发射的怪物抢。就是电影《魔鬼终结者2》里的现任加州州长（注：执笔当时）从大楼上方扫射警察队的那个武器。

奇诺右手持着全长越一公尺的M134，左手则拿着像罐头的弹夹，然后开始射击。一旦到达这种发射速度，枪身听起来会很像是一连串「噗——」的声音。调出来的空弹壳则化成金属瀑布从讲台上往体育馆的地板流泻。

一旦挨了这种连续攻势，在怎么厉害的妖魔也不会多好过。即使一枪的威力犹如挨拳头一样，但如果挨了「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒」将进一百发的子弹，身体也会因为那冲击往后飞呢。

妖魔就在这么往后飞在半空中，还往自己在体育馆轰开的洞穴飞去。接着「咚！」地一声，直往外飞而消失不见。

这时候奇诺停止射击。

M134的六挺枪身冒着白银卡拉卡拉地空转，不救终于停了下来。奇诺在慢慢把M134收进腰包。

顺便一提，这种枪是装在直升机或车辆上使用的。因为他连射的速度很快，后坐力也很强劲，所以活生生的人根本就不能夹在腋下开枪。这种场景只有电影才看得到，而且拍摄的时候发射的是空包弹。

所以，阅读这本小说的各位读者——要是你们在马路上拣到M134，前往不要拿起就胡乱射击哦。

那么妖怪没炸药轰到消失得无影无踪之后，听到枪声捂住耳朵的观众们则发出热烈的喝彩。

「哇塞——！」「跟特设片不相上下呢！」「酷哦，艾莉森！」「太了不起了！」「艾莉森真厉害！」

博得欢呼的奇诺，艾莉森与回到舞台的汪汪刑警·维尔背贴着背。

「干掉了吗？艾莉森。」

「应该吧……维尔」

好一对感情融洽的斗士两人组。

听到「应该吧」这句话的汪汪刑警，墨镜下方的嘴角真的有微微扬起笑意。

在刚刚不久的作战会议里，汪汪刑警对奇诺这么说：

「——要是计划顺利，希望你回答『应该吧』，失败就说『还没』。」

既然她说「应该吧」，就表示计划成功了。

什么成功了？

当然是击退妖魔这件事。

除了关键人物奇诺（跟汉密斯）以外，没有人察觉到这件事。

妖魔挨了M134的弹雨被轰到后面，眼看就要从体育馆的洞穴穿出去的那一瞬间，他已经被大型卡农~魔射灭铁~打中了。

奇诺迅速放开M134，在用堪称神速的拔出右腿的大型卡农抢并且开枪。

封印妖魔的子弹正好在妖魔穿过墙壁的时候漂亮命中。想必空手道社的他这时候正在体育馆外头翻了个大跟头在地上呢。

大型卡农的枪声为那一场戏画下完美的句点。能够察觉到这点的人实在很了不起，或许还会被授予「学园奇诺·MyStar」的称号呢。啊？不需要是吗？那我那我知道了。

虽然没有必要在继续战斗模式演戏，不过——

「可是！我还是感受到妖魔的存在！」

「没错！千万不能大意呢，维尔！」

奇怪了？这两个人怎么在舞台上说这些呢。

「呼……」

茶子老师在进退场通道看着这两个人露出笑意。然后说：

「这里就拜托你们随便播放一首BGM吧。」

她对走台人员做完交代后，便「咯咯咯」地扬起脚步往进退场通道里走去。

「嗯！神秘奇诺……不对，是来异国的美少女战士与少年！这是怎么回事啊？」

在舞台上半演戏半真心对两人说话的，是饰演圣骑士班奈迪的萨摩耶假面。

「妖魔的感觉消失了……难不成，已经打到了吗……？就在他被炸飞的那个时候……？」

不亏是萨摩耶假面，他倒是十分清楚状况。于是他把刀收进刀鞘里，往站在舞台中央的两个人走去。

可是那两个人却往反方向走去，跪在倒地的老爷爷（注：广告看板）前面。

「啊啊！爷爷！你振作一点！」

「唔！这个伤……」

发挥淋漓尽致的演技。

「咦？」

他们完全没把歪着头装可爱的萨摩耶假面放在眼里。

「啊~爷爷……请你原谅我们隐藏真正的身份……」

「爷爷……咦？你要说出宝藏所在地？」

「你、你说什么！」

「真让人无法置信！可是，那就是隐藏的真相！」

「我知道了！老爷爷，接下来就交给我们吧……」

此时走台人员随意播放了一首悲伤的BGM，他们俩则抱着人形立牌放声痛苦。

看来老爷爷是临死前告诉两人镇静的真相之后就撒手人寰了。连观众席维都因为他的死而大发着哀悼的沉重气氛。

汪汪行进也摇摇晃晃地站起来。

「艾莉森……我们知道道具真正匿藏的敌人了……这是我们的最后一战……」

「我知道……维尔，到了打到世界公敌的时候了……」

汪汪刑警从两袖划出Kinber点四五口径自动手枪。那时Kinber公司复制Covernment自动手枪的修正定做版。

奇诺从腰包取出MossbergM590散弹枪。她「嘎唰」地反复操作前把我，并填装十二铅径的alug弹。这是利用大号的子弹，代替四处飞散的散弹击出，威力可说极为强大。

「终于要进入最后一站啦……」「妖魔顶多是中级头目的程度吧……」「不晓得会有什么样的发展呢……？」「感觉越来越High呢。」

正当观众们满心期待的时候——

「这是怎么回事？」

萨摩耶假面悠哉地走近奇诺与汪汪刑警两人。

然后这两个人同时转头并狠狠盯着萨摩耶假面看。

「圣骑士班奈迪！」

奇诺吼叫着。

「你才是藏匿财宝的公敌！」

啥米？萨摩耶假面停下脚步，把头歪向跟刚才相反的方向。

「你在怎么藏都没用的！爷爷在临死前都告诉我们了！过去他曾经拥有能让世界和平的宝藏但是后来都被你抢走了！」

啥米？你在说什么东东？

萨摩耶假面被搞得雾煞煞的，事情怎么会变成这样？

不过观众还是很无情。

「想不到最后魔王是静饰演的班奈迪啊！」「咦——怎么会这样——！不过犬山同学好酷哦——！」「最后一战啊……看来战况相当激烈呢。」「果然斯贝伊尔是邪恶帝国啊？想不到最后还是很浅显易懂的结局嘛~」

锵锵锵——！还配上最后高潮的英勇BMG。

「为了正义——！看招！」

汪汪刑警在空中一个翻身，同时不断连射两手的Kimber。只要从上方开枪，子弹就不会飞到观众席。不过呢，那也要萨摩耶假面不把他们弹开才行——

「唔！这是怎么回事！」

萨摩耶拔刀开始挡子弹，可是又不能让子弹弹到右边的观众席。

结果他有别与往常，在完美的计算下接受子弹的攻击。

「唔——」

平常总是露出白牙，一副游刃有余的表情，也从萨摩耶假面的脸上消失。

「世界和平我来保护！」

奇诺也加入战局汪汪刑警，她把Mossberg抵在腰间胡乱射击。

眼看萨摩耶假面面临绝大的危机。他用刀漂亮地挡住来自上方的攻击，并从口袋里拿出番茄避开Slug弹。

这就是奇诺跟汪汪刑警的作战。

把妨碍他们击退妖魔的萨摩耶假面……把剧里的班奈迪设定为「反派」，然后称这个机会打到他。

当然他们无意击杀萨摩耶假面，只是计划伤害他到某种程度在逼他投降，要他从此不要妨碍奇诺跟汪汪刑警，甚至要他签下不要在平定妖魔的时候厚着脸皮出来的誓约书。

证人就是全体观众。顺便在舞台剧里说：「虽然打到了班奈迪，但我们真正的战斗才要开始呢！」让这出戏能够圆满成功落幕。这堪称是一石三鸟的作战计划，也是汪汪刑警的天才创意。

「喝！」

汪汪刑警不断替换弹匣，纵身一跃从萨摩耶的上面攻击。

「我不会输的！」

奇诺也从舞台的右侧支援射击。

「唔唔唔！这究竟是怎么回事啊！」

这下子连功夫了得的萨摩耶假面都无法躲避，不久他的刀「啪」地应声断裂，连番茄也终于用尽了。萨摩耶假面舞动披风，拼命设法用它挡住子弹。不过我是不知道用丝制的布料要怎么挡子弹啦。

「够了，维尔！」

奇诺停止Mossberg的射击并大喊。

「坠入邪恶之道的圣骑士班奈迪！劝你乖乖投降吧！只要你愿意归还宝藏，发誓再也不妨碍我们的战斗，我们就绕你一命！——最具体的保险就是请你签下契约书！还要在上头盖手印！」

奇诺按照原先的预定虽说了这些话。

「平常心！」

但是汪汪刑警的枪击依旧「咚咚咚咚咚咚咚咚」地没有停止。他持续对准用披风挡子弹的萨摩耶假面毫不留情的攻击。

「等一下啦，汪汪刑警——不对，维尔！够了啦！」

艾莉森——不对，奇诺讶异地大喊。不过汪汪刑警只看了一眼奇诺说道：

「艾莉森！不能停！那是恶魔骑士班奈迪的作战计划！要是不趁这个机会打倒他，还会有无辜的人受害伤心的！」

他大叫地说这些话，早把从袖子滑出的弹夹填装在Kimber里，又是跳跃又是翻身地继续两手射击。

奇诺为人太好了。

其实汪汪刑警的目的是要在这个舞台上……没错，就是在「无论发生什么状况都必须演到完为止」的总彩排里，抹杀可恨的静=萨摩耶假面。

如果静真的在舞台上尸沉血海，大家也只会认为他是打到剧中的班奈迪而已，会认为特设真是了不起，这出戏也会顺利落幕。再来就只要逃之夭夭就好了。

一对一单挑的话，老实说萨摩耶假面相当难缠，但是有了奇诺的支援射击，以及不得伤害观众的制约，就有很大的胜算了，而这也是汪汪刑警的天才作战计划，现在就等着接收成果了。

「等一下维尔！对方已经毫无战斗能力了！呃……毕竟我们还得收集接下来的情报，今天就放过他吧！」

奇诺再次说道。

「恶魔骑士班奈迪呀！下地狱去吧！」

但在汪汪刑警完全没听进去。

「唔唔……」

这下子连功夫了得的萨摩耶假面，都觉得光靠披风是没用的。

「请问观众里有没有人贩卖日本刀的武器商人？就算是菜刀也行哦！」

他逼不得已试着这么询问，然后却被当作独特的搞笑引起在场观众的哄堂大笑而已。

萨摩耶假面终于两腿一瘫跪坐在地上，还有子弹从披风上面「啪啦啪啦」地响着。

「你死定了！纳命来吧！」

从上头传来汪汪刑警的叫声。

「唔……到此为止了吗……」

正当萨摩耶假面万念俱灰的时候——

咚啪轰哗啦！

那是夹杂了「咚」「啪」「轰」「哗」「啦」的响声。

接着舞台后方那面早就被破坏的墙壁，随着雄伟的响声又再次遭到破坏，墙壁碎片夹着尘土四处飞散。

「哇！」「什么！」「呜！」

好几块碎片毫不留情地落在木乃、犬山跟静的身上。尤其是汪汪刑警，一块直径四十公分的水泥超他飞去，他设法用左手的Kimber将它弹开，只可惜枪已经毁坏带无法使用的地步。

但是幸运的是，碎片全落在舞台上，观众并没有受到伤害。只不过观众都被突如其来的爆炸声响得直打颤，心想这表演也太过火了吧。

「这次又怎么了！？该不会又有妖魔出现吧？」

奇诺大喊着。

「不要碍事！」

汪汪刑警大叫着。

「怎么了……？」

在趁机站起来的萨摩耶假面，以及再次为超级秀演出而紧张到屏息以待的观众注视的前方，漫天的尘土立刻散去了。

现身的是——

「呀啊——————————————————————————————！」

萨摩耶假面发出惨叫声。

「…………」

让他有这种反应的，是一名沉默不语的少女。她有一头白色跟翡翠绿的眼睛。像两根木棒那么细的双脚，套着引人注目的灰色短裤，还穿着棕色的圆领长袖衬衫。

「啊！是那个女孩！是『蒂』！」

奇诺呐喊。她不正是之前闯进教室的手榴弹少女吗？

「什么——！」

就在着地的汪汪摆好架势的那一瞬间，蒂整个人飞到半空中。她已极可怕的速度紧抓着汪汪刑警的背部。

「哇啊！住手啊！快住手！」

她的下巴毫不留情地用力摩擦白发少年，并磨蹭的他的脸颊。

无论汪汪刑警怎么用力甩，蒂就像咬合的齿轮一样死都不肯离开他的背。

「喂喂喂……那个女孩是谁啊……？」「是新角色吗？剧情都已经渐入佳境了还冒出这号人物？」「长得有点可爱呢。」「倒是静学长——不对，班奈迪怎么会怕成那副德行啊？」「静那家伙的演技好逼真哦……」

「…………」

手握着Mossberg的奇诺，不知该如何嗜好而杵在原地。

「这是怎么回事啊！」

体育馆里有人突然大喊。正确来说发音的并不是人，而是物品。没错，那正是奇诺腰际的汉密斯。

「突然出现一名神秘的女孩，攻击只差一脚就能打到班奈迪的正义双人组！他究竟是敌是友呢！另一个谜题出现了！而试验神秘女孩的，正是茶子老师亲戚家的小孩。由于日文不是说得很好，所以她没有台词。」

旁白是这么说的。「原来是这么一回事啊」，台下的观众都被说服了。

「这么做好吗？汉密斯？」

奇诺小声问道。

「管不了俺么多了，总之先到定现在的状况在说吧。」

奇诺点头赞成，她看着因为心理创伤而蹲坐在一旁的萨摩耶假面，以及用力甩蒂甩到几乎发狂的汪汪刑警，烦恼着「该怎么办，如何解决呢？」

烦恼约五秒之后，他脱口而出的是：

「啊~那个女孩！是赋予我神奇力量的神秘少女蒂！既然他在这里现身，一定是要告诉我们新的敌人出现吧！」

剧情发展的有点……不，是相当牵强附会。

「为了打到班奈迪，规劝被斗争心蒙蔽双眼的维尔，所以才来这里只是我另一条路对吧！谢谢你！我决定总从你的只是，接受新的战斗！」

在台上胡乱摆扯的奇诺显得十分耀眼夺目，演技果然出色。

观众们击中注意力不像错过这段好戏，继续看着聚光灯下奇诺热烈的演出。

「我终于被卷入不知何时会结束的大战漩涡里……不过我发誓不到最后一刻绝不放弃！因为我们的战斗才刚刚开始呢！」

锵锵——！照预定要在最后播放的BGM在适当的时机开始播放，总之他让这个状况以戏剧的方式收场看。

只不过舞台聚光灯要转暗的时候——

「哇呀————————————————————！」

体育馆却还回响着萨摩耶假面……地哦观众来说是静的惨叫声。

「住手啊——！谁来救救我——！快来人哪——！」

以及汪汪刑警……对观众来说是是犬山背上还巴着一个女孩的搞笑画面。

「感谢大家今天的光临！我敬请期待续集哦！」

打死也不再会演续集的奇诺，稳稳所了这么一段台词。

就这样，最后终于在漫长的剧情大战下硬是这么敷衍了事，舞台剧也就此结束。

舞台灯转暗，本剧终，然后是观众热烈的鼓掌。

「嗯——总算是结束了！」「原来如此，结果还有续集啊？」「会不会是长度的问题啊？」「静学长最后那样子好可爱哦！」「还满好看的。」「表演的真不错呢~」「原来有『艾莉森』这个故事啊……原作好像卖了很久了了呢……」

学生一面说出自己的感想，一面步出体育馆。

而木乃也在舞台灯光转暗的那一刹那，变回原来的模样。

「啊……」

当他回到舞台的进退场通道时，差一点一脚踢飞抱膝蹲坐在那儿并满脸沮丧的静学长呢。

「你、你怎么了学长？不会被萨摩耶推到一旁的时候被怎么样了吧——」

「我没事……我现在只希望能够独自静一静……」

看到他低头说这些话，木乃当然不好意思在追问。于是她让静一个人独处，然后去找犬山跟茶子老师。结果——

「老师！你很重耶！」

「有什么关系，又不会少你一块肉！」

他找到了总是被茶子老师从背后抱住的犬山，跟穿着黑色长礼服贴的犬山紧紧的茶子老师。

「啊，木乃同学——你有没有受伤？」

茶子老师笑眯眯地问道。

「咦？没有……我没事。」

「是吗？那就好，犬山同学也没事哟。」

茶子老师满面笑容，木乃还以为自己掩饰得很好呢，腼腆地「嘿嘿嘿」笑着。

「虽然出了点问题」，不过大家都靠临场反应克服了呢！老师感觉好感激哦！这样应该可以说是圆满成功吧！那个妖魔表演也很赞呢！想不到你们竟然准备了那么棒的临场故事！不仅是观众，连老师都大吃一惊呢！你们实在是太棒了！

巴在犬山背上的茶子老师悠哉地说道。至于犬山则从头到尾臭着一张脸。静可能是还没摆脱打击的刺激吧，到现在还低头坐在地上。

木乃有点烦恼地说：

「那个……老师……」

「什么事？」

「关于那个妖魔……我在猜那该不会是，该不会是真正的妖魔吧……」

「咦？你怎么会那么认为呢？」

「其实……」

木乃一副很烦恼的样子，他觉得不趁这个时候把话说清楚，往后很能产生什么问题。

「其实我——在妖魔出现之后击出烟雾弹……就逃离舞台了！」

结果他撒了谎。茶子老师非常讶异地大喊：「天哪！」犬山则往木乃这边看了一眼。

「我发现那是真正的妖魔之后就吓得逃跑……结果神秘美少女枪手骑士·奇诺就从进退场通道跑了出来！笑着说『交给我处理吧！』」

「天哪！怎么会这样！」

「所以之后全都是她在表演……我则是什么也没做……连静同学跟犬山都变装继续表演，只有我害怕的躲在右侧的通道后面！最不起……」

（呃……这个慌还算说得过去啦。）

汉密斯心想。

「怎么会这样！那么你什么都没做是吧！犬山同学跟静同学可是拼命带动舞台的气氛耶！」

茶子老师显得有些许惊讶地这么说着。

「对不起，你说得一点也没错……」

这时候的木乃只能够道歉，毕竟是她起头撒的谎。

茶子老师慢慢离开犬山的背，把手搭在低头道歉的木乃肩上。

「很高兴你能承认……木乃同学，其实我也发现到那不是木乃你，而是神秘美少女枪手骑士·奇诺代替你上场呢。」

「什么？」

茶子老师眯着她绿色的眼睛望着抬头的木乃说：

「我原本还很担心木乃同学会不会是那种抢别人功劳的女生呢，但是你如果与众不同，真是太了不起呢！」

「谢……谢谢老师的夸奖……」

木乃一面难为情地笑着一面说道。结果一切OK，诚实者终将见到正义。

不过——

「而且，那个要是木乃就惨了。」

茶子老师皱着眉说了真么让人不安的话。

「什么……这话是什么意思？」

「就是这个啊。」

茶子老师边说边拿给她看的，是一张纸的碎片。那事一张金色的纸，但是变成只剩下三公分大小的制片。

「那、那是……难、难不成……」

木乃瞪大眼睛喃喃到，茶子老师则愁眉苦脸地轻轻点点头。

「没错……是我们计划今晚要去品尝的中华料理优待券。我本来放在宝宝里的，结果被神秘美少女枪手的流弹打中……他虽然净是超没有人的地方开枪，但还是没有注意到我那黑色的包包……结果连同的钱包都被打碎了。只剩下这么一丁点，餐厅时不会承认的。」

「那么……那么……」

木乃的臼齿「咔嚓咔嚓」地响。然后捣住耳朵不像在听茶子老师接下来要所说的可怕言词，不过她还是听到看。

「没错——我们无法去那家餐厅吃到饱了。」

茶子老师开朗地这么说。

「不要啊——————————————————————————！」

木乃长长的尖叫声响彻没有半名观众的体育馆。

茶子试图安慰她，但是木乃已经——

什么也听不到。

完全听不进去。

听不进去。

「其实老师啊~是个孤儿，就像『小蜜蜂』那样哟。」

超子老师开始娓娓说道。

地点是学园的屋顶，九月的明月在天空照耀着。

有着花朵图案的野餐铺垫在水泥地上，茶子老师跟木乃坐在中间，然后左右扥别是犬山跟静，他们仰望着天空坐着。

而四个人的都上都握着热气腾腾的肉包。野餐垫上面还有装好了几个肉包的保温容器。

是那家中华料理餐餐厅的肉包。

虽然优待卷因破损而无法使用，不过因为茶子老师有事先定位，餐厅也都准备妥当，于是餐厅答应宅配许多肉包在学校，代替来店享用的全餐吃到饱。只是当初绝望到拼命尖叫的木乃，有好一阵都没听她事后说的那些话。

木乃露出再也没有比吃东西感到幸福的笑容，开心地大口咬着第三个肉包。

「…………」

但是旁边的茶子老师突然开始道出自己沉重的身世，不禁让木乃一脸不可思议地望着他。

在月光的照耀下，美女老师开始静静地诉说：

「我在婴儿时期就被父母抛弃，是在国外的收养机构长大的，只是我没有什么印象。可是那个机构也因为国家败亡而被迫关闭，无处可去的我只能悲叹地生活——」

「后来发生了什么事了呢……？」

木乃问道。

「是一名旅行者救了我的。」

茶子老师露出温柔的微笑回答。

「旅行者，是吗？」

「是的，那是带了一直大狗，个子很高的旅行者。他碰巧来到那个国家，说那个国家已经被救了，便把我带离那里跟他一起旅行。那个人很温柔，还负责照顾我到长大成人，也教了我许多事情——如果没有那个人，就没有今天的我呢。我们俩个人外加一只狗，去过各种不同的地方。可是那个人在几年前的一天，在这个国家旅行的时候突然失踪了——只留下『你已经长大成认了』的字条。」

「…………」

木乃咩有伸手拿第四个肉包，只是默默地听茶子老师诉说她的故事。

「…………」

至于在一旁的静一语不发。

「…………」

犬山也没有说话，等茶子老师继续说下去。

中秋之月格外分明，寂静的世界里充斥着从原处传来的虫鸣。

「所以我才决定当老师，因为我要像自己受帮助那样帮助别人。」

「听起来，觉得你好了不起哦。」

木乃坦率表达自己的感想，茶子老师微笑着说：

「谢谢你的夸奖，不过我念大学的时候可是屡遭失败呢。好不容易一面打工赚生活费一面念书，花了好几年才得以毕业，也终于在这所学园受到聘用——」

茶子老师静静啜饮马克杯里的热乌龙茶，然后又说：

「而且我也实现了成立社团的梦想，是我梦想许久的社团。」

「咦？那么——」

「没错。我之所以成立社团，与其说是想当顾问，不如说是想享受社团的乐趣。很抱歉我这么我行我素，不过啊~我很希望能够跟大家一起开开心心做这些事情，就算一次也好，那时我的梦想呢。」

「原来是这样子啊——」

木乃慢慢地吧手伸向准备要吃的第四个肉包，紧紧抓住之后在送到面前。然后说：

「你的梦想有『跟大家一起吃美食』吗？」

茶子老师「呵呵呵」地微笑。

「有啊有啊！这也实现了呢！真的太了好！」

看着一脸幸福的茶子老师，木乃咬着肉包说：

「能够实现梦想，我也很开心呢。」

这句话实际是指手上这个肉包。他的腰际的汉密斯则心想「你的梦想还真渺小呢」，不过并没有说出口。

「很好！就让我们不断实现吧！那就是我所谓的人生！没错！」

茶子老师话一说完，有对两旁的男生问：

「对了，你们两个的梦想是什么？」

沐浴在月光下的两个人只是吃着肉包。

「…………」「…………」

并没有回答她的问题。

于是茶子老师先把身子弯向左侧，伸手揪住犬山的脖子。

「做、做什么啦——」

没关系啦。

把犬山拉到自己这边的茶子老师，接着把手伸到木乃面前。

「哇！」

她揪着做在前面静的白色制服，也把他拉了过来。于是犬山、茶子老师跟静，三个人紧靠在一起，坐在站了起来的木乃眼前。

「喝！」

茶子老师就这么把手用力圈着两人的脖子，将他们同时搂在胸前。

「唔咕！」「唔！」

被搂在茶子老师怀里的犬山跟静，两个人的脸几乎碰在一块。不过犬山往左，静则往右把视线移开。

抱着他们两人的茶子卡新地笑着，「咚」把下巴抵在两人头上头上。

「你们两个太阴沉啦！如果没有梦想也没有关系！或者不敢说出口也没有关系！可是——」

「可是什么？」

「可是怎样？」

听到犬山跟静这么问。

「可是——你们感情这么好哦！看到你们感情如此融洽，老师真是太高兴了！」

茶子老师一面把他们搂的更紧，一面这么说道。

「…………」「…………」

然后两人都沉默不语。在茶子老师怀里的静叹了好长一口气。

至于木乃仍看着在旁人眼里十分融洽的这三个人。

「…………」

然后喃喃地说：

「先抢先赢……」

又把手伸向肉包。

她腰际的汉密斯原本想问「你到底想吃几个啊，喂？」不过最后还是放弃了。

月光依旧温柔地照着圆满完成今日活动着四个人。

以下是题外话啦——

起而行社的文化祭公演后来被认定是一种危险的行为，应为虽说是演出，但却把体育馆轰出一个大洞，于是校长下令中止演出。

听到这个消息的木乃轻松了一大口气，但茶子倒是完全没有记取教训。

在禁止公演的命令发布的当天。

「没办法，那我们改组乐团吧！现在只要是在文化祭，就一定有乐团表演吧！不管是演唱自创校歌都行！木乃同学担任吉他手！犬山是鼓手！静是贝司！主唱是我！」

「咦——！文化祭的活动就算了啦……」

「你说什么话啊，木乃同学！好了，开始练习吧！打铁要趁热！准备到音乐教师Let'sSing！」

「可是现在是上课中耶……」

「上课又不重要！过来听我的歌！犬山同学你也会来吧？」

「…………」

在老师下巴下方的犬山不发一语。

「你会来吧？」

然而面对怒气冲冲，还用手肘轻轻撞他头的茶子老师，最后也只好点头答应。

因此，原本今天最后一节的英文课，突然变成自习。

因为如此，木乃便和茶子老师以及犬山往音乐教室走去。接着茶子老师坐在钢琴前面，开始「当当当」地弹出美妙的前奏。

然后，这个计划——

「啵耶~」

却因为茶子老师是个超级大音痴而流产了。

有待续吗？

一面淋着梅雨——

某个手机吊饰一面正思考着。

那是用绿色皮革跟黄色金属片制成的精致吊饰。

它没有挂要是或任何东西，当然也没有挂手机。

就只是个单纯的手机吊饰。

他只是个单纯的手机吊饰——

它就躺在公车专用道旁的人行道中，那盛开的绣球花根部，不知道在思考些什么。

即使已经被连续三天的雨淋到湿透了——

手机吊饰就像石头一样无止境的停留在那里——

它只是不断思考。

他在思考这件事——

（我真的会被发现吗？）

奇诺の旅第四部学园篇第零话

「顶天立地的汉密斯」

—SteapMeetstheGirl—

那时六月的某个星期天。

连日下着湿嗒嗒的梅雨午后。

一名少女走在两旁都是公寓的公车专用道的人行道。

他的年龄越十五、六岁。是有着黑色短发及一双大眼，长相精悍的少女。

身上的服装是随意可见的普通牛仔裤及黑色的长袖圆领衬衫，衬衫胸前印有枪托折叠起来的VZ61冲锋枪的大型图案，背后则是「没错，我就是蛇蝎美人」的哥德体文字。

知道哪里有卖这种衬衫的人请跟作者联络。如果是自己制作的话，劝你们还是少穿为妙。

然后少女的腰上系着一条粗皮带。皮带右边的旁边位置挂着皮制枪套，里面还放了一把模型左轮手枪。然后皮带上还挂了好几个绿色腰包，就像是把整个腰围围起来一样。

少女没有带任何包包，手上撑着一把大型的黑色雨伞。雨伞的角落还有一行「里面没有放Spas」的小字（注：spas是散弹枪）。

在雨中漫步的少女，来到车站附近。在JR线的车站周边，耸立着许多SHOPPINGMALL跟餐厅。来到那个区域入口的少女，走到竖立那儿的三倍速铁箱——也就是邮筒（注：日本有限时邮件专用的红色邮筒，其寄件速度比普通邮件的绿色邮筒快三倍的说法）。当她站在邮筒前面，从其中一个腰包取出信函。

「希望能送到奶奶的手上！」

她边念着收信的名字，边把信函投进邮筒。其实即使没有念收信人的名字也会送达，投进邮筒以后不用祈祷也会送达的。

当他打开合十的双手之后——

「好了——接下来要做些什么呢？」

完成本日目的的少女如此说道。

而热闹的车站就在眼前。

「因为是星期天，并没有新书或杂志出刊，我也不能乱花零用钱……今天还是回去好了，不过先到便利超商买点零食吧。冰……对了，就买冰吧。」

少女转身往刚刚来的路走回去。

然后，就在她往前走大约一百公尺的时候，一名看起来像买完东西准备回家的老婆婆映入少女的眼帘。

个头娇小的她背有点驼，看起来是岁数相当大的老婆婆。

她两手抓着立了伞的购物车，车里面载放着放油食品的超市塑料袋跟百货公司的纸袋。

老婆婆似乎想横越没有交通号志的斑马线。

只是平常交通量没那么大的这条路，今天车辆却特别多。其实交通量之所以这么大，是因为隔壁有条马路临时在进行瓦斯管工程，因此车辆全部绕来这边。只不过这种事情老婆婆是不可能知道的。

惊慌失措的老婆婆往右看又往左看准备过马路，但是当他稍微向前踏一步，又被突如其来冲过来的车辆吓得缩回去。

加上娇小的老婆婆并不引人注目，所以都没有车辆停下来让她过马路。照理说有行人要穿越斑马线的时候，车辆是绝对要按照交通规则停下来的。这一题是靠驾照的时候会出的考题哟。

「嗯——」

看到烟枪的景象，少女立刻有所行动。

她「哒哒哒」地跑向老婆婆。

「你想过马路是吧？我也是哦，我们一起走吧。」

少女说了这么贴心的话。其实他没必要过这条斑马线的，不过马路对面也是有便利店啦，所以也不算骗人。

「哎呀呀，真是谢谢你，那就麻烦你了。」

「别客气，包在我身上吧！」

少女站在老婆婆前面，往斑马线稍微前进，然后直直伸出没有拿伞的右手。

看到她那样像选手宣誓般威风凛凛的态度，一辆小客车停下来。不久连对向车辆也看到他们而停了下来。

「好了，只要我们俩一起过马路就没什么可怕的！我们慢慢通过吧。」

少女跟老婆婆开始慢慢走过斑马线。

「真是太谢谢你了。」

「不不不，这没什么。」

手机吊饰看到正在交谈的这两个人。

躺在斑马线旁边的树丛下，全身被淋的湿嗒嗒的，连伞都没有撑的手机吊饰——

全都看在眼里。

（嗯，在这种时代还肯帮助陌生的老年人，算是相当体贴的女孩，这一点倒是令人赞赏呢。）

心里也如此想着。

顺利过马路的老婆婆不断向少女道谢，然后说：

「对了，要是你不介意，这个就当作谢礼送给你吃吧。」

她从购物车里拿出百货公司美食街店家的包装物。

里面装了好几份个别包装的大号草莓大福。她从里面拿出一个并递到少女前面。

「非、非常谢谢你！这是进驻在车站前百货公司里的OX屋贩卖的特大号草莓大福对吧？那斯我的最爱呢！」

「很高兴你喜欢我送的谢礼，那我就从这里回去啰。」

「嗯，路上小心哦！」

少女一面目送走进住宅区的老婆婆，一面看着手上的草莓大福。

然后——

「跟计划的一摸一样。」

她就像利用诅咒杀人后的凶手，漏出诡异的笑容说这句话。

也就是说少女从一开始就盯上老婆婆那包东西，她根本就知道里面装的是什么。而帮助那位老婆婆过马路，就很有可能可以免费收到这个谢礼。

好可怕的家伙。

不过目前正在对面车道的手机吊链并没有看到那个情形，也没有听到。

「那我就不客气啰——！」

习惯不太好的少女一面满脸幸福地大口咬着草莓大幅，一面开始往前走。

少女往前走了大约两百公尺，草莓大福就已经全在她肚子里了。

这时候有三名年纪跟他差不多的男生，从对面宽敞的人行道走了过来。

那三个人是附近其他县立高中的学生，可能是刚参加完社团活动，身上还穿着制服。看来他们准备去车站搭电车回家。

平常都是直接擦身而过，不过那三个人的样子却乖乖的。

「啊！是那个女生……没错，是她……」

那三个人之中有人看着少女说了这些话。

「真的吗？那不正是好机会？」

「没错哦！就是现在，快去！去向她告白！」

其他两个人还出现这种反应。

看来其中一人对以前偶然遇见的少女一见钟情呢，但苦于没有再次见面的机会，也不可能直接闯进没有认识的朋友就读的学校里，只得摇头叹气向两名朋友抱怨「该怎么办才好」。

少女当然不知道有这种事，少年硬是鼓起勇气：

「那、那个！抱歉请你留步！我有话想跟你说！」

听到有人讲话，少女刹那间讶异地心想「是我吗？」然后往两边看。不过人行道上并没有其他人，看样子是指自己没错。

「有什么事吗？」

于是他亲切地询问对方。

少年面红耳赤还心头小鹿乱撞，脸上的表情尴尬好一阵之后，对亏朋友在背后帮忙推一把而一口气对她说：

「那个！我以前曾在车站的书店见过你——然、然后，我、我觉得你很……漂亮！」

一般人听到这种话都会察觉到「原来你是在告白啊」，问题是少女很迟钝。

「是的，然后么？」

她的反应很冷淡又公事化。完全没有想到会挨上一记这种反击的少年相当猥琐。

「咦？那个……呃……」

都已经把话讲的这么白了，接下来该说什么好呢——问题是他已经紧张到说不出话了，多以少女僵住几秒钟。

「喂，快越人家看电影啦！」

他的朋友却实时提出这种建议，这种朋友真的很值得交呢。

「要不要一起去看电影？我、请客！」

少年拼命想把握机会，他鼓起勇气下定决定：「我要靠这样捕获他的心！」少年有生以来第一次对自己感到骄傲，心想「只要敢行动，我不是也一样办得到吗？」

至于同行的两名友人也在心中而他喝彩：「干得好啊！」然后等待少女的反应。

接着少女——

她到最后都没有察觉到这是在向他告白。

「谢谢，不用了。」

她的回答很冷淡。

『谢谢，（有人愿意免费请看电影我当然很开心，但是突然让陌生人请客实在不好意思，所以……）不用了。』

其实少女的意思是这样，她也很纳闷这个人为什么喜欢找陌生人看电影啊。

改名少年大受打击，也没办法在接话下去。他误以为「原来她讨厌我啊！」便自以为是地说：

「啊，那么——没关系，对不起打搅了！」

少年只留下这句话就开始泪汪汪地在雨中奔跑。再会了我的恋情，青春你个王八蛋！

「喂！」「等一下啦！」

那两名朋友也追着狂奔中的他离去。人行道上只剩下少女独自一个人。（这是怎么回事啊？他那么喜欢看电影啊？不过也没错啦，一伙人去看比较有趣啦~）

对艺术完全不敏锐的少女一面那么想，一面甩着大黑伞开始往前走。

她早就把少年远远抛在百万光年远的脑后了。

现在她只要想着接下来要买的冰。

都已经吃掉那么大一个草莓大福了，还想继续吃啊？那当然。

手机吊链继续监视着少女的一举一动。

刚才原本在绣球花下面的手机吊饰，现在则出现在告白现场的旁边。至于它是怎么移动的，这只有女神才知道。

然后那个手机吊饰心想：

（对异性轻浮的邀约完全不理会，想不到现今还有像她这种禁欲又正派的女生啊！对她的评价真是越来越高了！）

它也完全误会了。

在便利店买了冰（注：是外层裹了巧克力脆皮的香草口味冰棒），在停车场撑着伞把冰棒舔完。

「吃完了——那么，散完布也吃完零食了，准备回宿舍吧！」

少女从公车专用道旁边进小巷子，那儿好挂着写有「前面是XXXXX学园」的招牌。

少女是住宿生，因此通讯地址是改在设有国中部与高中部的这所学园的宿舍。

从超市走到宿舍，大概要要十分钟，路上还会经过住宅区跟绿意昂然的森林，这段路上都没有商店跟邮筒，因此有些不方便。而学校是位于山上，宿舍则设在山脚下处。

接着是题外话，由于每天在上从车站走到学园还颇远的，因此有学校专车可以搭。公车会绕过住宅区的大马路搭在学生，然后在学校正门让他们下车。

少女继续往前走，来到位于住宅区中间的某坐小公园。

虽然在下雨，却有几个小孩……大概是国小低年级的学生，穿着雨衣鞋在公园到处跑。

「精神好好哦——」

少女喃喃说道，并且打算直接通过公园旁边的路时——

「嗯？」

这时候她发现到一件事。就是其他孩子总是从背后用手捅着某个小孩子。

就她所看到的，被捅的小孩怎么看都不像乐在其中的样子，似乎很讨厌别人这么对他。但是那群孩子不断喧闹，就是没有停止那些动作。

就在这时候，她看到有个带黄色帽子的小孩一面笑嘻嘻的，一面搥那个小孩的背一拳。

「嗯！」

少女有所行动。

她走近原本只打算经过的公园里。

「且慢！」

她举起伞突然大声吆喝，吓得停止动作。

「如果你们是在欺负别人就给我住手！如果是在玩的话就给我改玩别的游戏！」

大姐姐发飙了。

挨骂的孩子们刹那间吓了一跳，还臭屁地顶嘴说「什么嘛——」或是「又不关大姐姐你的事！」

或是「我们只是在玩而已——」等等，

这时候少女一步步走近黄色帽子的小孩，并趁他逃跑以前掐住他的手并动用武力。

「好痛好痛，干什么啦——！」

「你们不是说只是在玩吗——那大姐姐就掐你们的手吧！这种游戏你觉得怎么样？好不好玩啊？好玩的话就要老实说好玩哦！」

面带笑容的少女不禁展现他的威力还说了那些话，让在场的孩子们都吓得不敢出声。

至于手被抓住的那个小孩，甚至不敢直视眼前正瞪着自己的那张脸。

「给我停止这种没有人会觉得有趣的游戏！如果被打的人是自己，你们又做任何感想呢！而且欺负别人的人，总会有一天会遭到对方狠狠报复的！要是你们继续这么做，哪一天你被别人欺负的时候，会有人出面帮你说『住手』吗？如果真的尊重自己，就要学会先尊重别人！大姐姐讲的话码应该没有难倒你们听不懂吧！快说要怎么回答！？」

「知、知道啦……」

小孩们不敌少女的魄力而勉强点头。

「很好。」

少女一松手，男孩一面摩擦被掐的地方，一面畏首畏尾地离开。然后跑去握刚刚被他欺负的男孩手说：

「对不起啦，那么大家一起去我家玩吧。」

他边说边聚集伙伴并离开公园。少女望着那群男孩的背影，并说着威胁性十足的话：

「你给我好好记住——无论何时何地，我都回注意的。除了今天，只要欺负某分并排挤他们就得小心我是否站在后面。无论是谁都要给我小心。」

这个时候少女的双眸就像狩猎者狠狠瞪着猎物那样，眼神仿佛已经杀过十二个人似的。用的动画的手法，大概就是两眼发出红光吧。

「…………」

她目送着那群不敢反驳、慢慢逃离公园的孩子们。

「呼~」

少女厌烦地叹了一口气。

然后把雨伞拿正并回到原来要走的路。

走了大概三十步左右——

少女的脸上在次浮出小恶魔般的微笑。

「呼哈哈！看到没，臭小鬼！两个月前你们在公园拿小钢珠当子弹射我，这次算是我报了一箭之仇！当时让给跑了，今天我心情可是爽快多了！」

什么嘛！

结果她不是要维护那个小鬼，也不是要告诫他们做人的道理，只是借着教育他们乱欺负人的机会，了解过去超幼稚的私人恩怨啊。

不过，了断过去超幼稚的私人恩怨。

不过，那个手机吊饰正看着少女娇小的背影。

（想不到她那么认真，那么拼命保护陌生人的小孩不被欺负！看来根本就是披着少女皮的正义化身呢！）

挂在攀爬游乐设施上面的吊饰正想着这些毫无根据的事情。只是如果大家在意它是怎么移动的，吗这个故事就走不下去了。

「决定了！只有她才适合！这么决定了！」

手机吊饰在空荡荡的公园大叫。

学园的宿舍就在森林里。

位于圆形中央大楼两旁的男生宿舍跟女生宿舍，建造成长方形的建筑物。

房间是基于现今少子化社会及重视个人隐私的风潮而盖成单人房。空间虽然不是很宽敞，不过床铺跟书桌、家具等等生活必需品都一应俱全。墙上的衣架正挂着一套绿色的水手服。

这是一间没有多做装饰的房间，没有贴类似海报的物品，只有在房间门口贴看写有标语的小贴纸。上面写了这样的文字——「枪不会杀人，是你在杀人」。

雨淅沥沥下个不停，外头因为时值黄昏加上乌云而变得昏暗，在房间里的她只开着书桌上的日光灯而已。至于时间是快到宿舍的晚餐时间。

那本漫画杂志的纸张已经泛黄，封面也破破烂烂的，上面标示的出刊年份已经是好几年前。

这是素未谋面的学姐留下的东西，这栋宿舍到处可见这类杂志跟书。顺便一提，因为相同的道理，据说在男生宿舍里则是不断传阅A书呢。

少女看着漫画，内容是描述身为低下工作人员的女高中生，因为继承家业，而当上一名双手持着附有消音器的舶来塔M92F自动手枪的杀手。

「嗯——这个女生好酷哦~」

这是他的感想。

看完之后便把杂志放在桌上。

「地下工作人员啊……想我这种只是跟奶奶练过射击的普通女高中生……每天只能过着平凡的日子，没遭遇什么时间，也没人向我告白，也没有犯什么做。」

少女念念有词地说道，她没把自己一点都不普通这一点放在眼里，也没把刚才有人像他告白这件事放在心里，还有刚才她的举动我想一般人是不会那么做的，但是她也没在意。

就在这个时候——

「放心，你也能变得跟她一样酷哟！你能够称为正义使者的！」

「忽然间，一个听起来像年轻男孩的声音，在房间响起。」

「放心，你也能变得跟她一样酷哟。」

「是、是谁？」

少女紧张地从椅子上谈起来。

「既然你听得到这个声音——」

「是我听错了！一定是我幻听！毕竟这个房间除了我没被人了！」

她完全不理会那个什么的声音，自行做了那样的结论。判断算是非常迅速呢。

「等、等一下啦你——」

「啊——啊——我没听见——」

倾全力不理会那个神秘声音的少女，张开双手在房间里转呀转地跳舞想打发时间，这是她自创的舞蹈。

「现在差不多该吃饭了吧，开饭时间还没到吗——我都快饿扁了耶——噜啦啦——哼哼哼——嗯！」

这真是最佳的时间点。

叭、叭啦、叭啦、叭啦、叭啦、叭啦——通知往住宿生晚餐时间到了的喇叭呻开始响起。

少女突然停止回转。

「好极了！去吃饭吧！」

「等、等一下啦！」

「我没办法等，吃饭了吃饭了！」

「你明明有听到我讲话嘛！那不然我问你！你是不是我的主人？」

「我不是——是幻听，我幻听！」

接着少女就走出房间，并且「啪嗒」地把门关上。

就这样，在面向阳台的窗台上，简直就像不知何时闯进来的杜马（注：学名为Atachycinesapicalis，分布与日本列岛与朝鲜半岛，类似蟋蟀、蚱蜢的昆虫）一般的这个手机吊链，就这么孤零零地被留在房间里。

「…………」

「这、这是怎么回事……原以为她会大吃一惊，想不到竟然这么明显地不把我放在眼里！可是，在面对突如其来的异常状况也能耗不畏惧，可见他拥有强韧的意志，实在是太棒了！果然是她没错！」

即使心中感到孤独，仍自我安慰的手机吊饰说着。

这个时候少女首先冲到宿舍的餐厅，负责打菜的大婶依旧照例给她大碗的白饭。

「哎呀~我就是饿过头才会产生幻听，真是太危险了。」

他如此说道。

以下是完全没有关系的题外话，今天晚餐的菜单是炸虾定食。

首先看到的是奶油可乐饼。炸得酥酥脆脆，里面包满了许多玉米的热腾腾金黄色奶油可乐饼干有两块。只要一用筷子分开，内陷马上就流出来了。

然后是大只的炸虾。又长又直，裹着酥脆衣的鲜虾有一只。而餐厅自制带有绝妙酸味的塔塔酱就摆在旁边。

至于作为炸虾铺盘的新鲜高丽菜丝，跟猪排酱还真是对味的不得了呢。洒上荷兰芹的一小撮意大利面就排在旁边，是不可缺少的配菜。

至于附在旁边的小碟子里，则是装着漂亮鲜绿的菠菜加羊栖菜的凉拌小菜。还有蒟蒻跟胡萝卜搭配出的美味色彩，白芝麻的香味更是不禁让人食指大动。

汤品是宿舍餐厅特制的，加了许多料的红增味汤。炸茄子跟油炸豆腐泡在汤里的软度刚刚好，「滋滋滋」大口啜饮，可以尝到满口的增味香。

腌渍物是可以随意吃到饱的薄腌小黄瓜，要起来脆脆的，不管有多少都吃得下。

白饭则是闪耀着耀眼银色的秋田小町米（注：此为产自秋田的良质米，是秋田最有名的作物之一），而且要吃多少随你高兴。

如果还嫌菜色不够，餐厅还备有海苔味及柴鱼口味的香松，也有盒装的纳豆呢。

毕竟大家都是年轻人，尽管多吃多动地成长吧。

以上是跟剧情发展毫无关系的菜单介绍。

我是刻意狠狠刺激空腹的读者们，而且我是不会反省的。

「吃饱了！好饱好饱！」

打从心底感到幸福而心情愉悦的少女走回房间了。

这时候窗外的景色是黑漆漆的，于是她打开等并拉上绿色的窗帘。

「欢迎你回来。」

手机吊饰轻轻这么说。

「我回来了——」

吃饱后因为脑内啡的分泌而得到快感的少女，反射地地回答。

「吃得好饱哦——」

这时候在桌上的手机吊饰询问一面解开挂着枪套的皮带，一面整个人往穿上仰躺的少女说：

「你曾经开过枪吗？」

少女望着天花板回答：

「开过——奈奈曾经教过我。」

「真了不起——这样的话就有的谈了。」

「什么？如果你是指订报纸，那我不需要哟。我家连电视都没有，也不需要什么壶罐。」

「不是啦！」

「那不然是什么呢——？」

因为饱足感到幸福的少女，口中一面那么说一面闭上眼睛。要是就这么睡着，可是会变成牛哦。

接着手机吊饰说出令人意想不到，而且充满攻击性的言词！

「你想不想变成正义使者，尝试拯救你的学校呢？」

「什么？」

少女睁眼眼睛，用腹部的力量坐了起来。

然后回头找声音的主人。

「你在哪里？」

「这里。」

她走近来自书桌的声音，发现了在那里的手机吊饰。跟自己所拥有的不一样，

少女轻轻把它拿起来。

「你好。」

那个声音的确是它发出来的。

「这是怎么回事？你应该有办法解释吧？」

少女扳着脸说道。

「我会从头仔细解释的——现在，有魔掌正伸进这所学园。那股势力正在逐渐逼近，而且趁机钻进烦恼钻进烦恼多多的亲少年得内心，让他们变成妖魔并破坏学校，进而吧这个社会、国家、星球卷入混乱的漩涡里。因此而担忧不已的女神，就把我变成手机吊链并派我出来寻找勇者。」

听着手机吊链中气十足的话，少女突然皱起眉头。

「你脑筋没事吧？虽然我不知道你脑袋在哪里。」

不过手机吊饰并没有理会少女的问题。

「能够对抗那妖魔的，一定要同样是学生，而且拥有一颗正义之心的人类。而且要时常在学校这种封闭的空间。顺便说一下，那还只限于能够使用封印妖魔的传说武器『大型卡农~魔射灭铁~』的人呢。也就是说，多多少少要了解枪的使用方法才行，必须是在握抢的那一瞬间就会扣扳机的人类。」

听到这些话少女又马上又问：

「那种学生不是到处都有吗？」

「现在在我眼里就有一个！一颗正直的心，也会用枪的你，最适合当正义使者了！女神派遣我的时候也这么说：『适合的人选大多就在自己身边，所以麻烦你仔细找了！』然后我就找到你了！这绝非偶然！女神挑选的勇者就是你！也是第三个选择哟！你将会在紧急时刻靠女神的力量变成正义使者，并且顺利平定妖魔！以上就是我的说明，结束了。」

「为什么是我……虽然我会用枪，但是我没有丝毫的正义之心哟——不好意思请你另找高明吧，也请你离开。」

少女边说边把窗帘「咻」地拉开，她打开窗户的锁并「嘎啦嘎啦」地拉开玻璃窗，还把纱窗也拉开了。

阳台的后方是夜晚的雨中森林，而且还乌漆抹黑的。少女是真的打算把手机吊饰往那里丢。

「等、等一下！我话还没说完呢——」

「还有吗？」

「现在只要当正义使者，就能得到三个月份的免费洗衣粉哦！」

「那我不需要。宿舍的洗衣机里摆了好几包图书馆跟教职员办公室定送的洗衣粉，而且是多到用不完呢。」

「还、还有游乐园的双人游门票哟，你可以跟男朋友一起去约会呢，怎么样？」

「我没有对象，所以不用了。你是故意找碴吗？」

「正义使者的减肥效果十分进人喔！请看这里的图标！九个人之中有七个人减重成功哦！」

「我现在还在标准体重范围内，所以不用。」

「正义使者的力量能赋予去氧核糖核酸（注：DNA）能量，怎么一来就能让你变成有钱人！东伊利诺州大学的吉罗斯·内尔蒙特交手利用科学证明其效果！还能够买法拉利，在钞票浴池里有美女相伴！而且在你接受任务的当天就会产生效果哦！」

「这个时代还有人会相信这个吗？」

「在给我一分钟就好！在听我解释一分钟！这样我就能多给你解释当正义者的好处，拜托拜托……」

「那是不可能的。」

「那不然你要我怎么做嘛！」

这下子换手机吊饰恼羞成怒了，看来它似乎缺乏钙质呢。

已经不再多说什么的少女，为了让肩膀暖和而开始人转呀转地抡动着。

「只要谈过你就会明白的……」

手机吊饰说着某位首相被暗杀前所说过的话（注：实际上好像没有说）。

「我在听你将最后一句话，人听完就把你丢出去——让你回到森林去。」

少女始终很冷酷。

手机吊饰面临相当大的危机呢。

「天哪……亏我还以为找到超级合适的人选呢……」

「好了，那么我们拜拜了。我明天还有作业要交，在睡觉以前得写完才行呢，那要花很我很多时间，尤其我对历史跟数学又最头疼。再见啰，希望有哪个好心人会捡到你。」

少女用力握住手机吊饰的手，接着把脚抬高，准备投出第一球。

「我可以帮你写的说……」

小小的手机吊饰说的这句话让投球动作中断，原本抬高的脚跟手都放下来，垒上要是有人的话或许正在盗垒呢。

「喂，你刚刚对我说了些什么？」

听到少女这么说之后——

「嗯？我说我可以帮你写作业？」

手机吊链斩钉截铁地回答。

「你办得到吗？」

「别看我这样子，我的脑袋可是跟人类不一样哟！」

这不需要你说，任谁都看得出来你不可能拥有跟人类同样的头脑，先撇开这点不谈。

「那、那你帮我写写看这个！」

少女把窗户关起来并拉上窗帘，将日本史问题集「咚」地摆在桌子上并打开，在把手机吊饰丢在书上。

「好痛！第一题A，第二题C，第三题B，第四题B。第五题D。」

看着能在一瞬间流利回答完问题的手机吊饰，少女讶异地屏住呼吸。她把手机吊饰捏到自己眼前，然后露出笑嘻嘻的表情，手机吊饰第一次看到她的笑容。

「你叫什么名字？」

「我的名字叫汉密斯。这个名字在希腊神话里是旅行者与盗贼的守护神——而我就是拥有这个名字的收惊道士。」

「……你是说手机吊饰吗？」

「对，就是那个。」

顺便一提，汉密斯（又名赫密斯）在罗马神话是叫做墨丘利（Mercury），不过那一点先撇开不谈。

「你叫汉密斯是吗？我是木乃，请你回答一下。别多说废话只要好好回答我就好，别啰哩叭嗦的，只要回答我就好。」

自称是木乃的少女先做过三次的生命，才开始提出想问的问题。

「要是我变成正义的使者，那你呢？」

「这个嘛，为了对付随时出现的妖魔，希望你能吧我当成手机吊饰，整天都挂在腰际——」

「就算考试期间也要？」

「这个嘛……呃……」

即使对方的语尾说得含糊不清，但是认定答案听起来是肯定的木乃很干脆地说一句：

「我愿意。」

「什么？」

「我愿意当正义的使者——不过，要是我考试的时候有什么不会写的地方，你要告诉我哦。这样你觉得如何？算是个需所求啰。」

「…………」

「怎么样？」

「对高中生来说……他们的本分就是靠自己用功读书跟考试……」

汉密斯话说得很含糊不清。

「怎么样啊？你现在就很需要正义的使者吧？也不想回到森林里对吧？」

木乃语带威胁地说道。

「呃……这个嘛，为了能够符合是学园学生的条件，要是你成绩不好被退学我也伤脑筋……如果是你真的不懂的地方，那我在告诉你好了……」

木乃把汉密斯往空中抛，「啪」地双手合十，在它快要往下掉的时候再接住。

「很好！这样我们之间的互助契约就完成了！以后多多指教啰！汉密斯！」

「请多多指教……唉……」

最后拖着长长的叹气声，这个叫汉密斯的手机吊饰烦恼起来了。

（啊啊，女神！你该不会挑到棘手的人选了吧……？这么做，究竟是否妥当呢……？）

「呀、呵——！这样就能中止不及格的成绩了——！哟呵——！顺便问一下，早上我爬不起来的时候，可以帮忙叫醒我吗？就有劳你啰——！」

汉密斯看着不断转圈的木乃——请多多多指教啰！

然后不经意地说了这句话。

下一秒钟，木乃停止跳舞，望着手中的手机吊饰。

「…………」

她一直凝视。

「……怎、怎么啦？」

汉密斯问道，木乃惨叫着说：

「哇啊！手机吊饰在说话！」

「现在才发现啊！」

就这样，木乃与汉密斯有了命运般的邂逅。

其实木乃初次与妖魔对持，也是在这之后的没多久——

是梅雨初停的某个夏日。

命运的齿轮转动了。

木乃跟汉密斯，接下来会有什么样的表现呢——

详细记载其内容的那一集正好评发售中。

番外篇

「与某个静与某个萨摩耶假面的某个夏日的某一天」

—aDayofaDoginDogdays—

这个故事发生在虽说是九月，但简直跟盛夏没两样的某天。

静一个人走在商店街上。

这一天是平日，静跟往常一样穿着白色学生制服，腰际还挂着一把黑鞘的日本刀。今天，他依旧朝气蓬勃地违反枪炮弹药刀械管制条例。优惠搜则提了印有运动品牌LOGO的大波士顿包。

时间是下午三点多，虽然时值九月，但天气还是很酷热。

阳光从万里乌云的天空毫不留情地照射下来，气温也直线上升。几乎要融化的柏油马路有缕缕热气升腾。

商店街两侧的店家都还在营业，但几乎没什么客人。店里的人也都躲在里面不见人影，整条商店街就像鬼镇似的。也没看见鸽子。再过一段时间可能就会出现采购晚餐食材的客人吧，不过现在真的很冷清。

静若无其事地走在空荡荡的商店街，气温这么高他却没有流一滴汗。只要练就到跟他一样的高手，闭合汗腺就跟索屁眼一样简单。

静一路走过、穿越、走过贴有写着「小心变态！」看板的电线杆。

谈后，他就快要走完整条商店街，前方紧接着就是住宅区了。

「叫我怎么做得下去啊，王八蛋！」

在盛夏的中午时分，他遇到一名酒醉闹事的中年男子。

对方是年过五十，体格相当不错的男性。男子只穿运动背心跟一条四角内裤，模样难看地在一家文具店前面一边摇摇晃晃一边大叫：

「白痴——！笨蛋——！」

手里还拿着喝道一半的酒瓶。

着明显是在妨碍人家做生意。不过这个人其实就着这个文具店的老板。三十年来他守着这家店，但最近这附近却开了一家大规模的书店，害得她营业额大幅降低，辛苦经营勉强苦称了好几年，老实说这个人的遭遇也算可怜，也难怪他会喝酒乱闹来往的行人。

平常他老婆都会出来制止他，不过今天她碰巧外出还没回来。附近的邻居也已经习以为常吧，因此即没有制止他也没有报警。男子就继续喝酒发泄，醉醺醺的在马路上丑态百出。

「这个人真伤脑筋耶。」

静冷酷地喃喃说道。接着慢慢接近男子说：

「老板，你在这里大吵大闹会周遭的人们增添麻烦的。而且现在天气这么炎热，还很可能会中暑。」

他与其沉稳地跟对方说话，可是这名醉汉看着他的制服，口沫横飞回应：

「你算哪跟葱啊！小鬼别插嘴！」

然后开始找静的碴。说什么「不过是个学生还这么跩」或是「我要去学校告状」等等，已经闹到不可开交。

「伤脑筋，看样子对你这种讲不听的人，是有必要好好教训一下呢……」

静念念有词地说道，听到他说这些话的男人气冲冲地说：「怎样，想打架吗——？」

「放马过来！」

男人如此大叫，还准备把静拉近招牌有点脏的文具店面旁边的小巷里。竟没有抵抗也没有做任何动作，任对方抓着他的手进入昏暗的箱子里。

箱子里就只有他两个人。

「动手啊你——！」

「…………」

静沉默不语，只是眼神略带悲伤地看着那名醉汉。

看到对方毫无畏惧的样子，于是醉汉又提高声调大声叫嚣。

「老板，我不能让你在这样胡闹下去。因此，我必须给你个教训。」

听到静突然这么会说，醉汉开始抓狂大喊：「想打架就放马过来啊！」

静右手的博士包「咚！」地落在地上。醉汉则「唔！」地摆出架势。

然后静双手合十拍了一下并大喊：

「变身！」

随着那个吆喝声，竟开始迅速脱衣服。像是立领制服、长裤、袜子、衬衫等等。

「…………」

看待对方出乎意料的行动，醉汉目瞪口呆地杵在原地。最后静终于连四角裤也脱掉，一丝不挂地表演The小巷里的Strip（注：脱衣舞）。还有他发达的肌肉。

「啊啊……」

看到静那副模样的醉汉脸色苍白，酒也慢慢醒了。当他眼前的裸男从波士顿包拿出苹果顶在头上并带上奇怪的面具的那一瞬间，一股我发言语的恐怖袭击着他。

「妈呀！是变态！」

醉汉大声尖叫，酒瓶一丢就逃离带着面具还盯着苹果的全裸男。他跑出箱子，还听得见他冲进店里的声音，然后是拉下铁门的声音。

被留在原地的变态全裸男喃喃地说：

「嗯……看来正义不容易让人理解呢……」

他是略带愁容的面具男，一个全裸的面具男。

「不过，能够在没有人受伤的情况下把事情解决，也算是件好事呢。」

念念有词的他继续变身，正确来说应该是换衣服啦。

在整装完毕后，刚才的静就变成穿着白色立领学生制服、带着白色面具、披着白色披风的——奇怪正义使者，萨摩耶假面（注：萨摩耶假面虽然有「α」或「R」等各种版本，但来世说全都是同一个人，因此这次统一称之为萨摩耶假面）。

变身完毕的萨摩耶假面隔着面具露出得以的笑容。炫耀完白色牙齿之后，他把自他的学生制服整齐叠好放进波士顿包里，在把宝宝藏在披风后面。薄薄的披风竟能藏住一个大波士顿包，真的很不可思议吧。

用左手确认刀的位置之后，面具男便步出巷子。他瞄了一眼铁门紧闭的文具店，然后继续向前走。

时间过了一会儿。

气温也下降了不少，商店街的人潮越来越多。有老婆婆、大婶跟年轻太太，还夹杂了普通逛街的民众。

「他才是剑士~」

萨摩耶界面一面唱着自己的歌一边走在商店街，他的装备并没有变，购物的民众没有注意他怪异的模样，还可以不跟他四目交汇。

「真正的剑士~守护正义的——嗯？」

萨摩耶假面似乎发现到什么东西。

那里是商店街的正中央。购物民众越来越多，他注意到的地方是贴有「小心变态！」看板的电线杆前面。

电线杆前面有一个女孩正在哭泣呢。

是一名身穿蓝色连身洋装的女孩。她的头发长到背部，手脚斗狠纤细。年纪大概是八岁吧？

那个女孩低头背对着电线杆，闪闪发光的泪珠不断落下。

「嗯……」

萨摩耶见面停止唱歌，他往右看，在往左看。这儿的人潮这么多，竟没半个人愿意伸出援手帮助这个哭泣的女孩。就像大家把萨摩耶假面当作不存在那样，完全不予理会地快速从他身边走过。

「想不到世间的人都如此冷淡啊！」

萨摩耶假面像个老头子念念碎完之后就走近那个女孩。然后蹲在站在电线杆前面用手背不断拭泪的女孩面前。

「嘿，小妹妹，你怎么了吗？」

杉杉有礼的语气让女孩停止了手上的动作，然后缓缓抬起头。那个女孩的面貌清秀，算是个美少女呢。

萨摩耶假面继续非常温柔地跟他说：

「你不用担心，大哥哥是正义使者，绝不是Genecon（注：generalcontractor=承包商，与萝莉控=lolicom有些同音）哟」

什么？女孩歪着沾满泪水与鼻水的脸。

「你在哭是吧？发生什么事了吗？如果大哥哥帮得上忙，我愿意帮你解决的，你放心吧。」

萨摩耶表现的非常非常温柔，女孩也立刻停止哭泣。然后畏畏缩缩用她可爱的声音询问萨摩耶假面：

「大哥哥……你该不会……是在跟我说话……？」

萨摩耶假面笑着点头说：

「那当然啰，我的名师叫做萨摩耶假面，是比任何人都热爱正义，是真正的正义使者。比任何人还要适合完美无瑕的纯白，是骑士中的骑士——可爱的小妹妹，你叫什么名字呢？」

女孩与变态男，算是马上报警也不足为奇的组合呢。

不过路上的行人只是瞄了一眼萨摩耶假面的披风就迅速走过。

被萨摩耶假面问及性命的女号，立刻像花朵一样地绽放笑容。他边流泪，边开心地喊出自己的名字：

「知花！我叫做知花！」

「你叫知花啊，『知悉花开』——好棒的名字哦。」

萨摩耶假面耍酷地说出有如NiceGuy的台词，难道觉得这种话出自他的嘴巴格外像色狼的，只有作者我吗——？只有我是吗？原来如此。

「知花你为什么哭呢？如果是迷路，我会以正义使者的身份帮你找爸爸妈妈，不然也可以带你去找警察伯伯哟。」

真带她去找警察很可能会被立刻逮捕的萨摩耶假面虽然这么说，不过女孩却摇摇头说：

「不是的！迷路的不是我！」

「咦？」

「是我的狗狗！」

女孩如此说道。

他已经不想刚刚那样脸上都是泪水，而且还一点脏污都没有。顺便一提，她连汗都没有流呢。

女孩语气坚定地告诉萨摩耶假面，说自己养的爱狗在她外出的时候不知道跑去哪里，不管她怎么都找不到它，所才急得不知道该如何是好。

「这样啊……心爱的够要是不见，你一定会很寂寞呢。可是——」

萨摩耶假面感慨又坚定地说：

「可是我又不能丢下知花不管，那只狗狗叫什么名字呢？」

「『雷根』，是一直棕色的腊肠狗。它的红色项圈刻有性命、住址的金属狗牌。」

「雷根是吗？听起来好像很厉害，这名字不错呢。雷根大概是稍微跑到什么地方而不小心迷路了吧。想必它这时候也拼命在找知花哟。」

「大哥哥！你愿意陪我一起找雷根吗？」

萨摩耶躲在面具后的眼睛，对着直盯着自己的女孩看了几秒。

然后亲亲点着头说：

「好啊，我配你一起去找吧！可是我并不是Personcom（注：personalcomputer=电脑，与萝莉控=lolicom有些音同），这点你要记住哦。」

「？」

女孩又不解地歪着头。

「先询问这附近的人吧！」

萨摩耶假面说完便站起来，然后把右手伸向女孩。

「可是……我刚刚问过他们，都没有人回答我……」

「放心，我来帮你问。」

女孩轻轻把左手伸向萨摩耶假面的右手。她有点畏缩地碰他的手，碰了之后便开心地微笑。

「好……」

就这样，她的小手紧紧握着萨摩耶假面的大手。

「我们走吧！大哥哥！」

「我们走吧！我也不是搅拌好的混凝土（注：日文是「生Con」=namacon，与lilocom有些音同哟）哟！」

接着，萨摩耶假面与女孩从道路的这一端开始逐一询问。

由于女孩怯生生的，因此只有萨摩耶假面出面询问路人：「抱歉请问一下，你有没有看到雷根这只狗？」

被拦下的询问的人都被萨摩耶假面的打扮吓了一跳，最后不是视若无睹，就是回答「抱歉我帮不上忙」。

他们一面走在商店街，一面询问近一百个人，但是都没有人知道雷根的下落。时间一分一秒地过去，眼看着太阳都开始下山了。就时间来说，差不多是女孩回家的时候。

「伤脑筋……」

连功夫了得的萨摩耶假面在这时候都束手无策呢。

「雷根……」

但就算这样，也不能放开紧握自己的手不放，眼看着又快要哭出来的女孩。

于是萨摩耶假面抱着死马当活马医的想法，询问正好经过的男大学生。请问你是否看过长这样的狗呢？

「啊！啊——我见过！我见过哟！」

男大学生说出不曾出现过的回答。

「如果你是要找那只狗，我曾在前面的公园的后山见过它。因为他又带着项圈跟狗牌，所以我怀疑它可能是不慎跑出来的家犬。本来我想把它带回家暂时照顾，可是却让他跑掉了。你说的项圈颜色跟狗种都一样，应该是它没错哟。」

「谢谢你！在公园的后山是吗？那我过去看看！我们走吧。」

萨摩耶假面向男大学生道完谢之后就牵着女孩往前走。公园就在前面不远处，至于后山则是长满杂树林的高地。

男大学生看着披风随风飘扬，并往前跑的萨摩耶假面喃喃说道：

「好奇怪的打扮。」

然后又说：

「可是，我看到那只狗已经是三年前的事了……」

「雷根！雷根！」

女孩的叫声响遍黄昏的杂树林。

天色渐渐变暗，透进树林的管线亮度也慢慢减少。再过不救就会变成黄昏一片了，但是萨摩耶假面还是握着女号的手一起寻找。

「雷根！你在哪里——！」

女孩悲痛的叫声响彻空荡荡的杂树林。正当萨摩耶假面开始想「照这情形看来，或许改天在来会比较好」以及「该怎么开口比较好」的时候——

汪！

有狗狗尖锐的叫声。

「雷根！」

然后是女孩的叫声。

萨摩耶假面讶异地往下看，发现在女孩眼前的正式带着鲜红色项圈及金属狗牌，简直跟他听女孩所描述的一摸一样的狗狗，它用力摇着尾巴呢。

「雷根！」

女孩挣开萨摩耶假面的手，跪在杂草丛生的地上，双手紧抱着狗狗。

「雷根！雷根！太好了！太好了哟！」

女孩抱着狗狗，而狗狗也开心地舔女孩的脸颊。

「你以后不准乱跑了哟！」

汪！

雷根吠了一声，被女孩拥在怀里的它精神依依地摇着尾巴。

「太好了……知花、雷根。」

萨摩耶假面蹲下来，伸出还残留女孩体温与紧张感的右手。雷根闻了一下就从指尖就爱是拼命舔。

「啊哈哈，好痒哦。」

萨摩耶假面脸上露出笑容。开心的泪水在眼眶里打转的女孩，则对萨摩耶假面说：

「谢谢！谢谢你，大哥哥！」

「不客气——这点消失对正义的使者来说不算什么哟！」

「谢谢……」

女孩流下一道眼泪，接着抱着狗狗站了起来。

「真是太好了呢。好了，差不多该和雷根一起回家了，想必你爸爸妈妈也很担心呢，就像纸花担心雷根一样。」

萨摩耶假面话一说完，女孩回以微笑所：

「着的非常感谢你，打扮怪异的大哥哥。」

「不客气，不过我没有皈依哟。」

「那么我得走了。」

「说的也是，那我送你回家吧。一个小女生走夜路很危险的，最近也发生不少小女孩遭到攻击的时间呢。」

「谢谢大哥哥，不过没关系啦——我们就在这里说再见吧。」

往！雷根轻轻叫了一声。

「嗯？」

女孩的话，让萨摩耶假面歪着头感到不解。

正当他想说：「我可不能把你丢在这种树林里不管，最起码让我送你到人潮多的商店街吧」的时候——

知花跟雷已经不见踪影。

就在一瞬间，抱着狗狗的女孩刹那间化为蓝色光点，正以为它会轻轻扩散的时候，却消失得无影无踪。

「咦？」

天色渐暗的杂树丛里，只剩下萨摩耶假面一个人。

他慢慢地站起来，然后往右看，往左看，往后看，也往上看。

完全看不到见女孩及狗的影子。

「知花？雷根？」

不管他怎么汗都没有回应。

当萨摩耶假面轻轻往前踏出半步的时候——

嚓铃！

有什么微弱的金属声音发了出来。那是只有变身之后能力提升的萨摩耶假面，才能察觉到的细小声音。

「摁……？」

萨摩耶假面举起踏出去的脚，然后在刚刚女孩及狗狗所在的地方蹲了下来。在黄昏的天色里他目不转睛地凝视。

然后，发现到一样东西。

是一个退了色、破破烂烂的红色狗用项圈。

上面还有一块沾满泥土的金属狗牌。

然后——

「…………」

疑似什么动物的骸骨。

已经泛黄的动物骸骨，几乎四处散落在地埋在土里。

萨摩耶假面把那个项圈拿起来，几块小碎骨散落在地面，接着破破烂烂的项圈便呈现在萨摩耶假面的眼前。

金属狗牌上面刻着一排英文字样——Reagan.Chika'sLovelyDog。

以及这附近的地址。

「…………」

萨摩耶假面紧紧握住这冰冷的金属狗牌。

当天晚上。

某户人家来了一位不可思议的访客。

那是一名穿着白色学生制服且腰际佩戴着日本刀，容貌清秀的学生。他没有事先同志就前来造访。

那名学生对接待他的年轻父母说：

「很抱歉突然前来造访，我是认识知花的人——方便让我见他一面吗？」

要不是同时拿出那个破旧的项圈，人家父母可能不会让他进门呢。

被带到和室的静正坐之后，把日本刀摆在右边。

「嗨，我们又见面了呢。」

他对着知花深深鞠了一个躬。

在黑色木框里的知花，穿着蓝色连身洋装开心地笑着。

上完香的静对坐在旁边的知花抚摸说，以前曾经遇见带狗散布的知花，还跟她说过话。然后又说道：

「今天傍晚，我偶尔发现到雷根的项圈跟骸骨。我已经把它慎重埋葬了，所以想说拿着这个项圈来贵附一趟。」

知花的父母难过地点头，不断地点头感谢他「谢谢你把这个项圈送来给我们」。然后，把项圈摆在知花的遗照旁边。

根据她父母的说法，知花是三年前病逝的。

还有，雷根为了寻找住院中的知花，冲出家门后就没有再回来。

知花直到去世都很挂念着雷根。

静提着波士顿包，独自走在空无一人的夜晚商店街。

「…………」

忽然间他在一根电线杆前面停下脚步。

那里并没有任何人。

静轻轻笑了一下。

「正义也是让人难以理解的呢。」

然后静独自消失在夜晚的街道。

而贴有写着「小心变态！」看板的电线杆，则默默地目送他的背影。

完

后记

突然有这个机会利用这一页来发表感想。

感谢大家平日来的支持。初次见面大家好，我是黑星红白。总之我目前是处于不知该用什么样的心情来写这篇后记。

因为上头交待说随便我怎么画都行，所以我构想过身穿轻飘飘蕾丝洋装的奇诺或头戴猫耳朵的奇诺等各种设定，但是又考虑到多数沉默的读者，于是画了西兹X陆的插画。

而陆太郎竟然也受到诱惑……呃——真的非常抱歉。

（黑星红白）

「西班牙的雨主要落在原野区的后记」

—thePreface—

【登场人物】

●时雨沢惠一

从小就喜欢动画，十五岁就被称为宅男的轻小说作家。最近（就在完成这部《学园奇诺》第二集没多久）决定「今天是看动画日！」就坐着不动看动画。一定会先开启电脑的文书软体，只要有什么创意就立刻记下来。录影的速度及购买DVD总赶不上消耗的量，看来往后的日子还长得很呢。

「没关系，我随时都getready窝在家里不出门呢！」（本人表示）

●雨沢惠一

跟时雨沢惠一毫无血缘关系的陌生人。算是陌生人中的陌生人，说是别人也是别人没错，跟时雨沢惠一根本就没有任何关系。每次都在这个系列作品的后记以听众的身分登场。

「在这一集里只能在这里发声，感觉好寂寞喔～」（本人表示）

◎前言

时雨沢「呀——哈！后记了，后记耶！」

雨沢「别一开始就发疯啦你，你是发现水井的《北斗○拳》的反派吗？」

时雨沢「嗯？你说的《北斗○拳》反派是那个吗？长了一脸土匪相又顶着庞克头，只穿有铆钉的皮衣还骑着改造机车的集团——」

雨沢「没错没错。」

时雨沢「还突然去静冈，说『兄弟们！我们去采草莓吧！』呢。」

雨沢「他们哪有说！」

时雨沢「到了山梨会说『我们去采葡萄吧！』吗？不过静冈跟山梨的确离得很近。是吗，去山梨啊——」

雨沢「他们不会去啦！」

时雨沢「为什么？山梨跟静冈都是旅游的好地点哦。尤其是静冈，平日都空荡荡的感觉超赞，我就是去过才知道的。因为我是神奈川县县民，要趁国道一三四线塞车以前，也就是一大早出门，然后穿过湘南海岸，爬山路到了箱根再出西伊豆，在伊豆半岛以反时钟方向绕一圈再搭伊豆SkyLine回家，这算是最棒的一日旅游行程呢。有时候还会跟外表看起来像不良分子的机车骑士擦身而过……原来是他们啊！那是他们啊？」

雨沢「够了，给我闭嘴！虽然很想这么说，但是如果你真的闭嘴，这个后记就无法写下去了。毕竟脑袋秀逗的人是时雨沢，这也是没办法的事呢。」

时雨沢「嗯！的确是没办法！」

雨沢「别在这种时候还露出爽朗的笑容啦！」

时雨沢「因此，这里是后记！而且是鼎鼎大名的《学园奇诺》第二集！我真是太高兴了！想不到这一天居然会来临！当了这么多年的作家，竟然会倒这种大楣！」

雨沢「你的日文有误哦。只不过出第一集就堪称是奇迹了，结果还出第二集……虽然无法置信但却是事实，各位读者正在阅读它就是最好的证明……」

时雨沢「各位支持我的读者，真的非常谢谢你们！」

雨沢「问题是这么做妥当吗……？株式会社MediaWorks到底在想些什么啊？我真想知道，非常想知道！」

时雨沢「那是，因为爱啰！」

雨沢「你的『爱』也太廉价了吧——不过这还是让我听得雾煞煞。你老是爱滥用能够省略主词的日文呢。」

时雨沢「有什么关系！」

雨沢「真的吗？」

时雨沢「反正第二集都写完了，我也没办法。剩下就是祈祷书能卖得好，所以后记才会像这样展现爆发力——顺便一提，后记是在本文完稿以后，文编校阅完成以前写出来的。所以就算本文的截稿日过了，紧接而来的就是后记的截稿日，所以一点都不能大意呢。而那就是时雨沢的日常生活。」

◎聊聊本文

雨沢「好了，老实说很希望你的后记能跟常见的后记那样，聊聊跟各话内容相关的东西。不过依照惯例，还是维持不爆内容的致命八卦这个路线——首先从彩页的日记记起。它初次刊登在零六年发售的邮购版《电击BUNKOYOMI》。」

时雨沢「是啊，这部作品的主题是暑期作业，本人就是属于逼到火烧屁股才会写暑假作业的那一型。虽然曾想过在七月中把它写完后再大玩特玩，但说来说去也只是梦想。结果——」

雨沢「就像彩页那三个人那样，到了八月三十一日（注：关东地区的暑假最后一天）就得拼命赶作业。」

时雨沢「不，只要超过三十一日的二十二点，我就完全失去写作业的干劲，最后就放着没写而没交出去，然后就挨老师的骂并罚写反省文。」

雨沢「真是没用耶你……」

时雨沢「哎呀～我没你说的那么好啦。」

雨沢「我不是在称赞你！别笑得那么开心！」

时雨沢「可是以前在山丘上曾有人说，我的笑容比哭的样子可爱呢。」

雨沢「是吗，那真是太好了呢……」

时雨沢「等我好不容易当上大学生，便体验到别说是一天，就算是迟交一分钟，教授就拒收报告的状况。这让我头一次了解要遵守交报告的时间。那些经验对我现在的作家生活来说，可是很有用的。」

雨沢「那么接下来——是这次发表的新作，有新角色登场的第四话。」

时雨沢「能够按照上一集后记的预告让新角色出现，我真的太开心了！顺便一提，用那种形式出场可是有依照我当初的计划呢！Viva手榴弹！手榴弹Love！不过各位乖宝宝读者，手榴弹要在安全的场所跟大人一起投掷哦，这是大家跟时雨沢之间有约定哟！」

雨沢「不用做那种约定啦，你打算在什么样的纷争地带贩售这本书啊？」

时雨沢「然后为了增加这一话的真实性，我写完大概的内容之后，就跑去买之前很想要的八九式空气枪——」

雨沢「如果只是单纯聊枪械就要全部删掉哟！」

时雨沢「哎哟，就让我讲一下嘛！这可是跟本文有关呢。然后我买了空气枪之后就开心地拼命把玩拼命挥舞拼命抚摸，最后还抱着它睡觉——」

雨沢「变态！」

时雨沢「这我不否认。然后我发现一件事，就是标准配备的脚架（二脚脚架，装在枪身前方）还满重的呢。于是我判断那在冲进校舍的时候会造成妨碍，于是又补上把脚架拆掉的描述哟。哎呀呀，虽说是空气枪还真是帮了我不少忙，好歹这也是自卫队进行室内互击训练用的空气枪呢。」

雨沢「我先声明一下，你打算把它当做『资料』通过蓝色申报（注：蓝色申报是指使用蓝色申报书，专为奖励诚实申报之营利事业而设置的）对吧？你这家伙还真贼呢。」

时雨沢「哎呀～我没有你说的那么好啦。」

雨沢「……继续！接下来就是大家同心协力参加社团活动的第五话，那一篇也是新发表的作品。」

时雨沢「没错。因为这会爆到题材的料，所以我不能把话说得太明。不过能够像那样子玩自己的作品，还真的很有趣，堪称是难得的经验。这一话的构思设定得相当早，大概是写完第二话那时候，也就是三年前。若不是接近文化祭的时期，这故事还构思不出来呢。所以我很开心。」

雨沢「那么，你打算把学校的行事历活动都加进去啰？」

时雨沢「在《学园奇诺》里吗？答案是『YES』，正确说的话，我是『很想那么做气不涡就构思来说，还有写生比赛啦、远足啦、毕业旅行啦、森林学校的研习啦、打扫海岸啦，还有参加义卖等等。」

雨沢「怎么都是在玩乐啊？其他堡呙中生应该有的段考、期末考跟大学联考呢？」

时雨沢「你想看那种内容吗？」

雨沢「唔……继续！第零话的邂逅篇！这一话初次是刊登在早这本书一个月发行的《电墼hp48》。」

时雨沢「嗯，这一话是尝试帮还不认识《学园奇诺》的读者写的，不过……」

雨沢「『不过』……？」

时雨沢「我觉得结果反而让看过的人更觉得混乱！」

雨沢「……那不是更惨！」

时雨沢「哇啊～要从这场混乱中脱困好难啊！」

雨沢「这要怪某人吧！」

时雨沢「这不能怪别人……但有何不可呢？只要大家看得开心就好了。」

雨沢「你这个点子太老套了，再这样下去，只怕会扯到主流读者的父母那一代呢。」

时雨沢「那也是因为最近有了网际网路这么方便的东西呢。」

雨沢「继续！番外篇的静与女孩与狗那一话。这次木乃跟奇诺都没有上场，一样初次刊登於《电击BUNKOYOMI》。关於这一话……我是不讨厌啦……可是你不觉得在这一集里显得很肉麻吗？」

时雨沢「嗯，别在意啦。」

雨沢「所以你并不否认肉麻啰……」

时雨沢「可是在恶搞的故事里突然出现一篇感觉不错的故事，比呈现给读者的是单独一篇作品更能让人感动吧。」

雨沢「虽然显得有点矫情，但这算是平常作恶多端的不良少年，也有可取之处的意思！！是吗？」

时雨沢「没错没错。反倒是平常很恪守规定，只因为不小心做了一点小坏事，就得挨班上同学的白眼，还被骂『想不到你是这么过分的家伙』……呜呜呜……可恶……气死我了……」

雨沢「了解了——解，我听得很烦耶，拜托不要把个人的心理创伤带进工作里奸吗？以上是时雨沢针对本文的真心话。」

时雨沢「可是，时雨沢不会因为这种事而气馁！」

雨沢「啊，又振作了。」时雨沢「为了往後还要写出更棒的小说给世人——」雨沢「怎样？」时雨沢「我时雨沢！不退却！不谄媚！永远不摆在冰箱里！」雨沢「最後那是啥东东？」时雨沢「甜点时吃的布丁。」◎各种问卷调查的回答

雨沢「那么，接下来是时雨沢回答读者问题的单元。」

时雨沢「啪！啪！啪！啪呼啪呼！」

雨沢「不要用嘴巴说啦，这样显得很空虚耶——倒是怎么突然冒出这个里兀？」

时雨沢「不是啦，常常有读者来信问我各式各样的问题……有时候还准备了回邮信封，只是非常抱歉，我实在抽不出时间个别回信。加上我又没有个人官网，也没打算成立，所以我一直希望哪一天能在後记回答。可是，如果是一般的後记，我又无法容忍内容这么正经八百的，所以超烦恼的。」

雨沢「你这根本就是咎由自取。」

时雨沢「这次不像上一集是在每一话结束後出现，页数也绰绰有余！！简直是千件难缝的好机会！」

雨沢「……你是说『千载难逢』？」

时雨沢「对，就是那个！」

雨沢「……那么要开始了。」

时雨沢「好，不过在那之前先提醒一下。在这里提出的回答都是我当下的想法，很可能过一阵子又会视状况改变想法，这点遗请大家体谅。」

雨沢「都什么时候了还想推卸责任啊，准备好了吗？」

时雨沢「放马过来吧！」

雨沢「那么第一个问题，这个问题还满常见的。『请问时雨沢惠一（注：日文发音是SiCuSawakEIIChi》是笔名吗？由来是什么？』——顺便一提，我是为了以防万一而缩短提问的问题。」

时雨沢「呃！！当然是笔名。我可是没有勇气用本名写书，我还觉得这么做大概是最正确的吧。像购物时，请店家写收据的时候就常常要讲自己的名字。虽然有不少作家是使用跟本名相近的笔名，但我的却是跟自己的名字完全不一样。其实也是有『我想当别人！』的想法，毕竟我在出道之前是没有工作的窝囊废呢。」

雨沢「原来如此，那么由来是什么？」

时雨沢「这个嘛，『时雨』除了本来的意思，也被使用在比喻『落泪哭泣的样子』。那些泪水化为『泽（沼泽）』，然後造福平坦的大地。也就是说，『就算发生许多让人痛苦流泪的事情，但自己的人生总有一天会得到回馈』。於是基於那么深刻的正面意义就取了这个笔名。就算面临痛苦的经验，那也是激发自己迎向未来的动力！」

雨沢「搞什么，这解释还不错呢——不过你少在那边吹牛了！想不到你还真有脸皮掰出这些说法？各位读者请不要被他骗了，实际上才不是那样呢！」

时雨沢「你讲这什么话——不觉得很酷吗——」

雨沢「给我认真点回答！（啪！）」

时雨沢「是！对不起，其实是源自枪械狂的我最爱的枪械厂商。也就是把瑞士的S><G公司注：日文念StGu）跟德国的Sauer（注：曰文念SaWa或ZaUWa或ZaURu）公司连在一块所念成的SiGu．SaWa（亦或是SiGu．ZaUERu》而取的笔名姓氏。至於汉字是我硬套上去的。SIGP226这把点九釐米口径手枪，是我在美国留学的时候领到『拥有枪枝执照』之後买的，得到它之後我就常去附近的射击场练习。自卫队现在采用的是P220，P226是多子弹数的款式。听说自卫队也将采用这款枪，也或许早就已经采用了呢。顺便一提，SIG公司现在并没有制造枪械，详情请自行上网查询。最近这家公司好像因为被收购或什么来著而有些改变，所以找下是很清楚。一

雨沢「只要一提到枪你的话匣子就关不上呢……那么名字的『惠一（KCIIChi）』呢？有另外一种说法说是源自韩国的自动步枪『K1』。」

时雨沢「那是民间的说法，其实是来自漫画主角。当我在写投稿用的《奇诺の旅》时，为了找汉密斯的资料，我手边刚好有摩托车月刊这本杂志跟某本漫画单行本。而我会知道那辆生产於九十年代前期的摩托车『BrouGhSuperior（注：英国摩托车品牌）』，刚好就是靠那本杂志跟漫画。而让我想到《奇诺の旅》所有起始的『和平之国乙也是在那个时候，我想到用这辆摩托车当成会说人话的摩托车模特儿。」

雨沢「这真久远呢～」

时雨沢「其实『和平之国』这个故事躺了奸几年哟——然後那部漫画的主角名字念法是『KCIIChi』。我觉得连汉字都一样有些无趣，所以把「KeI」的字改了。纵使我当时正急著决定笔名，不过也没多加烦恼，想说『算了，这笔名也不错气後来是发现时雨沢惠一很像『涩泽荣一《注：曰文发音是S了iBUSawaEIIChi，是日本历史上最伟大的儒商》』，念起不错听呢！L

雨沢「总比『AMeSaWa．MeGuMiHaJiMe《注：雨沢惠一的日文发音》』要好听许多吧。顺便一提，涩泽荣一可是被称为『日本资本主义之父』的近代实业家呢．」

时雨沢「喔喔，真是了不起呢！」

雨沢「那是他，你是穷到快被鬼抓走了。」《注：曰文的了不起为すばらしい与贫穷的みすぼらしい谐音》

时雨沢「座垫一块！（注：日文=座布团一枚，意指有笑点）」

雨沢「不需要。再来是第二个问题，这也是多次出现的问题呢。『请问要怎么做才能当作家呢？』虽然这问题有些笼统，但既然人家这么认真问你，你也认真点回答吧。」

时雨沢「嗯，了解．不过我想照顺序回答。首先，假设发问者是大学生或者年龄更轻的话，我觉得原则上已经具备成为作者的必要基础了！」雨沢「那态度呢？」时雨沢「根据我个人的经验，作家必要的基础事项有两个。一个是『某种程度的知识及教养乙——也就是说，如果不会读写日文就无法写作，而且也需要社会常识、一般知识，以及调查执笔时所需要的知识的能力。另一个必要的是『阅读其他作品的经验』——也就是说无论是漫画、小说、动画、电影或其他事物，要经由接触一些娱乐性质的优秀作品．让自己也试著创造这类性质的作品。」

雨沢「嗯！嗯！」

时雨沢「也就是曾经上学接受过教育，而且遗会阅读这个单元的人，应该就表示他喜欢动画、小说跟漫画吧？那也就是说，他已经轻松通过第二个项目了。所以我一开始想点明的，就是二旦立志要当小说家的时候，没有必要刻意准备些什么』。我的说法或许不是很好，但最重要就是『尽情学习，尽情玩乐』。」

雨沢「原来如此。那么，那算是基础——要实际当个职业作家就必须写些作品，参加新人赏或将原稿寄到编辑部来争取『肯定』，那对於想动笔写小说的人会给他们什么样的建议呢？」

时雨沢「首先针对完全没有作品的人，我的提议是『总之先把想到的东西写下来』。想当作家的人，首先他的想像力一定很丰富，我猜他无论是上课中或就寝前，都会做各种幻想及妄想，我就是这样！！既然这样就练习把那些想像的东西变成文章的形式。刚开始不是小说也无所谓，只有突然想到的场景或很酷的经典台词也行。无论是随手记下来或是打在电脑里都可以，只要先留个底，等以後再看的时候就能判断其奸坏了．」

雨沢「原来如此，首先得把幻想的东西写成文章呢。」

时雨沢「而我的建议就是用电脑写日记做为训练！」

雨沢「你所谓的日记是一般的日记吗？」

时雨沢「没错，就是每天写的日记，只要写简单的事情就行了．像是今天做了些什么吃了些什么或看了些什么。像这样每天打打电脑，也能够练习打字的速度呢，打字速度快对执笔可是有正面的助益哟。顺便一提，我记得我认识的作家里就没有人是用笔写稿的。只要想到完成原稿之後要传MAIL责编或是修正所需的时间，就会体会到用电脑打稿比较有利，因此我大力推荐．其他的话，要是有想到什么构思就要随手记下来。」

雨沢「那么，对这套程序有某种程度认识的人呢？」

时雨沢「接来就是尝试完成一话的作品。一下子就写超长篇的小说会很辛苦，所以先尝试钜篇或长篇的第一话。」

雨沢「首先是构思？」

时雨沢「要构思或什么都行。如果有人是像我先把故事从头到尾构思完毕才开始动手写，孭必也有人是立刻就下笔写，然後边写边想故事。我在构思的时候都会先把剧情大致的发展简单扼要写下来。」

雨沢「譬如说呢？」

时雨沢「譬如说的话，这个嘛……像是大家熟悉的『桃太郎』——

有一对没有孩子的老爷爷跟老婆婆，老婆婆在河里捡到一颗桃子。

↓

结果里面跑出一个男孩把他们吓了一跳，但还是负起责任养育他，并取名为桃太郎。

↓

长大以後的桃太郎突然说要去鬼岛斩妖除魔。

↓

他全身武装并带著糯米丸子出发。途中被糯米丸子吸引的狗、猴子、雉鸡都加入追随他。

↓

桃太郎当著敌军阵前登陆鬼岛，并且歼灭恶鬼夺取宝藏。後来还野心勃勃地想占据海洋另一头的大陆领土，经过十五年虽然征服了世界也成为这星球的霸主，後来却被炸鱼K到，结果当场死翘翘。」

雨沢「我实在太孤陋寡闻，没听过你那个版本的『桃太郎乙，而且我猜九成以上的日本人也没听过。」

时雨沢「在我成长的神奈川县藤泽市，这是理所当然的知识呢！」

雨沢「你是没有乡土爱吗？先不谈那个了，总之构思的感觉我大概知道了。」

时雨沢「构思就像是骨架，然後再慢慢把黏土贴上去。突然说要动手写小说的人，应该就像要把原木刻成佛像而一刀一刀慢慢刻的那种感觉吧？如果我形容得不对还请原谅。总之这没有正确的答案可百，还是尽快找到适合自己的方法会比较好。」

雨沢「那角色的设定呢？」

时雨沢「这也是因人而异。就最基本的需要来说，你可以只决定名字或长相，之後再边执笔边补充。当然，也有一开始从血型到喜欢的食物、口头禅都决定奸的情形。像我的话，在开始写《艾莉森》的时候，姓名、年龄、长相、发色、眼睛的颜色、出生地、隶属单位、性格、专长、喜欢的食物、头痛的事物等等，大致上都决定好了。至於生日是後来才决定的，血型到现在都还没决定呢。」

雨沢「以这种感觉写小说的话，就能写得很顺呢。我猜读者之中应该有人已经完成奸几本作品了。不过有必要在投稿前先请别人看过一遍吗？像是请朋友看或公布在网站。」

时雨沢「关於这个……我是真的不晓得哪个比较好。」

雨沢「是吗……」

时雨沢「听取别人的意见是可以当做参考，接受客观的评价或许会让写作者更自以为是，或者找到作品的缺点。可是就另一方面来说的话，那个『评价的人』未必能做到确切的指正……要是听到不合理的严厉批评而受挫，反而会有负面的影响。或者对方保证说你的作品非常有趣什么的——但还是得面对未必会得到新人赏的现实面。」

雨沢「真的很困难呢。」

时雨沢「结果就是相信自己，因为只有相信自己的作品才能在新人赏脱颖而出。像电击的话，每年都会举办『电击小说大赏』，截止收件日期为四月十日，那正是成为电击作家最确实的手段！我想提醒大家『别啰唆了，快投稿吧！乙目标是未来成为电击作家的各位——加油吧！只要成为电击作家，尾牙结束之後就可以跟时雨沢去唱KTV哟！我们一起去吧！」

雨沢「不过请注意，届时他点的都是动画歌曲呢——再来是第三个问题。气我觉得後记比本文还有趣耶，你觉得呢？』又来了一题既直接又关键的问题呢……那么，你觉得呢？勉勉强强算是以爬格子维生的你，後记比本文还受人称赞耶？」

时雨沢「那是我的宿愿呢！」

雨沢「你竟然毫不考虑就回答！你是在搞笑还是说真的……」

时雨沢「是说真的。不过，乖宝宝买文库版的时候可不要把本文给撕掉哟！」

雨沢「谁会那么做啊！又不是附送贴纸的巧克力——再来是第四个问题。；闹问你喜欢的颜色是什么呢？』这是从读者来信中，类似个人档案调查的问题里挑选出来的。」

时雨沢「黑色！我喜欢黑色，像我买外套的时候都是挑黑色。我爱穿的M65野战外套就是黑色的。顺便一提，现在这件是我人生中的第二件！第一件在我大学时代因为太常穿而破掉了。唯独机车装因为要醒目一点，所以就没挑黑的。第二喜欢的颜色应该是红色吧，我也有好几件红色外套哟。」

雨沢「话说回来，你在家里发呆的时候穿的睡衣跟衬衫也都是黑色的呢。T恤也大多是黑的，你喜欢黑色的理由是什么？」

时雨沢「这个嘛，当然是『黑色让女人显得美丽』啰，之前面包店的老板娘跟我说的，这样你懂吗？」

雨沢「我懂我懂，我看你在很多地方都会错意了。逼得我想海K你一顿，修正你的想法。」

时雨沢「喔！好久没开打了，要来吗？——既然这样，今天就用相扑一决高下吧！」

雨沢「相扑……你行吗？」

时雨沢「哼，看来你不知道我的厉害呢。别看我这个样子，我在美国留学时期还胖了将近二十公斤呢！相扑随便哪个招术都难不倒我。」

雨沢「你不要一副若无其事的样子愚弄国技！」

时雨沢「顺便一提我的拿手绝招是——」

雨沢「你还有绝招啊？」

时雨沢「『巴投』（注：柔道的舍身技法之一）。」

雨沢「那个……在你要使出的那一瞬间就输了哦。」

时雨沢「那不然，『短枪身散弹枪水平射击』！」

雨沢「日本的相扑没那一招！顺便一提，那在全世界都不算是格斗技！」

时雨沢「真拿你没办法，那我只好使出必杀『神奇闪亮雷阵雨』！」

雨沢「我实在无法想像那是什么样的招术呢……我也不想在国技馆看到那种致胜招术。」

时雨沢「放心，人家是专家呢。而且还会说——『现在使出的致胜绝招是神奇闪亮雷阵雨，神奇闪亮雷阵雨，时雨沢获胜气然後在电子板显示『MTS（注：MiracleTwinkleShower=神奇闪亮雷阵雨的缩写）的文字。」

雨沢「用缩写的也没用——接下来是第五个问题。『请问你平常都过什么样的生活呢？』」

时雨沢「嗯……对提问者来说，一定认为独居的专业作家每天都过著浑浑噩噩的生活吧。」

雨沢「那实际上呢？」

时雨沢「的确是那样。」

雨沢「我就知道。」

时雨沢「我的生活大致上可分成四个阶段．第一是截稿後，也就是本文与後记完成之後没多久；第二是开始执笔时期；第三是执笔中期；第四是快要截稿的时候。因为我每年要出三，四部作品，原则上一部作品如果能花相当一个月的时间思考就会比较简单。」

雨沢「原来如此，那原稿完成後的生活呢？」

时雨沢「基本上来说都是在休息，不工作。因为可以连续休息二～三个礼拜，因此那是我拟定长期旅行计划的时期。譬如说我花两个星期到北海道骑摩托车兜风就是在那个时期，以前也曾利用那段时期搬家呢。这个时期的工作就是检查文库版原稿有没有什么问题，或是制作笔者近影或介绍文，所以不是很忙，每天都过得满悠哉的。像我起床以後就会一边发呆，一边想『今天要做什么好呢』。对我来说是喘口气休息一下的重要时期呢。」

雨沢「那你一天的时间表是怎么排的？大概是几点起床几点就寝呢？」

时雨沢「旅行的话，是回复早上起床晚上睡觉的行程，除此之外原则上我是个夜猫子。像是早上四点睡觉，中午十二点才起床。就算作家朋友突然找我去唱KTV也OK，因为我们大多是在晚上集合，然後疯狂唱到天亮。」

雨沢「然後到了开始执笔的时期呢？」

时雨沢「这时候差不多该朝截稿日开始动笔写作，不过也还不是很忙．我这个人一向是把构思统整之後才开始写的，一天的工作时间大概是二～四个小时吧？写到某个程度之後，我就会擦擦根本就没流汗的额头说『呼～今天也有辛苦工作呢！』」

雨沢「再怎么耍白疑也该有个限度吧。」

时雨沢「而且也有因为上街买东西或出去兜风，那天我就没有工作的情况．就算坐在桌子前面，我也只是拚命上网查东西或随便乱逛网站。偶尔也会突如其来做个两～三晚的旅行。有一次我晚上看完新闻之後就突然想去乘鞍，於是半夜开车飞奔过去，然後在乘鞍看日出呢．顺便一提，那是位於岐阜与长野交界的山。当时我还有精神开自用小客车到山顶附近的停车场，但是回程却困得要命，就在休息区呼呼大睡——我还是有虽然需要工作，但是也有多余的时间可以喘口气的时期。我也是会去唱KTV，至於就寝时间跟起床时间就跟『第一阶段』很像呢。」

雨沢「以刚才提到的『暑假作业』为例的话，这个时期就跟八月初很像吗？」

时雨沢「没错没错，这段时期如果拚命工作的话，就有机会争取到一～两个月休假，就可以到国外走走。我心里还会想至少每年都出了一部作品呢，只是办不到的事情还是办不到。」

雨沢「然後到了执笔的中期呢？」

时雨沢「到了大概截稿日的前一个月，一进入这个时期时，我就会有按照行程做事的干劲了。像是把构思布局在已完成的页数里及正在进行的页数里，总之就是尽量坐在桌子前面。这是我精神深受煎熬的时期，今天要是没有尽量写到某一个部分，我就会感到焦虑。这时候要做长途旅行是不可能的事，顶多就是住个一晚让自己喘口气就很勉强了，连KTV也大概只去一次呢。」

雨沢「那你一天都是怎么安排时间的？」

时雨沢「几乎都很固定。就跟前面两项一样，我一向是早上四点睡觉，十二点起床。现在仔细回想，我这种模式的生活还过了好多天呢。」

雨沢「电灯开到天亮，白天又拉起窗廉……真不晓得附近邻居是怎么看你的呢。」

时雨沢「嗯——『窝囊废』？『宅男』？『生活有缺陷者』？」

雨沢「听你讲得这么顺也满悲哀的呢。」

时雨沢「可是这样的时间表却造成我没办法丢垃圾而非常辛苦呢。有时候还因为生鲜垃圾积太多了，为了要丢生鲜垃圾我只得拚命强迫自己早起，好痛苦。」

雨沢「谁叫你是很适合『自作自受』这个成语的男人呢．」

时雨沢「顺便一提，晚上工作的进度固然很顺，但最近有相当多深夜动画，如果没有在白天尽量工作，就会很痛苦。白天跟黄金档时段反而没什么电视好看呢，顶多就是新闻吧。至於综艺节目、连续剧或搞笑节目，我又几乎不看。」

雨沢「然後是截稿前的最後时期——」

时雨沢「是啊，这时候我完全窝在家里，根本就足不出户。更何况这个时期我不曾有『用轻松的心情完成吧乙的想法！我也不会去任何地方，应该说是去不了。我还会因为危机感而胃痛，还会看看地图，心想要是稿子交不出来就逃到什么地方吧。为了确认逃亡资金是否足够，我还会确认存款帐户呢。我内心深处希望被巨型陨石MediaWorks直击，而我利用邮购买书跟DVD的次数也会变多。」

雨沢「这工作真的很辛苦呢。」

时雨沢「是很辛苦哟，要是没有遵守时间交稿，就会无法出书。虽然文库版是晚一个月出刊，但事情可没那么简单呢。」

雨沢「为什么？」

时雨沢「就是出版量的问题。电击文库在2007年，目前每个月有十三本书的出汗量呢。」

雨沢「你是说『出刊』吧，出汗那还得了？」

时雨沢「没错啦，不过那也是作家跟责编的血汗跟努力的结晶啊。」

雨沢「有人叫你讲临场想到的话吗？」

时雨沢「列入那十三本的书要是『没有赶上截稿日』，就会被视为没有赶上出书日，改下个月再出。你知道结果会怎样吗？下个月要出十四本吗？才不可能呢，而是原本要出书的当月份变成十二本，再从隔月原本要出的书单中踢掉某位作者的。」

雨沢「是这么回事啊。」

时雨沢「原稿明明已经完成却被剔除的作者会如何？接下来呢？所以绝不能让那种人出现哟，当然不只如此，也会让期待许久的读者们大感失望，所以到了最後时期的最後一个月时，我就会把皮绷得紧紧的。顺便一提，这个时期我是不会骑摩托车的．」

雨沢「为什么？」

时雨沢「因为我伯会出事。当然我平常骑机车都会注意，像是小心驾驶及安全装备——不只是安全帽跟机车靴，我还会套上护膝跟安全气囊夹克。」

雨沢「什么是安全气囊夹克？」

时雨沢「就是夹克里附有口袋，里面装有气瓶的配备。而触动铁丝跟摩托车系在一块，一旦被撞飞就会『砰』地膨胀。」

雨沢「还真是高科技呢。」

时雨沢「幸运的是，除了测试以外至今还没启动过呢。但就算做好万全的保护，要是手臂因为车祸断的话该怎么办呢？那我的工作不仅没办法做完，还会被责编骂到臭头呢。所以自己要小心慎行，等工作结束再骑摩托车。」

雨沢「原来如此——那个时期的时间表又是如何呢？」

时雨沢「至於就寝时间，就跟之前每天一样从没准时过哟。这个时期我起床之後，除了三餐、上厕所、洗澡，以及最低限度的购物以外，都是坐在桌子前面。娱乐顶多是看看事先录的动画，顺便做一下脑力震汤。由於每天都窝在家里，因此我一整天都是穿著睡衣，而且都不晓得穿了几天了，全身都是汗臭味，是该换了。」

雨沢「你这模样还真是鲜少人见过呢。」

时雨沢「『如果喜欢那部作品，就不要看截稿前的作者』——据说这是林肯总统著名的盖兹堡演说呢。」

雨沢「才没那段史实呢，你是打算和留学时期跟你感情不错的美国公民为敌吗？」

时雨沢「然後，要是工作几个小时以後开始想睡觉的话，会降低工作效率的，所以那时我不会强打精神硬撑，而会直接跑去睡觉。等睡个三～五个小时之後再起床继续工作，困的时候再跑去睡觉——像这样周而复始地重覆，那四天期间我起床、睡觉各七次，都已经无法判断哪一个是睡午觉、哪一个是真的睡觉了，而『一天』的概念也不知跑哪儿去了。连要写日记都觉得一个头两个大呢。」

雨沢「那工作有在进行吗？」

时雨沢「思，当然有。因为有『没时间乙的残酷现实在背後鞭策，那可是很有效呢。仔细想想，文章皈中一半分量的原稿或许都是在这个时期写成的呢。」

雨沢「要是能在两个月前搞定就好了。」

时雨沢「就是说啊——这次我就在借这个单元徵求愿意帮忙管理时雨沢工作的优秀秘书。适合戴眼镜及套装的你，想不想挑战看看自己的可能性呢？应徵地点雨沢会公布的。」

雨沢「我才不会公布呢！对了，那种时候你是怎么解决三餐啊？」

时雨沢「就是微波事先买奸的白饭包及速食咖哩包，或是把冷冻水饺煮成汤饺再加柚子醋，或是泡面加一大堆乾燥海带。要是没时间准备，就吃事先买的洋芋片加健恰可乐果腹。」

雨沢「你那样铁定会搞坏身体的。」

时雨沢「这我也知道。所以当我鼓足干劲『今天要一口气赶很多进度！』的时候，或是想先大吃特吃的时候，我就会叫外送。我最常吃的还是披萨。我通常是点一份披萨加两份沙拉，然後分二～三次吃。还曾经一个星期叫三次外送披萨呢，不过叫的都是不同店家啦。其他的话，我也很喜欢吃寿司，所以也会叫外送寿司。而且我都是叫大分量但分两次吃。」

雨沢「这个嘛，不用自己动手煮就比较轻松呢。」

时雨沢「是很轻松哟——只要先点完餐，那我就会给自己一个『在外送来以前写到这里！』

的目标，等到外送到了就会很开心哟。连外送摩托车的引擎声都被玛姬○达中尉的米○亚运输机的引擎声盖住了。」

雨沢「别自以为是的利用钢○来解释！」

时雨沢「老实说我还真希望能有个人帮我煮饭，顺便打扫我那已经变成魔窟的房间呢。」

雨沢「那你就结婚啊！」

时雨沢「『结婚』？我可不懂这个日文。」

雨沢「…………」

时雨沢「所以呢，我要借这次的单元热烈徵求能够在时雨沢租的房屋里工作的女仆，适合戴眼镜及女仆装的你，想不想挑战看看自己的可能性呢？应徵地点雨沢会公布的。」

雨沢「我才不会公布咧！看到他讲这些话的读者们请不要当真哦，也请不要询问编辑部徵人的事情。还有，我会负起责任K时雨沢的。」

时雨沢「要是来的是像艾○那样的就好了。」

雨沢「不会来的，你放心吧！雨沢上勾拳！」

时雨沢「唔喔——！真希望来的是像雪○那种的。」

雨沢「你实在学不乖耶……对不起，这次我要借这个单元徵求能够重新锻练时雨沢的海军魔鬼中士。适合破口大骂的你，想不想挑战自己的可能性呢？应徵地点就注明在文库版的版权页前一页上面。特别希望前来应徵的是像哈特。中士（注：电影《金甲部队》里的角色）那样的人，请把时雨沢锻练成不会又哭又笑的人吧。」

（编辑部注：拜托别闹了。）

时雨沢「啊～雪○……你好美哟……」

雨沢「不要抱著空气枪边傻笑边出怪声音啦！再来是最後一个问题。『奇诺的故事会继续走下去吗？有可能结束吗？』这问得还真直接呢。」

时雨沢「是《学园奇诺》吗？除非有读者抓狂K我，不然会继续写哟．」

雨沢「要我现在就K你吗？是《奇诺の旅》啦！」

时雨沢「呃——关於那个我无法回答。可是难得有人发问，那我就提供两个暗示吧。第一个，只要我的创意不绝就会固定出书，就现在来说我是希望一年一本的速度。第二个，我脑子里已经有足以形成结局的插曲剧情，目前只跟责编说过大概的内容，他也觉得。K。只不过目前的系列还无法把那个故事正式呈现出来。」

雨沢「这部系列作品的时间排列乱七八糟的，所以你打算『设定是过去的故事』对不对？」

时雨沢「一点也没错。」

雨沢「你很贼耶。」

时雨沢「说得好！」

◎结束

雨沢「仔细注意一下，这篇分量大概有一部短篇小说那么多的後记已经剩没几页，来到差不多该做结束的单元了。但是话说回来，这後记未免太长了吧。」

时雨沢「真的很长呢，我看大概是至今人生中最长的後记呢。不过不过，如果要出版『The后记』的话，或许这篇会胜出呢。」

雨沢「你放心，首先是不会有这种事的。」

时雨沢「不过，打算先站著把後记看完的读者，也该开始觉得手脚酸了吧。」

雨沢「你这个魔鬼！倒是这部《学园奇诺》该不会还有下一集吧？」

时雨沢「就现阶段来说是还不确定，只不过如果能够回应希望出书的读者要求，我当然是很高兴啰。」

雨沢「如果真的要出书，该不会又有新角色出现？从奇诺到特别来宾……还有很多呢。像是伊妮德、伊娜夏、科尔中尉、妮妙、莎拉、艾亚里斯……不对，是艾里亚斯……」

时雨沢「《BACCANO！大骚动》系列作品的作者成田良悟倒是要求到时候一定要让浮游战车出现。成田先生非常喜欢那辆战车，以及战车与孩子们的故事。」

雨沢「撇开那些孩子不谈，你要怎么安排战车出场呢？」

时雨沢「嗯……当棒球社的队长？」

雨沢「写啊！你说什么都要给我写！」

时雨沢「你在发什么飘啊？在横滨市的话，战车当队长是很常见的事情耶！」

雨沢「咦……读者及横滨市的各位真的很抱歉．」

时雨沢「暂且不谈下一集的《学园奇诺》，我接下来的工作预定是《奇诺の旅》第Ⅺ集，请各

位拭目以待！」

雨沢「喔，是众所期待的第Ⅺ集吗？」

时雨沢「没错，是奇诺的新书！希望卖得不错，近期就要上市了！」

雨沢「题材的来源还是很老套。没有其他想说的吗？」

时雨沢「呃——真的非常感谢大家再次购买这本《学园奇诺》。如果在阅读期间能让各位稍微

忘却人生中不愉快的事情，这对身为作者的我来说就是最好的事了。也请各位慢慢欣赏黑星红白

先生可爱的插画。」

雨沢「喔，讲得还真有模有样呢。」

时雨沢「往後，也就是从今年的下半年到明年我都会努力写作．还请大家务必支持我下一本书呢。」

雨沢「很好，讲得很中规中炬呢——那么各位，感谢你们辛苦地看一篇这么长的後记，还有珍重再见啰．还没看本篇的读者请好奸享受哦！我们下次见！」「西班牙的雨主要落在原野区的後记」

——thePreface——

时雨沢「好～了，如此一来我得好好努力了呢，也没时间在这里耗了呢——雨沢，你察觉到了吗？」

雨沢「察觉到什么？」

时雨沢「距离明年只剩不到一年的时间哦。」

雨沢「那当然！话说回来……」

时雨沢「什么？」

雨沢「也就是说我暂时没有机会露脸啰……？」

时雨沢「没有。」

雨沢「可恶——快点写第三集啦！」

时雨沢「那只能看读者的反应如何啰。」



