文件发布时间:2012-06-01 15:37:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学园奇诺
本卷名称：第五卷

第八话 序章「茶子老师突然……」
台版 转自 雪名残(makeinu.weclub.info)

第八话

「如果高中棒球女子经理呼唤茶子老师的『起而行社』」

—Combatfield of Dreams—

序章「茶子老师突然……」

—a Sunday Morning—

十一月的某个星期日早上。

时间已经来到清晨六点半。世界已大放光明，但会在星期日一大清早就开始活动的人，不是需要工作，就是准备出门要到哪里去。一般而言，那种人应该算是少数吧。

然后——

「唔呀……唔嗯、啊呀、咪哟、呀呀、咻——Beretta，Colt。」

这时，边呼呼大睡边喃喃梦呓的少女又——

「唔呀唔呀，Remington。」

她属于多数那一派，撇开奇怪的梦话不算的话。

她所在的地方，是学校宿舍的单人房。

一名少女紧抱着蓝色毛毯，躺在构造简单的木床上呼呼大睡。

她大约十五、六岁，黑色短发睡得像鸟巢一样乱。看来她昨晚又没把头发吹干就上床了呢。

她穿的是厚布料睡衣，上面的亮绿色与几何线条，是瑞典陆军的特殊迷彩图案。

至于哪里有在卖这件商品，拜托各位千万不要询问作者或编辑部或瑞典陆军。

挂在墙上的应该是少女的私人物品吧。有件绿色系的冬季水手服，枪带也一起披挂在上面。那是附带几个小腰包，枪套里还插了一挺模型枪的枪带。

桌上则放了一本还没看完的枪械月刊杂志跟几本教科书，还有一个手机吊饰。那是用绿色皮革和金色金属做成的精致吊饰。

哔吱吱啪吱吱，吱吱吱吱吱，now now now now（注：日本推特用语）。

隐约可听见小鸟们在远方吱吱喳喳的叫声。这里就是个如此宁静早晨中的宁静房间。

今天不必上课，也就没有设定闹钟。

况且宿舍在星期天供应的早餐可以晚一点吃，因此没必要勉强早起。

如果看开点决定「早餐不吃！」，还能睡到午餐时间的十一点三十分。

如果狠下心决定「午餐也免了！德黑兰！」，那要睡到什么时候都无所谓了。（注：日语中「免了」和伊朗同音，而德黑兰是伊朗首都）

世上还有什么比睡到自然醒还幸福的事吗？不，没有。

就在那安静无声，和平且沉稳的房间里——

「嗨——！早安——！」

房门「砰」地被粗暴打开，闯入者还大声嚷嚷地闯入。

所谓的闯入者＝没有得到允许就突然进入的人。

纵使「闯入者闯入」就像「头痛在痛」或「报纸的纸」或「最最初」那样有意义重叠，但闯入者闯入房间的声势却让人完全没那种感觉。

闯入者是二十出头的女性，有副修长又充满魅力的理想体型。由她的白色短发与翡翠绿的眼睛，明显看得出并不是日本人。不过不要问，若是被她反呛「不然我是哪国人」，反而会有些尴尬。

她穿的是手脚部分用白线点缀的绿色系运动服。作者可是知道哪里有在卖设计感这么棒的运动服哦，请自行google「梅格＆赛隆的训练服」。

而她的闯入——

「妈呀！」

当然是让床上的少女吓得跳了起来。

突然闯进上锁的宿舍单人房，到底存的是什么心啊？吃了子弹也是自找的！少女一滚下床铺就把手伸到枕头底下。

「啊！糟糕，枪呢！」

伸出的手扑了个空。这里可不是你北海道的老家哦。不，就算是老家，那也违反了枪炮刀械管制条例吧。

「来、来者何人？」

惊慌的少女睡眼迷蒙地看着站在门口、一身运动服打扮的女性大叫。语气颇有时代剧的感觉。

「是我哟，木乃同学。早安早安Good morning，Guten Tag！」

「嗯？啊？咦——？茶子老师……」

名叫木乃的少女瘫坐在地，睁大眼睛眨呀眨地。而她在这昏暗房间看到的，是自己认识的人——黑岛茶子老师。

她是学园的英语老师，成立起而行社还硬拉木乃加入，是相当不寻常又非常奇怪的人。既然这么怪的木乃都这么认为，可见她有多怪。

但至少对方并不是陌生人这点，让木乃松了口气。

「…………」

她看了一眼床边的时钟，确定现在不是一般人会破门而入的时间后，便开口询问该问的事。

「那个……我不是有锁门吗……？」

茶子老师得意洋洋地将她右手上那个怪形怪状的器具拿给她看（为遮掩其外观，画面已经过马赛克处理）。

「我两三下就打开了，这对我来说简单到跟早饭之前洗手一样。就像现在，早饭之前，before breakfast。」

「我不想听这种欧吉桑冷笑话，你这个时间跑来找我有什么事？我很困耶。」

「那句话你用英文说说看。」

「I am sleepy。」

「回答得很正确。所以，立刻换上运动服跟我来吧！」

「能不能请你用日文解释一下『所以』的意思？」

「好问题。不是说过今天要打棒球吗？我等到不耐烦了都没人来，就亲自来接你了呀！」

「你说棒球……？就是那个打球投球的运动……？」

「没错哦。英文是Baseball，德文也是Baseball。今天不是要比赛吗？你居然在重要的比赛当天睡过头，这怎么行呢！」

「你到底什么时候说过要比棒球，我怎么一点印象都没有？」

「详情等一下再跟你说。不用太在意顺序啦，我可是被插队也OK的人哟。」

「那个～我现在又困又饿，今天不参加任何活动，我要睡了。」

「等一下！现在正是努力的好机会哟！否则再这样下去，木乃同学这辈子只是一个『热爱枪械的女高中生』哦！」

「我又没打算当一辈子高中生。」

「若这时候加入棒球这个选项，你就会成为『热爱枪械又打过棒球的女高中生』呢！简称JZYKJK（注：JZYKJK取自『热爱枪械又打过棒球的女高中生』的日文发音）。」

「我不需要外国广播节目那样的饶舌简称。那么，我可以睡觉了吧……」

看见慢慢爬回床上的木乃——

「看样子、是说不动你了呢……那么，今天就算了吧……」

茶子老师边抓后脑勺边那么说。

知道就好。木乃蛞蝓似的慢吞吞上了床，回到还暖呼呼的被褥中。她拉上毛毯，正准备直接进入休眠模式——

「原本早餐要吃号称『全世界最好吃』的〇╳餐厅特制早餐套餐，午餐吃排队也买不到的△□亭外卖便当，晚上则是去╳╳╳╳╳餐厅吃高级全餐，但是你不打棒球的话——就取消啰。」

茶子老师说完话三秒钟后，木乃已经换好学校规定的二件式深红色运动服。

然后顶着一头乱发，眼睛炯炯有神地说：

「老师应该不认为——少了我也能赢球吧？」

「我在楼下等你，赶快过来哦——」

茶子老师留下这么一句话，就离开木乃的房间。

「没办法，谁教那是社团活动呢……咻噜。」

木乃边倒吸口水边说道。糟糕，快滴下来，快滴下来了。

「今天是打棒球啊——反正最近妖魔也鲜少出现呢——」

汉密斯在这一话头一次开口。由于无法当着普通人的面前说话，汉密斯的戏份也多不起来。

「就是啊——」

木乃有气无力地回答。这阵子学生之中的确没有出现妖魔，最近出现都是锁定伊妮德的坏蛋们，跟锁定沙罗的坏蛋们。

况且骚动持续将近半年，学生们应该也没那么容易上当了。

正义使者闲着没事干也是事实，于是汉密斯——

「偶尔喘口气休息休息也没关系啦。好好玩玩吧，别给大家添麻烦哦。」

「这个嘛，包在我身上。有我这个帮手加入，铁定能拿下冠军！」

「咦，你打过棒球吗？」

汉密斯意外地问道，木乃则豪迈地摇头说：

「我哪打过，不过——」

「不过什么？」

「反正都是使用球（注：日文里子弹跟球的发音都是「TAMA」）的运动，应该跟开枪一样吧？一点也难不倒我。」

「呃，你的原因不太对吧。」

【旁白·木乃】

伴随饥饿感的急速发展，俗称「挑战餐」的大胃王挑战机会，逐渐出现在各方饮食领域之中

然而，这个现象衍生出了另一种人称「职业大胃王」的社会威胁。

为对抗日益增加的职业大胃王，各店铺在总店保全部内设立了特殊情报网。具体而言，一遇到木乃那样的大胃王光临，店家就会立刻打烊休息。

这就是木乃每天照表操课的超级饥饿感之源……饥动警察的背景惨况。

【本故事的登场人物介绍】

●木乃

学园四年级（高一）女学生。

本篇的主角。似乎身怀某些秘密，但事实上并没有隐瞒什么。

她的腰际悬挂着模型枪的枪套，以及塞了真枪的小腰包。就读神奈川县横滨市某完全中学，是平凡到闭上眼随便丢颗石头都会打中那么普通的女学生。

与北海道的祖母两人相依为命时，曾被灌输各类枪械的使用方式和礼仪，技术高竿。

一旦学园面临危机，她就会变身成正义使者「神秘美少女枪手骑士·奇诺」，与会说人话的手机吊饰汉密斯共同作战，让受到袭击学园的妖魔诱惑的人们恢复原状。尽管这样的行为不会得到县政府表扬，但她们仍昼夜不分地战斗。

在她内心来来往往的，究竟是正义？还是食物呢？

●汉密斯

会说人话的神秘手机吊饰。

赋予了木乃变身成正义使者的力量，在本作品算是种吉祥物。

外表是由皮革与金属制成的手机吊饰，就吉祥物而书称不上可爱。但是从许多魔法少女作品可以证明，并不是外表可爱就可以。

由于他是个充满谜团的角色，说不定到了哪天会释放出隐藏的神秘力量，也或许那天根本不会到来。

●静

学园六年级（高三）的男学生。

平日腰际总是佩带一把刀，是全学年首届一指的高材生。长相俊俏，受女生欢迎。

因为一些有的没有的事情，他跟木乃成了感情融洽的好友，甚至还加入「起而行社」，担任重要职务。茶子老师对他的信赖，有如南极大陆上的冰那么厚。

截至以上叙述为止，他还是个单纯的好人。但实际上却是变态到不行，自称正义使者的——萨摩耶假面。

就他老是出现在封印妖魔的现场搞破坏来看，就算被怀疑是妖魔头目也是理所当然。而事实上，奇诺一看到他也会立刻开枪。

蒂是他的天敌，光是看到都会大受冲击而无法动弹。原因到现在还是个谜哦。

●萨摩耶假面

请参照静的项目。

虽总觉得这个项目应该不需要，但之所以会写出来，多半是因为他是萨摩耶假面的关系吧。

●犬山·汪汪·陆太郎

转学到木乃班上的神秘少年。这篇故事的神秘人物还真不少。一头轻柔白发及女孩般漂亮脸蛋是其特征。It's地球美少年。

因为老是黏着木乃而被她厌恶到极点。但他加入起而行社后，时常必须一起行动，所以木乃至少已经稍微允许他站在附近。

他对静反倒是表现出强烈的仇视心，原因至今依然成谜，明天还是谜的可能性也很高。

茶子老师非常喜欢他。就连顶着茶子老师的下巴上课，在班上也是极为司空见惯的景象。

●汪汪刑警

平常总是穿得一身黑，而且戴着墨镜的神秘白发少年。精通一面挥舞双手上的枪，一面闪避对手的可怕战斗术——「枪七乘之拳法」。总觉得跟某人很像，不过据说这世上会有三个长得很像的人喔——

蒂似乎很喜欢他，常常从后面紧抱住他，怎么甩都甩不掉。

●黑岛茶子

突然来学园报到且美如天仙的英文老师。她那头白发与翡翠绿的眼睛是其迷人特点。

但言行举止却很古怪，瞻前不顾后，常给别人添麻烦。不过很受学生欢迎，也是起而行社的创办人。

她超爱犬山，尤其喜欢把下巴抵在他头上，原因不明。不明就是不明。

●蒂

突然出现在木乃与妖魔的战斗之中，有如座敷童子的少女。

外表看来约十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。把美国制的Mark Ⅱ手榴弹当武器，一般阿猫阿狗的妖魔根本不是她的对手。

她是萨摩耶假面的天敌，两人之间似乎有段过去。公开他们真实身分的那一天有可能到来吗？

●沙罗

自第四集登场的学园一年级（国一）少女。

绑着麻花辫且满脸雀斑，乍看之下很平凡。但事实上，她曾是国民偶像歌手「安奈·原见」的「幕后歌声」，拥有惊人歌唱实力。实情曝光后，便决定当个学生歌手。

她是起而行社的临时社员。由于无依无靠，现在跟木乃住同一栋宿舍。

以下是题外话，她非常喜欢艾利亚斯。两人是一对甜蜜蜜的情侣。

●艾利亚斯

学园一年级的金发男学生。父母是外国人，却是在日本土生土长。

性格有些懦弱，但比任何人还要了解沙罗，也是她精神上的支柱。不过第四集并没有描述这件事的始末，因此读者并不是很清楚（编辑部注：当然啦）。

为了救助沙罗，他曾受到魔鬼的诱惑而变成妖魔，但最后并不是靠奇诺恢复原状，是他自己变回人类的。而他似乎失去了化为妖魔时的记忆。

那瘦小的身躯究竟隐藏了什么样的力量，全都是未解的谜题。




第一章「来打棒球吧！」
第一章「来打棒球吧！」

—Let's Have a Breakfast!—

「好了好了，继续跑继续跑，顺便当作暖身运动！」

「唉，肚子好饿哦……饿肚子跑步很辛苦耶……」

茶子老师与木乃在通往学校的坡道上跑着。

木乃身穿学园的运动服和运动鞋，腰际系了枪带并挂上汉密斯。还听从茶子老师的指示，在小布袋里装了一条毛巾。

这是个秋高气爽的十一月早晨，高挂天空的太阳把天空照得好蓝好蓝。

只不过气温有点低呢。但北海道出生的木乃，从小就在寒冷的环境里成长，这样的温度只穿运动服就绰绰有余了。

「好了好了，再跑快一点！」

非北海道人的茶子老师穿着有防风效果的运动外套，冲到木乃前转过身倒着跑，并喊：

「加油！继续跑！继续——噎～哈～」

但她马上累瘫在地上。这个人到底想做什么啊？

「真是的……」

木乃整个被她打败。

「真不想变老……」

茶子老师老气横秋地说，接着脱了防风外套夹在腋下，软趴趴地往前走。

于是木乃配合她的步伐，爬着两旁樱树开始枯黄的坡道。学园位于山丘上，每天都像在登山。

然后两人穿过校门，往操场前进。

现在是还不到七点的星期日早上哟，操场上怎么会有人嘛——原以为是这样，不过……

「这是怎么回事！」

也难怪木乃会大吃一惊。

宽广的操场中央铺了好大一块地毯，上面摆了长桌跟椅子，还有准备早餐的年轻服务生呢！

旁边停了一辆标示著名餐厅名称的小型卡车，车内似乎还备有厨房设备。

服务生接二连三走出那里，毕恭毕敬地将看似可口的热腾腾料理端到桌上。具体来说像是烧烫烫的蛋包饭、水煮德国香肠、现做的热三明治、热呼呼的红茶、现榨的柳橙汁等等。

愣了一会儿的木乃严肃地喃喃说：

「喔～这是什么状况啊……站在朝阳底下的我难道是在作梦吗？」

可能是太过吃惊，所以语调有点怪。

秋天早晨的天空下，在空无一人的操场正中央突然登场的华丽早餐会场，让人感觉相当虚幻，很超现实。

「好了，先坐下来。我们边吃边谈吧——你们也坐。」

你们？听到茶子老师这么说，木乃随即回头往后看。

「咦？」

视线中有静学长、犬山以及沙罗跟艾利亚斯四个人。看来是刚刚才到齐的样子。

若是平常，木乃早就发现他们了。她是被眼前食物迷得魂都飞了，反应才会这么迟钝哦。

纷纷喊「早～」、「早安」的四个人都是运动服打扮。

沙罗与艾利亚斯两人穿的跟木乃一样，是学校指定的运动服。

而静则是不知为何穿地穿着以白色为基调的PUM〇两件式运动服（腰际佩带着大家熟知的日本刀）。现在，正有一只纯白的鸽子飞过眼前。顺道一提，是慢动作。

犬山也是一身运动服打扮，但他从上到下都是爱〇汉，颜色是跟静完全相反的黑色。

或许不少人早就知道，〇UMA跟〇迪达两家公司是两兄弟不合才分头创立的，是死对头。

「好了～坐下坐下，准备吃早餐吧！」

起而行社社员（含临时社员）被茶子老师推到桌边入座，女生坐一排，男生坐对面。

一副服务生样的服务生们对这奇怪的状况似乎不抱疑问，若无其事地询问「您的咖啡需要砂糖跟奶精吗？」，真不愧是专业人士。

若对茶子老师的所做所为一一讶异，大脑绝对会爆炸。于是社员们决定善待自己，只吃不想。

这时候茶子老师咻地站起来说：

「大家尽量吃吧！开动啰！」

全世界的餐前致词如果都像这样子地简单，人们铁定会更幸福吧。众人一起喊完「开动了」以后便吃了起来。

此时的木乃已经感到非常幸福。「自己怎么会在星期天的操场正中央吃早餐」的烦恼，简直像发生在其他世界的事，现在的她只顾着尽情享受美食。

从她的模样，看不出任何一丝杂念。

木乃手里的银匙银叉反射着朝阳，画出漂亮的光之轨迹。

宛如名家笔法，也像是大指挥家的指挥棒。啊啊……真美。

斜对面，艾利亚斯的饿虎相也毫不输给木乃。沙罗可能早就习惯那样的他，没有特别讶异。

过了点时间——

「今天之所以把大家集合到这里，当然不是没有原因的哟！」

大家吃了好一阵子后，茶子老师开口说话了。

木乃早已经吃完九盘蛋包饭，还点了加蔬菜的蛋包饭准备挑战第十盘，然后大口大口地灌牛奶。原来她还要再吃啊？

噗哈～地喝完牛奶的木乃，请服务生为她续杯以后——

「刚刚不是有提到『棒球』？」

她还是姑且问问。

「没错！今天我们大家要打棒球！那就是今天的社团活动！要赢哦！」

除了静以外的社员，纷纷做出「哎呀」、「喔～」、「咦」等惊讶表情，可看出茶子老师完全没向大家提过这件事。

尽管如此，这四名社员依然一大清早就乖乖赴约，真是难能可贵的好孩子。好棒好棒。

静拿餐巾优雅地擦拭嘴角后说：

「可以问个问题吗？」

他略把手擧高。

「静同学请说！」

「对手是什么样的队伍？」

既然茶子老师都说「要赢」，那有对手也是理所当然的事呢。不愧是对胜负有独特见解的静。

「对方中午就会来，到时候再告诉你们。」

而问题原则上已经有了答覆，故静便就此作罢。

这次换犬山提问，他对胜负这种事情也很龟毛。

「老师，那么中午以前我们要做什么？还有，为什么要保密到现在呢？」

现在是早上八点不到。老实说，这个问题问得很好呢。除了犬山，以木乃为首的社员都看着茶子老师，等她回答。

「中午以前？当然是练习啰！——你们里面有谁打过棒球？」

静举手回答说：

「为了广博知识，我对棒球也稍微涉猎了一点，能打包括裁判以内的任何位置。」

这已经不是「稍微涉猎」了好吗。或许直接问他「到底没做过什么」比较省事。

「这样，还有吗？」

结果没半个人说话，全都没有经验。

于是茶子老师满意地点头说：

「我要把你们这些新手，锻链成派得上用场的棒球选手！这就是我们练习的目的！」

茶子老师虽然回答完第一个问题，但她的做法却很离谱。练习只有短短的四个小时，这场比赛有必要这么赶吗？

「顺便提一下，今天的比赛是一星期前就决定好的。所以才能像这样事先安排餐点呢。」

那怎么不早点说啊！

茶子老师忽略木乃的心电感应，回答第二个问题。

「对手之所以还不公开，是为了不让你们轻敌！一旦知道对手是谁，你们就会觉得『哈！那些家伙很好对付啦！』而轻敌吧？有谁敢保证那种想法不会导致球队输球呢？」

不过集合了一群外行人，只稍微做点练习就想比赛的你，到底有什么资格说这些话？

茶子老师忽略木乃的心电感应，看着大家问「还有问题吗？」

「那个～我们……也要打棒球吗？」

面前摆了满满一堆德国香肠的艾利亚斯，问了一个很正确的问题。

艾利亚斯跟沙罗还是一年级，从他们的体格与个性考量，不可能会派上什么用场。但是茶子老师说：

「当然。你们只要站在守备位置就好了啦！来来来，多吃一点，尽量吃尽量吃吧！」

「唉……」

艾利亚斯看起来有点悲伤——

「打棒球啊……」

沙罗不知所措——

「啊，我的蛋包饭要多一点番茄酱。」

木乃开始专注在食物上——

「那么，大家就尽量吃饱，开开心心地练习吧。早餐吃得饱，就能让肉体发挥最高的机能。尤其是要摄取足够葡萄糖补充大脑能量，可以提高记忆力跟集中力呢。」

静仍然气定神闲——

「…………」

犬山则是不发一语斜瞪着静。

服务生没有理会操场正中央的早餐众生相，将木乃多加番茄酱的蔬菜蛋包饭端上了桌。

吃完早餐，时间已过早上八点——

「好了～从这一刻开始练习吧！首先是——」

首先是？茶子老师突然大喊，引来众人注视，而她要说的是——

「首先是，休息三十分钟！因为吃完饭就运动对身体不好！」

原来是要休息啊——

社员们离开餐边，瘫坐在不干也不湿的操场上。

练习时间，先扣三十分钟。

好了，经过三十分钟，时间已近九点。

「我～们是无敌的，起而行社——」

『我～们是无敌的，起而行社——』

起而行社的社员开始沿着操场跑步暖身，而餐厅那些人早已被卡车载走了。

「有～个美女顾问，茶子老师——」

跑在前头的茶子老师带头唱歌。老实说她是个大音痴，不过那个先摆一边不提了。

『有～个美女顾问，茶子老师——』

在后面成两列并排跑的社员们，则是跟着再唱一遍。

那简直就像是美国海军的强身训练营（也就是新兵训练）。至于像这样唱的短歌，就叫做「行进答数」。以上是明天或许能派上用场的无用知识。

「无～论来的是，什么敌人——」

『无～论来的是，什么敌人——』

「都～会败在老师的，石榴裙下——」

『都～会败在老师的，石榴裙下——』

「想～不到有这么，正点的妹——」

『想～不到有这么，正点的妹——』

「千～万不能告诉，老爸老妈——」

『千～万不能告诉，老爸老妈——』

「天哪，美女！天哪，美女！天哪，美女！」

『天哪，美女！天哪，美女！天哪，美女！』

茶子老师的歌只是在称赞自己而已。

跟着唱诵的木乃已经不做任何思考，只是单纯照唱。反倒是拼命唱的艾利亚斯，跟歌声有如天籁的沙罗看起来有些可怜。

「好了，还没完呢！再绕操场跑五圈！」

如此大喊的茶子老师——

「大家再加把——我累了……」

四秒后就累瘫了。请她坐在操场旁的水泥阶梯休息后，静就接下了魔鬼军官的角色。

「那么，大家加油吧。落队了也没关系。」

于是众人没再唱那怪歌，默默跑完五圈便结束跑步训练。

「呼……呼……」

这个时候，艾利亚斯已经累得气喘吁吁满头大汗。

可是，没有人注意到

「…………」

挂在奇诺腰间的汉密斯，正不发一语地仔细观察艾利亚斯。

话说回来，会发现才奇怪吧。

至于静、犬山与木乃，则是累得像走到玄关拿报纸回来一样，也就是若无其事。甚至一滴汗都没流。

然后——

「你没事吧，艾利亚斯……？」

沙罗担心累瘫了的艾利亚斯，直盯着他金发之下那张满是汗水的脸。

「你不用迁就我，累了的话就尽管休息哦。」

她跟木乃等人一样，几乎看不出有任何疲惫的感觉。不愧是唱功深厚的人，想必锻链了很好的体力。像是腹肌，大概跟钢铁一样硬。

大概是被沙罗关心惯了，艾利亚斯也打算听话休息一下。结果他身旁的茶子老师可能是复活了吧，突然精力旺盛地大喊：

「没时间休息了！接下来是传接练习！」

这个人的精力似乎只有On跟Off呢，艾利亚斯顿时泪眼迷蒙。

「球具在这儿！拿去吧——！」

不觉间，茶子老师脚边多了个不知何人何时何地拿来的推车，车上的篮子装有棒球手套、球眼球棒，甚至有印了「S」字的头盔跟棒球帽，可能是代表起而行社吧。也就是说，道具一应俱全呢。

每个人开始伸手拿取各自的球具。但老实说，木乃还是第一次碰棒球手套，摸索途中还试着戴在头上过，但明显地大错特错。

要戴在头上的是帽子才对，全体社员也都规规矩矩地戴上浅蓝色的棒球帽。喔：这个比棒球手套轻多了，还有遮阳的帽檐呢。

「各位，我来教你们棒球手套要怎么用吧。」

木乃、艾利亚斯和沙罗跟着无所不能的静学习球具用法，至于犬山——

「…………」

似乎觉得还不到慌张的时候，沉默不语。

在静的指示下，大家把手套紧紧戴在不投球的那只手。其中只有艾利亚斯是左撇子，所以是戴右手。左撇子用的球具也没漏掉呢。

接球是以手套的袋状部位来接，再用手夹紧。It's Simple。

接着是传接练习。

沙罗与艾和亚斯一组，两人隔了五公尺相互投球。

「我要投啰——沙罗——嘿！」

「哇！——啊，哇～接到了接到了！」

喔，他们玩得挺开心的呢。

可能是庞大的不安已经消失的关系，沙罗终于发自内心地笑了。

不，那就是真实的她。看到那副模样，艾利亚斯也开心地笑眯眼睛。

沙罗跟艾利亚斯都是第一次传接球，因此姿势扭扭捏捏，出手的球也慢吞吞地，不过无所谓。

重要的是能和彼此所爱一起做同一件事。不管怎样都会很开心吧。

就算来个大暴投——

「啊，对不起！沙罗。」

「没关系没关系——嘿！」

「唔哇！」

「啊啊，这次是我不好！」

两人依然莺莺燕燕卿卿我我。

虽然这样的桥段，不只单身的作者写起来自虐，单身的读者读起来也很伤眼，但这些都是没办法的事。

「喔！你投得越来越好啰，沙罗。」

「啊哈哈，艾利亚斯你也是呢～」

嗯，暂时先别理这两位吧。

镜头来到本作品的主角木乃——

「老师——！我随时都OK哦——！」

「那我要投了哟——！」

她和茶子老师扔起球来。由于是第一次练习，两人先从十公尺开始练习。

「喝呀！」

茶子老师突然姿势满分地投出强劲速球，以低弹道对准木乃笔直飞去。

「唔！」

这如各位所见，木乃的动态视力嘶声咆哮（编辑部注：状况不明）。

即使没打过棒球，这种速度在木乃面前也是小菜一碟。她的眼睛一直追着球到最后一刻——

看准了！捉紧时机！就是现在！

木乃以漂亮的姿势，用左手手套把茶子老师投的球——

「喝！」

打回去了。

尽管手套很软，但运动能力优如木乃，仍能将把球打个老远。

「啊——……？」

只见棒球从讶异抬头的茶子老师头顶飞过，穿越操场飞进泳池，溅起了水柱。

是全垒打！场外全垒打！今天的第一支全垒打出现了！

「好耶！」

木乃露出超满意的表情，闪闪发亮。

「我办到了耶，老师！原本只是想打打看而已呢！」

对于似乎很开心的木乃这个问题——

「你办到了呢，木乃同学！先去把球捡回来。」

茶子老师则是气噗噗地立刻回答。

「好奇怪哦……明明打得很好啊……？」

完全不懂自己为什么挨骂的木乃从操场走向游泳池。

「我说木乃，你知道——棒球是什么运动吗？」

基于慎重起见，在腰际的汉密斯说什么都要问清楚。

「不就是把球打出去？就是，要把担任『投手』这个职务的人所投的球打出去嘛。」

「职务？——这个嘛，是没错啦。不过在比赛里，该把球打出去的是『打者』。现在是为了练习守备的时候要如何控球，而跟练习对象传球或接球，所以才叫『传接练习』。」

「喔喔！所有的谜题都解开了！」

「真受不了你。」

「也就是说，比赛的时候我就变成打者，就能打对方投手投的球了吧？」

「这个嘛，就是那样啦。」

「用这个手套打。」

「……木乃，你先安静一下听我说。」

接下来是汉密斯的棒球基础讲座，但因为太冗长就省略了。

木乃边听他讲解，边用手指头啪嚓啪嚓地将浮在游泳池翠绿水面的球勾了出来。

「——然后，双方分别在每一局的上下半场轮流攻击，直到最后的第九局下半结束，分数多的那一方就胜利。大致上就是这样。」

汉密斯讲解完毕。

「嗯，我知道了。谢谢你的讲解。至于必要的细节，到时候你再教我吧。」

木乃如此对他说道，接着开始走回操场。

她边跑边微歪着头说：

「可是棒球这个运动跟我原本想像的不一样呢——我所认知的棒球，应该是一会儿逃跑，会儿砍杀，一会儿被吃，一会儿杀人耶。」

「咦？你到底为什么会那么认为呢，木乃？」

「呃——我不久前曾看过一部超夯的职棒漫画，超好看哟。」

「书名是什么？」

「《进〇的巨人》。」

「那才不是棒球漫画。不是那个巨人啦。」

时间稍微倒回木乃击出全垒打时。

「那么，先从轻松的开始练习吧。」

「不必了，请别手下留情。」

静与犬山两人，在相隔二十公尺左右的位置做起传接练习。

在运动服的腰部佩带日本刀的静看起来相当奇怪，但本人似乎不放在心上，那就算了。

静像是帮肩膀暖身似的轻轻投球，但速度相当快——

啪咻。

最后飞进犬山的手套里，发出清脆的声音。

「…………」

犬山面无表情地回传的也是快速球。白球划破大气，直朝静的脸呼啸飞去。

「呵。」

啪咻。

静不慌不忙地抬起左手，轻松接下。

「…………」

犬山虽故作镇静，但实际上似乎相当不甘心。咕唔唔。

接着静再度投球。他稍微后退并助跑，球远比刚才快上许多，但犬山还是轻而易举地接住。

死也不能让静看到自己像条狗捡木棍回来的糗样。他觉得要是没接到球就输了。

所以犬山也后退几步并加上助跑，再次对准静的脸使劲投球，而静又不慌不忙地接住。

喝！接住。

喝呀！接住。

双方一来一往，距离也越拉越远。

之后——

「茶子老师，球捡回来了哟。」

当木乃从游泳池回来——

「喝！」

两人已埋首于远距传接球。

静在操场的最边缘使出全身弹力，瞄准数十公尺远的犬山投出超速球，快得和铃木一朗回传本垒的球有得比。

没接到就是奇耻大辱！因此犬山拼命接球，传接拔起插销的手榴弹似的立刻投回去。

这次也是雷射光般的本垒回传球，对准静笔直投出。

然而目标还是脸，于是静毫不费力地哼着歌接下。

此时——

「那是在做什么啊？」

站在茶子老师旁的木乃忍不住提问。

茶子老师贼笑着说：

「这该不会是在跟狗狗玩我丢你捡啊？高级班的。」

肩膀活动暂告一段落后，练习开始转往下一个阶段，也就是第二阶段。

「现在，要请大家轮流上投手丘投球！」

茶子老师已在不觉间穿上护具，俨然是捕手打扮。什么球都接给你看！

茶子老师蹲在操场角落的本垒板后蹲下，对投手丘附近的社员们说：

「我会稳稳把球接住的，所以你们要完全把自己当作投手，尽可能投出最快的球，不过要投到我接得到的位置哦！这样就能选出比赛要派谁上场投球了！」

原来如此，是要测试谁最适合担任投手啊。

「那么，请恕我冒昧先作示范。」

静悄悄站上投手丘，但是他身上的日本刀、运动服、棒球帽及棒球手套等奇怪组合，让他变得格外引人注目，任谁看到他这副模样都觉得怪。不过这没什么，看久了就习惯啦。

然后他用力挥动手臂，豪迈地利用修长的手脚，把「第一球！」投了出去——

「喝！」

站在他旁边的木乃也几乎在同时认真投球。天哪～这怎么得了？

「哇！」

茶子老师吓了一大跳。

静投出的正中直球与木乃投出的快速球到达几乎相同的位置，这哪能接啊。

尽管茶子老师是个十足的奇人异士，也接不到这样的球吧？

「喂——」

光是想趴下闪躲都很勉强。

此时两颗球飞过茶子老师的小腿肚，在空中相撞后各自弹开。

「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」

木乃以外的四名社员加一条手机吊饰还没来得及呆望木乃——

「怎么样！这就是所谓的好球吧！」

她已经开心地做出胜利姿势。

在鸦雀无声的众社员围绕下，木乃——

「喂——！你在搞什么鬼啊！」

被在本垒板气涨了脸的茶子老师狠瞪一眼。

犬山跟在静之后开始试投。

「木乃同学暂时在那边待命。」

而木乃已在茶子老师命令下，双手抱着膝，坐在离投手丘后方十五公尺处——

「喂～汉密斯，你知道吗？原来棒球的投手只有一个人，也就是不能够两人以上一起投球呢。可是球队里明明还有八个人耶。」

「…………」

汉密斯无言以对。刚才的确没有说投手只有一个，不可以两人以上一起投球啦——他似乎很想这么说。

木乃继续碎碎念。

「可是真的好奇怪哦……既然要投球击败打者，那么越多投手一起投球不是越好吗？尽可能同时开火，布下敌人连头都不敢抬的枪林弹雨，应该是基础中的基础吧？」

汉密斯猛烈地不予置评。

如此，「起而行社的哪个人比较适合当投手的测试」继续进行。

静投出了刚速球，犬山也具备不相上下的强壮肩膀。

其实两个人不分上下。不过两人都拼命表现，犬山也进入超认真模式全心全力地投球。

沙罗跟艾利亚斯也来试试吧。嗯，这个嘛……总之他们投的球只要不挖地瓜，能直接进到捕手手套就算不错了。

因此，最后轮到获准站起的木乃上场。

「好！投手只有一个人。记住啰，木乃！」

静把球递给边调整帽子边站上投手丘的木乃，同时对她指导一二。

「木乃同学，在你脚下的这个叫做投手板，脚必须踩着这个才能开始作投球的动作。反正我会逐步教大家的，你现在就先记住这个吧。」

「原来如此。」

如果从哪里都能投球，应该有人会从打者前三公尺的位置投球吧。木乃又懂了一件事。

于是木乃遵照静的指示，学静那样举手、抬脚。也就是不光是用臂力，而是带动全身力量「喝呀」地投出第一球。

投出的球速度中上，且直接进了茶子老师的手套，是个有尾劲的漂亮正中直球。

「感觉不错。」

静在后面出声赞美。木乃腼腆地「嘿嘿」笑，在接住茶子老师回传的球以后，准备投出第二球。

「呼……」

喔？茶子老师在面罩后露出大胆的微笑，并将手套位置稍微下移。静发现了这个动作，但决定不对眼前的木乃说。

「喝呀～」

木乃投球了。

球跟刚刚一样，不偏不倚地命中茶子老师手套所摆的地方。球发出清脆的声响，稳稳收进手套里。

茶子老师歪嘴笑了一下，并「咻啪」地将球回传给木乃，然后——

「投得不错哦，木乃同学。像这样多投几球看看。」

「好～」

接下来的第三、第四、第五球，也都像被磁铁吸引似的进入茶子老师动过几分的手套里。

「嗯——投球很好玩耶。」

木乃露出游刃有余的笑容。

没有露出一丝疲惫或吃力的模样，不断拼命投球。

「…………」

不知何时，犬山也和静站在一块儿，不发一语地看木乃投球。

「看出来了吗？」

静头也没转地对犬山问。

「看出来了……」

犬山板着脸立刻回答。

「这太惊人了。」

「的确很惊人呢。」

两人竟然意见一致，天要下红雨了。

「喝！」

木乃投的第八球，飞进茶子老师刻意往外伸的左手手套里，连一公厘都没动。

「就这样吧，大家过来集合！」

茶子老师一声令下，社员们纷纷到本垒集合。

「那么，现在公布甄试的结果！光荣的投手宝座——是木乃同学的！」

「咦？我？」

木乃疑惑地指着自己，看来她压根儿没想过会有这种结果。

「没错，就交给你了。那可是很重要的位置，好好加油哦。」

「为什么是我，静学长的球不是比较快吗？」

「的确没错，但我就是觉得木乃同学比较适合这个位置。这是——女人的第六感哟！」

「这、这样啊……」

听到那么离谱的理由，让木乃无意追问，但她逐渐发现投手似乎是个又帅又抢眼的位置。

「那就包在我身上吧！」

木乃有点骄傲起来，握拳往自己的胸脯一把槌下。咳咳咳咳，太用力了啦。

「那么，大家稍微休息一下，别忘了要补充水分。球具篮里还有运动饮料哦。」

茶子老师这么说完——

「走吧，你们两个。」

就拉着沙罗跟艾利亚斯，往摆放篮子的操场边缘走去。

再对留在原地的静与犬山问：

「很可惜没让你们当上王牌投手，但你们没有意见吧？」

茶子老师问道。

「怎么可能会有。」「怎么可能会有。」

两人异口同声。

「我想也是呢～毕竟她有办法把球控制到丝毫不差，百发百中地送进我的手套。她怎么会有那种机械般的准确度呢？果真是因为她擅长射击的缘故吗？」

以上就是茶子老师的疑问。

搞不好就是呢。

校舍的钟已经过了十点，在万里无云的秋天天空下——

「好了～『再接再打！』。」

待茶子老师以奇怪口号开场后，这次是打击练习。

「很好——要打了哦——！」

戴上棒球盔，第一个走进打击区并举起金属球的，是木乃。

幸好她没有呆到去烦恼该握球棒上下哪端。想必她是将它当作武器，选择了最有效的持法。

打击练习的捕手仍然是茶子老师，而投手则是静。

其余三人则分散在外野，总之先帮忙捡球跟练习守备。至于沙罗与艾利亚斯，早就接到了一有强劲的球打过来就溜之大吉的指示。

「木乃同学，你知道打者的任务是什么吗？」

毕竟她刚刚出现那种行动，因此茶子老师以防万一地询问。

「我知道！呃——轮到自己队伍攻击的时候，每个人轮流拿这种武器……不对，是拿着球棒到这里，然后小心不要让脚踩出这个箱型阵地，把对方投手投来的球打出去！」

「没错没错，你很清楚嘛。」

「而且，打出去的球若击中投手就能得到一分。」

「才怪！」

现在茶子老师正对木乃补充各方面的说明，请各位耐心等侯。

「很好——要打了哦——！」

木乃听完说明后再次站上打击区，大喊同样的话。

投手丘上的静振臂投出第一球。

他「咻啪」地投出的——是既不慢也不快的正中直球，位置好得不能再好。

「唔呵！好球！」

不打吗？

「喝呀——！」

木乃吆喝一声全力挥棒，姿势一百。

嘎嘎嘎铿——！

球被扎实击中，带着爽快的声响豪迈地飞向天空。

嘎锒。

然后砸碎校舍二楼某扇玻璃窗，消失在建筑物里。

「怎么样！是全垒打！」

你错了，是界外球。

为了不让这种事情发生，学校特地把本垒板设在操场靠校舍的位置，但为何界外球还是飞进校舍了呢？那是因为她击出的球在空中往左弯了九十度以上的缘故。

「木乃同学……」

茶子老师一面掀起面罩一面站起，语气平缓地问：

「球怎么会飞成那样呢……？」

「我试着让它稍微转弯了。」

「咦？是你故意的吗？」

「是的。比赛的时候，那种球应该很难接吧？我是对球棒加了些阴力，让它从球的左下方往上削出去。别看我这个样，我撞球可是很行的哟！」

茶子老师「啪」地把手放在笑着回答的木乃肩上。

「我终于明白你是个莫名其妙的天才了呢。」

好了，打击测试的投手换成控球能力出类拔萃的木乃，结果——

「喝！」

卡铿——！

「喔！」

卡铿——！

静与犬山很明显都毫无问题地打击出去。

「唔，哇！」

倏！

「看、看我的！」

倏！

相反地，艾利亚斯跟沙罗很明显派不上用场。算了，不出所料。

然后，到了最后的最后，茶子老师把投手换回静。

「红不让！」

倏！

挥了个烂棒。

「奇怪了——是我今天的状况不好吗？静同学，可以请你多投几球吗？」

滚滚滚。

「嗯——看来是这支球棒有问题呢。啊，没错，这种重量的才适合我！」

倏！

「球速慢到我很难抓耶。静同学，你试着把球再投快点，那样我会比较好打。」

滚滚滚。

「来个曲球吧！我这个人只打曲球哟，静同学会投曲球吗？」

倏！

「太阳的位置不好，害我老是看不清楚，哪个人帮我挪一下太阳——」

「老师，我们来练习守备吧。」

犬山是个该直言就直言的男人。

时间差不多快十一点，准备练习守备吧。

这场训练所要做的，是尽快将茶子老师打出的球接住，再传给一垒的静。

「原来如此，只要捡打者打出去的球再传到一垒，让打者出局就好了吗？」

首先从对棒球认识越来越多的木乃开始。

「要丢啰——！喝呀！」

茶子老师用左手将球抛到面前，直接打出去。

球一如所愿地滚到木乃面前。静投的球她明明都打不到，但是像这样的打击就轻易办到。她的球技到底是好是坏啊？

「看我的——」

木乃拔腿前冲。

她迅速以左手手套捞起滚动的球，再立刻用右手「咻啪」地传到一垒。

球「啪」地进了在一垒的静的手套。很好，漂亮。

做了好几次应付滚地球的练习，最后还拼命伸高手臂跟身体接住速度相当快的平飞球。

「木乃同学果然厉害，眼力跟动作都很敏锐。」

由于木乃完全没问题，所以换下一位上场。

这次是预定担任游击手的犬山。

「去吧！」

茶子老师将滚地球打到三垒附近，速度颇快。

「哈！」

犬山用猎犬般敏捷的动作向球飞扑——

「喝！」

并在空中传球给静。这一记回传难度极高，但速度很快，只是有点偏低。

球以相当快的速度在距离静不远处弹了一下，难度略高。

「哼！」

静不慌不忙用他修长的脚踩住垒包、伸长身体一捞，漂亮接住弹来的低弹跳球。

「唔！」

即使犬山和静的表现如此优秀，犬山仍似乎超不甘心，仿佛在等静漏接出糗。应该不会吧——

「这球传得不错，麻烦你继续保持。」

静的态度一派轻松，让犬山叽叽叽地咬牙切齿。

之后犬山陆续轻松解决困难的滚地球，再恶狠狠地回传给静，但是静全都接住了。

犬山仿佛能看出茶子老师会把球打到哪个角度——

「哈！」

甚至绕着弧线跑进三垒防区，一气呵成地接下了球。

如此一来，三垒就不用派人守了。三垒手裁员，炒鱿鱼。

继犬山之后，换静来练习守备。

「喝！」

静再次发挥他猛烈的脚程，从一垒稳稳接住飞向二垒间的球。他的守备范围也是大得吓人。

从这气势判断，只靠犬山跟静两个人似乎就能守住整个内野。只是不确定一旦有人上垒，会有什么状况。

「嗯……」

茶子老师若有所思地呻吟。

然后——

「我一直觉得你们的能力应该不错，只是想不到会这么惊人呢……」

木乃几个一直悠哉地练习到中午十二点。

「那么拼的话很容易累的，大家慢慢练吧。」

茶子老师放弃当个热血教练，放慢了练习的步调。

说起来，大概是因为艾利亚斯跟沙罗只能接住缓慢的滚地球，但回传还是软趴趴，一遇到飞球又怕得满地跑，一球也接不到，让她知道拼命练也没用了吧。

因此，说不定大家在场上挥汗的时间，还比静的棒球讲座短了点。

前些时间，静诚恳仔细地为大家传授了最起码必须了解的比赛规则与打法。

多亏有他，从未接触棒球的木乃也大致理解了这项运动。经过指导，木乃念念有词地说：

「原来如此……这国家的棒球并没有『跑者KO制』啊……」

哪里都没有，请不要跟格斗技混为一谈。

「咦——因为我曾经在棒球转播中隐隐约约听到『垒』啦、『双杀』啦，『刺杀』、『中弹』什么的，不知不觉就联想成……」

请不要乱联想。

现在，时针进入了下午的领域。

「吃饭啰——！」

让木乃喜悦大爆发的午餐时间到了。

「呀～呵～哇～啊啊啊啊啊啊！」

也难怪木乃会兴奋得这么恶。

因为早在三个月前就被预约一空的超有名外送便当店，已经将上好菜肴准时送达了。

一辆小卡车载来了五十份以上的大型多层便当，还附有装了热茶与味噌汤的保温瓶。

木乃等起而行社社员们，在操场与校舍之间的水泥阶上铺了布，在蓝天下面对宽广的操场，以野餐的气氛准备午餐。

茶子老师说：

「那么，为了下午比赛的能量，我们先吃个粗饱吧！对手会在下午一点半抵达，比赛预定下午两点开始，在那以前大家好好放松吧——那么一、二、三，开动啰——！」

开动啰——！

众人齐声喊完，木乃便有了惊人之举。

「好吃——！这西京渍银鳕！鱼沼产的越光米！鳗鱼蛋卷！京都酱菜！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

虽说是吃饭，但她的筷子下得实在太快，连手也看不见。

但是她一粒米也没掉，那往复的精密动作可比配装积体电路的工业机器人。

「Finish！」

木乃总算一粒米也没剩地吃完了，其实便当的分量相当多呢。

还有，这是经过训练的职业大胃王的吃法。普通人请遵守正常进食速度仔细咀嚼、吞咽，享用餐点。

现在，第二个便当的盖子打开了。吃光了。然后是第三个便当。太快了吧？

有别于饿鬼般的木乃——

「真是好吃。」

「很好吃呢。」

静与犬山既平常又优雅地用餐。然而，一个便当自然是不够，因此他们已经伸手要拿第二个。看来第三、第四个只是迟早的事。

「啊——好好吃哦！」

该吃饭的时候，沙罗也是会正常吃饭，因此她把一个便当乖乖吃光了。

然后——

「呃……我、可以、再吃一个吗……？」

战战兢兢开口说话的，是艾利亚斯。

「别客气，尽量吃哦！」

也正在啃第二个便当的茶子老师递来的，其实已经是艾利亚斯的第五个便当。虽然没赢过吃八个便当的木乃，但他的食量还是很惊人。而且他还能吃呢。

「谢、谢谢茶子老师……」

艾利亚斯接下便当，吃吃吃吃吃。

沙罗早已习惯艾利亚斯惊人的食量，所以什么也没说。他早上也吃了不少呢。

艾利亚斯专心吃他的便当。

「……嗯？」

忽然间，他发现到歌姬正笑脸盈盈地看着自己的侧睑。

「…………」

难为情地脸红起来。

「呵呵呵。」

沙罗也开心地微笑。

此时，在这对甜蜜小情侣身后——

「老师！再给我一盒便当——！」

主角开心地大喊。

看来这位主角的春天还远得很呢。

吃完午餐，比赛对手还没到的这段时间——

「啊～天空好蓝哦～」

木乃仰躺在铺了野餐布的操场，望向万里无云的天空。

在她旁边的沙罗与艾利亚斯一样躺在野餐布上。露出可爱睡脸，香香甜甜地睡着午觉。

躺在另一头的则是静跟犬山，和夹在两人中间的茶子老师。他们也因为无事可做而闭目养神。

「我也要睡了——」

木乃喃喃说道，〇·〇五秒以后就睡着了。

午睡中的起而行社。

看起来像像是六根直直排在地上的棍棒。

一名主妇（三十五岁），从学园旁的公寓目击了这个景象。

「虽然觉得很诡异，但看得出来他们还会动，而且那所学园就算发生什么也没什么好奇怪的，就当做没看到了。」

日后的采访中，她是这么回答的。

然后——命运的下午一点三十分（注：日本标准时间。世界标准时间十九小时）终于到了。

起身。

纵使没有闹钟，茶子老师仍机器人似的坐起身来。睡着时被她从背后当抱枕抱住的犬山，整个人也跟着她一起坐起来。

「唔唔……」

睡迷糊的茶子老师把犬山丢开，丢到一边。

「唔嘎！」

犬山因此醒了。

顺便一提，他被茶子老师抱住时，还露出了狗狗被抚摸时那样舒服的表情哦。不知道他为什么会这样就是了。

静也跟着坐起来。

沙罗也坐起来。

艾利亚斯也坐起来。

被选上的起而行社勇士们——

一个又一个地醒来，赶赴决战之地。

「呼呀呼呀……我还能吃……没错……这是用咖哩面包打造的世界……」

喂喂喂，哪个人把躺在那边的主角挖起来。




第二章「敌人是棒球队」
—Nine—

「今天请多多指教！」

茶子老师精力旺盛地对她这么说。

起而行社社员以茶子老师为首排排站好，而他们对面的——

「请多多指教，茶子老师。」

如此回答的不是哪里来的狠角色，只是同学园的女学生。

她长长的黑发束成马尾，穿着深红色的运动服。表情活泼，个子修长。

「也请起而行社的各位多多指教。」

那名女学生如此说道。

『请多指教——！』

在她背后站成一排的对手摘下帽子，齐声敬礼。

木乃则是——

「茶子老师……难道这就是……」

「没错，木乃同学。还有各位——今天的对手，就是我们学园的棒球队哟！」

是的，站在眼前的，是九名穿棒球制服的少年跟一名运动服少女。

「原来如此！结果是这么一回事啊……」

木乃明白了。

她终于了解标题所谓何事了。

「没问题，棒球队的各位请多多指教哦！那么，马上开始练球吧！我们这边有话要先跟百合说一下。」

茶子老师说完——

「好——！」「走吧——」「加油——」「喔——」

棒球队九名社员放下各自物品，开始绕操场跑步。咦，九个人？以一支棒球队来说，人数算勉强刚好耶。

先不谈那个，茶子老师开口说道：

「我来帮你们介绍！」

她要介绍的，是跟棒球队一起出现的运动服女孩。

「这位是本学园硬式棒球队的经理，安达百合同学，社员跟我都昵称她为『百合妹妹』。她现在是四年级，跟木乃同学和犬山同学是同年级哦。」

「我是安达百合！请多指教！」

虽不及饭桌上的木乃，但点头敬礼的百合非常开朗活泼，束在脑后的马尾随着她的动作前后大幅摆荡。

茶子老师继续说明。

「这次的比赛，其实是百合妹妹主动找我谈的，想看看我认不认识其他学校的人，替他们约一场练习赛。不过讲白一点，我们的棒球队不是很强——」

起而行社的社员们（除了木乃）大都听懂了茶子老师的意思。

说到高中棒球队，自然是以挺进甲子园为目标。但这所学园的棒球队连正规赛……也就是连甲子园的预赛都没赢过一场。

「不仅没有人气，社员也少得可怜。」

茶子老师指着在操场整齐排成一列跑步的棒球队员，毫不留情地说。

一、二、三、四……的确没错，不管数几递都只有九个人呢。

就某层面来说，加入社团就能当上正式球员，而且铁定能上场比赛，但只要少一名球员就无法比赛了。

换句话说，「今天感冒」、「要跟谁第一次约会」、「今天没劲」、「喜欢的声优要办演唱会」之类的话，他们根本说不出口。

「不过呢，大家都干劲十足，也很喜欢棒球。如果可以的话，当然是希望赢得比赛。」

百合点头表示赞同茶子老师说的话。仔细一看，那九个人毫不马虎地认真跑步。

「所以，比赛就是让他们变强最好的方法！但如果不跟程度稍好的球队比赛，球技就无法精进。问题是他们算是最弱级，其他学校实在……」

茶子老师语尾说得很含糊，但讲白一点就是棒球队虽然想向其他学校讨教，却碍于实力太弱而找不到对手，这点是可以明白的。

不管客不客套，事实上，既然要挪出时间进行练习赛，当然要找有点实力的对手。

「结果，百合妹妹的眼光够高，最后看中了我们——我们可是很厉害的哟。」

茶子老师一胸有成竹地这么说，百合随即豪迈地弯下腰，行了个九十度的鞠躬礼。

「谢谢各位愿意挪出珍贵的假日！很荣幸能够跟起而行社的各位进行练习赛！请多多指教！」

静与犬山彬彬有礼地回答「彼此彼此」，但是在后面的木乃却喃喃地说：

「不管对手是谁，我都不会输的。然后就是晚餐时间了。」

这个人的脑袋有九成想的是食物，剩下的一成是饮料哟。

棒球队进行练习时，起而行社全体社员则坐在水泥阶上等待。

看了他们的守备练习，能发现就算刻意奉承，他们的球技也不算好。不仅动作不灵敏，实力不足所导致的诸多单纯失误也颇引人注目。

尽管如此，包括帮忙捡球的经理百合在内，所有人其实都打得很开心。

球虽然打得不好，但却乐在其中。或许这就是所谓的「对棒球很有兴趣但不擅长」，不过所有人看起来真的很愉快。

「其实啊～棒球队都是一群好孩子呢，只不过……」

茶子老师以鲜有的沉重语气说道，起而行社的社员们则静静聆听。

「有问题的是顾问兼教练的老师……」

是哦～那不就跟起而行社一样。

木乃瞬间冒出这种想法，但自制力却在这时爆发，没有说出口。

她并不知道棒球队的顾问兼教练是哪位老师，这时无所不知的静开口：

「是社会科的渡边老师对吧？」

茶子老师肯定地说「没错」。

木乃努力回想。浮现在眼前的，是对人一向恭敬的男老师。他三十来岁，已婚且有个可爱的三岁女儿，相当受欢迎。

「奇怪？」

老实说，他给人的印象很难跟「有问题」联想在一起。

沙罗跟艾利亚斯可能也在想同一件事而歪着头，但是——

「这个嘛～他是个认真的好老师，但一当上教练就完全变了个人似的。」

茶子老师立刻告诉他们缘由。

「他天生热爱棒球也充满热情，但那却造成了反效果。他在不知不觉中对学生们要求过于严苛，也就是斯巴达式训练。他不允许球员出现普通失误，还会当着众人面前痛骂球员，让很多人因为讨厌他而退队了。」

「…………」

虽然是发生在自己学园的事情，但木乃全然不知。而她最熟悉的，是学生餐厅跟福利社面包铺的菜单。

犬山说：

「所以，今天才没看到他是吗？」

原来如此，他的确不在。似乎都是担任经理的百合在安排一切呢。刚开始就这么写的话，就表示他不会在这一话出现。大概以后也不会出现。

茶子老师说：

「我们棒球队弱归弱，老师还是希望他们能轻轻松松地打球。比赛就是需要在那样的氛围中发挥实力，而不是让球员有『啊～一失误就会挨骂』的恐惧感。」

态度总是比一般人轻松两倍以上的茶子老师说这种话，到底有没有说服力呢？

「尤其是队长，呃……就是目前在最旁边练投，个子高高的那一个。他是五年级的户津川同学——」

茶子老师指着让捕手坐下并认真投球的学生，是个清瘦又修长的学生。

他就是户津川吧。由于他是这次的重要角色，快把他的名字记下来吧。

「他从国中就是相当有名的选手。是投手也是重炮（指强打者）。但自从进了这所学园，就没什么表现的机会。他总认为『球队太弱和顾问老是生气，是自己这个新任队长的责任』，所以年纪轻轻的他已经有点胃溃疡的前兆了呢。」

觉得他很可怜的起而行社社员们，纷纷对他投以同情的眼光。又是一起天生责任感强烈且认真的日本人，让这种优点往不好的方向发展的例子。

茶子老师又说：

「责任感太强也很伤脑筋呢……其实大家大可以像我这么乐观呀！」

呃——那这个国家会垮台哟？

无论如何，今天起而行社就是他们的对手。

「这个嘛，如果对手是我们，就不必客气、顾忌或害怕了吧。」

静说的一点也没错。尽管三名主力的确出类拔萃，但起而行社怎么看都像是菜鸟集团。

棒球队虽然实力不强，每天都勤于练习的话，应该不会轻易吃败仗。

然而——

「老师，我们还有个大问题没解决呢。」

静如此说道。

这个嘛～的确是呢，连犬山、沙罗跟艾利亚斯都发现了。

「好！开始吧——！放马过来——！」

没注意到的，只有名叫木乃的本作主角而已。

静说道：

「老师，我们只有六个人。对方人数也只是刚好，不能向他们借人啊。」

「很好，你发现重点了呢，静同学！」

茶子老师一副老师样地回答，并笑得超级灿烂。不不不，没发现到才奇怪吧？

啪！

「喔喔！真是盲点啊！」

木乃拍手大叫，但大家都当作没听见。

「不过啊，我是不会出那种差错哟！我已经准备好三名帮手了。好啦，出场吧！」

茶子老师「咻啪」地举起手，忽然有三名男子无声无息地降落在她后面——才没这种事，茶子老师轻快地转动举向天空的手，指向校门口。

「好了～各·位，观·众！」

大家转头一看，三名男子随即从校门普普通通地小跑步过来。

是黑子（注：日本传统戏剧的走台人员。身穿黑衣，负责挪动道具或演员）。

三个黑子。

就是身穿着黑衣，戴着头巾遮住脸，全身黑漆漆地在歌舞伎等表演台上出现的「那个」。他们三个不胖不瘦，连身高也都差不多。老实说根本分不出来。

在起而行社全体社员的注视下，三个人停下脚步。

『大家好！』

三个人异口同声并丝毫不差地一起敬礼，动作非常细密。

茶子老师从后面对社员们说：

「他们是今天的帮手！最左边的是——」

结果那三个人——

「我是佐藤！」

「我是铃木！」

「我是高桥！」

黑子们边说令人想吐嘈「这是用日本前三大姓瞎掰的吧！」的假名边往前一步，并举起手。

「我们三个是『黑子』！请多指教！」

最后三名黑子异口同声地如此说道，并用似曾相识的方式向众人打招呼。

不过这三个人虽然有报上大名，但老实说根本就分辨不出来谁是谁。谁来为他们别个名牌呀？

「彼此彼此，之前的舞台剧也多亏有你们帮忙呢。」

静如此说道。他们的打扮跟上次帮忙舞台剧的黑子的确一模一样，但上次他们没露过脸也没出过声，怎么会知道他们跟上次是同一批黑子呢？是靠气味吗？是吗？

「那个时候我忘了向你们介绍，其实他们是我大学时期的学弟哦。」

茶子老师正大光明地扯谎。

相信高明的各位读者早就看出来了，他们正是「KAERE」的队员。

就是以前曾出现过好几次的那个KAERE。在此替已经忘记的读者说明一下，请从第二集的五十二页开始看吧。

没错，那是聚集了自卫队、海上保安厅与警察等优秀人才，配备最新武装，你同意、我自认的世界最强反妖魔特殊部队。

咦？为什么敢说「世界最强」呢？

因为——

这样的组织，全世界只有一个。

「今天也麻烦各位了。」

静向他们如此问候，其他社员也纷纷向每位黑子打招呼。

在演舞台剧时就看过KAERE……不对，看过他们的木乃跟犬山倒是没有什么感觉，但身为临时社员的沙罗跟艾利亚斯却觉得很不可思议。

「请问，三位为什么要扮成黑子呢……」

沙罗问道。嗯，一般人都会想知道呢。

原以为他们并不会回答，但他们却从左边依序回答，高桥首先开口。

「因为我喜欢当黑子！」

好吧，这是个人自由。

接着是铃木。

「我每天都是打扮成这样！」

呃，每个人的潮点都不一样呢。

最后是佐藤。

「因为是Japanet！」

完全听不懂。

就这样，三名可靠的黑子加入了起而行社的阵容。

「好了好了，我们来开作战会议吧。」

众人侧眼看着埋头练习的棒球队，在操场旁边组引擎。这里装活塞，这个装连杆，飞轮则是从这里——订正，是组圆圈（注：日文的引擎与圆阵同音）讨论作战计划。当然，那不是在玩「推柱子」（注：两队交换攻守，比赛何者较快推倒对方围起的柱子）。

茶子老师边注视全体社员的眼睛（黑子则是看头巾）边说：

「首先是分配守备位置。我当捕手，至于投手的话就照刚才说的，由木乃同学担任。」

「收到！」

「一垒手，静同学。」

「包在我身上。」

「游击手，犬山同学。」

「了解。」

截至目前为止都很很妥当，但接下来才是问题。

「二垒手，艾利亚斯。沙罗是三垒手。」

「什么？」「什么？」

两人异口同声说道。其实他们并不想守内野，球一快就接不到了。

不过茶子老师满不在乎地对他们说：

「别担心别担心，你们两个只要站在垒包旁边就好，球来了也不用接。艾利亚斯躲在木乃的后面，至于沙罗，如果发生什么事情就全速逃跑吧。」

想不到一开始就不求他们表现，根本是来凑人数的。不过当事人似乎是松了一口气。

「然后外野就交给他们三个！拜托啰，三岛！伊东！清水！」

『是！』

三个人精力旺盛地齐声回答。呃——他们是叫那个名字吗？

「麻烦你们好好守备外野！接到球请回传给静同学或犬山同学哦。」

『是！』

好～了，棒球队的赛前练习似乎也结束了哟。

现在时间是下午一点五十七分。

战斗即将开始。

现在，就由作者时雨沢惠一来负责整场比赛的实况跟解说。

换言之——跟之前一样很平常地描述。

在清爽的晚秋天空下，起而行社跟棒球队在本垒前各成一列。

然而与起而行社对峙的棒球队学生，脸上露出了「怎么会跟他们打？」这般自然地感到疑惑的表情。

首先是有张天使脸孔但超级怪异——

「嗯啊？你说什么？」

虽然怪异但有张天使脸孔的茶子老师。

「各位，请不吝赐教。」

接着是以酷帅日本刀出名的静——

「那个，请多多指教。」

与成为国民歌姬的沙罗等两大学园巨星。

「…………」

再来是名叫犬山的白发美少年学生——

「你们好……」

以及只有外表像外国人的艾和亚斯。

最后是三名帮忙凑人数的黑子。穿成这样站在太阳底下，不觉得怪的人才奇怪呢。

棒球队里则有几张充满期待的脸，还有几副满面狐疑的表情。

顺道一提，除了腰际的枪带以外都非常普通的木乃完全不在对方眼里。

「可恶！我是主角耶！」

生气也没用。如果这里是大胃王比赛场地，或许大家就会把她当成猛兽般恐惧吧。

「我不甘心，我要把你们打得下跪求饶。咯吱咯吱。」

而木乃的喃喃自语和咬牙声——

「伤脑筋。」

只有腰际的汉密斯回应。

那么，现场已有两支并排的队伍。但如果要比赛，应该还缺了些什么哟？

没错，就是裁判。

棒球赛至少要有一名主审（站在本垒板后面的裁判）跟三名垒审（站在各垒旁的裁判），因此总共要有四个人。

就在那时。

「抱歉让各位久等了。」

怎么看都像是裁判的四人，正好排成一横列，从风沙滚滚的操场另一头走过来了呢。

四名中年男性直视前方，踏着稳健的步伐慢慢逼近，表情不苟言笑。那副严格异常的模样，仿佛从出生以后就一直在当裁判的样子。

这景象简直就像是警匪影集或时代剧的片头，可惜没有演奏BGM。

「来了呢——」

「终于来了呢——」

茶子老师跟棒球队经理百合同时开口说话，看样子是这两个人把他们找来的。

当那四个人排排站在本垒板后面时，一名手持面罩，看起来像主审的大叔——

「请多多指教。」

用浑厚忧郁的声音只讲了这么一句话。听起来就像是电影明星一样又低沉又有威严。任谁都无法抵抗得了这样的声音。

在主审的指示下，两队队长都往前一步。起而行社这边因为是茶子老师退让的关系，所以是静跟户津川。

主审用充满磁性的声音，平稳地对两个人说明比赛规则。

「球赛只打到第九局，没有延长赛。禁止攻击下体与眼睛，若用手肘撞人，初犯是给予警告——」

这裁判到底行不行啊？

「鬼牌只有一张。黑桃三能压鬼牌。打出八，就是成为庄家的『八切牌』，也能发动『革命』。」静跟户津川都边听边点头。这两个到底行不行啊？

「挥黄旗代表禁止超越，红旗是暂停比赛。要是挥格子旗，就表示比赛结束。」

裁判说明之余，犬山小声地询问茶子老师：

「这些裁判是从哪儿找来的啊？」

茶子老师也低声回答：

「网路呀。我跟百合妹妹一起用图书馆的电脑搜寻，寻找这附近愿意当裁判的人——」

原来如此。若是无所不有的网际网路，想必愿意担任这种怪比赛的裁判一定不少。

「本来都找不到，最后是在雅虎拍卖标到的。真的好便宜哦。」

这些裁判真的行吗？

接下来是决定先攻后攻，也就是必须决定哪一队先打击或是守备。

只见主审从口袋拿出硬币，并且讲明正反。

印有像牛奶妹那样吐舌头的女神像侧脸的那一面是正面，而不知为何烧焦成黑漆抹乌的那一面则是反面。

在静的礼让下，户津川先猜。

「我、我、我猜——是反面！不、不对，正、正面才对！」

他已经紧张到神经紧绷。

比赛才刚开始就紧张成这样，他还好吧？

而掷硬币的结果，是由起而行社先攻。也就是先打击。

「比赛开始，双方敬礼！」

「请多多指教——！」

「请多多指教——！」

排成一列的人们一起敬礼的模样，真是别有一番美感呢。

那么比赛开始，比赛终于开始了。

起而行社的休息区在一垒侧，棒球队是在三垒侧。

但休息区也不是什么像样的休息区。

起而行社只是在操场边铺上吃午餐用的野餐布。黑子们带来了茶子老师帮大家准备的热水瓶跟点心，然后就地摆地摊做起生意。

「呜哟哈！呼、哈呵——！」

木乃乐翻天了。只不过，那是哪国话啊？

棒球队则是直接利用通往校舍的水泥阶了。百合刚刚用水箱，也就是那种长得像塑胶大水槽的物体装满了水，并倒进运动饮料粉。

棒球队立刻准备妥当，并散开到各自的守备位置。

好，起而行社光荣的第一棒打者是谁呢？

「啊，忘记排了——那不然先派……沙罗最近，就先派她好了！下一棒是艾利亚斯！」

茶子老师还真够随便。

「我、我吗？」

她把头盔跟球棒交给目瞪口呆的沙罗。

「尽管上吧——！」

然后活力十足且不负责任地把她推出去。

「我有个建议。」这时静提问了。

「老师，第一棒到第三棒由我们担纲会不会比较好呢？」

这是理所当然的。打击顺序排越前面，比赛过程中轮到的次数就越多。

容易上垒的选手通常都是第一、二棒，脚程快尤佳。然后能用长打把他们送回本垒的选手，则会排在第三、四、五棒。

那种打击顺序到底行不行啊？

「安啦，没问题——不过，这也是计划之一哟～」

茶子老师不慌不乱地说道。静心想「既然你都这么决定了……」默默退下，结果第一名打者还是沙罗。

「…………」

沙罗看起来有些可怜。她拿着球棒战战兢兢地站上打击区，向主审行鞠躬礼。啊，头盔歪掉了。

跟这种名人打棒球真的没关系吗？当棒球队员冒出这种想法——

「比赛开始！」

主审充满磁性的声音也响递比赛场地。

好了，比赛开始了！

沙罗立刻被三振，全都呆呆看着球从眼前飞过。

二棒艾利亚斯也被三振。他试着挥了两次棒，但是没用。

紧接着茶子老师也被三振。她连续挥了三次棒。

结果三人出局，换场。一局上半一下子就结束了。

投手户津川总共只投了十球而已呢。

太轻松了，游刃有余。

走下投手丘的他，侧脸露出些许安心。

从打席回来的茶子老师，对准备上场守备而戴上手套的起而行社社员说：

「哎呀～球好会跑哦，好像很难打出去呢。」

可是你刚刚连挖地瓜的球也豪迈地挥棒了耶。

「所以木乃同学，你不能让他们拿到任何分数，知道吗？」

面对茶子老师火热的眼神——

「是。」

身为投手的木乃用力点头回答，然后问：

「要是我把他们压得连一分都拿不到，有什么特别的奖赏吗？」

「这个嘛——」

虽不知茶子老师最后到底作何回答——

「哇、哈、哈——！看我的吧——！你们全给我皮绷紧了——！为了好吃的，我不会让你们有任何得分机会——！别以为会手下留情——！」

木乃一面用力转动手臂，一面得意洋洋地登上投手丘。

「当投手的人说这种话不好吧？」

汉密斯单纯地询问。

木乃调整好腰际的枪带，紧紧戴上帽子，再把刚学会用法的防滑粉啪啪地沾在手上。

「宰了你！」

憋了一秒呼吸，木乃露出认真的眼神。

「…………」

她那充耳不闻的模样，让汉密斯不禁感到无边的孤独。

「来吧——！」

木乃瞄准精力旺盛的补手——茶子老师做了好几次投球练习。白球「碰碰碰」地被捕手手套毫不留情吸了进去。

哎呀，看见投手并不是静而松了口气的棒球队员们，表情多多少少绷起来了。

好了，开始一局下半的攻击吧。

结果，不一会儿就结束了。

由于棒球队的顾问兼教练并不在场……

放轻松放轻松！当作是在玩，就当作是在玩！大家开开心心地比赛吧——！」

仿佛是被百合那不像经理作风的加油声鼓舞，队员们也不服输地心想「好～我们也要拿出本事比赛哦——」并上场打击，不过——

「喝呀！」

全体球员都被木乃投的球要得团团转。

当然，这必须归功于领导木乃的捕手茶子老师。

看样子，全体队员的资料及攻略法都在她脑子里。她不断移动手套，一下子往这边，一下子又往这边，移动到对手不好挥棒的位置，也就是她希望木乃投的位置。

当然投捕两人之间根本就没有设定什么暗号，因此木乃——

「这次往那边投就可以了吗？——喝呀！」

以狙击兵水准的控球力，咚咻地往捕手投球。速度相当快，根本就打不到。

而且，连削过好球带而被打者放过的球——

「三好球——！打者出局——！」

也没被雅虎拍卖便宜得标的江湖味裁判漏看。连判定都喊得很有磁性。

就这样，木乃将棒球队的第一、二、三棒给连续三振了。

好了，二局上半开始啰。

大家加油！唰唰唰地干掉他们！不要浪费时间！

起而行社的打击顺序来到了三名黑子。

「喔！」

「唔呀！」

「喝！」

但是全都被三振了。

为了黑子们的名誉，先跟大家声明一下。他们绝不是打不到球，也不是没有棒球天份。

那三人虽然毫无棒球经验，但运动能力并不差，他们可是相当认真想击出安打。证据就是他们积极看准好球出棒，敲出不少界外球。

所以究竟发生了什么事呢？只能说户津川拿出了真本事。

见到（应该是）超级外行的木乃那精确无比的控球，反而激起了他的斗志。

从一开始，他就使出浑身解数投球，以难打球路集中攻击，成功地再度连拿3K。

回到休息区的棒球队员们脸上，总算咧出了洁白的牙齿。

「干得好啊！」「不愧是王牌投手！」

众人纷纷称赞户津川并拍拍他的肩膀。

户津川也回以笑容。

「我怎么能输呢……」

不过马上板起面孔，并恨恨地喃喃呓语。

接下来是二局下半。

可能是被户津川的气势带动吧，棒球队全体社员似乎很带劲哦。

「喝呀～」

身为棒球队一员的骄傲，促使打者尽可能地紧咬着意气风发的木乃所投出的球。

尤其是号称重炮的第四棒打者，一次又一次地把好球带边缘的球击出界外——

「混帐东西！挺厉害的嘛！」

想削减木乃的体力。但木乃的体力可是不能小觑，毕竟她刚刚吃了不少东西呢。

经过出局再出局，木乃好不容易撂倒第四、第五棒，但没多久——

卡铿——！

「糟了——！」

可能是松了口气而导致球速下降，被第六棒打者敲中球心。

球低空飞往三游间（注：游击手与三垒之间的地带）。

『喔喔！』

棒球队全体人员，都为这可能的第一支安打感动到站了起来。

「喝！」

但犬山整个人从旁飞扑过来，将球没收进左手手套里。

这是很漂亮的飞扑，简直像是在半空中接住飞盘的狗狗。

然后犬山直接以手着地并且前翻，再若无其事地站起。沾在运动服上的沙尘轻飘飘地落下。

「呼～得救了。」

木乃松了口气。

就在主审高举拳头宣布出局时——

「怎、怎么会……」「刚刚那球，他是怎么接到的……？」「是……是时空跳跃吗？」「那家伙，是游击手没错吧……？」

棒球队全愣住了。

毕竟犬山起身的位置，就是在讶异地瞪大眼睛的沙罗面前。换言之，他几乎是在三垒边接到球的。

那么，准备换场。

「好了！我们也开开心心地努力应战吧——」

听着百合在背后这么说，棒球队上场守备。不过脚步明显比刚回来时还要沉重耶，heavy——

「犬山学长，你好厉害哦：」

他们看着在沙罗的夸赞中回到休息区的犬山，以及其他起而行社的社员们——

「可恶……他们明明就是一群外行人……」

其中一名棒球队员念念有词，没让旁人听见他的声音。

「怎么能输……要是就这么输了……根本会遗臭万年……非得切腹谢罪不可……」

那语气充满了悔恨与决心。

到底是谁说的？

当然是他啰。

而且现在正走向投手丘。

三局上半，起而行社的攻击从第七棒的木乃开始。

「换我啰！」

木乃戴上头盔握紧金属球棒，一步步走向打击区。

「有打中就够了啦。单纯地打出去，让球能滚到外野就可以了。」

汉密斯的话声从腰问传来。

「我非常清楚哟，汉密斯。就是要『团体行动』，对吧？」

木乃自信满满地说。

「喔？」

汉密斯开始对她抱有些许期待。

「也就是说，要是我这个第一名打者在这一局上了一垒——」

「嗯嗯嗯。」

「就有机会造成代打逆转再见大满贯对吧？」

「刚才那些话……你到底有没有听进去啊？」

汉密斯超沮丧。

在这一刻，他应该是全世界最沮丧的手机吊饰吧。

汉密斯想说的既不是代打也不是逆转更不是再见大满贯。全都不对，没有一个讲对。

但木乃对那种事完全没放在心上。

「没错，现在的我简直就像是贝比鲁斯（Babe Ruth）。」

「想不到你居然知道这号人物。」

「人物？那不是『港湾布鲁斯（bay blues）』吗？雾笛总是刺眼。」

「呃——港湾跟棒球有什么关系？」

「嗯——姻亲关系。」

「这样子啊～那是父亲那一方？还是母亲那一方？」

「港湾的英语是Bay。父亲是Father，母亲是Mother。」

「所以呢？」

「只靠这样，很难分辨是哪一边的表兄弟。」

「是吗？」

木乃一面跟汉密斯作没营养的对话，一面走进右打区。补充一下，左右是从投手位置来看。三垒侧是「右」，一垒侧是「左」。

接着木乃——

「请多指教——！」

对主审与对方球队敬了一个礼。

接着——

「我要击出安打！」

说着，她用左手拿着球棒，直指着斜上方的方向，稳稳地指着。

那可是「预告全垒打」的动作哦？

观众情绪高涨，只可惜现在一个人也没有。另一方面，那对对手来说是相当挑衅的行为。乖宝宝千万不要学哦。

「那什么啊！」「那个女生真有意思。」「有种就打打看！」

然而这个举动，却逗笑了棒球队的所有守备球员。

其实户津川大可以像这样，当那是门外汉在耍白痴而冷笑。

「可恶！」

但他却没办法看那么开呢。

这时，冷静的捕手下了暗号。总之先来颗外角球试试再说。

在这里稍作一下说明。所谓的外角，即是距离打者较远的位置，内角则是相反。

也就是说，捕手希望投手刻意把球投到距离木乃较远，球棒构不到的位置。

正因为木乃是门外汉，理应会勉强锁定飞过来的球，最后豪迈地挥棒落空。

「…………」

户津川默默点了一下头，手臂高高拉起——把球投出。

是红中直球，刻意投出的哦。

喂喂喂，跟刚才示意的不一样耶！

捕手为了接球而移回手套——但是，并没有接到球。

「叉——烧——面！」

木乃嘴念三拍节奏，后拉球棒踏稳左脚，锁定飞来的球。

卡铿——！

那是响彻操场又清脆悦耳的声音。这真是支好球棒。

被击回的白球以猛烈速度飞过投手头顶。

「啊啊……」

在转身的户津川眼里，球越过中坚手伸长的手之后着地，一弹一跳地越滚越远。

木乃非常满意球的去向——

「怎么样呀我是～木乃A梦」

唱起歌似的在打击区念念有诃。不要来，JAS〇AC（注：指日本音乐著作权协会）别来找我。

接着木乃——

「好了，第二球来吧。」

对捕手这么说。

「啊？」

捕手讶异地看着木乃。宛如看见了什么珍禽异兽，想拍下这个画面似的。

而茶子老师对木乃如此大叫：

「你在做什么——！快跑啊——！」

经这么一喊——

「啊，对喔。」

木乃才急急忙忙跑向一垒。是干劲十足的全力冲刺呢。

她的脚程相当快。当球由中坚手经二垒回传到一垒手——

「喝呀！」

木乃也几乎在同一时间冲过垒包。

这差之间发的判定结果究竟如何？

「Sa——fe！」

一垒审双手横张喊道。

「呼～好险好险。」

平时应能轻而易举奔上二垒的木乃——

「速度在棒球里也很重要呢。」

却若无其事地这么说。

好了，这场比赛瞩目的第一支安打，是木乃击出的一垒安打。

本来可以是二垒安打的。

「不是说好不提那件事吗？」

木乃如此说道，不过之前才没有说好咧。

「你听清楚了，木乃同学——」

过来传话的静，对站上一垒的木乃做了许多指导。

当下一棒的犬山打击出去，若不是高飞球就往前冲。原则上只要跑到二垒就可以，若觉得有办法再跑就继续冲到三垒。

三垒附近有安排一名黑子，一旦他拼命转动手臂，就表示来得及冲本垒。若看到露出双掌作阻止手势，就表示得停在目前的垒包，不要再往前冲。

「了解。」

木乃用力点头回应。

「请帮我转告黑子先生，手臂不要转动太用力，以免飞到天上去。要是手酸了转不动，可是会摔下来的。」

这不用你鸡婆啦。

然后是打击区那边。

「请多指教。」

犬山轻声打了招呼后，便走进打击区。

他目露凶光，泰然自若地举起球棒摆出架势，简洁俐落。

那沉稳的站姿散发出相当强烈的气势。能看得见气场彩光的人应该看得见吧，摇来晃去的呢。

至于对峙的投手户津川他脸上——

「唔……」

浮现出深刻的焦躁。

这也难怪。毕竟自己无视捕手指示投出那种球。

「好～准备向前冲啰——」

结果就是让木乃上了一垒。

而且，现在的打者是刚刚展现超惊人美技的犬山。

「冷静应战——！」

捕手对场上的队友们喊话。

户津川慢慢调整呼吸，让表情稍微放松。

「我还可以。」

光是一次失投，恐怕就足以左右比赛结果了。因此这次他特别看清楚捕手打的暗号。

跟刚刚对付木乃时一样，捕手要了颗外角球。户津川点头回应，把球投出。

「坏球！」

犬山直瞪投手，默默放过这球。

户津川和犬山都毫不马虎。

好了～第二球会是如何呢？

偏低的外角球，削过好球带成了坏球。犬山没有挥棒，简直不动如山。

户津川见状，第三球就来个逆向操作，依捕手指示投出擦边内角好球。

以下是题外话。刚开始是变换汉字成「擦边内阁」。这是哪一国的内阁啊（注：日文的「内角」与「内阁」同音）？

离开户津川右手的白球，向预定地漂亮地飞去。

「喝！」

犬山挥棒了，他迅速用力拉开左脚——

卡铿——！

将这颗难打的球成功击向左侧。

球飞快穿过一步也没动的三垒手左侧，一路滚进外野。这就是所谓的「左外野前安打」。

「快跑快跑，到二垒就好了。」

「太好了——」

在汉密斯的指示下，木乃从一垒冲上二垒，然后停下。想不到她居然没有盲目躁进。犬山则是不慌不忙地跑上一垒。

「可恶啊……」

户津川气得紧咬牙关。才一会儿就成无人出局，一、二垒有人的局面。危机增量中。

刚刚那一球绝不是失误，纯粹是犬山够本事罢了。

「可恶……可恶……」

情绪上显得有点——不对，非常焦虑的这位王牌投手，正用左手手套按着肚子。啊啊，好痛，胃一阵一阵地痛。

然后走进左打区的——

「请多多指教。」

偏偏又是静，还有只白鸽从前面飞过。

他不仅人长得帅头脑又好，加上他运动万能，是所有运动社团千方百计想招揽的对象。全学园都很清楚他的实力。

静举起球棒，蕴出比犬山还要雄厚的压迫感。他腰际的日本刀怎么看都很碍事，但眼前的气氛，让人怎么样都不敢那么说。

「…………」

即使空气凉爽，投手丘上的户津川却直冒冷汗。而且，捕手也跟他一样。

这时若被敲出全垒打，那对方就一口气拿下三分了。他为什么会是第九棒呢？

棒球队眼前只有一个手段能用。没错，捕手站起来了。相当干脆。

这是要投手刻意连投四个坏球，让静没有击球机会，用四坏球送他上一垒。也就是所谓的保送策略。

居然需要对门外汉刻意保送。不过，这也是没办法的事。

「唔……」

户津川表情夹杂着安心与不甘，一面告诉自己这么做都是为了获胜，一面投球。

捕手移动身体，接住严重偏左的球。

静平心静气地站在打击区，待主审宣告保送，便慢慢走向一垒。

当然，木乃跟着踏上三垒，犬山往二垒移动。

好，现在起而行社满垒无人出局！这是多么棒的得分机会啊！

不过起而行社的打击顺序——

「咦咦咦咦……」

回到了第一棒，是有点哭丧着脸的沙罗。

不用说，接下来的发展可想而知。

户津川打起精神，冷静地投出好球。

「呀！」

三振沙罗。

「哇！」

三振艾利亚斯。

「看我赏你一发斗志场外大满贯——————————」

这一喊不只场外，连县外都听到了吧。结果茶子老师也被三振了。

好了，比赛来到三局下半。

棒球队的打击也来到第七棒。

「我怎么能输呢——！」

不过气势凌人的木乃仍旧三振了打者。

第八棒卯足劲打击出去，却敲成软趴趴的二垒滚地球。静飞快冲过去挡下。

「木乃，到一垒去！」

木乃听从汉密斯确切指示，已经冲出投手丘，静便向她传球。

「嘿呀！」

她凌空接住，且比跑者快一步踩上一垒垒包，打者出局。

「啊啊！」「好可惜！」「动作还真漂亮……」

棒球队又一副超不甘心的样子。

这时上场的第九棒打者，就是投手户津川。

这是教练之前的安排。尽管是因为他最近老是出差错而安排在这个打顺，但这对他来说也是种折磨。无可奈何与不甘于此棒次的想法，在他心里互相纠结。

现在，户津川拿着球棒上场的与木乃对峙，散发着相当强烈的气势。

就算只有自己一个人也能够上垒。

然而即使他一心得胜，但对上木乃那正确无比的控球力——

「三好球——！打者出局——！」

挥棒落空、挥棒落空、误判没出棒，三球三振。

「唔——！」

户津川悔恨到几乎要用棒头槌地。

「户津川学长……」

球队经理百合忧心地望着他。

稍微加快故事的步调吧。

四局上半，轮到黑子们攻击。

可惜的是，四、五两棒的黑子分别因内野滚地球及三振黯然下场。

然后第六棒第一球就出棒。

卡铿——！

球发出清脆声响飞到外野，但只是一记中间高飞球。

木乃虽边吃樱饼边喝烘焙茶，两眼却格外正经八百地盯着球赛。

「嗯……」

嘴边还念念有词——

「咦，你有什么想法吗？」

汉密斯从她腰部小声问道。

木乃回答：

「嗯，看到刚刚那一记大号的高飞球——」

「怎么了吗？」

「让我好想吃炸虾哦。（注：飞球＝fly，炸＝fry，日文发音相同）」

「我想也是。」

比赛来到四局下半。

棒球队的打击又回到第一棒。

结果还是三上三下的下场。

第一名打者为了设法上垒，从第一球就尝试触击。目标是让球棒轻轻碰球，再用他的飞毛腿冲上一垒。

「喝呀！」

而他的企图却受到木乃的猛冲加传球，和静的长手长脚阻扰，饮恨出局。

接下来的第二棒与第三棒，也都被木乃稳如泰山的精确控球三球三振。

「怎么会这样啊……」「起而行社很强耶～」「根本就不是很好对付呢……」

细微的动摇与率直的感想，在经过短暂休息又回场守备的棒球队之间散播开来。

「…………」

户津川一脸阴郁地走向投手丘，心中的沉重痛苦越积越浓。

而这份苦恼，仍在下一局之后继续增加。




第三章「敌人是自己」
第三章「敌人是自己」

—Enemy Line—

嘎嘎嘎铿——！

「怎么样！」

五局上半，投手对木乃投出第一球。

捕手想要的是偏低的坏球。因为他们计划让从木乃开始的三名选手，都用四坏球的方式保送。

然而，可能是缺乏集中力吧，球路不仅偏高还飞向正中央，完全失投。

木乃毫不留情地挥棒，正常地挥棒。

球飞出的瞬间……不，对户津川而言，当球被击出的那一刹那，他就心里有数了。

「哇！」「啊！」

沙罗与艾利亚斯，对着明显远远飞去的球兴奋不已。

在打击区旁边等待上场的犬山——

「嗯～」

也轻轻哼了个鼻音。

「球飞出去了呢。」

「就是说呀。」

静与茶子老师边喝热水瓶的茶，边冷静地对话。

球飞得好高好高，宛如烟火般节节高升。

「喔——还真高！」

汉密斯如此吆喝。

「……蒸糕？」

往前跑垒的木乃闻言问道。

「对啦对啦。」

说完，汉密斯又静了下来。

最后，白球经过漫长的空中飞行——

远远落在操场上标示「这里之后就是全垒打哦」的白线之后，在没半个人守备的地方滚着。

无庸置疑，木乃击出了一支漂亮的阳春全垒打。

「别忘了每个垒包都要踩哦，否则会被判出局的。」

木乃乖乖听汉密斯的叮咛，小心翼翼地跑过每一垒，最后回到本垒。

上前迎接她的犬山简短地说：

「打得好。」

「哎呀～谢谢啦——」

平常完全不理会犬山的木乃，竟也在这个时候老实回话。

该高兴的时候，当然是坦率表现自己的心情。

起而行社vs.球队，目前比数一比零。

「…………」

户津川双手抵膝，垂头不语。

无论怎么看，那都是自己的责任，野手并没有错。

「别在意别在意！」「才一分而已。」「打起精神再战吧！」「安啦！」

但即使队友在背后给予温情鼓励——

「…………」

那些声音也振动了户津川的耳膜，但他的大脑似乎处于无法运作的状态。

因此捕手连忙喊暂停，跑向投手丘。

然后劝导户津川，希望他放心保送后面的犬山跟静，继续冷静应战。

「知、知道了……抱歉……」

「别那么说，你这坏毛病老是改不过来，一分的话还有机会扳回的。」

「对，没错……」

「放松心情应战吧，那个啰唆教练又不在这里。」

「是啊……」

捕手走回本垒时，百合一面看户津川僵着表情用力踢投手板——

「户津川学长……」

一面担心地呢喃他的名字。

「还没呢，还要再等一下吧……」

茶子老师也如此喃喃说道。

「？」「？」

沙罗与艾利亚斯则一起可爱地歪头。

然后比赛再度开始。

他投给犬山的，几乎是保送性质的四坏球，只差捕手没站起来。

犬山冷静地看着球飞过，默默地上了一垒。

下一棒是静。

捕手整个人站起来接球，放弃正面对决，连续保送两名打者。

「…………」

户津川嘴角含恨地继续投球，送出四个简直像是做传接练习的坏球。

静一棒也没得挥。现在犬山在二垒，静在一垒。

之后状况应该不难推测。

沙罗遭到三振。但户津川竟投了三个坏球，差点也保送了沙罗。好不容易才补上一记好球。

「呼……」

松了一口气的并不是户津川，而是沙罗。

下一棒是艾利亚斯。

「我是很想击出安打啦……」

娇小的他努力表现，曾一度把球击出，只可惜滚进界外。户津川的球劲明显减弱了。

但最后还是被变化球三振。

「我的荣耀时刻来临了！就是现在！噢～就让我这美女教师击出全垒打，送学生们回来吧！好～准备啰！准备好崇拜我吧！用百万伏特的笑容迎接我！」

正当茶子老师留下充满舞台剧风格的话，准备上场打击——

「准备好了吗？」

「好了。」「好了。」

木乃、艾利亚斯与沙罗——

「那么我们也……」

「了解。」「了解。」

以及三名黑子，纷纷拿起棒球手套。

当然，茶子老师被三振了。

而且是漂亮的三振。

回到休息区的茶子老师一副百思不解的样子说：

「我怎么觉得球都会故意躲开我的球棒啊，难不成是魔球？」

不是不是不是。

「或者是受到地磁影响，让我的视觉一时混乱了？」

不是不是不是。

「我看是这球棒的气动性太差，害我一挥棒就偏掉，一定是这样。」

不是不是不是。

敢小力吐她嘈的，只有黑子们而已。

「老师，快准备上场了！」

连从二垒回来的犬山都在催茶子老师。

五局下半，轮到棒球队攻击。

棒球队仍然无人上垒。

而原因，自然是木乃的完美控球。打者则干劲十足地持续努力，希望起码有一个人能上垒。

第四棒打者紧咬住球似的挥棒，球飞向左外野，但只是很平凡的高飞球。

木乃看到黑子稳稳接杀——

「即使平凡也没关系，我也想吃炸竹荚鱼呢。」

她如此喃喃说道。

第五棒打者击出中间方向的滚地球，犬山稳当搞定并传球给静。是个猛烈又快速的低球——

「哼！」

不过静从容不迫地接住。

第六棒打者，打出捕手上空的界外高飞球。

「Allright。往来、将来、鱼雷、落雷，来啦来啦来啦来！」

茶子老师摘下面罩，说说唱唱地追着球跑。原以为她会表演什么有趣的球技，结果没有。

「炸牡蛎也不错吃呢。」

茶子老师在木乃自呓时很平凡地接到球。换场换场。

还以为走向守备位置的棒球队员会非常沮丧，结果不然。

「哎呀～起而行社好强哦……」

「不过，也才输一分而已。不觉得这场比赛相当不错吗？而且让人越来越期待结果呢。」

「我也那么认为。只要保送那三个人，他们就没机会得分了吧。」

看来他们对这场拉锯战很乐在其中呢。不仅没有啰唆的教练在场，对手又是知名的局外人。

社员们仿佛找回了原有的乐趣——

「大家加油哦——」

百合全都看在眼里，只是唯独一个人例外。

「户津川学长也是，你今天状况超棒的！」

百合对那个人投以笑容。

「…………」

但他连一句话也没回。

那走向投手丘的背影，简直和被迫免费加班的悲哀上班族有得比。

六局上半。

轮到起而行社攻击。

第一名黑子，惨遭三振。

第二名黑子击出内野滚地球，一下子就两人出局。

户津川重新振作了吗？他果然是我们的王牌投手？

就在百合为自己的多虑害羞时——

「好了，应该差不多了呢……」

在对面休息区里的茶子老师喃喃地说。

「什么差不多了？」

抓着点心——巧克力的沙罗问道。

准备把第八块年轮蛋糕塞进嘴里的艾利亚斯也感到不解。由于这两人都转头看茶子老师，因此漏看了一场好戏。

「触身球！」

他们错失了第三名黑子挨触身球的画面。

「…………」

户津川呆住了。

惊吓过度的他，连摘下球帽道歉都忘了，只是白着一张脸杵在投手丘上。

木乃上场前绝不能有打者上垒。一旦有人上垒，就无法连续保送三名打者。

现在，全身黑色装扮的黑子边搓揉被打中的手臂，边往一垒走去，踩在上面。

那里原本是用来躲避木乃等三人的安全地带。

这触身球是投手的失误，怪不了任何人。

「…………」

户津川满脸是汗，宛如发高烧的病人。

「…………」

捕手也不敢上前。

「好～再来一支全垒打吧。」

木乃浑然不觉那投手丘上的人如何身负重压，雀跃地走进打击区。

这名穿着运动服且腰系枪带的少女，在户津川眼里多半和妖魔鬼怪无异吧。八九不离十。

这时，捕手打出的暗号是——坏球。

换句话说，就是保送接下来三名打者，即使让对方挤回一分也无所谓。

现在已是二人出局。就算失掉一分，只要三振沙罗就好了。输两分还有得追。

如果这时再让木乃击出全垒打，就确定得送上两分，变成三比零。能少失一分就该少失一分。

「…………」

户津川把帽檐稍稍压低。

仿佛想遮盖他的双眼，然后停顿一段连捕手也担忧的时间，最后终于点头回应。

然后，他振臂一挥，投出第一球。

「啊！」

投出去的那一瞬间，连他自己都失声大叫。

那一球明显失投，或者该说是暴投。

球哪里不飞，偏偏笔直地飞向木乃，完完全全是一记触身球，而且位置还是头部。

就在众人为连续触身球紧张时——

木乃大叫一声：

「太棒了！」

你给我等一下——

卡铿——！

旁白都还来不及吐嘈，木乃就已经把球打出去了。

她左手倚着棒头，将直朝颜面飞来的球戳了出去。

话说回来，她之前曾说过她撞球很行呢。那个，算是伏笔吗？

被棒头稳稳刺中的球越过了游击手头顶。游击手虽然跳起来想接住，但构不到就是构不到，球就这么滚进了外野深处。

中坚手与左外野手拼命追球，而黑子已经前进到三垒并停下。至于这次打了就跑的木乃，当然轻而易举地来到二垒。

目前是二人出局，二、三垒有人，危机又增加了。

这时候捕手走向户津川，跟他说了点话。

虽然不晓得是何内容，但似乎是想让他冷静。其实目前还没问题，反正本来就打算保送木乃。

现在打者轮到了犬山，想当然而就是启动保送策略，于是让他上了一垒。

如此一来就是二人出局满垒。接下来的打者是静。

捕手又为了保送打者而站起来，眼前也只能这么做。

「…………」

户津川不发一语，继续投球。

「说得也是，也只能继续投下去了呢～」

茶子老师在起而行社的休息区露出自信的微笑。

接着，在身边的沙罗耳边——

「沙罗，你仔细听清楚，然后照我说的去做，好吗？」

简直是恶魔的耳语。

被保送的静往一垒走去，因此黑子理所当然地从三垒回到了本垒。

起而行社挤回一人，拿下第二分，比数演变成二比零。

不过，才二比零而已哟。

即便木乃没有击出安打，最后也会是这个结果，或许能说伤害已经减到最低了呢。重点就是，要正确调整自己的心态。

捕手之所以上前，就是要告诉投手这件事。

户津川的表情犹如不惑之年的上班族突然遭到公司裁员，一点反应也没有。

为了鼓励那样的他

「放心，下一棒是沙罗，她绝对打不出去的。保持平常心，用传接球的心情来投就好了。」

捕手留下这么一句话，便返回守备位置。

此刻，站在三垒旁边的黑子正在对木乃说些什么。

木乃非常吃惊。

「咦，点心还有那个知名的甜甜圈吗？马上就送来？」

这些话，让棒球队三垒手听傻了眼。

好，沙罗也上了打击区。

这是她第四次上场打击，但之前全被三振。

「请多多指教。」

沙罗彬彬有礼地转动头盔敬礼。

「…………」

之后若有所思地直盯户津川姿势，然后在球离手的刹那——

「嘿！」

她并没有用力挥棒，而是把球棒躺平往前推。没错，是短打。

同时——

「喝呀～」

木乃也奋力往前跑，往本垒方向冲。

「我要定了！」

睫尽她全力冲刺的动力，就是执行战术就能到手的奖励——甜甜圈。奔跑吧，青春！

这即是强迫取分，打者和用短打送回三垒跑者。英文是Squeeze（Squeeze play），一如字面，是「硬挤分数」的战法。

可是已经二人出局了哦？短打打者大多会出局，这时用这招有什么用呢？虽然也有能够让打者不出局的安全触击啦。

只见沙罗鼓起勇气，让举到前方的球棒正面，轻碰为了取得好球而轻轻投出的球。球「喀」一声地弹到地面——，滚向户津川。

接着沙罗拼命往前跑。

虽说是蒙到的，但沙罗成功敲出的球，往户津川又直又快地滚去。

倘若稳稳接下球，就算无法在本垒刺杀木乃，还是有时间让一垒手轻松封杀沙罗，没必要过于焦急。

户津川往前捞起球，看着还没跑一半路程的沙罗，滑顺地将球传向一垒——

「啊啊！」

结果竟是大暴投，场上还传来百合的惨叫。

一垒手全力跳起，但球却从手上一公尺处飞过。

木乃滑进本垒，犬山攻占三垒，静则上了二垒。

至于状况外的沙罗，则是一股脑儿地往前跑，倾全力地跑，跑到头盔都掉了。

球一直滚一直滚，通过笑嘻嘻的茶子老师面前，直到撞上用具箱才弹回到球场，然后继续滚。

棒球队的右外野手死命扑球，再望向内野看准传球方向——

「哇！」

犬山就要回到本垒，静也到三垒了，果然是飞毛腿。黑子则是势如飞天地用力转着手。

「一定要、赶上啊！」

右外野手拼命把球传回本垒。

球迅速飞向在本垒准备接球的捕手。虽有些偏左，但还不坏。捕手一接到球，就能马上把静刺杀出局。

捕手一接到球，就转向冲过来的静。

「好机会！」

当捕手抓准时机而伸手刺杀之际——

「哼！」

静消失了，竟然从眼前消失了。

「咦？」

套着捕手手套的手，划过了空气。

静飞了过去。

宛如飞上天空的白鸽，越过捕手头顶。

优雅飞行之余，他左手护着腰间的日本刀，右手在本垒正中央着地。

「哈！」

并体操选手般地往前空翻。

「咻哒」地站稳时，已距离本垒两公尺远。

「Sa——fe！」

主审展开双手很酷地宣告。

「唔！」

捕手告诉自己不能再让人上垒，接着望向内野。

「哇～我打出去了耶！」

只见沙罗站在周遭都没半个人的一垒上，睁圆双眼开心拍手。

起而行社追加三分。

比数五比零。

「…………」

户津川慢慢走到捕手背后，两脚一软跪在界外区。

他的表情越来越青，简直跟今天的天空没两样。

自己的失误，平白奉送了三分给对手。

平日老是出错的野手们，却还没有出现任何失误。非但如此，可能是因为教练不在场，守备表现比平常还要好，像刚才的本垒回传球就很不错。

今天狂出错的——只有户津川一个人。

从刚才就真心鼓励户津川的捕手，对士气低落，踏着僵尸般的脚步走回投手丘的他大喊：

「二人出局，二人出局了！」

但是投手丘上并没有任何反应。

「伤脑筋。」

捕手不禁如此低叹，打算等三振下一名打者艾利亚斯，再趁换场时找户津川好好谈谈，设法让他冷静下来。

不论投手受到多大的打击，比赛还是得继续。

而且他们没有投手可换。毕竟这支球队没有其他人可以胜任投手这个位置，就某种意义而言，现实极为残酷。

不过现在两人出局一垒有人，下一棒又是艾利亚斯。还是快拿个三振，让户津川稳定下来吧。

但是——

「坏球——！」

要是内心的不安能轻易消失不见，人就能够活得更轻松自在了吧。

户津川的球路乱得一塌糊涂，居然塞了三颖坏球给只是站在打击区发抖的艾利亚斯。因此下一球说什么都必须是好球——

「坏球，打者保送——！」

第五球大幅偏差，成了四坏球。

艾利亚斯霎时目瞪口呆，在主审的催促下慢慢走向一垒。这是他在人生一场棒球赛中第一次上垒，沙罗也往二垒前进。

目前是二人出局，一、二垒有人。好吧，状况虽然不算好，但下一名打者——

「三分打～三分打～啦、啦啦啦匦幢哟～打～哟～不是毒品哟」

是吊儿郎当又音痴，唱着歪歌走进打击区的茶子老师。

不过这个人就像电风扇一样见球就挥，或许投三球就能把她三振了。

捕手心里如此确信，于是对户津川做出投正中直球的暗号。

「好！」

球如愿笔直飞来，捕手准备稳稳接住——

卡铿——————！

茶子老师打击出去。不仅猛烈，声音还很悦耳。

球飞过右外野手头顶，还稍微越过木乃先前那球所越过的线，落在操场里。

「对不起啰～」

茶子老师一那么说就开始往前跑，同时指示愣在原地的沙罗跟艾利亚斯也往前跑。

三个人绕着顿成葬礼会场的内野跑了一圈，然后踏上本垒板——

起而行社vs.棒球队——八比零。

打席轮了一圈，黑子再度上场，却被轻易三振。起而行社漫长的攻击终于结束了。

经过六局上半一轮猛攻，起而行社一口气拿下了七分。

接下来的六局下半轮到棒球队攻击，但是棒球比赛里有条称为「Called Game」（或者只说Called）的规则。

那不是指寒冷的比赛（注：Called的日文发音与Cold相同），也不是Cole de Game这种法国名字。那指的是「被宣告结束的比赛」（Called Game），也就是经由裁判宣告，让比赛提前结束。

有时是因天气恶劣而中断比赛，有时是比数差距过甚。应该是后者较为有名吧。

高中棒球预赛规则明言，一旦比赛进行七局以上且双方比数相差七分以上，就可以提前结束。

换言之，棒球队必须在这场比赛接下来的两局至少拿下两分，否则判败。

现在，棒球队的第七棒走进打击区。

「喝呀！」

「好球——！」

木乃状况极佳，一次又一次地投出好球。

再这样下去，若不在最后两局拿下两分，就得提前结束比赛？纵使能躲过提前结束比赛这个危机，不能在最后两局拿下九分以上，还是得吃败仗？

「不可能吧——」「不可能的啦～」「不可能的。」「不可能啦。」「不可能。」

棒球队上上下下开始弥漫着放弃追分的气氛。

但没有就此沮丧，算是这个棒球队的优点——毕竟他们已经习惯输球，不晓得这算不算优点。

「反正，该输的时候就会输嘛——」「这是常有的事啊——」「别这样说啦。」「就算不说也心知肚明吧。」「没错没错。」

对输赢都看得很开。

这时，捕手打算抓着户津川重新对他加油打气——

「人咧？」

但到处都找不到户津川的人影。

没办法，只好问经理。

「百合妹妹，阿户呢？」

那就是户津川的绰号吧。啊，这大概不用解释。

「他好像肚子痛去上厕所，已经向主审知会过了。到时候先请对方打者等等。」

「这样啊……」

捕手原想转身但又作罢，再次对百合说：

「百合妹妹，这场比赛是你安排的对吧？想让大家在教练不在场的情况下，轻松愉快地来场比赛？」

「是的。」

「这个嘛，其他人是无所谓啦，不过那家伙就是会往心里去。你能不能先帮我找他谈一下呢？告诉他开心一点，不要太在意输赢。」

百合用力点着头说：

「知道了。当着大家的面说似乎不太妥当……我去找他。」

「拜托你啰——顺便踢他一下屁股，让他振作起来。」

「哈哈！我知道了。」

然后百合便脚步轻快地跑向校舍。

「看来是该说出来了……」

同时呓呓地说。

「可恶啊……」

在假日空无一人的校舍里，一名男子露出苦闷的表情。

不用说也知道是户津川。

他人在走廊，静悄悄的走廊。

表情依旧死气沉沉，轻轻捧着胃从男厕出来，并准备走向他放置钉鞋的出入口。

「户津川学长！」

他随那可爱呼唤回头，见到经理从校舍远端跑了过来。

「啊啊，是百合妹妹啊……」

「原来你在这里，我找你找好久哦。」

见到眼泛泪光，在他面前停下脚步的的百合——

「我刚去了一下厕——」

户津川要说自己是去上厕所，但结果没能说完。

「咦？」

因为他已被百合突然正面抱住。好紧好紧。

「学长！请你不要责怪自己！」

「咦？咦？」

「就算这场比赛输了，也不是学长的错！」

「咦？——可、可是……」

这突如其来的一抱，让户津川紧张到不知所措，忘了比赛的忧虑。顺便一提，他们并不是情侣。

「我、我本来打算比赛结束以后……要跟学长告白的！可是！我决定现在就说出来！」

这是在作梦吗？户津川讶异到张大嘴巴，表情滑稽。虽想调整表情，但是看到百合把脸埋在自己满是汗臭味的球衣里，应该是看不到自己的脸，所以继续保持。

「学长！我喜欢你！请跟我交往！比赛结束后，无论是赢是输——我们可以单独谈谈吗？」

「知、知道了。」

「所以，你到最后一刻都不能放弃，要好好加油哦！大家都很努力打这场比赛！身为王牌投手的你怎么可以先示弱呢！」

说到这里，百合松开紧抱户津川的手，但仍然紧抓着两手衣袖，抬头直视着他。

她的表情还是跟往常一样刚强，但眼睛却是泪汪汪的。

「请你答应我！不到最后一刻绝不放弃！——要是丧气了，就想想有我陪着你吧！」

这是多么热情的鼓励啊。户津川觉得全身仿佛有电在流，哔哩哔哩。

「啊……知道了！」

「我虽然不会打棒球，但我希望能够助大家……不！我希望能助学长一臂之力！」

「谢、谢谢你！百合妹妹！」

「拜托……叫我百合！」

「谢谢你……百合！」

「我好高兴……」

两个人再次彼此紧拥。

他们就这么在空无一人的走廊演了一出青春纯爱剧，摄影机在两人之间转来转去。眼前的画面，就算BGM开始播放主题曲也不奇怪。

不过，户津川差不多该回场投球了。

「百合……我，该走了……大家，都在等我呢……」

已经完全成为主角的户津川帅气地说，同时放开百合。其实他很想再多抱一会儿的。

百合也用女主角般泪汪汪的眼睛说：

「加油！要是感到快被挫折压垮，请想着我就在你身边！让我进入你的心！那一定能给你神奇的力量！」

「我会的！」

户津川用力点头。

「一起回去大概会引来不必要的猜测，你先走吧。」

「知道了！」

于是，走廊上的春春纯爱剧到此结束。户津川兴奋地穿上钉鞋，跑进阳光底下。

比赛结束后，还有一段恋曲等着自己与百合共谱呢。春天竟在此刻降临大地，等等一定要一起去看电影。Welcome，我的青春。

户津川怀抱热切心念走进操场——

「啊，你已经没事了吗？我有点事想跟你说——」

这时前面来了一个人，喊了喊他。

但户津川只对那人匆匆一瞥。

「对不起，有话等等再聊。」

他与那人擦身而过并留下这句话，就自顾自地往前跑。

「什么嘛，真是的。」

在原地停下脚步的棒球队经理百合（注：本尊。指此人并没有演出老掉牙青春纯爱剧），气呼呼地嘟起了脸。

户津川一回到休息区，第八棒的打者早已经被三振，大家都在等他回来。

「真是对不起！」

户津川向大家道歉后便上场打击。

「我不会认输的！」

他跟先前截然不同，露出十足热血汉的表情，直盯木乃。

「喔～这表情不错呢……但是，我不会让你好过的。」

木乃简直像个大坏蛋。

「你想得美！」

回荡在户津川内心的，是他带领球队一举逆转的美好情境。

自己先在这一局击出全垒打扳回一分，这样应该就能振奋大家的士气！

即刻升起反击的狼烟！

「三好球————！打者出局——！」

什么？

户津川一下子就被三球三振了耶。

他只是凭着一股傻劲，对着没必要打的球乱挥一通。

什么？　什么？　什么？

户津川在打击区里愣了一会儿，并听见迅速准备上场守备的野手所说的话。

「好～再守一局就行了吧？」「等等要不要去吃拉面？」

无论他们有心无心，听在他耳里却是格外刺耳。

「…………」

走向投手丘的户津川脸上，已经不复见前一刻上场打击时的表情。

一度高涨的气焰突然急速熄灭，脸色比之前还要苍白。他就像具行尸走肉，摇摇晃晃地站在投手丘的顶点。

「不行了……」

泄气话自然地出了口。

完蛋了。原想赢个球帮球队建立自信，自己却连续失误，害伙伴们被贴上「输给菜鸟集团的棒球队」标签。

「唔唔……」

户津川低下头，右手还压着腹部。

真想找人来代投，也想找人代替自己当队长。

在输掉比赛以前，内心已经快投降了。

内心——

「啊！」

就在那个时候。

『要是感到快被挫折压垮，请想着我就在你身边！让我进入你的心！那一定能给你神奇的力量！』

刚刚走廊上的对话，瞬间闪过户津川的脑海，也回想起怀中百合的身体那柔软温暖的触感。

「对喔……我，不是孤单一人……」

户津川右手紧紧握住球，低声说道。

「百合妹妹……不，我的百合就在身边。」

咦，她已经是你的人了吗？

「我能够得到神奇的力量！」

他的眼睛闪烁着诡异的光芒。

「看我的！我到最后一刻都不会放弃，一定会投完整场比赛！」

户津川抬起头来，转身对捕手以外的棒球队伙伴们喊话。

「各位！让我们努力打到最后一局！然后，打从心底享受这场球赛的乐趣吧！」

这句话相当感动人心，但棒球队全体队员却有听没有懂。

因为——

当户津川转身时，他已经变身成二公尺高的妖魔。

「咕嘎！咕耶咕耶喔嘎咕耶耶耶呜！嘎咕，唔耶耶啊耶啊咕嘎耶耶咕嘎啊啊！」

这就是从他那暴出利齿的嘴巴所发出的声音。




第四章「永远闪亮的内野」
第四章「永远闪亮的内野」

—Rough Diamond—

户津川变成妖魔了——

在接下来的几十秒内，还同时发生了许多事。

首先是棒球队那边。

「是、是妖魔！」「户津川大笨蛋！」「居然被诱惑了！」「快逃啊！」

就跟过去妖魔出现那样，每个人表现极为普通的反应，然后逃离现场。

面对这种状况——

「可恶——！」

捕手也束手无策。

他连忙往位于三垒方向的休息区跑。

「户津川学长……」

来到傻住的百合身边，抓住她的手直往校舍后拖。

「可、可是学长他……！」

「我们根本帮不上忙，就交给正义使者处理吧。」

「可是，今天放假耶……」

「……就算那样，我们还是得逃啊。」

「知、知道了……」

嗯，对一般的棒球队——应该说对一般学生而言，的确无法处理这种场面。

于是棒球队全体社员逃离了妖魔的视线。

他们发挥平日训练的成果，疾如风地迅速离开。

接着是起而行社。

「唔哈！终于出现了吗？」

两手拿着甜甜圈正准备大快朵颐的木乃，额心迸出一闪光。不过，该吃的东西还是要吃。姆姆姆，啊～真好吃。

「妖魔是吗？我还是头一次亲眼目睹变身的过程呢。」

静平淡地反应。

「各位，请冷静退到操场边缘。我会拖延时间让大家逃跑，用不着太过担心。慢慢来就好，小心别跌倒了。」

总之就是充满优等生风范的言词。不过他腰际的日本刀可不是玩具，平日之所以时时佩带，就是为了因应这种情形。

至于犬山——

「…………」

则是在静背后凶狠地盯着他看。那是盘算着该如何趁现在打倒他的眼神，也是推演各种手段结果的眼神。这个人对自己想做的事总是没有二心，真是个好孩子呢。

不过茶子老师却——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！出现了！那什么怪东西！有怪东西出现了——！」

一看到妖魔便全力狂奔，丢下在场所有学生，自顾自地逃跑。

简直就像漫画那样双脚转成漩涡，扬起沙尘「啪咻～」地逃走，一下子就不见人影。

「…………」「…………」

见状，沙罗与艾利亚斯傻在原地。

「也好，总比她吓得腿软而变成众人的包袱要好得多呢——」

木乃说出中肯到不行的感想。

而那三名黑子——

「哼嗯。」「哼嗯。」「哼嗯。」

全都做出同样反应，旋即挡在沙罗与艾利亚斯面前。

也就是试图保护茶子老师根本无心保护的学生们。毕竟他们的实际身分是KAERE，说到保护人，可不是只会做做样子而已。

至于剩下那四个既不是棒球队也不是起而行社的人——

「比赛开始！」

他们还打算继续当裁判哦，怎么不逃？

「我们是裁判，到死都是裁判。」

主审表情很酷地说道．这是多么慷慨激昂的男子气慨。

「我天生就是裁判。」

应该不可能有这种事。

「是真的，我的儿童健康手册上面有注明。」

那就拿来给我看看吧。

「好了，选手们，请你们再度上场吧。」

「怎么办怎么办……？」

木乃一面伸手拿第四个甜甜圈一面呢喃。那是里面包满鲜奶油，外面裹上巧克力的人间美味。

「什么怎么办，就是赶快变身，让他变回原来的学生啊。」

腰际的汉密斯沉着冷静地说。

「姆姆姆，话是没错啦——」

木乃嚼食之余脖子一转，看着把手贴到腰际准备拔刀的静，与默默站在静的斜后方的犬山。

「可是人好多喔～姆姆姆，好吃！」

看看背后，还有满脸惊疑的沙罗跟艾利亚斯。

以及表情帅气地站在他们前面，试图保护他们的黑子（编辑部注：你看得见他们的表情？）

这里实在太多只眼睛了，可不能在这里变身。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

尚未离开投手丘一步的妖魔正在吼叫，但不能保证他会一直保持这个样子。目前实在是处于必须立刻变身的紧急状况。

「姆姆姆。不晓得有没有烟雾弹能用……」

正当木乃用空着的左手摸索自己的腰包时——

世界突然翻黑，并传来剧烈的爆炸声。那是夹杂了引擎爆音跟削风声的中低音爆炸惮。

「呜嘎？」「嗯？」「唔？」「唰？」

妖魔、木乃、静与犬山仰望天空，发现了一架直升机。是一架叫CH-53E超级种马，光是全长就有二十公尺的巨型直升机。

看样子，它是以超低空飞越学园校舍并紧急停在操场上方，现在在空中盘旋。发自低空的直升机爆音真的很刺耳呢。

仔细一看，白色机体上漆有明显的日本国旗。没错，那是海上自卫队的直升机，机身上面也那么标示。

庞大旋翼产生的强烈气流吹袭操场，扬起滚滚沙尘。当四周被棕色烟幕团团包围，视野只剩下二公尺不到之际——

「虽然不晓得现在是什么情况，不过是好机会哟！木乃，变身吧！」

汉密斯立刻大喊。

木乃也马上大喊。

「哇啊啊啊啊啊！我的甜甜圈都是沙了啦！你要怎么赔我啊，笨蛋！喂！上面的直升机！马上给我下来！赔我新的甜甜圈！马上赔给我！」

「木乃！先别管那个了，快点变身！马上变身！Now！」

该发飙时，汉密斯也是会发飙的。

「没办法……对不起哦，我没能好好把你吃下肚……真是对不起。」

木乃在滚滚沙尘中不得已放弃甜甜圈，放下遗骸似的将它轻轻摆在甜甜圈纸盒前（用水冲一冲或许还能吃呢），右手则伸向腰际的枪套。

她「咻啪！」拔出来的，是原本插在那里面的一挺模型左轮手枪。她用大姆指把击铁「卡嚓」地扳开，然后高举右手，左手叉腰，右脚略弯——

「『From My Cold！——Dead Hands！甜·甜圈之·仇！岂·能忘记——！』」

木乃的变身台词好像跟平常有些不一样。

同时她右手食指用力一扣，模型枪火药散发出小小的火花。

一道光芒转眼间包围了木乃。

原本穿在身上的运动服整个迸开，呈现出只有腰带与枪套挂在身上的诡异全裸剪影。但因为没有详细描述，无论暂停画面几次都没用的。

变身的BGM接连响起。背景流窜着无意义的美丽色彩，亮晶晶的哟。

水手服上衣、褶裙、运动裤从四面八方飞向转呀转的木乃，贴在她身上。

哇～无论穿什么衣服变身，结果还是制服呢。作者也是现在才知道的。

当光之洪流「咻～」地消失，BGM澎拜激昂起来——

「变身完毕！为食物报仇而战吧！『神秘美少女枪手骑士·奇诺』！」

汉密斯出声高喊。主角上场了！正义的使者，在此惨状！

不对——是「参上」！

「我不会忘记甜甜圈之仇的！上面的直升机！等我摆平妖魔以后再从头把你给吃了！」

说是「惨状」，其实一点都不为过呢。

可能是不想被神秘美少女枪手骑士·奇诺（以下简称「奇诺」）吃下肚吧，巨型直升机立刻爬升，尘埃也逐渐落定。

众人重新见到蔚蓝的天空以及操场。

「唔！」「哎呀。」

然后奇诺与汉密斯看到了。

她们看到视野前方站着两个男人。

其中一人全身纯白——

是个身穿白色学生制服，披上白色披风，脸戴白色面具，腰际插了一把日本刀并戴着白色的狗耳朵，头上还顶着苹果的男人。

相信不用解释大家也知道，全世界只有一个人会做这种打扮，也不需要再来一个。虽然是题外话，但帅气跟滑稽的发音还真像。

「嗨～神秘的奇诺！你怎么来得这么慢！我无法等待你遇到危机——抱歉，所以就擅自跑来了……」

那个男人——萨摩耶假面笑嘻嘻地说道，洁白的牙齿还闪闪发亮。不过，别再讲那种类似夜闯男性友人公寓的女大学生所说的话。

而另一个人则是一身黑——

穿着黑长裤黑靴黑大衣，戴着墨镜的男人。

比起萨摩耶假面，描述他的字数可就差得多了。

「…………」

默默站着的他，就是汪汪刑警。

话说回来，虽然这么说实在有点——不过原本站在这里的静跟犬山已经不见人影了耶？奇怪，他们上哪儿去了呀？啊，因为静就是萨摩耶假面，可以理解他是在一瞬间脱衣换装，那么犬山不在又是为何原因呢？

「不晓得耶，会不会是趁刚刚满天风沙的时候，像茶子老师那样逃之夭夭了呢？但是他在场也只会碍事，不在也好。」

奇诺斩钉截铁地说道。

那就这样吧。

那么——

「汪汪刑警！还有、你……」

奇诺的话中同时带有喜悦和绝望。

「吾乃萨摩耶假面！萨·摩·耶·假·面—来，说说看吧！Repeat After Me！」

萨摩耶假面的欠揍指数即刻爆发。

奇诺气得大吼：

「我知道啦！只是不想喊那个名字而已！」

「那也是爱的证明呢。」

「哪是啊！」

「你是害羞得不敢喊我的名字对吧？放心，喊我『达令』就可以了。」

「脑残！」

「可惜！再喊一遍！」

奇诺与萨摩耶假面突然说起相声。

但奇诺马上惊觉现在不是这种时候（虽然已经太迟了），立刻将由模型枪变化而成，且能让妖魔恢复原状，但一次的变身只能开一次枪的神秘手枪——「大型卡农～魔射灭铁～」收进枪套，然后转过身来——

「沙罗！艾利亚斯！」

喊了喊他们两个。

两人因为眼前诸多状况而吃惊不已，但艾利亚斯——

「什么事，神秘美少女枪手骑士·奇诺？」

仍能正确喊出她那一长串名字予以回应。

这家伙其实知道的不少，所以从很久以前就听说过奇诺、萨摩耶假面跟汪汪刑警的大名。沙罗也在之前那场风波中见过这三个人。当然，他们并不知道那三人的真实身分。应该是无从发现起吧。

奇诺看到黑子确实保护他们两人而安心不已。

「现在我要让那个妖魔恢复原状，你们两个先躲到安全的地方吧。」

「知、知道了。」

艾利亚斯点头回应，在黑子们的保护下挡在沙罗面前，似乎想保护她。

「真是个好孩子，要好好保护她哦。」

奇诺说着不知道从哪位大婶学来的话，确定这里安全无虞之后——

「好～准备收拾妖魔吧！」

回头如此说道。

神秘美少女枪手骑士·奇诺。

萨摩耶假面。

汪汪刑警。

三名超级英雄瞪着投手丘上的妖魔。

这次状况跟过去不同，清楚知道妖魔是谁是很难得的一件事。这次的妖魔是户津川呢，确定是他没错。

奇诺猛然扬手，指着妖魔说：

「喂，棒球队的投手学长！我可不允许你只因为怕输球，就变成妖魔破坏比赛哦！」

萨摩耶假面也同意她的说法。

「没错。难得这场比赛这么精彩——哎呀，我一直都躲在暗地里看着哦。」

连一向沉默寡言的汪汪刑警也说：

「这种翻脸不认帐的行为，根本不是个男子汉该有的呢。」

被三个人训了一顿的妖魔则是嘶声一吼。

「咕啊啊！」

然后从投手丘一面挥动双手一面冲过来——原以为他会那么做，结果并没有。

「咕嘎嘎嘎、嘎嘎！」

想不到他是用粗壮的手指，指着一转头就可看到主审酷酷表情的本垒板方向。

「嗯？」「嗯。」「嗯……」

奇诺三人有点不太了解他的意思。

「喔嘎！」

妖魔突然从自己头上拔下一撮毛，撒了出去。

见怪物自我量产，三人立刻摆出架势因应。那些毛，的确也变成了怪物——变成跟人类差不多高，有着双手双脚，形似用两脚站立的狗——不过数量只有八只。

照理说，一般都会有一百或两百的数量冲过来呀，真不可思议。

那八只怪物分散在一头雾水的奇诺等人面前。七只分别在内野跟外野，一只在本垒。

他们占据的，是一垒、二垒跟游击手等处，全都是守备的位置。而且仔细看那些怪物，其中一只手还戴着疑似棒球手套或捕手手套的物体。

「咕嘎啊！」

大吼的妖魔仿佛在示威「怎么样？」

事情演变到这种状况，连脑子只用在吃东西的奇诺都——

「你说啥？」

脑袋敏锐又清晰的奇诺明白了，她终于懂了。

「你还是想用棒球比赛分个高下吗！不是想破坏比赛？」

奇诺如此大喊。

「看来好像是那样呢，有意思。」

无论是汪汪刑警——

「哼，还真是挺有男子气概的妖魔呢。」

或是萨摩耶假面，都露出大胆的微笑。

「你们几个，比赛要继续进行了。快，早点回来打击区吧。」

我说雅拍裁判，你胆子也太大了吧。

「好吧！既然妖魔与怪物代替了棒球队，那么我们正义使者三人组也将代替起而行社，奉献一切爱、友情与青春，不到最后一刻绝不放弃，誓将正大光明地继续比赛！」

萨摩耶假面突然开始作起选手宣誓。他右手高高举向天空，对着秋天的天空高喊。

「嗯。那就立刻上场打击吧。比赛从七局上半重新开始。」

裁判如此说道。

就在这个时候，妖魔突然做起投球练习。

他握着一颗黑黑的球体，不晓得之前是藏在哪里。看起来不像是棒球，但大小差不多。

这时妖魔手臂向后大大一拉，将它投了出去。

咻～咚啪！

咻～是黑球发出的声音。

咚啪是担任捕手的怪物接到球的声音。

「好、好快啊……」

奇诺不由得愣住了。刚刚那是怎么回事。

球从妖魔的手里离开到被接住的时间，只有一转眼呢。正如字面上的意义，似乎眼皮一阖就会追丢了球，看起来就像是一条横亘的黑线。

「刚刚那球——」

在腰际的汉密斯说出球速。

「时速是二百五十公里。」

「真的假的——！」

一想到职棒选手最快球速大约是一百六十公里，这一球根本快得离谱。简直跟新干线一样快。

「对了，他投的好像是某种坚硬的物质。」

这样的话，一旦出现触身球，可是会出人命呢。要是道楣点，搞不好身上还会多了个洞。

这时奇诺回头说：

「沙罗、艾利亚斯。」

「是。」「是。」

「还有黑子仙台先生、盛冈先生、青森先生。」

「是。」「是。」「是。」

呃——他们是叫那个名字吗？

「想必你们都知道现在是什么状况吧？你们比赛到这里就可以了，接下来换我们上场……请你们在安全的场所，祈祷我们武运亨通吧。」

也就是说，他们可以下台一鞠躬了。没必要让一般人卷入这场风波。

「知、知道了……」

沙罗答道，艾利亚斯跟黑子也都用力点头回应。

然后其中一名黑子——

「天哪，怎么这么巧？居然有厚十公分，长三公尺，宽五公尺半，呈ㄈ字型且足以拿来护壁的防弹玻璃掉在这种地方耶。」

「喔～真的很巧呢。」

「那么，就把这个拿来用吧。」

剩下的两人也那么说，并操作碰巧掉在操场的小型吊车，将那块沉重的防弹玻璃吊起来，再固定于在同样碰巧掉在操场的坚固钢铁框架上，竖立在一垒观众席前。

见到黑子们让沙罗跟艾利亚斯逃到那后面避难——

「嗯，放心了。」

奇诺松了口气。如此一来，就算打出界外球也不要紧。

咦，仔细一看，三垒侧的观众席前方也同样竖立了防弹玻璃呢。是怪物们合力完成的。

为什么会有防弹玻璃跟吊车掉在操场呢？它们是什么时候出现的？哎，这些都是芝麻小事，偶尔会发生的啦。

接着奇诺对着妖魔大喊：

「好，就跟你们比个高下——打棒球吧！」

「咕嘎嘎嘎嘎嘎啊！」

于是，起而行社vs.棒球队（有些语病）之战第二回合再次揭幕。

咚咚咚咚。

「比赛开始！」

在裁判简洁有力的宣布下，奇诺率先走进打击区。

本来的棒次是第二名黑子，呃——月岛先生，但毕竟不能让普通人类打那种球，因此改由奇诺、汪汪刑警、萨摩耶假面依序上场打击。

总之戴上头盔，举起球棒作打击姿势。

「放马过来！」

奇诺与振臂投球妖魔正面对峙。

好了～正大光明决一胜负吧——咻咚！

「咦？」

「一好球——————！」

奇诺乍一摆出架势应战，一道黑影就掠过从她肚子前方，被怪物捕手接下。

「奇怪？——那个……他投球了吗？」

奇诺询问主审。

「正中直球，是个超级好球呢。」

结果得到很干脆的答覆。

球速好快，根本快到不行，看都看不到。话说回来，主审真的是人类吗？

奇诺不由得大喊。

「我没看到球啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「刚刚那球，时速五百公里。」

汉密斯干脆地说道。

「那不就是刚才的两倍！」

「是啊～你算得好快哦。」

「我打你哦？」

「对不起。」

「你这家伙！居然藏一手！」

当奇诺发飙的时候，妖魔又举起手臂了。

「来吧！」

奇诺举起球棒，非～常仔细地看着妖魔的手——嘶碰！

「二好球——————！」

没看到，完全没看到。

「这球也是五百公里呢。」

「可恶！刚才明明稍微看到球了说！」

奇诺紧咬牙根，准备迎接第三球。

她凝视黑球离手的那一瞬间。把集中力提高到极限，几乎要把妖魔的手给盯穿了。

就像她吃东西时那么认真。

专业的大胃王，总是能在刹那间判断出菜肴和白米的搭配分量，好让食物在最美味时下肚。

「啊！看到了！」

奇诺非比寻常的集中力与动态视力，终于捕捉到妖魔投出的球。无论球速度多快，只要投了三球就逐渐看得出它的球路。

三次正中直球，打得到，这样铁定打得到。

「这球我要定啦——————！」

奇诺全力挥棒，球棒前端几乎超越了音速。

啪铿！

嘶碰。

「咦？」

跟各位说明一下，「啪铿」是金属球棒断成两截的声音。至于「嘶碰」，是怪物接到球的声音。

「三好球——！三振出局——！」

因为是第三球的擦棒被捕，所以还是三振。

「啥米？」

在第四次打击才头一次吃振的奇诺，似乎超不甘心。

她看看留在手上的半截球棒。

「哎呀……」

金属球棒被球从她击球的位置断裂，留下一个圆弧切口，看起来就像是被人用刀轻易砍断。切口锋利得能当刀用呢。

「用这么烂的武器要怎么打啊！」

不，球棒并不是武器。

无论如何，这下子根本比不下去。

「唔～」

无论是下一名打者汪汪刑警——

「唔～」

或是排在他后面上场打击的萨摩耶假面，都一样在习惯球速后趁第三球挥棒，并带着不太像球棒的物体回到休息区。因此这局结束，换场！

七局下半。

「三个人守备很困难耶～」

奇诺说得没错，原本该是九个人的守备却只有三个人负责，的确相当勉强。

投手是奇诺，捕手是汪汪刑警，然后负责其他位置的——

「哇哈哈哈哈哈哈！不管什么球，只要有我一个就够接了！啦、啦啦啦！」

腰插日本刀，身披白披风的怪人，正在内外野拼命蹦蹦跳跳。乖宝宝千万不要看他。

像这样裁判比守备多的景象，真给人相当超现实的感觉。

「不过，只要在这局让对方拿不超过一分，就是所谓的『提前结束』对吧？」

奇诺对着腰际的汉密斯问道。

「一点也没错。所以顺利的话，再抢下三个出局就赢了哦。」

「好极了！」

妖魔刚投的那颗黑球还留在投手丘上，奇诺试着拿起来——

「哇。好重！」

超沉甸甸的，简直跟铅球没两样。看起来像金属，但似乎有些弹性。无论如何，它真的很重。

「我怎么能认输呢！」

热血正义使者奇诺，不会因为这点小事退缩。

「甜甜圈之恨可是比这个还重呢！」

搞什么，原来是为了私仇啊？

「好了～打者出来吧！让我把你们全都三振！球棒通通断掉！」

奇诺大喊着「既然妖魔办得到，那我也可以」。没错，那种普通球棒根本打不出这颗球呢。

于是，打者上场了，是一只怪物。确实戴上头盔，遵守球赛应有的礼貌。

至于他握在手上的球棒也是黑色，而且又粗又大。

「那是什么？那种球棒打哪儿冒出来的？」

奇诺问道。那怎么看都不像是棒球队的球棒，因为它比一般球棒粗了两圈，看起来又帅又猛。

「咦——那未免太贼了吧？——我说主审！拿那么坚固的球棒不是犯规吗？」

奇诺提出抗议。不知道她看到黑球时怎么没说话。

「嗯……」

酷酷的中年主审思考了一会儿，然后——

「比赛前，双方并没有先检查各自的用具。严格说来那或许是必须做的动作，但只要比赛一开始，无论使用什么用具都可以的。男子汉绝不食言。」

他如此斩钉截铁地说道。

「咦——？」

奇诺的抗议持续了约莫一分半钟，但主审并不退让。那段期间，在三垒休息区的妖魔与怪物都老老实实地排排坐等待上场。

「比赛开始！」

结果只能继续比赛的奇诺，瞄准犬山的手套振臂一挥——

「喝呀！」

使尽力气，投出那重到翻的球。

正义使者经过强化的肌力，将球加速到时远二百公里。不能输，不能输给妖魔哟。

「怎么样！」

是一记正中重直球。来呀，打得到就尽管打啊！

灌注了奇诺战意的球锐利地飞向的好球带——

卡铿——

「咦？」

怪物猛力挥棒。被没折也没弯的神秘球棒击中的球——

「啊——不管我多厉害，也接不到这一球呢～」

在二垒边萨摩耶假面抬头目送下，飞过五十三公尺高的空中，狠狠撞上遥远那端的学园泳池跳水台，将它砸个粉碎。

这是让游泳社哭翻的全垒打，也是无庸置疑的全垒打。奇诺（木乃）第一次让对方打击出去。

「可恶啊——！」

奇诺在投手丘捶胸顿足，而怪物绕着她稳踩垒包，跑过内野一圈，现在踏上本垒板了。

起而行社vs.棒魔棒球队，八比一。

如此一来，别说是完全比赛（没让对方上垒），连完封（没让对方拿任何一分）也飞了。

「唔嘎啊啊啊……咕叽叽叽叽叽叽……」

奇诺气得紧咬牙根全身发抖，懊恼不已。看得出她有多重视这场比赛。

「这样子，不就吃不到那个了吗！」

对喔～茶子老师跟她约好了呢。那收回刚才的话，这位主角的脑子只想着吃而已。

萨摩耶假面在懊恼的奇诺背后问：

「需不需要换我来投呢？」

「不用，还没到紧张的时候呢！」

奇诺被激出熊熊斗志，同时表情平静地左右摇头，瞪着下一名打者。

妖魔送来另一颗球，经主审交给犬山，现在已传到奇诺手里。

只要不要再让对方拿到任何一分，比赛就能结束了。尽管无法达成完封，至少还能把目标放在完投（指单一名投手独撑全场）。

以下是题外话，刚开始是变换汉字成「单一名党魁独撑全场」。你口中的「党魁（注：日文的「投手」与「党魁」同音）」是哪个党的啊？

然后奇诺朝下一名怪物把球投出！

卡铿——————————！

「啥——」

而且又是全垒打，这次是把游泳池旁边的冲水设备给毁了。

这下子比数变成八比二。

奇诺没有因此屈服，再次投出。

「唔喔喔喔！」

卡铿——！

「喝呀！」

卡铿——！

「咿啊啊！」

卡铿——！

「啊——！可恶啊——！」

奇诺气得仰天大叫。

想不到怪物们居然连续击出五支阳春全垒打。

被球砸中的游泳池和网球场周遭，简直像空袭过后般惨不忍睹。连游泳池的水都灌进校舍了。

「奇诺……」「奇诺……」

躲在防弹玻璃后的艾利亚斯与沙罗非常担心地低语。

担任捕手的汪汪刑警忍不住冲到投手丘。

「你没事吧？」

「嗯，目前是没事。可恶啊——！」

「冷静点，神秘美少女枪手骑士·奇诺。接下来你就照我的计划投球吧。」

「哦？」

这时候汪汪刑警在奇诺的耳边叽叽喳喳地说些什么，叽叽喳喳叽叽喳喳。

「喔～！原来还有那一招啊？」

奇诺的眼睛刹那间绽出星光，但随即又沉下脸来。

「可是，汪汪刑警你不是很危险吗？」

「放心，我相信你。」

「…………」

虽然墨镜遮住他的眼睛，但奇诺确实从他身上感受到了点什么。

「知道了，我也相信你。」

她用力地点头说道。

「呃——那么我也相信你哟。Trust me！」

不知何时站在后面的萨摩耶假面如此说道。刚刚，有一只白鸽背叛他——不对，是背对他从眼前飞过。

而奇诺跟着感到的却是一阵恶心。

「回去守备！」

并口气强硬地命令萨摩耶假面。

好了，比赛重新开始。

打击来到第六棒。仍旧是完全一个样的怪物，举起同样的黑色球棒，等不及想将球轰出场外。

「…………」

奇诺直盯着汪汪刑警看。

「…………」

接着，汪汪刑警坚定地点头回应。

奇诺随即用力振臂——

「喝！」

把球投出。

又是一记正中直球，她察觉到怪物开心地扬起嘴角。

「你休想得逞！」

奇诺把手伸进包包，取出沙漠之鹰。那使用的是比点四四麦格农还要大的点五O ActionExpress子弹，世上最威猛的市售手枪之一。

奇诺单用右手拿着它「砰！砰！砰！」地连续开枪。

击出的子弹紧追着她投出的球——

她是想粉碎怪物吗？不，并不是。她要在怪物全力击球前射中那颗球，使它偏离轨道。

咻喀！

怪物，挥棒落空。

啪咻！

最后那颗球被汪汪刑警的手套稳稳接住。

「一好球——————！」

酷酷的主审酷酷地大喊。

「呀呵——！」

奇诺在投手丘上高呼。

「哈！我不会再让你们得逞了！」

奇诺，复活。

「咕呀咕呀咕呀啊！咕呀、咕呀咕呀！」

这时妖魔冲出三垒休息区，逼近主审。

「咕呀嘎呀嘎呀！咕～呀呀，咕呀呀呀！」

虽然听不懂，但是从他比手划脚的样子，仍可略知一二。似乎是认为拿枪改变球路根本犯规而强烈抗议。

但主审毫不畏惧眼前几乎高到可以遮天的妖魔，还是一脸酷酷的样子。

「我了解你的意思。但是，在我一开始确认过的比赛规则里，并没有『不准用枪』这一条吧？」

嗯，说得也是呢。

「咕呀咕呀……」

妖魔只好无奈地退回休息区。

「喝！」

奇诺把球投出，然后射击。

「二好球——————！」

在空中被击中的球，转往难以想像的方向飞去。奇诺善用她那优秀的射击能力，能够一而再、再而三地控制球路，简直是魔球。

而汪汪刑警也仿佛知道子弹会让球往哪里转弯似的，总是稳稳接住打者挥空的球。

「三好球——————！」

终于三振了。

「好极了！继续K下去！」

于是这一局被对方拿下五分以后，奇诺连续三振了三只怪物。

走下投手丘时，也没忘了将散落一地的空弹壳收拾干净。

八比五，比赛没有提前结束，继续来到八局上半。

无论结果是哭是笑，比赛只剩两局了。

奇诺等人回到前方受防弹玻璃掩蔽的一垒休息区，并且开始作战会议。

这五分已是无可挽回的事实，因此没有人责怪奇诺，他们将心思放在如何守住这三分差距，以及继续拉大比数的方法。

这一局利用子弹打偏球路的投球方式，下一局不保证还行得通。想必对方也会应变。

「不管怎么样，我们都必须尽量多拿几分才行。」

大家都点头赞同汪汪刑警的意见。

「还有武器，能有把合适的球棒就好了。」

萨摩耶假面说道，大家都点头赞同。目前用的普通金属球棒，根本无法抵抗那种超重量球。简直是拿木棒挑战最终大魔王。

话说回来，妖魔棒球队也不可能愿意出借那种黑色球棒。

「那个～就向他们借借看嘛，搞不好真的愿意借哦？」

小声这么说的是艾利亚斯。

「别傻了你——」

正当奇诺心想天底下哪有那么扯的事而反驳时——

咻——噗滋。

突然有个东西掉下来，刺在一垒休息区的防弹玻璃前。

众人转头一看，那刺进地面约五十公分深的是——

「你看！」

眼神发亮的艾利亚斯指着的，正是那支黑色球棒。

「啊！」

奇诺等人望向三垒休息区，然后看见了。

妖魔向天高高举起了右手。

仿佛在说——用那支球棒，正大光明地一决胜负吧。

「哼……这就是俗话说的『赠敌与盐』（注，意指解救敌人的困境）啊。好吧，氯化钠摄取过量虽然不好，但太过在意而摄取过少也不好。加一小撮盐在饮水里，能够防止脱水。西瓜若沾盐吃，也能突显甜味。」

萨摩耶假面露出亮晶晶的洁牙说道。

「有意思，我们会让你后悔的。」

汪汪刑警微微牵动嘴角浅笑。

「这是拔出来就能当国王的那个吧？」

在场只有奇诺会错意。

好了～八局上半要开始了。

从奇诺开始打击。

妖魔送来的这支传说中的球棒——

「哇，好重！」

同样重得无可复加，到底是用什么做的啊？拔出来也得费上不少工夫。

连变身后的奇诺都觉得重了，普通人多半举不起来吧。

不过，凭它的重量与硬度，铁定能应付那颗球。

试挥几次后——

「好，放马过来吧！」

奇诺走进打击区。

妖魔投手挥动手臂把球投出。

「打击出去——！」

奇诺尽全力猛烈挥棒，看得一清二楚！

然而，原以为必中无疑，但球却在触棒前产生异变。跳舞般左摇右晃，仿佛有好几颗球似的。

「什么？」

球擦过棒身，直朝打者奇诺的头飞去，且轻易贯穿头盔而击中她的头。

「噗呀！」

被轰飞的奇诺，整个人翻滚到三公尺远的后方。

好惨烈的自打球（被自己击中的球打到）啊。因为算是界外球，所以记好球一颗。

「好痛好痛好痛——啊～吓死我了。」

尽管头上有小鸡飞来飞去，奇诺还是站起来。还好，要是没变身就当场毙命了。

「喔～好惊人的魔球。能够打中它的，看来只有我呢～」

萨摩耶假面在一垒休息区边喝沙罗递来的茶，边自信满满地说道。

「哼！」

汪汪刑警不屑地嗤之以鼻。

「那种球从第二次以后就没用了。无论是我，或是神秘美少女枪手骑士·奇诺都打得到。」

「是吗～那就让我见识见识正义使者的实力吧。」

「你终于承认了，那是你年轻气盛所犯下的错误。」

艾利亚斯在关系明显不佳的两人后头捏把冷汗。

「呼——」

这时候，奇诺的脸上露出笑容。

「来吧！」

她没戴几乎毫无意义的头盔，站在打击区举起沉重的球棒。

第二球投出。这次又是分身魔球。

「既然你有那个意思！我也有我自己的意思！你的是什么意思，是令人在意的意思吗！」

奇诺一面大叫，一面挥棒。

喔喔！这是怎么回事，奇诺的球棒也看起来有好几支呢。

「啊！那就是破解分身魔球的挥法！竟然被抢先了！」

萨摩耶假面讶异得端着茶直接站起来，可是一滴也没洒。这就是萨摩耶假面。

「…………」

汪汪刑警则冷静地默默冷笑。

「这是怎么回事啊？」

沙罗从后头问道。

「我也不知道。」

既然连艾利亚斯都问了，萨摩耶假面便在黑子迅速准备好的白板上画图解说。

首先画了看似分裂成好几颗的球。

「好，那我要说明啰。也就是说那颗魔球啊，虽然不知道其构造如何，但看起来会分裂成复数。当然，实体只有一颗而已。」

「原来如此。」「原来如此。」

沙罗与艾利亚斯频频点头。

萨摩耶假面接着画出站在打击区的奇诺，画得还不错。

「胸部是不是应该画大一点啊？」

不晓得耶，要不要问问本人？

「很可怕，还是别问了。那么，她拿的那支球棒——」

他将奇诺手中的球棒也画成分裂为好几支。

「是因为微微抖动的关系，才会像这样看起来好几支。这样子挥棒，就能够击中球了。懂吗？」

「啊啊，原来如此。」「原来如此！」

听懂的沙罗与艾利亚斯露出了解的笑容。

萨摩耶假面似乎能当个好老师呢。最后——

「像这样最最基础的部分是很可怕的，今天我会一再强调这件事。」

说完，他盖上白板笔，放在白板下侧，而奇诺的球棒也要击中球了。就是现在。

或许有人觉得时间的流速有点怪怪的，不多想就没事了。

咕铿！

沉重的球棒击中了沉重的球，不过——

「啊——！好重！」

果然很重。虽击中了球心，但这球只是游击方向的软弱内野滚地球。

「可恶，这样还不够用力吗？」

但奇诺依然举起脚奔向一垒，而且是全力猛冲。

守在游击手位置的怪物一接到球就迅速传向一垒。

「来不及了！」

奇诺在奔跑中看清了球的动向，眼看就要出局。希望她能逃过一劫。

「想得美！」

奇诺从腰包里抽出RemingtonM870散弹枪。她用的是十二号口径的散弹，是最普遍的散弹枪之一。

砰！咻喀！砰！咻喀！砰！

奇诺开枪了。「砰」是枪声，「咻喀」是她用左手退壳填弹的声音。

一轮六发的散弹命中一垒的怪物，那家伙也因此灰飞烟灭。

传来的球通过空无一人的一垒，奇诺也轻而易举地安全上垒。

「呼～好在好在。」

总算上了一垒后，奇诺将RemingtonM870收进腰包里。

「咕呀咕呀，咕呀呀！咕、呀呀，咕呀呀咕嘎！」

现在，妖魔正比手划脚地对主审强烈抗议。

似乎是想表达「守备中的球员被开枪击倒，不是犯规吗？」

「嗯～但是棒球并没有『不准开枪射击对方守备者，使其回归尘土』的相关规则耶——」

嗯，有了才可怕。

「如果纵容这种情况，往后这就会变成单纯的战斗，不再是棒球了，我不允许那样的事情发生。这次就算了，倘若再发生以枪击或砍杀的方式让守备消失，将以妨碍守备判跑者出局。」

主审如此裁定。

「咕呀！」

可能是同意了吧，妖魔回投手丘时拔下一根毛并往外撒，随即长出一只怪物。新的一垒手立马完成！

听过主审对比赛规则的解说——

「咦——！不过，这也是没办法的事呢……」

奇诺虽然失望，但这次至少不必离开一垒，还算不错啦。

至于在一垒休息区被奇诺开枪吓到的队友们，也都松了一口气。结果It's All Right。

奇诺都已经知道，只要上垒，就等于多了拿分数的机会。

只要汪汪刑警或萨摩耶假面其中一人击出全垒打，就能直接拿下两分或三分了。哇哈哈哈。

接着打击的汪汪刑警跟准备上场的萨摩耶假面，也已经发现到这点才对。

妖魔的球速虽然快得吓人，但绝非完全打不到。纵使他们拿出运动家风范出借球棒值得感谢，还是得让他们后悔。

正当起而行社那么想的时候——

「咕呀呀呀呀！」

妖魔在投手丘上怪叫，像是在嘲笑对手。

站在打击区的汪汪刑警——

「哼！」

也回敬似的冷笑。

「什么？」

但下一刻，妖魔的新战术却让他脸色大变。

想不到妖魔——

「坏球————！」

居然开始保送打者。他让怪物捕手站起来，把球投到汪汪刑警的球棒完全构不到的位置，而且球速非常缓慢。尽管如此，球远仍然轻轻松松地超过一百五十公里。

「坏球————！」

「糟了……」

四坏球后，汪汪刑警满脸不甘心地走向一垒。

萨摩耶假面握起汪汪刑警留下的球棒，走进左侧打击区——

「真伤脑筋。」

而他也知道事态的严重性。

至于妖魔投给萨摩耶假面的，当然也都是坏球。

「被妖魔摆了一道呢。」

一名黑子小声说道。

沙罗跟艾利亚斯看着他，希望他说明。

「一般来说，连那个扮相奇特，叫做萨摩耶假面的人也被保送，也就是无人出局满垒的情况，是进攻的好机会。但是现在——」

「啊！」「啊！」

「是的。现在能进攻的只有那三个人，所以接下来已经没有打者了。」

现在，萨摩耶假面因四坏球而被迫走上一垒。

无人出局满垒。

是起而行社得分的大好时机，然而——

「没有打者了！下一棒……不就是我吗？」

在三垒的奇诺好不容易才发现到。虽然棒次轮到自己，问题是人正在三垒。

「等一下——！主审先生——！」

「有什么事？」

「这种状况该怎么办呢——？」

「既然因为人数不足而无法攻击，就只有没收比赛。也就是你们将以零比九的结果败战。放弃的话，比赛就要结束了哦。」

不对吧。自从决定三个人比赛时，人数就已经严重不足了，那真的没问题吗？

「没问题。」

好吧没问题。

「咦——该怎么办才好呢！」

正当奇诺抱头苦恼的时候，在一垒的萨摩耶假面大声对她说：

「喂——神秘奇诺！」

「别喊我神秘奇诺啦——什么事？」

「开枪射玻璃——不是，开枪射怪物！」

「什么？」

「随便哪一个都行，快点射！他们没穿鞋！」

「呃……要我射怪物？不是你？」

「冷静点，你射我能有什么好处？」

「我很冷静呀，我随时随地都想开枪打你耶。」

「我知道你想掩饰自己的羞怯，可是这样已经有点奇怪啰。」

「我哪有羞怯，你才是一直都很奇怪吧。」

「先别说这些了——现在先开枪打怪物。」

「咦？——那我会出局耶？」

奇诺歪着头感到不解，腰际的汉密斯只好仔细解释：

「因为没有其他办法，眼前只有先故意出局，让自己能够上场打击，否则就输定了。好了，再不快就来不及了。」

「知道了……原来如此，只能这样啊……」

于是奇诺不甘愿地从腰包拔出Colt Python357麦格农四英寸左轮模型枪。

「喝！」

她就近对身旁守三垒的怪物连续「砰砰砰砰」地开枪，怪物紧接着「咻沙！」地化成灰土。

「跑者出局——！」

三垒审高喊。

如此一来奇诺又回到本垒，再次站上打席。目前一人出局，一、二垒有人。

不过——

「啊——！又来了！」

想当然尔，奇诺也被保送了。不到一会儿就是四坏球。

这下子真的是束手无策。

踏上三垒的汪汪刑警，从大衣的两只袖子滑出微型乌兹冲锋枪，对着刚被妖魔复活的三垒怪物一阵乱射。在空中飞舞的空弹壳闪闪发亮。

如此，即使站上了打击区，还是会被保送上垒。这陷阱真是要命。

「嗯……如此一来也没办法了。」

说什么都不能让比赛遭到没收，因此萨摩耶假面引刀出鞘。

「我砍——！」

可怜的三垒怪物又被相中，一刀两断。

但是，这也带来了第三个出局数。

起而行社的攻击，在没能拿任何分数的情况下结束。比数仍是八比五。

八局下半，轮到妖魔棒球队攻击。

妖魔终于站上打击区，但由于过于庞大，只能勉勉强强挤进去。

「终于来了啊……」

奇诺在投手丘上死瞪着妖魔。

在之前的作战会议上，曾讨论过如何因应。总之，先来个枪击变化球看看情况。

奇诺大喊「喝呀」地投球。然后立刻开枪改变球路——

「咕呀！」

卡铿————————！

球又——

「可恶！」

飞过奇诺——

「如果～我也能飞上蓝天～啊啊啊。」

以及萨摩耶假面的头顶，是一支豪迈的全垒打。球跟着豪迈地打穿早已漏光水的游泳池底。

作战失败。尽管不是没有预料到，但对方的确也研讨过了对策。

说穿了，就是紧咬住球到最后一刻才挥棒而已。等到再慢就会跟不上射击间隔那么晚。

倘若紧跟着对方改变球路再挥棒，变化球也只是一般的球。这是具有猛烈爆发力与肌力的妖魔才办得到的打法，而球也因此被轻易送出场外。

要是让球路晚点变化，或许能提高击球难度，却容易误伤汪汪刑警。那可万万不行。

现在，妖魔回到本垒，比数来到八比六。

回到三垒休息区的妖魔开心地跟怪物们互相击掌。

「哈！哈！哈！」

超开心的样子。

「可恶啊……」

奇诺脸上露出些许焦虑，和来到投手丘的汪汪刑警开起作战会议。叽叽喳喳。

总而言之，这种打法或许只有妖魔才办得到，暂时先看情况再作判断。

「喝！」

奇诺把球投出并开枪——

卡铿——！

「又来了！」

下一名怪物也打击出去了耶，还是支特大号的全垒打。这招果然行不通，比数八比七。原本能轻松对战的额度一下子全没了。

「要不要换投手？你应该很累了吧。」

以小跳步接近的萨摩耶假面如此说道，不过——

「可恶，少可怜我！不到最后一刻，我是不会放弃的！」

奇诺断然拒绝。

「还有完投的特殊奖品等着我去吃呢！」

果然是这样啊。

不过，眼前的危机还是没有解除，再这样下去只会每况愈下。正当奇诺咯吱咯吱地咬紧牙关，不知如何是好时——

「汪汪刑警，换捕手。」

这次萨摩耶假面不是小跳步，而是以正常方式走向本垒如此说道。

「你想做什么？」

汪汪刑警边站起来边问，萨摩耶假面正经八百地说：

「帮我转告神秘奇诺，她大可不必留情，尽管开枪。」

「啊——」

汪汪刑警这下全明白了。

「…………」

纵然他表情非常非常不甘心，仍把捕手的装备、护具跟面罩等等都交给萨摩耶假面。

然后，在走向外野守备的途中，对投手丘上的奇诺说：

「你就尽管放胆射球吧。那家伙就算被捱了几枪也死不了的。」

让萨摩耶假面做自己办不到的事情，照理说一定懊悔得要死，但他并没有表现出来。

「原来如此！」

奇诺明白了。

如果是萨摩耶假面，一旦情况紧急也能用刀挡开子弹，而且——

「就算打中他几枪，也都在我的权利范围之内吧！都是他这阵子乱搅局活该吧！」

这主角真过分。

就这样，比赛继续。

「要投了哦——！」

「来吧！神秘奇诺！送上你的爱！」

「你、休、想——！」

奇诺瞄准怪物投球，并撑到最后一刻才击发她的沙漠之鹰。

随即打出前所未有的强劲变化球。

但弹开的子弹毫不留情地袭向萨摩耶假面。

「哼！」

卡铿卡铿卡铿。

萨摩耶假面从容不迫地用日本刀架挡。虽然保持捕手蹲姿，这仍是小事一桩。

而怪物开始对球挥棒——

咻！

哎呀，挥棒落空。

「一好球——————！」

这招有效耶！

于是奇诺乘胜追击，继续投出第二球——

卡铿——！

糟糕，这球没什么变化，结果被敲了出去，而且还是全垒打。双方终于平手！

「神秘奇诺，没关系。集中精神应战！失分等等再追就行了！」

虽然很不爽被萨摩耶假面大声鼓励，但也只能投球。

「可恶！」

尽管奇诺体力惊人，但持续投时速超过二百公里的球，再加上精密射击，一样吃不消。

然而，眼前只有继续投球。

「奇诺……」

「大家……」

在休息区祈祷打气的沙罗与艾利亚斯面前，奇诺等人仍与妖魔队缠斗。

「三好球——————！」

终于终于终于，八局下半结束了。结果被对方击出四支全垒打，因此失掉四分。

起而行社vs.妖魔棒球队，比数是八比九。也就是说，被逆转了。

不管怎么样，下一局就是最后了。

若一分都没拿成——就是输球。

「可恶——！」

回到一垒休息区的奇诺掩藏不住内心的不甘。但是，她并没有摔手套或是乱踹四周物品。因为那是很没礼貌的行为。

「辛苦了，这给你。」

沙罗勤快地端茶过来。

「谢谢你！」

奇诺向她道谢并接下，然后一口气喝光。

「居然被逆转，叽叽叽叽叽叽！」

奇诺气得咬牙切齿。

「接下来打算怎么办，神秘奇诺？」

萨摩耶假面也从沙罗手中接下杯子并问道。

「什么怎么办？」

「我是问你，比赛还要继续下去吗？」

「…………」

大家都沉默不语，寂静笼罩了整个休息区。换句话说，就是鸦雀无声。

奇诺非常了解萨摩耶假面想说什么。

她是正义使者，随时都能用腰际的大型卡农将妖魔打回原形，轻而易举。如果怪物敢插手捣蛋就多开几枪。

老实说，从这里狙击正从三垒休息区上场守备的妖魔，是很简单的事情。

不过——

「NO！」

奇诺脱口说出否定的字眼，而且不知为何是英语。

「这场比赛，我一定要撑到最后一刻。无论是赢是输，我都会撑下去。」

说完，奇诺慢慢将手伸向甜甜圈纸盒。

牢牢抓住平安无事的酥脆甜甜圈。

送进嘴里后——

「唔呀，姆姆姆，姆姆唔呼呼唔！」

表明了自己的决心，而且是边吃边说。

九局上半。

由奇诺开始打击。

她拿着黑色球棒走向打击区。若不设法拿下一分就输定了，不能拿下两分就赢不了这场比赛。更何况，只赢两分也放不了心。

要是再被保送就输定了。既然这样，眼前只有一个办法。

「无论如何都要打击出去！」

「咕呀！」

妖魔一副「你休想打击出去」似的把球投出，投出距离奇诺一公尺远的大坏球。没错，他想保送奇诺。

「我才不会让你得逞呢！」

奇诺如此大叫。

同时，她身轻如燕地一跳。是的，她跳了。

既然脚不能踏出打击区挥棒，跳起来在半空中挥棒却没有问题。只要在挥棒瞬间，小心不要让脚越线就好了。

「唔喔喔喔！」

奇诺一面往旁边跳，一面将挥出球棒。

嘎铿！

棒头好不容易碰到球，敲出三垒前的滚地球。在没有支点的空中打成这样，已经很不错了。

「好耶！」

奇诺重重摔在地上，立刻爬起来往前跑。守在三垒的怪物同时猛冲，接到球就立刻回传一垒。

来得及吗？时间非常惊险。

就在迅如疾风的奇诺冲过一垒后，「啪咻」的接球声紧接着响起。

「Sa——fe！」

一垒审张开双手。上垒了，奇诺安全上垒！

「太好了！」

奇诺开心地大喊。

她对一垒休息区的所有队员举起右手。

怎么样，看到了没？是安打耶！这将成为我们大举反击的狼烟！起而行社的绝地大反攻现在才要开始！

「呀哈——！」

这时，在腰际的汉密斯——

「我说那个……奇诺。」

压低声调地对大叫的奇诺说话。

「什～么事，汉密斯？」

「你发现到了吗？」

「发现什么？」

「虽然你拼命地上了一垒，可是根本没有什么意义。」

「咦？怎么说？」

「因为妖魔想保送你哦，所以就算你什么都没做也会上一垒。」

奇诺开始思考。她思考、思考，越想越可怕。

「…………」

看来她终于明白了呢。

若没有击出全垒打，再怎么努力上垒都是白费。

「哪有这样……那、我的努力……？」

「还满多余的。」

「…………」

由于主角情绪低落，请各位耐心等候。

下一个打席是汪汪刑警，但他早就知道会怎么样，所以没有勉强自己做任何动作。

他知道就算刻意保送的球飞过来，那么快速又沉重的球是不可能打成外野飞球。

即使再不甘心，但汪汪刑警从来不做白费力气的事。看来他那么酷的生活方式，是经过长年累积经验而来的。

他不是丧家之犬哟，绝对不是。

「四坏球——————！」

他酷酷地目送球从眼前飞过，走上一垒。

「那么，我上场了——」

萨摩耶假面从一垒休息区站起。

他慢慢回头，面具下的目光则射向了那个人。

然后语气潇洒地说：

「看你的啰。只有你，能成为这场比赛的英雄。」

「…………」

受话的对象，讶异地目瞪口呆。

「你对自己的力量，应该相当了解吧？」

「…………」

「看你的啰。」

萨摩耶假面留下那一句话，甩了披风就往防弹玻璃另一头奔去，化成一阵白色的风。

「四坏球——————！」

被保送的萨摩耶假面走向一垒。

目前是无人出局满垒。如果是一般球赛，没有比这更好的机会。

但必须是一般棒球赛。

由于起而行社只有三名选手，所以跟刚才一样，要是奇诺不让自己出局回到打击区，比赛将会遭到没收。

「咕唔唔唔唔唔！」

奇诺懊恼地在三垒直跺脚，并看着身旁的妖魔。

看我怎么轰掉你那张可爱的脸蛋！

正当她准备把手伸进腰际的腰包拿出PSG-1狙击枪的时候。

「等一下，神秘奇诺。」

「怎样啦，萨摩耶假面！你还要叫我做什么吗？」

「下一名打者上场了。」

这变态到底在讲什么白痴话啊？

正当奇诺打从心底那么想——

「你是下一棒吗？」

本垒方向传来主审的声音。

「是的，我是。」

坚定的声音紧接着响起。

「咦？」

结果奇诺——

「嗯。」

汪汪刑警——

「咦咦咦？」

以及沙罗，看到一个将手伸向地上黑色球棒的瘦小身影。

「呵——」

萨摩耶假面扬起他面具下的嘴角。

「我会打出去的。」

金发少年紧抓住球棒。

「艾利亚斯？——先暂停一下！暂停！」

同时奇诺连忙喊了暂停。她离开三垒，朝艾利亚斯那儿跑去。

「搞什么啊！你不能上场啦！」

奇诺上前规劝，但艾利亚斯似乎完全没听进去，反而慢慢且稳稳地举起好重好重的球棒。

而那是支常人根本举不起的球棒。

「喂？艾利亚斯？」

奇诺盯着他的脸看。

「…………」

看到他坚定又严肃，脸上全是决心的表情，不禁把话给咽了回去。

自己也曾有过那样的表情，就在进行大胃王挑战以前。

「为了获胜，我要上场打击。」

听到艾利亚斯这么说——

「…………是吗？」

奇诺也只能够如此回应。

那就看你的啰——

她轻挥右手代替那句话，回到三垒上。

九局上半。

比数只差一分。

落后的起而行社，目前处于无人出局且满垒的局面。

打者是艾利亚斯。

此时操场刮起一阵风，还微微扬起沙尘。

「…………」

艾利亚斯蓬松的金发微微飘动。

在三垒的奇诺，二垒的汪汪刑警，一垒的萨摩耶假面，以及休息区的沙罗都紧张地看着他。

「咕呀啊。」

妖魔嘶声一吼，缓慢地高扬手臂。

然后把球投出。投出时速超过五百公里的刚速球。

咚啪！

甚至让担任捕手的怪物震得稍微后退。

「一好球——————！」

艾利亚斯并没有挥棒。

「…………」

只是静静看着球飞过。

「喂，艾利亚斯！这不是好球吗？」

「是啊。对方改投好球了呢。」

「如果艾利亚斯真的被三振出局呢？」

「果然还是要奇诺出马才行。」

「可恶啊……」

妖魔非常冷静，充满能用棒球得胜的自信。

连汉密斯也不确定变成妖魔的人类能够保有多少理性，也很可能早就已经没有了。

「不过——奇诺应该知道一个人，那个曾变成妖魔的人。」

汉密斯卖关子地这么说。

「对喔……」

奇诺也跟着点头回应，然后——

「呃——你说谁啊？」

汉密斯很失望，超级失望。

「就是那边那个艾利亚斯啦！你已经忘记之前那件事了吗？」

「我想起来了！话说回来，他没被大型卡农射中就恢复原状了呢……」

奇诺恍然大悟似的喃喃说道。

「没错。」

你总算明白啦？汉密斯终于松了口气，接着奇诺问：

「要我现在开枪射他吗？」

汉密斯超级失望，失望到想一头撞死。

「现在让他恢复原状的话，他反而会被那支球棒给压死啦！」

「哦～是哦是哦？好危险好危险哦。」

真正危险的，是这个故事的女主角。

妖魔投出第二球。

滋砰！

一样是刚速好球。

「…………」

艾利亚斯一动也不动。

「艾利亚斯……」

在一垒休息区的沙罗看了看在打击区的艾利亚斯，以及占据各垒的队友们。

然后她大大地吸了口气。

「加油～&縰利亚斯～&尰屖屖屖幖櫿&加油～&大家加油～」

她放声高歌。是首加油歌呢。

全日本屈指可数的歌姬发出悠美的歌声。

「不要认输～&縰利亚斯～&尰屖屖屖幖櫿&不～要认输～&眰而行社～」

唱出她即兴编出词曲的单纯加油歌。

「…………」

此时艾利亚斯的表情紧绷起来。

他瞪着妖魔，注视他投出的球路，眼睛一下都没眨——

第三球投出了。

妖魔依然全力投球，时速该不会有六百公里吧。

「喝！」

艾利亚斯发出可爱的叫声。

球棒被他用力一挥——

猛烈撞击撞上了球——

「我也是起而行社的一员呢！」

艾利亚斯继续灌注力量。让自己不输给球速，不输给球的重量，相信自己有那个能力。

鏮嗡嗡嗡嗡——！

撞钟般的巨响响彻学园，艾利亚斯确实击出。

壮烈的平飞球正面窜向防守游击区的怪物。

「糟糕！」「是正面飞球！」「会被接杀！」

黑子们惊声连连，但那颗球居然贯穿准备接球的怪物。他的手套没来得及接住。

球穿过瞬间「噗咻」地化成灰的怪物，继续往外野滚动。

「是安打！快跑快跑啊！」

「Jawohl！」

在汉密斯的指示下，用德语喊「了解」的奇诺首先回到本垒！比数现在是九比九平手！

然后汪汪刑警也踩过三垒冲回本垒！拿下第十分！反败为胜了！

紧接着萨摩耶假面——

「喔喔喔喔喔！」

正往本垒冲去，而左外野手怪物正把球回传给捕手。

哦？担任投手的妖魔将捕手推到一边，打算自己接球，自己触杀跑者。

「好吧！让我们决一胜负！」

此时萨摩耶假面化成一阵闪闪发亮的旋风。

曳着白色披风，直往本垒猛冲。

啪咻！

球进了妖魔的手套，糟糕，萨摩耶假面还没来得及回到本垒。这是触杀他的最好时机！

萨摩耶假面这个跑垒果真决定得太草率了吗？

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！喝！」

跳起来了！萨摩耶假面他跳了起来。

宛如飞上天边的天鹅，往上跳得好高好高。

水准跟静刚刚做的截然不同，这已经不算是跳跃，根本就是fly！He can fly！

现在，一名纯白打扮的骑士，在空中画出美丽的抛物线不断前进。

风儿让他的披风展如飞翼，头顶的苹果也被阳光照得闪闪发亮。

「啊啊……」

奇诺抬头望着他。

「…………」

汪汪刑警也抬头望着他。

「大家尽量看吧，正义的骑士展翅高飞！Knight in the air！」

萨摩耶假面的笑靥在天空翩然飞翔。

噢！萨摩耶假面飞起来了。

噢！萨摩耶假面飞起来了。

噢！萨摩耶假面飞起来了。

他双脚并拢，准备往本垒板着地——

「咕呀！」

结果在半空中就被在那儿久候多时的妖魔轻轻触杀。

「出局！」

「咦？」

都怪你飞太高了啦！

飞了几十秒才着地，对方当然有的是时间等你上门。

「你、你这个笨蛋——！」

奇诺一把火冲上心头，气得破口大骂。

至于打击出去的艾利亚斯则是拼命往前跑，希望尽可能多跑几垒。

他趁萨摩耶假面飞得正开心时，准备从二垒奔向三垒——

「咕呀！」

但是，将萨摩耶假面触杀出局的妖魔做出正确判断，把球传向三垒。

「哇啊啊啊……」

艾利亚斯惊慌失措地被夹在二、三垒之间，经过一番你追我跑，还是被触杀出局。

然后沮丧地走回来。

「对不起。」

奇诺立刻摇着头如此安慰他说：

「道什么歉呀！你的安打明明棒呆了！我们拿下两分了耶！」

而萨摩耶假面也——

「对不起。」

奇诺则立刻上下点头并如此大骂：

「你太贪心了啦！」

两人出局，无人在垒。

但比数已经扳回。目前是十比九，起而行社只领先一分。

打者轮到奇诺。

「好！只要再逮到机会上垒，就能让艾利亚斯上场了！」

奇诺意气风发地走进打击区。

「来呀，有胆就保送我啊！」

虽然和「根本不用跟我认真」这种丧气话似乎差不多，但有机会得分时，还是希望能尽量得分。如果再被保送，就可以让艾利亚斯再次上场作战。

「咕呀！」

妖魔突然大吼，结果——

「哦？」

那就像某种信号一样，将捕手以外的怪物都聚集到本垒板来了耶。

「嗯嗯？」

怎样？想打架吗？木乃瞬间摆出架势，但七只怪物根本就没把奇诺放在眼里，他们绕到捕手后面并请主审让开，然后一个个紧贴着前方怪物的背。

「什么？」

最后八只怪物排成直线，形成格外长的「捕手」。这或许是全世界最长的捕手吧，可以列入金氏纪录呢。

加上主审被挤到很后面，因此离得相当远。

「比赛继续！」

但他似乎并不在意。

「呃——他们想做什么啊……？」

奇诺不解地歪着头——

「管他的，来吧！」

但还是摆出打击架势。

既然没有人守备，就可以像刚才那样跳起来挥棒呢。

背对着空荡荡没半个人守备的球场，妖魔用力举起手臂。

球投了出去。

而奇诺向后飞了大约两公尺远。

那不是触身球，至于证据——

「一好球——————！」

就是主审从有点远处喊出的判定。

「发、发生了什么事？」

奇诺目瞪口呆地站了起来，正义使者专属制服与运动裤满是灰尘。

现在，我替各位描述方才发生的事。奇诺摆出架势准备打击，却被受到推挤似的突然飞出打击区。虽然不知道发生了什么事，但确实让她尝到苦头。

「一千三百公里。」

腰际的汉密斯轻描淡写地说道。

「什么东西？」

「那一球的时速。」

「咦？」

奇诺回到打击区，看了看那群捕手。

「天哪！」

她终于恍然大悟。

那一球稳稳进了最前方的捕手手套里。球之所以还冒着热腾腾的烟，是因为球与空气摩擦产生高热，让手套都烧焦了。

其余的怪物，就是为了撑住捕手来一起接住这超音速的球，才会叠在一块。

而奇诺则是被这球产生的冲击波轰飞的。

「可恶啊——！再快也该有个限度吧——！」

球传回妖魔的手上，他立刻准备投出第二球。

妖魔挥动手臂把球投出！

「呀哇！」

奇诺又被轰飞了。

第三球——

「唔喔！」

奇诺还是被轰飞了。

三球三振，三人出局。换场。

奇诺把球棒丢在原地后，便回到一垒方向的休息区。

「被他耍了！可恶，只差一分啊。」

萨摩耶假面一面闪着他洁白的牙齿，一面说：

「没什么好担心的，我们仍然领先呢。」

汪汪刑警也同意他的说法。

「没错。只要好好守住下一局，我们就赢了。」

至于沙罗——

「大家加油～&相信你们一定能赢～&我会在这里～&帮各位加油打气～&尰屖晖晕幕櫿」

用她可爱又甜美的歌声，唱着音乐剧般的歌曲。

「我也想守住下一局！请让我一起守备！」

瘦小的艾利亚斯做出大大的决定。既然他能打出那样的安打，应该不至于被球砸死吧。

看着乐观的伙伴们——

「…………」

奇诺像是否定懦弱的自己似的默默摇头。

然后——

「好——！再稳稳守住最后一局！我们好好加油吧！」

喔——！

众人朝已经过一大半的秋日天空高举拳头吆喝。

事实上，有一群人正透过监视萤幕观察起而行社。

现在，萤幕上出现另一架监视摄影器的画面。

镜头上是妖魔率领的棒球队。想不到他们会围成圆圈，还大声打气呢。

「看样子，双方都会拼到最后一刻呢。」

传来的是茶子老师的声音。

那里是位于学园后方的某一栋社办。

因为夹在校舍中间的关系，从这里看不到操场。但可以透过许多监视录影器，再借由六十五寸电视的播放而一目了然。

然后看着那画面的——

「户津川学长……不惜变成妖魔……」

是百合和棒球队全体队员。

没错。他们全体避难以后，就被茶子老师集合在这里，一直监看着比赛。

桌上摆着茶子老师为他们准备的点心与果汁，而且几乎快吃光了。因为他们一直在吃。

茶子老师语气坚定地说：

「好了～无论结果是哭是笑，总算是来到第九局下半了呢。」

然后——

「呜呜呜～呵呵呵。」

没必要真的又哭又笑啦。

九局下半。

妖魔棒球队的打击顺序从第七棒开始。

「原来如此，解决三名打者结束比赛以后，就可以对付那个妖魔学长啦……」

在投手丘上的奇诺露出大无畏的笑容。

艾利亚斯戴上手套守在一垒位置。捕手是萨摩耶假面，而守备范围广大的汪汪刑警则守在游击区一带。

现在连一分都不能让对手拿下，否则将形成平手。因为没有延长赛，起而行社的胜利将在那瞬间立刻泡汤。下一支全垒打就会让比赛莎哟娜啦了。

其实输掉这场比赛，并没有严重到会有谁丢了性命。只要在比赛结束后，让妖魔复原即可。

可是，奇诺跟起而行社的全体社员（早已逃之夭夭的茶子老师除外）都希望能够堂堂正正地奋战，赢得这场比赛。

在确定输球以前，只能全心求胜。

而这么做——

也是对竞争对手的一种礼貌。

「好！放手一搏吧……无论结果如何，这都是最后关头了呢。」

奇诺仔细调整帽檐，然后重新面对打者。这个时候的奇诺，脸上挂着爽朗的笑容。

怪物们已逐渐懂得如何应付子弹变化球。就算在最后一刻改变弹道，他们还是跟得上。上一局就因此击出了四支全垒打。

既然这样——

奇诺大大挥动手臂，把球投出。

这次从腰包抽出的并不是沙漠之鹰，而是威力更强大，能击出步枪子弹的SR25狙击枪。

目标就是自己投出的球。奇诺举枪，从瞄准镜锁定目标。

并瞬间计算合适的变化方向——

「去吧！」

滋砰！滋砰！滋砰！滋砰！

黄澄澄的空弹壳在空中闪闪发亮。冲出枪口的七点六二毫米的子弹随即追上了球。

然后命中，让球产生变化。

咻！

「一好球——————！」

「好耶！」

听到主审的宣判，奇诺屈起右手自我打气。这次她并没有打偏球路，而是刻意让球路不要偏离。也就是说——

「原来如此，你往中心点射击啊。」

「就是那样，汉密斯。」

奇诺不偏不倚地命中球的中心点的中心，还让球四段加速。

这样的「加速变化球」，让一度破解变化球的怪物们也无法抓准时机。

「干得好哦，神秘奇诺。你尽管搭配变化球与加速变化球吧。别担心流弹会打到我。」

萨摩耶假面边把球回传给她边说道。

嗯，我不会担心的。奇诺心想。

「然后把他们全都干掉吧！」

等我干掉棒球队，你就是下一个。奇诺又想。

『三好球——————！』

主审的声音从监视萤幕旁边的扬声器传出。

「啊啊！」「一人出局了！」「被干掉了！」「真可惜！」

棒球队员纷纷大叫。

围着萤幕紧盯画面的八名社员与一名经理，将桌上点心抛在一边，专注在比赛上。而茶子老师早已经不在那个教室里。

萤幕上，奇诺投球后开枪改变球路，防止怪物击出安打，进行着赌博般的战斗。

「可恶啊……」

棒球队的某人出声说道。他是前些时候，还在为户津川接球的少年。

然后，他扯开喉咙大喊。

「各位——！」

比赛的确步入尾声。

「喝呀啊！」

满头大汗的奇诺全力投球，并立刻用背在身上的SR25瞄准射击，让球产生变化。

这次的球路是从最外角切进内角的好球。

为使攻击奏效，奇诺连续开了八枪。她必须确实瞄准变化球的动向及下一个位置。就像射出线条穿过远方的针孔，需要精密无比的瞄准功力。

「很好！」

但是，奇诺都办到了。「擅长撞球」这条伏笔还活着喔。

她使出浑身解数投出的一球，尽可能灌注所有努力的一球——

啪咻！

漂亮地送进萨摩耶假面右手的捕手手套里。

「三好球——————！」

三振，是三振。

怪物连球棒都没挥，只能目送球从眼前飞过。主审也用他那双鹰眼看得一清二楚。

「太棒了！」

二人出局了。

再一个人出局的话，起而行社就赢了这场比赛。

然后，下一名打者是——

「咕呀……」

「终于轮到你了……」

是户津川变化而成的妖魔。

妖魔与奇诺现在，隔着十八点四四公尺的距离对峙。没错，那是横亘在投手丘与本垒板之间，两人与胜负的距离。

站在投手丘上的，是王牌投手奇诺。

是独撑大局，一直投到现在的大胃王正义使者。

站在打击区的，是妖魔。

原本是责任感强到容易胃痛的棒球队队长。

九局下半，二人出局无人在垒，双方比数只差一分。

「我要投啰——！唔喔喔喔喔喔～！」

奇诺搭配着呐喊把球投出，然后连开八枪。让球一面从外角高球变化成内角低球，同时加速。

「咕呀呀呀！」

妖魔一声低吼，豪壮地挥棒。

嘎哩！

子弹变化球擦过球棒斜向弹飞，飞过三垒休息区上方。接着狠撞校舍，同时打碎了一根钢筋水泥柱。

「界外！」

如此一来算一好球，不过——

「啊，好险……」

奇诺脸上冒出冷汗。对奇诺来说，那可是冲击性的一幕。只差那么一点点就是界内了。

「咕呀……」

妖魔恶瞪奇诺。

「哼，你挺有一套嘛。」

奇诺也恶瞪妖魔。

接着她更换SR25的弹匣，换成装有二十颗子弹的新弹匣。

「我说奇诺，要不要故意投一颗歪的呀？」

在腰际的汉密斯问道，奇诺不解地歪着头说：

「嗯？歪的？让球乱飞吗？上下还是左右？」

「不是啦，是要你故意投坏球。若对方挥棒落空，那是最好不过。我的意思是，拼命投好球也不是件好事。」

「啊——原来如此，就像茶子老师把手套移到很旁边那样吗？」

「对对对，就是那个。那也是有效的战术哦。」

「原来如此，我懂了。但是我拒绝。」

「啊？」

「就算他一棒也不挥，我还是希望用三球三振妖魔。那才叫做对决呀。」

「可是啊——」

奇诺对仍想劝说的汉密斯毅然决然地这么说：

「汉密斯……请你千万不要忘记这一点。号称『甜点之霸』的百汇跟圣代并没有明确的差异，虽然有起源或吃的时间不同等诸多说法，但都不是决定性的差异。而且，没什么好在意的。两种

并当场检视地球最新形成的陨石坑，然后高举双手大叫：

「界外球！」

「呼……」

奇诺终于松了口气。

「所以跟你说刻意对决对比赛很危险嘛，刚刚那只有微米之差哦。」

汉密斯的话的确有道理。

顺便一提，目前裁判正全体总动员，进行回填陨石坑的作业。请各位耐心等候。

「所以，下一球要记得投歪哦。」

「嗯，最后一球要怎么定输赢呢？」

奇诺，完全没把汉密斯的话听进去。

「就让它多点变化吧。比七点六二毫米更具威力且能够连续发射的，只有五〇口径的反器材步枪了。这里应该有Barrett M82A1，用那个来决胜负吧！」

坚信会赢球的奇诺瞪着妖魔看。

我瞪！见到那脸自信横流的脸——

「…………」

一句话也没说。在打击区的妖魔没发出任何声音。而奇诺只是盯着他看。

「嘿嘿嘿，怎么啦？打者在害怕呢，嘿嘿嘿！」

「…………」

怎么有这么讨人厌的挑衅——

「你说什么？」

——怎么会有这种心理战术？乍看之下面临危机的奇诺，反而对妖魔施压，加深他的疑虑。

「咕咕……」

哎呀，妖魔……妖魔正用左手按着肚子！好像很痛的样子，他胃痛发作了吗！即使变成妖魔心里似乎还是充满了不安呢。

裁判埋完了坑回到场上，比赛终能继续。

「好机会！」

为了打赢比赛，奇诺已经不择手段了。

「胜负就看这一球了！我要三振你！我要赢！」

她毫不留情地增加心理攻击。

「咕咕咕咕咕咕……」

妖魔痛得捧腹弯腰。哦？主审回到萨摩耶假面后面了。

「比赛继续！」

比赛重新开始。目前是二人出局，两好球无坏球。

「就是现在！趁他病——」

奇诺下流地想趁这时一决高下。

「加油——！妖魔——！」

突然间，有人出声大喊。

「咦？」

奇诺则十分不解地歪着头说：

「怎么不是喊『加油——！神秘美少女枪手骑士，奇诺』啊？」

你也太自以为是了吧。

「加油——！妖魔！」

「别认输！妖魔！」

「打击出去啊！妖魔！」

「不要怕！展现你的气势，展现气势啊！」

「反正教练没在看！安啦！」

一鼓起勇气！你绝对能打击出去的！」

「冷静点就能打中了啊！妖魔！」

「加油哦——！妖魔——！」

直到这时，奇诺才终于确定自己没有听错，往声音来向望去——

「这、这是怎样！」

声音来自三垒休息区。

棒球队员与经理推开怪物们——

「我们都相信你！」

从防弹玻璃后面热情地替他加油打气呢。

「喔……这群人还真是热血。」

担任捕手的萨摩耶假面露出洁白的牙齿微笑道。

「哼——伙伴啊……」

在游击手位置的汪汪刑警冷冷地低喃。

「好好哦～」

在一垒的艾利亚斯则坦率说出自己的想法。

「这就是所谓的伙伴呢～呵呵！」

在对面休息区的沙罗，脸上绽开笑靥。

「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

妖魔带着一声咆哮复活了。

他抬起原本低垂的头，举起球棒。

「喔嘎！」

他以仿佛在说「来啊！」的惊人气势瞪着奇诺。

若奇诺身上的是紫得发黑的气焰，那妖魔就是像天空那么清澄蔚蓝的纯净灵光。

呃——这部作品的主角到底是谁啊？

目前投手丘与打击区的状况，已经快让大家搞不清楚了。

「哼！我知道了！这一球，就是最后的对决！」

奇诺也激动地大吼，紧接着从包包拿出Barrett M82A1。那是全长将近一公尺半，重约十一公斤的大型狙击枪。

接着「喀嚓」地拉开紧实的枪机柄，装填强力弹药后背在背上。

然后——

「这就是我灌注所有灵魂的——」

她大大且慢慢地挥动手臂。

「绝世好球！」

球投出去了。

速度非常猛烈，是今天的最高速。

而且。

「唔喔喔喔喔喔喔！」

奇诺举起M82A1——

嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰！

连续开了十枪。威力足以击落直升机的子弹，一一命中投出的那颗球。

结果忽而往上、往下、往右、往左、加速，然后又往上、往下、加速、加速——

勾勒出难以置信的轨道。

「咕呀！」

妖魔使劲挥棒。

不带一丝迷惘。

铿鏮——————————！

在距离神奈川县数百公里的北海道稚内市—

「我还以为是附近寺庙在撞钟呢。」

一名听见那声音的男子如此表示。

「什么！」

球被打中了，奇诺使出浑身解数投出的一球被打中了。

打击出去的球，往奇诺的脚下急速飞窜——

「啊——」

球速超出奇诺的反应，左手应变不及。

球瞬间穿过她双脚之间，打中投手丘。可能是角度较浅，当场高高弹起。

「唔喔！」「成功了！」「上啊！」

棒球队的社员全都激动地站了起来。

黑球一弹冲天，还是往中间方向飞去。越飞越高，好高好高。

同时，妖魔也开始倾全力猛冲。他通过了一垒，速度极快。

回头的奇诺——

「没救了、吗……」

看着飞得几乎不见踪影的球，愤恨地咬牙。

从这个弹道判断，似乎会落在靠近内外野边线附近，但妖魔很可能早在球落地前就跑回本垒。

唉，要被追平了。

正当众人如此确信的瞬间——

「…………」

一名娇小的女孩，在中坚手的守备位置仰起了头。

「啊！她不就是——！」

无论是汪汪刑警。

「妈呀——！」

或是萨摩耶假面。

「啊啊！」「啊啊！」

连沙罗跟艾利亚斯，都在同一时间惊愕地大叫。

然后——

「蒂！」

奇诺喊出那女孩的名字。

她年约十二岁，留着一头白色短发，还有双翡翠绿的眼睛。

像人偶一样面无表情，分辨不出她究竟有没有感情。

过去与奇诺碰过好几次面，是高超的炸弹客。她的名字，就叫做蒂。

仔细一看，戴在她左手的不正是棒球手套吗？

「什么！她想接球？可是——」

球即将通过距离她上空数十公尺高的位置。正当众人都认为不可能接到时——

「…………」

蒂从斜背包里拿出Mark Ⅱ手榴弹，拔掉插销。

而且不只一颗。弹开保险的手榴弹就这么散布在她脚下。

当然，它们一起爆炸了。

若蒂只是个热爱手榴弹的女孩，或许会被当场炸死。但她跟常人不同，是个精通利用冲击波的重叠确保安身之处的爆破术——「相消爆震波」的少女。

而且，这冲击波不光是保护她而已。

「飞、飞起来了！」

正如汪汪刑警所喊，她娇小的身体有如火箭升空般「啪咻」地飞向天空。

这必须经过冲击波相叠配合的细密计算，诚可谓是神技。

当一炸冲天的少女升至顶点——

黑球正好就在眼前。

啪咻！

蒂接到球了。

此时妖魔已经通过二垒，逼近三垒。一只怪物拼命转动手臂，也因为转太用力的关系，整个身体几乎浮在半空中。

「快回传！」

汪汪刑警对在空中的蒂如此大喊，然后望向关键的本垒。

「…………」

但是他说不出话来。

「哔嘎——————————————————————！」

原本该在本垒接球，就算会跟妖魔对撞也要守住本垒的捕手萨摩耶假面——

「不要啊————————————————————！」

居然哭丧着脸逃之夭夭。

「我来！」

奇诺大喊一声全力冲向本垒，看来会抢先妖魔一步。

「…………」

在空中的少女跟着将球投向本垒。

但怎么看都是软趴趴的没什么力量，速度非常缓慢。

「来不及啊！」

正当汪汪刑警扯嘴大喊，蒂再度振臂投出——这回是好几颗手榴弹。

空中紧接着响起连续爆炸声。费煞计算的爆炸，将冲击波集中在一点，使球急遽加速。

这是一记速度猛烈的回传，而且笔直对准奇诺，连大联盟的选手都办不到。嗯，那是当然的。

「好极了！谢啦！蒂！」

奇诺优秀的视力，捕捉到有如炮弹直朝自己飞来的球。

「奇诺！要让他出局的话，必须接住球触杀他！触杀之后球还不能落地哦！」

淡密斯大叫。

「知道了！」

现在，妖魔正从三垒冲进本垒。

奇诺那双正义使者的瞳仁，同时将球与妖魔看在眼里。

球比妖魔更迅速，「啪」地回传到奇诺的手套里。

「一决胜负吧！」

奇诺拔腿向前。往直扑而来的庞大妖魔冲去。

「喔嘎啊啊啊啊啊！」

妖魔也没有放慢速度。

起而行社的社员们紧张地屏息以待。

然后——

「怎么样！」「上啊！」「冲过去！」「干掉他！」

在棒球队员们的注视下——

奇诺与妖魔——

在这一刻交错了。

仿佛一对犄角相抵的野兽。

碰铿——！

一阵剧烈的冲撞声。

冲撞的一瞬间实在过于短暂，完全看不出究竟发生了什么事。

「噗呀——啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被撞飞的，是奇诺。

从本垒边往一垒休息区急速飞去。

「噗耶！」

然后撞上泪汪汪地四处逃窜的萨摩耶假面。

「哔呀——咕嘎！」

害他弹飞到操场外后，再弹了回来（奇诺善于撞球的伏笔重出江湖）。

「哎——呀——……」

飞过默默抬头看的艾利亚斯头顶，然后咻咻地越过内野上空。

「唔耶！」

最后碰到棒球队三垒休息区的防弹玻璃并轻轻反弹。

「噗！」

再脸部朝下地落在休息区前方的操场，总算是停了下来。

另一方面，妖魔狠狠撞飞奇诺后踏过本垒板，碰碰碰地一路狂奔，撞破围篱滚了几圈才停下。

「结果如何？」

汪汪刑警问道。

「结、结果怎么样？」

沙罗问道。

「是啊，结果是怎样……？」

艾利亚斯问道。

「出局了吗？」「还是Safe？」

棒球队员们也异口同声地询问结果。

蒂在摔落地面之际，让手榴弹在脚下引爆而平安落地——

「看也知道。」

轻声那么说以后便转身背对球场。

「…………」

主审喀喀地往前走。

「唔呼～是酱油炒面耶～」

走向瘫在三垒休息区前的奇诺。

操场弥漫着沉重的静谧。

主审表情严肃地说：

「小姐，恕我失礼。」

并掀坐垫似的翻动奇诺的身体。

在翻身仰躺过来的奇诺左手手套里——

那黑色的球——

「嗯。」

仍被她仍紧紧握着。

「出局——！」

裁判的叫声融入了秋天的天空。

「太好了！」「赢了！」「太棒了！」

场上随即响起起而行社的欢呼——

「呃啊——！」「唔哇——！」「好可惜——！」

与棒球队员们的悲叹声。

现在，这漫长的激战终告落幕。比赛正式结束。

这是场很棒的比赛，一场够格在高中棒球史上留下纪录，但无法留下纪录的比赛。精采万分。

而在比赛的余韵中，挥舞着格子旗的主审察觉了一件事。

「呼嘿～我吃不下了～再来一碗～」

还在说梦话的奇诺，右手紧握着一挺左轮手枪。

它的枪口——

正冒着淡淡的硝烟，似乎刚击发过。




最终章「星期一」
最终章「星期一」

—a Sequel—

翌日，星期一。

这是发生在那天放学后的事。

起而行社的社员—

「唔喔～这个，好好吃哦！」

今天的社办移师到视听教室。远远还能听见游泳池与校舍梁柱的修复工程声。

穿着制服的木乃感动地吃着桌上的水羊羹。

在那儿的还有静、犬山、沙罗、艾利亚斯。

「哎呀～昨天真的好好玩哦～」

以及一身套装打扮的茶子老师。

但木乃愤恨不平地抱怨：

「可是，原本说好昨天要在╳╳╳╳╳餐厅吃晚餐的男子汉约定却跳票了！」

不，木乃跟茶子老师都不是男子汉。为了保险起见，先澄清一下。

「那是没办法的事啊。因为，你们最后没打完球赛嘛。」

「唔——」

「虽说妖魔出现是不得已的，可是球赛的后半段，是靠神秘美少女枪手骑士·奇诺等三人替我们比赛的呀。啊，不过艾利亚斯你表现得很好哦！你一个人很努力表现呢！我有听说你的事迹哟——！」

茶子老师完全撇开自己像漫画那样一溜烟逃得无踪影的事，大言不惭地说。

「嗯，艾利亚斯真的很厉害！帅毙了哟！」

沙罗眼神闪闪发亮。

「咦？没有啦……谢、谢谢夸奖。」

艾利亚斯的脸红得发光。你们这一对有完没完啊？

无法公开真实身分的木乃，此时只能乖乖罢休。

「…………」

由于只能够罢休不追究，于是她拼命啃着茶子老师带来当点心的水羊羹。姆姆姆，姆姆姆。

「老师。」

静举手发问。

「好，静同学请说。」

「棒球队后来怎么了？毕竟昨天是正义使者帮我们打完的呢。」

静如此说道，而犬山跟木乃——

「就是啊？」「就是啊？」

也异口同声地问。

昨天，比赛结束以后——

被妖魔轰昏飞的木乃，也就是奇诺，回过神来——

「哎呀？」

棒球队员正合力抱着失去意识的户津川，要送他去保健室。

只见八个人把一个人高高抬起，还有一名少女轻甩马尾，泪眼婆娑地跟在后面。

虽然看似某种诡异的宗教仪式，但大家都平安无事，奇诺就不多想了。

「那么，完成任务的正义使者，就该回到正义使者的星球了吧——」

当奇诺一乱掰完这些话——

「非常谢谢你，神秘美少女枪手骑士·奇诺！多亏有你，我们才能打赢球赛呢！」

「太谢谢你了！你真是酷毙了！」

便从道了谢的艾利亚斯与沙罗面前逃也似的离开。

途中她往旁边瞄了一下，发现萨摩耶假面跟汪汪刑警也在不知不觉间消失了。

奇诺后来在校舍后面变身，变回运动服打扮的木乃。

「高级餐厅——！」

为了填饱因为变身而饥饿的肚子，她迫不及待地冲回操场——

「啊，木乃学姐。幸好你平安无事，刚刚茶子老师联络黑子，好像说因为妖魔出没，所以今天社团的活动要暂停了。然后茶子老师要去保健室，还说待在这里很危险，要我们尽快回宿舍。黑子会送我们回去。」

「不、不会吧……」

听了沙罗这些话，木乃沮丧到整个人顿时瘫软无力。

回想到此结束。

「棒球队的户津川同学平安恢复原状，目前已经在保健室清醒了。跟其他人一样，他完全不记得自己变成妖魔以后的事，不过——」

茶子老师突然「呵呵呵」地笑起来。

「棒球队所有人好像都称赞他『不愧是队长！无论你到哪里我们都跟随你』耶。」

那可能是因为他虽然变成妖魔，却还孤傲地奋战到最后一刻的关系吧。

虽无法保证棒球队会因此变强，但这场比赛，已经在他们的青春岁月留下美好的一页了吧。

「还有，顾问渡边老师今天好像不在学园呢，不知道怎么了。会不会就此被调到别的学校呢？或许会来个新顾问哦？」

茶子老师不经意地说出可怕的事情，没有人知道它有几分可信。

但木乃对那种事倒是不以为意——

「是吗？如果棒球队觉得好的话，那就是好事吧。」

便如此结束话题。

「不过，究竟是谁为了什么目的，让妖魔一直像这样诱惑人呢……？」

茶子老师突然冒出这么一句话，让沙罗跟艾利亚斯愣在一旁。

（天晓得～）

在木乃腰际的汉密斯心里这么想。

「虽然不知道目的是什么——但所谓邪不胜正，妖魔是打不赢正义使者的。」

静说出那种乖宝宝台词。

「我倒是无法论定何谓妖魔，何谓正义呢。」

犬山则斜瞪着静，说出耐人寻味的话。

然后这篇故事的主角木乃，在最后——

「话说回来，那个水羊羹的盒子也该打开了吧。」

斩钉截铁地如此说道。

以下是题外话——

棒球队的户津川，这天结束社团活动回家时，好不容易有机会跟百合独处。

「谢谢你！我也很喜欢你！」

说完就突然紧紧抱住她。

「啊？」

结果他被完全状况外的百合赏了一巴掌，不过那又是另一段故事了。

从那样无可奈何的误会而产生的恋情——一定真的存在。

没有就算了。

第八话　完




第八·五话「相当失焦」
学园某室窗边——

「他们练得还真勤。」

有名女学生正看着棒球队在操场作赛前练习。

只是场星期日的练习，女学生毫不在乎。但她万万没想到，他们的对手会是一群怪胎（注：起而行社）——

「好了，我也该来忙了。」

于是她用力拉上窗帘。

她是这所学园的五年级生，相当于高二。

一头乌溜溜的及背秀发是她的特征。平常她制服底下的双腿都穿着黑色裤袜，今天也不例外。

因此，尽管班上同学都说她「THE不肯露腿的女人」、「腿上铁定有龙的刺青」，或是「大概装了喷射引擎」之类的，但她完全不在意。

现在她所在的位置，是图书室旁的资料室。

里面摆满了不太能公开的书籍，像是性教育书籍、欧美全裸写真集、或者一狗票尸体照片的新闻年监等等。

可是她的目标不是那些书籍，而是这里的彩色印表机。那是一台能够列印「A3」这种大型尺寸文件的优秀印表机。

为什么她需要印表机呢？这就要从她取出背包的笔电与相机说起了。

相机是粗勇的单眼数位相机。是Olympus出品的E-5，价格不斐。装有又大又重的望远镜头，变焦范围为五十至两百公厘。

没错，她打算在用学校的设备印出自己拍的照片。

她原本是摄影社的社员。

当她一年级刚入学时（也就是国一），社员将近有十个人，当然也有社办。

社办位在社办大楼里，拥有完善设备，例如处理影像用的电脑、能将底片转换成图档的扫瞄机，以及当时最新型的印表机。

但不知为何，社员不再增加，反随毕业不断消失。终于，今年只剩下她一个人了。

由于维持社团存绩的底限是三个人，故摄影社就此消灭。

校方在废社后收回社办，早已故障的扫瞄机与印表机也在当时一并废弃。连喜欢摄影的顾问老师，也因家庭因素而调职他校。

于是目前剩下的，只有「摄影同好会」。参与活动的学生，只有她一个人。全学园几乎没有人知道有这么一个同好会。

不过，倒是有个不幸中的大幸。

她一直都在班上担任图书股长，因此保管了使用图书室与资料室的钥匙，甚至能使用摆在里面的印表机。

这使她感到即使没有正式活动也无妨，便干脆地不再多费心力招揽社员。

就这样，她在这里孤孤单单地进行了半年以上的地下作业。

人数较少的周末正是整理照片的好机会，因此住在学园附近的她总是不辞劳苦来到这里，利用笔电检查拍好的照片。必要时做点加工，再印出中意的照片。

她带着装有热茶的大热水瓶，在原本禁止饮食的房间一面喝着热呼呼的茶，一面检视成果。

「嗯，这张真可爱。表情很赞呢。」

正当她列印前阵子到江之岛散步所拍的猫咪照片时，原先操场隐约传来听见的欢呼声与打击声，已在不觉间成了哀嚎和惨叫？

「嗯？」

她离开椅子，但没有忘记将总是随身携带的爱机E-5拿在手上。电池跟记忆卡已经准备万全，镜头也鲜少盖上。

她小心翼翼地站在窗边，悄悄从窗帘缝隙往外看。

「……妖魔！」

正如她所说的，有只妖魔正在操场投手丘上吼叫，棒球队员们纷纷逃离现场。

妖魔一旦出现，该做的事只有一件。

「拍照的好机会！」

没错。她拿起E-5，把望远镜头拉到最远，以观景窗捕捉画面。但毕竟还是会怕，没有打开防弹玻璃窗。

卡嚓！卡嚓！卡嚓！卡嚓！卡嚓！

爱机轻轻发出痛快的声响。

原则上，她都设定为连拍模式，只要按下快门就会一直拍摄。自动对焦也是设定在动态摄影模式，能够持续追踪拍摄目标。

她一度停止摄影，检查相机液晶萤幕上的照片，妖魔的影像十分清晰。

「哇！」

这可是大独家呢。过去即便有许多人看过妖魔，但是像这样拍下高画质照片的，自己应该是头一个（除了学园设置的监视录影器）。

要是加上「操场妖魔」的标题投稿到平日爱看的摄影杂志，搞不好有可能得奖呢！优秀奖是奖金跟记忆卡！不，还是先拿去报社好了？或许有一笔酬劳呢？

当她兴奋得气喘吁吁，打起如意算盘

忽然间，似乎有阵爆炸般的声音在头顶响起，原来是来自飘浮在操场上空的白色庞然大物。

由于太过突然，她并没有立刻察觉到那是人造交通工具——直升机，反而以为是出现了什么新的飞行妖魔而讶异不已。

于是当时，她拍下了与妖魔所在位置截然不同的画面。讶异到忘了放开快门的她，让相机拍个没完。

此时操场沙尘弥漫，直升机慢慢飞离，风也跟着将沙尘卷走。这段时间，应该只有短短的十几秒钟吧。

「啊——吓死我了……」

好不容易冷静下来的她，再次往操场望去。咦，正义使者……那不就是神秘美少女枪手骑士·奇诺吗？而且正在跟妖魔对峙呢。

虽不知她是从哪儿蹦出来的，或许是搭刚才那架直升机来的吧，总之来得可真快。

「该避难了吧——出事就得不偿失了。」

妖魔一出现就立刻避难，是学园学生早已习以为常的动作。既然确实拍到妖魔了，继续久留也没用。自己可没打算仿傚战地记者。

于是她迅速收拾好电脑跟列印好的照片，离开时也不忘把门锁上，然后离开了资料室。

她心想「今天最好不要再回学园了」，便从后门离开。

回到因家人出门而空荡荡的家后，便在自己的房间里——

「好了！赶快来存照片啰。」

为了尽快备份珍贵照片让自己放心，她马上启动了电脑。

接着从相机抽出记忆卡，插到电脑里。

「喔喔！」

萤幕上立刻出现妖魔的相片。斗大的照片视窗一个个跳了出来。

不愧是自己，果然有水准。

虽说是碰巧拍下，但亮度恰如其分，不仅是妖魔的凶恶氛围，就连背后隐含的悲哀也完美地捕捉下来。

这张照片简直好到能登上妖魔杂志封面。如果有那种东西啦。

对眼前大独家兴奋不已的她，立刻将那张照片存入外接硬碟里，并准备把不需要的照片一一删除。例如被直升机的出现吓到而拍下的满是沙尘的画面。

正当她把一张又一张只拍到棕色空间的照片删除时——

「嗯？」

放在删除键上的手指停止了动作。

因为沙尘中，出现了一名运动服打扮的少女。虽然角落的只是小小影像，但放大仔细一看——

「哦？」

那是穿着运动服，腰部系着枪带的少女。

自己曾听说全学园有个绝无仅有，也不需要有人模仿的少女。不过，如果只有这样的画面，应该没什么好奇怪的。

但是再翻到下一张照片——

「什么！」

她的眼睛就瞪到不能再大。

少女的身体就像演唱会上挥动的萤光棒那样，发出蓝色光芒，被相机确实拍了下来。

「这、这这这这这、这是怎样？」

刚才系着枪带的少女的确在发光，千真万确，但原因不明。难不成她流有萤光鱿鱼的血液？

困惑的她打开下一张图档。

「…………」

此时她发现到一件事。

看到那张图档，所有谜团都解开了。

少女已不再发光。

而且穿了不一样的服装。

「这是——」

是学园的制服加运动裤的装扮。

「这不就是神秘美少女枪手骑士·奇诺吗？」

她说的没错。她就是在学园无人不知无人不晓，却没有半个人知道其真实身分的正义使者。

冷静点仔细想想吧。

操场有个身穿运动服，腰际系着枪带的少女。

下一秒钟，她体内发出奇怪的光芒。

再下一秒钟，神秘美少女枪手骑士·奇诺出现了。

如此一来，答案已相当明显。

「这是超特大的独家头条耶……」

自呓声在房中溜转。

此时，照理说没其他人的房间发出一道声音。

「嗯？你拍到什么有趣的吗？我也要看。」

但她却冷静地回答那不知从房间哪个角落传来的声音。

「搞不好，我拍到了很不得了的东西……」

第八·五话　完




后记
「加油吧，后记」

—the Preface—

【登场人物】

●时雨沢惠一

似乎是原作者，因此请不要理他。

从二〇一〇年二月开始接触推特，帐号是「sigsawa」。

每天只会屁一些有的没有的，可以用来确认他的死活。母亲曾经打电话问「今天你没上推特碎碎念耶，还在呼吸吗？」（这是真的）。

●雨沢惠一

负责吐嘈，请让他毫无顾忌地发挥吧。

虽没有推特帐号，但时雨沢碎碎念时会不时出现，出现的时候就只是吐嘈。由于他在推特出现得过于频繁，曾被跟随者吐嘈「我觉得雨沢先生太常出现了」（这是真的）

＠问候

时雨沢「大家好——我是作者时雨沢。」

雨沢「我是雨沢。」

时雨沢「整整一年没见了呢！天哪，《学园奇诺》终于也出到第五集了哦，太太！」

雨沢「你的读者到底是针对哪个阶层啊？」

时雨沢「嗯。就是心胸宽大，对于执笔《学园奇诺》的我都不会真正发飘的人。」

雨沢「太好了，看来你还有点自知之明，知道这部作品有问题呢。」

时雨沢「喂喂喂，别这样啦……我可是作者耶？对于自己的作品……当然是我自己……最清楚不过了……」

雨沢「你的语气怎么听起来是在插死亡旗啊？是想被腰斩吗？」

时雨沢「别触霉头啦。」

雨沢「你不演一下啊？」

时雨沢「后记要在笑点适当出现的时候开始了哦！这次碍于页数限制，内容不会太长哦。就算站着读也不会腿酸！不过，还是拿去结帐之后再慢慢看会比较轻松哦！」

＠关于副标题

时雨沢「这次是棒球呢！」

雨沢「那是在透露剧情吗？」

时雨沢「看过封面插图和至今八话标题的人，应该没半个会以为这一集是要打结合羽毛球、沙滩排球与流水面线的运动吧！」

雨沢「很少人会想到流水面线吧！错了，才不会有咧。」

时雨沢「先不谈那个——」

雨沢「不谈了啊？」

时雨沢「这次就是打棒球，大家一起打棒球哦！呼啸的白球，飞来飞去的金属球棒！」

雨沢「不要让球棒乱飞啦！不过，为什么又是棒球？」

时雨沢「雨沢，你冷静想想看——」

雨沢「虽然你叫我『冷静』，但我怎么听都像是搞笑段子。」

时雨沢「古今中外诸多作品当中，用打棒球来炒热剧情的可不少啊。举例来说——像是《凉宫春●的忧郁》或是《Angel Be●ts！》或是《究极●人R》等名作都有！」

雨沢「这个嘛～的确是啦。最广为人知的运动，恐怕就是棒球了。」

时雨沢「没错！所以才会是棒球。我从第二集时，就一直想把这题材用在《学园奇诺》上。直到起而行社在上一集有新成员加入，这个愿望才得以实现。」

雨沢「原来是这样啊。」

时雨沢「对了，其他像《邻家●孩》跟《大●当》跟《王牌投手●臂高挥》等作品的主要的角色，也都有打棒球的场景呢。」

雨沢「那些全都是棒球漫画啦！」

时雨沢「呃——是吗？」

雨沢「不过，既然是高中棒球，那就表示——跟你之前预告的那样，学园棒球队的队长是战车没错吧？还会让履带一面刨起操场一面前进对吧？」

时雨沢「啊哈哈，怎么可能——那种非现实的事情不可能出现在这部作品哦——」

雨沢「（暴青筋）！」

现在，雨沢正代替读者对时雨沢施行教育指导，请各位耐心等候。

＠关于棒球

时雨沢「因此故事重点就是打棒球了，不过……」

雨沢「这家伙语尾一旦含糊起来，保证没好事。」

时雨沢「若故事里的棒球规则出了什么差错，全部都是我的错，对不起。在此先跟各位说声抱歉。」

雨沢「一开始就开必闪了！」

时雨沢「顺便一提，时雨沢并不是某特定队伍的球迷，但我还是很喜欢棒球。电视上若有精彩的球赛转播，就会不知不觉一直看下去。」

雨沢「那种时候，你支持的球队大多都输球呢。」

时雨沢「不是说好不提那件事吗？」

雨沢「谁跟你说好了？」

时雨沢「这次为了写作，我可是亲自体验了二十年没碰的传接球，还有了打击练习场初体验，不过真的很好玩哦。如果有适当的场地跟对手，我倒是很想再玩玩传接球呢……（瞄）。」

雨沢「别看我！我棒球很烂，想都别想！」

时雨沢「我看，我看看看？」

雨沢「还看！要玩你自己玩！」

时雨沢「呿……」

时雨沢开始自己对着墙壁投球，请各位耐心等候。

＠关于今后

时雨沢「因此，《学园奇诺》今后还会继续连载——」

雨沢「你那句话，是针对心想『都已经出到第五集，应该要结束了吧。不过还是看看最后到底会怎样好了』的人做的爆料哦？」

时雨沢「安啦，我的读者训练有素，不会被那么悲观的想法束缚的。乐观，要乐观。」

雨沢「是吗？然后呢？——就是会继续连载啰？」

时雨沢「没错。二〇一一年七月起，《学园奇诺》正式进行跨媒体制作。电脑樱蛙团执笔的《学园奇诺》漫画版也在《电击G's magazine》好评连载中！单行本第一集也已经出书发售，也请大家多多支持！」（注：此为日本方面的情况）

雨沢「喔，出现正经八百的宣传文了！」

时雨沢「然后，时雨沢我还没放弃改编成动画的梦想，因此接下来还会朝这个目标努力迈进！相信各位的支持一定能加速拓展《学园奇诺》的跨媒体制作，往后还请大家多多支持！」

雨沢「好，表现得很好。想不到这次的后记格外正经，好在好在。」

时雨沢「你在说什么啊？我做事情一直都是火力全开，正经八百哦？」

雨沢「嗯，你都是火力全开、正经八百地唬烂。」

时雨沢「没错！因为『我一向都只讲假话』！刚那句话当然也是假的！」

雨沢「这样只会让人越听越迷糊，别再闹了。」

＠结语

雨沢「那么，这次的后记就到此为止。」

时雨沢「好短哦～」

雨沢「这才正常好不好！话说回来，这还是比一般的后记长了很多。」

时雨沢「要是局限于『一般』这种成见里，那只会绑手绑脚！时雨沢我宁愿追求创新呢！」

雨沢「（装作没听见）好了，最后跟读者说句话吧？」

时雨沢「呃——非常感谢大家长年支持！希望这本书能带给各位欢笑，让各位看得开心！」

雨沢「好正经哦……」

时雨沢「没错，因为『我这个人一向只讲正经话』！」

雨沢「嗯，那是骗人的。」

时雨沢「无论如何，我会努力尽快生出下一本书的！人类只要全力以赴地做好自己能力所及的事就对了！」

雨沢「那应该不是骗人吧？」

时雨沢「嗯，我会努力。虽然我无法要别人加油，但有办法要自己加油！这是很简单的事情。」

雨沢「说得好啊！那么从下次开始，努力把后记写得既普通又简短怎么样？」

时雨沢「那么难懂的事情，现在的我根本听不懂。」

「加油吧，后记」

—the Preface—

完

大家好！

我是黑星红白。

学园奇诺终于也出到第五集了哦！

这次是在棒球场上大暴走！

高中时也曾是棒球少年的我，一回想起当时的情景，不禁感到十分怀念。

像是用鉄球吊车练习挥棒，结果练到肩膀受伤。

因此有人推荐我画素描复健，也成了我开始这个工作的契机。

……

仔细想想，那全都是我在唬烂。

其实我是超高中级的回家社一员。



