文件发布时间:2011-04-11 09:54:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学园奇诺
本卷名称：第四卷

 序章“奇诺”

—SheisKINO.—

“‘FromMyCold！——DeadHands！’”

然后光芒朝声音的主人集中。

身穿水手服的黑色短发少女，现在——被耀眼的光芒团团围住。

她右手高擧的模型枪。

绿色的水手服。

胸前的红色领带。

系在腰际的皮带。

挂在皮带上好几个小包包跟枪套。

悬挂的手机吊师。

轻飘摆动的短裙。

缀有红线的室内鞋。

全被耀眼的光芒团团围住。

还把她那未成年的裸体剪影。

以即使让都议会看到都不会冒青筋的程度描绘出来。

下一秒钟——

扎锵！

光芒随着眼外国辣味料理名相似的音效四散——

紧接着．眼前就站着一名正义使者。

在绿色的水手服（注：冬季制服）之下，还穿着学校指定的红色运动裤，很有混搭的感觉。

这个故事的主角“神秘美少女枪手骑士·奇诺（以下简称奇诺）”，在此参见。

“变身完毕！好了，毫不留情地封印战魔吧！”

悬挂在她腰际，用绿色皮革与金色金属制成的手机吊饰汉密斯如此大叫。

“嗯，我会的？”

奇诺随即轻松地回答。

她右手高举的模型枪开始产生变化（外观跟原来的一样没变），封印妖魔并让他变回人类的神秘超级武器——“大型卡农～魔射灭铁～”一往下举到眼睛前面，立刻锁定目标后开枪。

呼！

神秘的子弹透过神秘的火药．从发出简短吼声的大型卡农枪口释放。并且一面神秘地回转一面划出神秘的弹道。

噗嘿！

子弹命中妖魔背部。

当时的位置是学校顶楼，妖魔在顶楼中心——就在奇诺从楼梯门出来不远的位置。四周没有任何人。

今天依旧是秋高气爽的气候，青空既清澈又美丽。从太阳高挂在天空的位置推算，时间大概是快接近正午。

“也就是说……只要没人从旁搞破坏……就能这样轻轻松松地……让妖魔变回人类呢……”

奇诺熟练地把大型卡农收回右腰的枪套里，并且感慨万千地喃喃说道。

至于刚刚站在奇诺面前，体格有如身高三公尺巨獾的妖魔，在向阳处“咻哇咻哇——咻哇咻哇——”地变回普通人类的体型。

接着九秒后。

眼前仰躺在水泥地上的，只有身穿冬季制服的高二男生一人。他并没有受任何伤。而他，是这次受到妖魔诱惑的被害人。

以下是事情的来龙去脉——

时间回溯到大约十分钟前。整个心思投入段考的他，正拚命尝试解开国语的题目。

攻读理科的他，国语成绩并不是很好。像这次，一样花了许多时间在阅读理解长篇文章上，因此而焦虑不安。他还没作答完毕呢。

只要考完这个科目，今天的段考就全部结束，漫长又辛苦的考试期间也只剩下没多少时间。等一考完就到顶楼去，很想在那儿仰望蓝天睡个午觉．

“好了，剩下五分钟。再检查一次姓名是否记得写上。”

老师那可喜可贺但令人倍感压力的话，让他更加绞尽脑汁地拚命作答。不久——

他看到“你是否能保持现有状态，顺利写完试卷的所有题目呢？请诚实回答。‘十五分’”——这样的文字。

若他当时很冷静，照理说应该看得出来是怎么回事。

他应该看得出平常那个出了名耿直的班导，不可能会出这么不正经，而且满分一百分却给高达十五分的题目。

事实上，除了他以外也有人看到这段文字。然后除了他以外的所有人——

（啊啊，这是妖魔的诱惑呢！）

全都看出其中的端倪，不是回答栏没有填写任何文字，就是写着“不晓得耶——”或“好难哦。我看不懂耶～”或“一一八五年或一一九二年”或“韭菜炒猪肝定食加大碗白饭”或“妖魔的诱惑乙”等等答案，夸张地通过这个试炼。

但是他，可能是因为考试造成他什么焦虑吧．

“能！我写完了！”

当他写下这个答案并整个人放松心情的那一瞬间，整个意识突然一片空白。

他隔壁座位戴眼镜的女生，看着同班同学变化成黏答答的妖魔。

“笨蛋！”

在心底不耐烦地啐了这么一句。

之后全班同学便马上进行避难，学校的警报几乎是在同时间响起的。在距离考试结束遗剩三分钟的时候，全体学生与教职员开始避难。

“可恶！还在考试耶！”“不晓得是哪个白痴！”“好歹也在开始的三分钟变成妖魔嘛！这样就能按照校内规定另找时间重考的！”“啊～啊……算了，如此一来考试就算结束了呢！”“他能不能干脆把学校毁了，这样就能暂时休息不用上课呢……但应该不可能吧，因为神秘奇诺会把他摆平呢～”“去学生餐厅好了——”

学生们怀抱各自的想法边碎碎念，然后跟往常一样平心静气地避难。

就在那个时候，本篇的主角——

“呀——不好了！妖魔好可怕，糟糕了！”

用超没有抑扬顿挫的语气喊这些话，到处跑来跑去地离开群众。她立刻发现一面破坏走廊一面往顶楼前进的妖魔背影，并且偷偷跟在后面。

当她确认所有人都顺利避难之后，一面到顶楼一面做出变身加立即射击的动作。

以上是截至目前为止的流程。

其实轻松结束工作的奇诺，用她黑色的眼睛仰望蓝天，轻轻地念念有词：

“啊——肚子好饿哦……”

从体育馆的顶楼暗处看着完全不理会已经恢复原状的学生，从顶楼迳自离闻的正义使者，头上顶着红苹果与鸽子，穿戴着白色面具、白色披风、白色狗耳朵及白色制服的带刀男喃喃说道：

“哼……为了穿裤子，结果慢了两秒钟啊……”

这个变态，等会儿就会出来了。

梳着Allback又诡异的白发少年，穿着黑色长大衣、戴着墨镜、双手拿着Magpul制的MASADA自动手枪。

“可恶……明明带了墨镜还花了零点六秒的时间……”

他从校图尽头望着从体育馆屋顶“咻”地消失的变态，并且念念有词地说道。

这个变态家伙，等会儿也会出来。

【旁白·木乃】

不晓得是好是坏。

但是，我也跟许多人一样，也在自己出生的国家成长。

然后，生来就待在极为平凡的射击家庭。

因此，我并不了解枪械狂的不幸或恨枪者的辛苦之处。其实，我也不是很想了解。

小时候我很想当大胃王冠军。为了让自己吃东西不用付钱，因此只能够当大胃王冠军。

再也没有任何事情，比能够以最快的速度吃许多美食这种事情更棒、更美好了。

可是，在我从学校（小学）毕业的两个月前——

东京电视台（注：“电视冠军”是该台的节目）让我明白自己当不成那样的人。

所以：；我进了现在就读的高中。

【本故事的登场人物介绍】

●木乃

学园四年级（高一）的女学生。

没有第二句话，她就是本篇的主角。是出现场景最多的角色（应该啦）。她的姓氏是木乃。至于下面的名字至今还无法命名。

她水手服腰际上的皮带悬挂插了模型枪的枪套，以及真枪装到多得数不清的包包，就读神奈川县横滨市某个国高中一贯教育制的学园．你所住的城镇可能也有这么一个人，是个极平凡极平凡的女生。

她变身成正义使者“神秘美少女枪手骑士·奇诺”，一起跟会说人话的手机吊饰漠密斯，为了让袭击学园的妖魔——也就是受到“妖魔诱惑的人颊”恢复原状，即使没有薪水可拿也昼夜不分地战斗。

●汉密断

会说人话的神秘手机吊饰。

体内构造实际上有许多不可思议之处的角色。没有人知道也无法得知它的眼睛、鼻子跟嘴巴在什么地方，无偿赋予木乃变身跟妖魔战斗的力量，说起来算是奇诺的指导者。

是这部作品里唯一有常识的人物（有常识的手机吊饰），一疯起来所有行动就会变轻浮的角色，读者若没发现到就完了。

有时候会变身成摩托车让奇诺骑乘，不过那种事情仅限在战斗的时候。

●静

学园六年级（高三）的男学生。

平日腰际总是佩带着一把刀，是全学年首屈一指的高材生，而且长相俊俏又受女生欢迎。当然他的全名也是无从得知，而作者也绝没有“取全名很麻烦”这种想法。

因为一些有的没有的事情，让他跟木乃成为感情融洽的好友。他也认识犬山，还加入“起而行社”。除了违反枪炮弹药刀械管制条例以外，其实是个完美毫无缺点的人。

不过他令人不为所知的真面目——就是自称正义的使者“萨摩耶假面”。

由于他老是出现在封印妖魔的现场破坏奇诺的战斗，因此成为奇诺不共戴天的永世敌人。因为奇诺早已经认定他是胜过妖魔的敌人，所以都会用子弹回敬他。可惜他也会用刀或番茄防御，因此对他完全行不通。

而对他来说蒂是天敌，光看到她就会受到冲击而吓得无法动弹。看样子应该是心理创慯的问题，但详细理由并不清楚。理由不清楚就是不清楚，作者说的绝没有错。

●萨摩耶假面

请参照静的项目。

不过，这个项目应该不需要吧？

●犬山·汪汪·陆太郎

木乃的同学。是有一头轻飘飘的白色长发，看起来很适合男扮女装的美少年。尽管受女生欢迎的程度比不上诤，但也是很受女生欢迎。如果让两个人站在一块，会受到某部分女生更热烈的欢迎。或许也会受某部分男生的欢迎，详细情况并不清楚。

他毫不隐藏对木乃的好感，甚至做出近乎跟踪狂的行为，因此木乃相当厌恶他。对静展现出异常的仇视心，不过他的真实身分一直是个谜。是这个系列作品最大的谜团。

茶子老师似乎打从心底很喜欢他，常常从后面紧抱住他，并且把下巴抵在他头顶。

●汪汪刑警

精通一面两手持枪，甚至闪避对方的子弹、一面战斗的威胁性近接战斗术——“枪七乘之拳法”。平常总是做全身黑色的装扮，而且戴着墨镜的神秘白发少年。总觉得跟某人很像，不过请各位当做是巧合。

跟妖魔战斗的时候很勤快帮助奇诺，也很固执地狙杀萨摩耶假面。因此相当受奇诺的信赖。你们两个干脆交往吧！

蒂似乎很喜欢他。只要被她从俊面紧抱住，怎么甩都甩不掉。

●黑岛茶子

在学园掀起风波，年约二十出头的英文老师。以跟学园长面对面强硬请求的过度夸张方式成立了“起而行社”。

有着一头白发及翡翠绿的眼睛，是个性感的成熟女性。因为她的个性疯疯癫癫的，相当受学生欢迎。

不知为何就是喜欢抱犬山，尤其最喜欢从后面抱住他并把下巴抵在他头上。

●蒂

突然出现在战斗场面，冷漠＆沉默不语的神秘少女。

外表看来约十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。能够把美军过去常用的MarkⅡ手榴弹运用自如。以相当厉害的战斗能力自豪。

而且，她跟萨摩耶假面似乎有什么过去。

不知为何她非常喜欢汪汪刑警，喜欢跳到他背上并把下巴抵在他头上。好伙伴好伙伴。





第一章“起而行！”

—S-RU!—

这是段考最后一天的隔天。

这一天学园停课。

也是秋高气爽的周四，现在是日本标准时间的下午一点钟。

木乃这天哪儿也没去，只是放松心情睡到接近中午。接着到宿舍餐厅饱足一餐之后，就在大厅休息。

这里是介于男生宿舍与女生宿舍之间的大厅。

木乃穿的是毫无女人味，学校规定的深红色上下雨件式运动服。又名“住宿生制服”。

穿在运动服里面的T恤，胸部位置是用俄罗斯语跟葡萄牙语写的“这是长筱之战对吧？”的字样。

她的腰际跟往常一样系着腰带与枪套，而手机吊饰·汉密斯当然也挂在那儿。

枪腰带虽然跟运动外套不搭，但全世界除了木乃以外，应该也找不到有哪个学生会穿着运动外套同时悬挂枪套了。

排放沙发的大厅里也摆放了书架，由于有些住宿生觉得看完的旧杂志或漫画“弃之可惜”，因此不断有书籍补充进来，用来杀时间最适合不过了。

平常放假的时候，这个大厅倒是满热闹的，但今天可能是刚考完试．大家就趁闲闲没事出门玩，也当做是伸展筋骨，因此四周没半个人。

正当木乃静静阅诫着几个月前出版的青少年流行时尚杂志、横滨情报杂志、枪械军事杂志、电玩杂志，湿漫画刊等等过刊的时候——

“这不是‘木木’吗！你没出去玩啊？”

有个女学生走进来如此说道。

她有着高又苗条的身材．黑色的中长发．穿着牛仔裤搭灰色的无领长袖运动衫。看来应该是喜欢做轻松打扮的女住宿生。不过住宿生在宿舍，一向都喜欢穿较随性的服装。

她是高三生，因此是木乃的学姐．她大而化之又活泼的个性，深得许多学弟妹的喜爱。

“学姐你好，因为我能花的零用钱很有限。”

木乃如此回答。其实是你花在吃的上面太多了哟。

顺使一提．这位学姐姓佐藤。刚刚才决定的。顺便一提，虽然已经引退，但过去是篮球社的王牌级球员。刚刚才决定的。她老家距离学园很远，经营居酒屋的生意，刚刚才决定的。

“原来如此啊．话说回来——”

佐藤边说边指着摆在大厅的大型液晶电视。那是为了配合地上波数位电视而刚引进的最新型机种。

画面是超大的五十寸，简直像摆了一块榻榻米在那儿。

内建硬碟及蓝光DVD录放影的功能，甚至还连接了高速网路系统，因此也能观赏动画投稿网站。这个是伏笔。

过去用的是内建VHSS录影机的二十一寸映像管电视机，不禁让人有恍如隔世的感觉。

那是二十年前的便宜……不对，是二十年前的老旧物品哟。当宿舍引进崭新的电视系统，住宿生们不知有多开心呢。

顺便一提，为了防止电视机因为地震的关系摔落或飞出去，甚至是为了不被偷，就用了金属零件将它牢牢固定住。因为很遗憾的是，宿舍过去曾发生过窃盗案件。

平常庄宿生较多的时候，不时为了看连续剧或新闻……不，为了看电影而杀气腾腾地抢遥控器，但今天当然没半个人使用电视。

“我要用电视哟，我想看演唱会。毕竟这儿的萤幕此电脑萤幕要大上许多呢。”

佐藤如此说道，并且从运动衫的口袋拿出蓝色且透明的蓝光DVD壳。

她打开电视，只见萤幕上正播出午间连续剧，接着她打开蓝光DVD录放影机的托盘，然后把DVD放进去。

等了一会儿，她再把画面切换到DVD·蓝光视听模式。接着把音量不断调高。

佐藤回头问坐在后面看她做这些动作的木乃说：

“木木你喜欢‘安奈·原见’吗？”

木乃不解地歪着头．

“安奈原见？——那我还没吃过。”

佐藤正准瞒把刚买的黄豆粉直接放进嘴里时，听到木乃这个正经八百的答案，脸上露出了不悦的表情。

“谁在跟你说吃的……是歌手安奈·原见啦！”

“什么？”

“是最近超人气的偶像歌手——你真的不知道吗？”

虽然这没什么好骄傲的，木乃对时事还真不清楚呢。木乃摇着头表示自己真的不知道。

“嗯——她在全日本超有人气哟。最近知名度也在亚洲慢慢往上窜！她是年仅十三岁的日英混血儿，有张像极洋娃娃的脸孔，是个超可爱的女生！去年也有参加红白歌唱大赛呢！”

以下是题外话，应该时间也没有短到能够用“今年也有参加红白歌唱大赛！”这句话吧。

“这样啊～”

木乃好歹也知道红白歌唱大赛，说到大赛就看她的了！

“而且，她不光是长得可爱．败也唱得很好呢——她的声音有着从外表无法想像的迫力，有的时候却是感情十足的纤细歌声。该怎么说呢，简直是天使！是天使哟！她是为了唱歌而降临到这人世的天使！——喔，开始了！”

一切换画面。萤幕匣跳出“一旦违法复制本软体，将会受到诅咒，会有女人从画面跑出来”的警语，以及几家企业的LOGO。

然后画面变暗之后，只见庞大的舞台跟宽敞的会场从淡淡的光线里浮现出来。紧接着喇叭传出歌迷的欢呼声。

“这是夏季横滨Arena演唱会哟。我很想去看，但是票根本就买不到！我还特地封印到考完试才看这片DVD哟！”

从佐藤的语气可以感受到她内心的激动。

然后演唱会开始了。先是放出故意吊人胃口似的缓慢音乐，紧接着是“轰隆隆”的爆破声与欢呼声，舞台上弥漫着烟雾与灯光，以及激烈的乐团演奏。

不愧是蓝光DVD与大萤幕电视，连观众的脸都看得一清二楚。要是跷班跑去看演唱会，铁定会被抓包的。

佐藤隔一个沙发坐在前面，在后面的木乃因为闲闲没事，也跟着一起看那演唱会的影片。

在众光灯的照射下，歌姬出场，欢呼声又格外沸腾了。

“谢谢大家！准备好了吗，横滨Arena！”

以高亢又强而有力的声音喊叫的，是个非常可爱的少女。

虽说有一半的日本血统，但是从她那修长的四肢与身高来看，外表更接近外国人。

她有张清秀的脸庞．皮肤非常白皙，留着一头淡棕色的长发，眼睛是略淡的灰色。她穿着鲜艳的黄色礼服，手上拿着装饰华丽的麦克风，整个人看起来就像个洋娃娃。

不论是白痴或是木乃，也看得出来这女孩就是主角安亲·原见呢。

她开始演唱。

歌词是“思念最爱那个人的我怎样又怎样”，是一首没什么特别的甜美情歌。

但是——

“喔……”

安奈·原见的耽唱实力，厉害到连木乃都不禁微微发出赞叹。

首先，她的歌的确唱得很棒，表现相当出色。

然后也很有力量，那充满迫力的声音究竟从她那娇小身体的哪个地方产生的？简直好像有拳头从喇叭音箱直接飞出来似的。哇——啪！啪！但是还更……

“Yeah～！安奈我爱你！”

望着已经沉醉其中的佐藤背部与电视画面，木乃也跟着看了一下这场演唱会。

演唱完第一首曲子，趁着现场气氛还很high，她继续演唱下一首曲目。

曲子在又酷又激烈的吉他演奏中开始，聚光灯下的吉他手帅气弹奏，紧接着贝斯的重低音也跟着响起。

伴随着热烈的节奏，安奈·原见开始演唱。

歌词的内容是“我会一直看着凝视我的你”有的没有的。

紧接着在副歌是出现“所以我最喜欢你！”这类的大胆告白，是纯摇滚风的曲调。

然后木乃——

“…………？”

发现有一种格格不入的感觉。

安奈·原见在那大型萤幕里生动地演唱。

她美妙的歌声也传进木乃耳里。

但是，就是觉得怪怪的，总觉得有什么不对劲。木乃对着所看到的影像这么念念有词。

“唔……”

她注视着画面，并竖耳聆听。

就在那个时候，木乃的表情就像要抓猎物的猎人。类似集中精神挑战大胃王比赛前的清晰感觉，团团包住木乃。

过了几十秒后，木乃发现那个格格不入的原因。

“学姐……”

她小声地对眼前的背影说道，眼睛仍盯着萤幕看的佐藤则回答“什么事？”

然后木乃就呆呆地直接问：

“这个女生——该不会没在唱歌啊？”

结果木乃——

“木木！给我在那边坐好！”

“我已经坐着了啊……”

“别那么多废话，给我坐好！”

“是……”

学姐被惹毛了，她暂时停止播放蓝光DVD。

毕竟是最爱的歌手在演唱会上努力演唱，而且还忍到考试结束才好不容易拿出来看，一旦被别人质疑演唱是对嘴，全世界没有一个人能够忍受的。木乃你好歹也要看一下状况再发问。

“绝对没那回事！这孩子是天生的歌手！她每天还在部落格写自己很喜欢唱歌的网志哟！至于演唱会，代表那是她现场演唱哦！”

听到气得眼睛吊起来的学姐如此断言，而自己能提出的证据只是第六感——

“呃——……对不起，应该是我这个白痴搞错了。”

木乃也只能够乖乖道歉。对不起啦——

她这么一道歉，佐藤可能气也消了吧。

“反正你闲闲没事对吧？那就留下把它看完吧！”

但也可能其实还在生气，她要求木乃谢罪、赎罪，因此要她把连同安可曲在内两个多小时的演唱会全看完，然后又再次按下播放钮。

木乃心想“反正自己闲闲没事，所以是无所谓啦”，因此把演唱会看到最后一刻。连安奈·原见在安可曲穿着跟巡回演唱会的工作人员相同T恤出场，连续演唱三首歌的部分都看了。

安奈·原见的歌唱得很好，若撇开那无法消失的格格不入感，以平常心看这场演唱会的话，其实一点都不觉得无趣。

而且，看完整场演唱会以后。回头一看才发现大厅竟然聚集了满满的住宿生。可见安奈·原见真的很有人气呢。

“再从头看一逼好吗——”

“没错，马上倒转回去！”

“这又不是录影带……”

大厅传来此起彼落的声音，木乃在这混乱的场面中说“那我先走了”以后，便慢慢走回自己的房间。

那是只摆放低床、书桌与书架的狭窄房间，不过木乃并没有觉得不满。能够保有个人隐私的单人房也很棒。现在这种时候，多人数的房间应该是无法凑足学生哟。

木乃关上房门，原则上把门锁上。卸下腰际的皮带后，询问悬挂在那上面的汉密斯说：

“那么——我的感觉如何？”

光是那句话，汉密斯就完全了解并回答她。

“非常正确。那个女生根本没有唱歌，所有演唱的歌曲都是后面放的录音。”

“哈！果然没错！”

木乃露出超跩表情（注：意指露出“怎么样！”的臭屁表情。也可以说是得意的表情、骄傲的表情）。

汉密斯又继续说：

“不过啊，它的音源并非单纯跟CD相同，是真人演唱的录音，因此才能在演唱会上表演得那么契合。而且在演唱途中还会转变唱法，与观众齐声附和呢。想不到会做到那么巧妙，无论一般人的耳朵再怎么敏锐都不会发现到哟。”

“嗯——汉密斯，也就是说我并不寻常罗？”

“你觉得自己很平凡吗？”

“……算了，不说了。”

木乃最后说完那句话以后，把枪套挂在墙壁的定点位置，然后往床上一躺。再用力拉起缀有枪械厂商LOGO的薄被往身上盖。

“不过那跟我们一点关系都没有呢，晚餐时间到的话记得叫醒我哦。”

接着两秒后，她已经完全坠入午觉的深渊。

“‘没有关系’是吗……”

汉密斯小声地念念有词。

还说“若没有关系，就不会花这么多页描述了”。

※※※

这是隔天的事情，是星期四的隔天……

星期一、二、三、四、五——应该是星期五，没错（亲爱的文编，麻烦你校稿的时候帮我检查是否正确！时雨沢）。

明天起又是周休二日的周末，但有课的科目会把打完分数的考卷发还给同学。不过，其中有些老师因为没什么干劲而改到下周再发还考卷。

目睹自己喜欢的女孩跟别人约会，还要接受考不好的结果，如果可以的话。还真希望这辈子不要遇到这种事情。

木乃也夹杂在没啥心情上课的学生群，啪答啪答地爬上通往校舍的陡坡。这是送葬行列吗？

天气阴沉沉的，气温也比昨天凉爽许多。十月只要进入后半，秋意也跟着变深了。

木乃把平日穿的制服、枪套、皮带、漠密斯打理好并背上驼色的斜背包，走在路上还偶尔打呵欠，心情上显得很松懈。

汉密斯用超小的声音说：

“不要怠忽警戒。”

“但妖魔至今已经连续两天没出现……就稍微、放松一下吧。”

这个嘛～话是没错啦，不过这位主角已经把某件重要的事情忘得一干二净哟。

也就是，“考试期间一结束。就有社团活动”这件事。

这一天的课，几乎就在发还考卷跟对答案中结束。

木乃看着发回来的考卷，不高兴地喃喃说道：

“唉……写在这右上方的数字有什么意义呢？我到现在还是不懂哟。”

然后就把考试存在的意义完全抛诸脑后。

就结果来说，她所有科目都在低空飞过的情况下，避开不及格的补习补考。因此木乃真正不懂的，应该是答案吧。

不过，她一直跟伊妮德参与社团活动到快要考试以前，所以那部分也应该斟酌一下。斟酌＝意指体谅对方的状况。晚酌＝意指晚上在家喝酒。

话说回来，签订了“互助契约”的汉密斯，在实际考试的时候都没有帮上忙呢——漠密斯并没有任何错呢。

下午的课跟自习都结束了，就在木乃立刻从座位站起来准备要回宿舍的那一瞬间——

“我得到社员了！”（注：仿动画“神奇宝贝”主角小智名台词）

居然被不晓得什么时候站在后面，且笑容满面的茶子老师用双手往腋下架住。

“哇——住——手！啊——”

木乃在走廊被拖着走，茶子老师则是边拖边开心唱着不是很好听的歌。看来木乃也相当相当相当相当相当相当相当相当辛苦，不过还是要加油哦！

犬山则静静地跟在后面。

今天的社办——是音乐准备室。

“从今天起，你们的栖息场所就是这里！”

茶子老师打开音乐准备室的门，轻轻松松把木乃丢进去。你是哪艘奴隶船的船长啊？

有着白色头发、绿色眼睛以及美丽容貌的美女——黑岛茶子老师，今天是暗灰色的西装外套加上难得一见的长裤打扮。这个独裁的武则天，一样不管做什么装扮都很好看呢。

茶子老师说：

“现在开始优雅又性感的社团活动哟！那～么，这个星期的茶子老师有什么idea呢？剪刀石头布And布！”

若安静不说话就是美女老师。

若安静不说话就是美女老师。这件事很重要，所以要写两遍。

好了，木乃像只猫被丢进去。不过她也像猫咪一样，不慌不忙“哒”地安全着地。

“真是的……”

她自己也非常明白要为这种事情跟这位老师争辩是没用的，因此直接往距离自己最近的椅子“咚”地坐下来。

这里是音乐准备室。

位于音乐教室的隔壁，是用来摆放音乐器材的房间。

因此内部空间相当宽敞，摆放在墙边的乐器跟器材都乱七八糟的，但拿来当社办倒是绰绰有余呢。加上这里有做隔音设备，就算有点吵也没关系。

由于这里也被当作调整乐器的地方，因此中央摆了一张作业用的宽敞桌子，四周也有摆放椅子。因为是位于高楼层，从窗户往外看的景观也不错。

“嗨～木乃同学，你看起来气色很好呢。去成田那一趟以后，我们就没见过面对吧？”

早就坐在桌子对面的男学生，用温柔的声音跟她说话。

那是身穿纯白到没有一点脏污的学生制服，六年级（高三）的男学生。他有着略长的头发及清秀的脸庞，身材修长仪态端整。

这时候，有一只不知道打哪儿冒出来的鸽子从眼前飞过。顷便一提，是以慢动作飞翔。

这只鸽子名叫卡尔。（问题·请翻成英文）

从木乃所在的位置可能看不到，不过他左腰佩带了一把黑鞘日本刀。顺便一提，这所学园平常会带刀的学生只有一个人。不过有这么一个人就够了。

木乃恭恭敬敬地回答：

“好久不见了，静学长！”

他的名字叫静，说明到此结束。

“犬山同学也进来，快进来！”

被茶子老师这么一叫，从教室就一直跟在木乃他们后面的男学生也进来了。然后很有礼貌地把门关上。

这一位白发美少年是同班同学of木乃。

名字是犬山·汪汪·陆太郎。他曾死缠烂打地对木乃做出跟踪狂的行为，不过在成田那件事情落幕以后就安分下来了。

顺便一提，所谓的“成田那件事”，当然就是指上一集为伊妮德送行那件事。包括了泪眼离别以及特级鳗鱼饭。

木乃看着犬山不发一语。

“…………”

而且只动了几毫米的下巴，跟她刚刚对静打招呼的热诚差了相当多呢。不过犬山并不介意。

“社团活动，好好表现哦。”

他如此说道，并笑咪咪地对木乃打招呼。

接下来——

“嗨～”

犬山与带着爽朗笑容的静四目交接。

“你好……”

虽然他板着脸，但原则上还是回应人家，然后坐在跟木乃与静不同方向的桌子旁边。

“看到大家部到齐，感觉好壮观哦！”

先不管大桌子每一边都坐一个人是否真的壮观，静询问茶子老师：

“睽违许久的社团活动，让我好期待哦。那么，今天耍做什么呢？”

“先上茶跟蛋糕！”

茶子老师立刻回答。

在她大叫的同时，又从桌子底下拿出豪华的茶具组。美丽的白瓷茶壶与茶杯的组合。在这之前到底藏在哪里，没有人知道。

无论从哪个角度看，那都不可能是音乐准备室里的用具，大概是茶子老师的私人物品吧。

接下来茶子老师小心翼翼拿出来的，是好大好大的蛋糕店纸盒。

“唔、哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

看到纸袋的同时，木乃也同时大叫，连为了妖魔而设计的防弹玻璃窗都啪啦啪啦地振动。这样的场景，之前也曾发生过呢。

“那那那那、那那那那那、那那那、那是哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

那不是这附近最有名的蛋糕店的那个吗？

那是一家杂志上不时报导，而且电视节目也会介绍的超超超人气店家。

那家店的每一种蛋糕都很好吃也很好看．最受欢迎的“用了许多大颗草莓的切片蛋糕”，只要一做好摆在店头就立刻秒杀卖光。

就算在店面等很久也几乎买不到，因此在网拍上的价格总是高居不下，而且要隔两天才能够配送。

“蛋糕是吗？不错耶，砂糖算是Glucose，也就是葡萄糖。它会转化成脑部的营养，再进一步说的话就是人类活力的泉源呢。”

静从容不迫地叙述。

“噜噜噜～♪开始吧～♪开始今天的茶会～♪波士顿茶会～♪噜噜噜～♪西元一七七三年～♪”

茶子老师一面唱着难听的歌，一面熟练地开始准备茶会。

她铺着不晓得从哪儿冒出来的餐垫，摆好杯子、放上餐盘、把煮沸的开水注进茶壶里，最后拿出排了十三种琳琅满目的蛋糕大餐盘，然后将它摆在桌子正中央——

“好了，放学后就是下午茶时间哟！各位，考试辛苦了！尽情享受吧！飞跃吧，青春！”

“…………”

望着蛋糕闪闪发亮的这一幕，木乃不顾四周哭了起来。咸咸的泪水从她两边的眼角源源不绝地流下来，就像瀑布般地涕泗滂沱。

“老师……”

“什～么事？木乃同学。”

不知什么时候已经站在她旁边的茶子老师，温柔地询问。

木乃一面泪如雨下，一面有气无力地用鼻音说：

“我……很庆幸自己……能够加入这个社团……”

蹲下来的茶子老师用手指戳了一下木乃的脸颊说：

“真是的，有什么好哭的呢？我只想让我最可爱最可爱的社员，留下很美很美的回忆哟。好了，把眼泪擦一擦，否则特地准备的蛋糕会变咸哦。”

木乃一面闪着泪光，一面把脸转向茶子老师，轻声地说：

“我、可以吃这个吗……可以吃、两块以上吗……？”

“当然可以哟。喏……你看，这些美丽的蛋糕正满心期待被塞进木乃同学可爱的嘴里呢。木乃同学，你应该听到了吧？听到这些蛋糕发出‘快吃我，快把我吃掉’的甜美呢喃。现在就开始快乐的社团活动吧。”

“好的，老师……”

你们两个变得不太对劲哦。

然后木乃开始吃了。

然后木乃吃完了，速度跟往常一样快。

好了，如暴风雨般的下午茶时间结束了。

“好幸福哦……”

当木乃心想．现在的自己是全世界第四幸福的人类——

“那～么，接下来真的要开始社团活动了哟。”

茶子老师如此说道。

“的确没错。”

“是啊。”

静与犬山跟着附和。

“…………”

木乃有股冲动想立刻倾全力逃离这里，不过——

“唔……”

看到眼前美味的茶已一饮而尽的空杯，以及狼吞虎咽十份蛋糕后所留下堆积如山的包装纸，让她不得不变得自重。而且，唯独食物的恩义是绝不会忘的。

三名社员等待茶子老师说下一句话。

“有件事情想请你们接下来卯足劲去做。”

老师的表情不知不觉变得很严肃。

难不成像十年前成为畅销书的小说那样，要在场每个人互相残杀到剩最后一个人吗？

话说回来……如果是变身以后，互相残杀这种事情，不晓得已经做过多少次呢。

“是什么事呢？”

静轻轻问道。

茶子老师吸了一口气。然后轻轻站起来说了一句话。

“是乐团哟！”

就在她回答的那一瞬间——

茶子老师后面的壁橱开始滑动，往左右两边滑开。

不知道是谁布置好的机关，也不知道它是隐藏在说不狭窄也不算宽敞的音乐准备室何处。话说回来，那些东西根本就塞不进去。

不过那一瞬间，茶子老师以金刚力士之姿，自豪地站在橱柜前面。

然后排列在那橱柜里面的——都是乐器。

有电吉他、电贝斯、键盘、鼓组、特雷门、日本琴、小提琴、竖琴、萧、黑管、平台钢琴、响板等等。

总之，上面不是排列了数量超多的乐器吗？要是全部拿去卖，还能赚到一笔钱呢。

“乐团、是吗？请问，是大家一起演奏乐器的那种活动吗？”

木乃如此反问，对于那不知道打哪儿冒出来的橱柜，她一点也不以为意。

“没错！就是那种乐团！用英文说的话，就是‘TheBand！’你们可以一面那样大叫，一面跳起来哟？你们不想拯救一下孤儿院吗？”

撇开茶子老师的询问不管，木乃继续反问：

“可是，我记得之前也尝试过了吧？茶子老师那个……歌又不是唱得很好听……结果不是中止了吗……？”

是的，一点也没错，的确如木乃所说的。

起而行社原本预定在文化祭表演的“艾莉森”舞台剧，因为墙壁遭到破坏而被迫中止。后来茶子老师就鼓励大家说，“那不然来组乐团吧！”

但是，因为茶子老师那媲美胖〇的毁灭性歌声，后来被当成大量破坏武器面水久封印。请大家参照《学园奇诺》第二集的二百二十三页。

“对喔……说到我们的历史……的确曾有过那么艰辛的时期呢……”

茶子老师以斜角四十三度的角度，望着天花板说道。

真有那么夸张的过去吗？所谓的“时期”有那么遥远吗？木乃心里是这么想的，但也只是想想而已。

“可是我们起而行社……要跨越过去、团结一致、开创一条新道路哟，懂吗？”

“不，完全不懂。”

“谢谢，我相信木乃同学会懂我的用意。”

“咦？”

“所以我们要唱歌哟——用力唱！组一支全新的乐团，为了迎接光辉的未来！”

“什么？”

“最后，要因为‘音乐性的差异’而吵架解散喔。应该说，要那么做哟！不那么做的话就称不上是乐团哦！那种关系都是假的哟！”

“好激烈的偏见呢。”

“不过，那个我们下次有机会再做吧。”

“是吗？”

“眼前我希望大家能组乐团拚命练习！然后投入全部灵魂的演奏，响彻全世界哟！”

“嗯……”

木乃陷入思考。

跟随随便匣想到就做的舞台剧比起来，这样的提议还比较像社团活动呢。

可是，木乃不懂茶子老师突然想做这件事的意图。于是询问：

“为什么又要组乐团呢？”

“因为，最近很夯啊！”

茶子老师的回答让木乃感到不解。

“是吗……？”

“是哟！你看看深夜动画吧！正在全日本播映呢！”（注：动画《K-ON！轻音部》深夜于日本TBS播映）

“我这个人别说是动画了，连电视都几乎没在看呢。”

“你这个懦夫！这样还配当男人吗？”（注：《机动战士钢弹》中雪拉·玛斯的名台词）

“我不是男人。”

“那请不要忘记喔。从去年四月开始，乐团就在‘O’开头的族群中造成风潮。乐器不仅热卖，乐器厂商也因为这股特别的需求而喜出望外哟。如果我再继续解释下去的话，就会放穿插‘Lefty’或‘MatchingHead（注：把琴头跟琴身漆成相同颜色）’的影片给你们看，全部大概要花上七个小时，想听吗？”

“…………并不想。”

这位老师说什么都执意要做，因此木乃那么说以后就没再说话。继续在这里耗的话，就没办法赶回去宿舍吃晚餐了！今晚是炸牡蚂定食耶！

“那就这么决定了！先决定每个人负责的位置哟！静同学！”

“是。”

“我记得你什么乐器都行吧？”

“应该是能够符合你的期待。”

这样代表没问题吧。

静他独自练习各式各样的乐器，因为他变身萨摩耶假面的时候，曾制作BGM还自己唱呢。根本就是自导自演。

听说他还不断在网路上的影音分享网站，上传自己戴着奇怪面具演奏的影片。靠这种同时演奏吉他跟贝斯的奇特演奏风格，还让他冲了相当高的点阅率呢。

“那么，先从犬山同学开始。”

茶于老师看了犬山一眼，问他曾学过什么乐器。犬山回答：

“没有特别学耶……不过有人教的话，我一定能把它练得很上手。”

这回答真有担当。

“嗯～那么，问题就在木乃同学身上罗……”

茶子老师用严肃的语气说道。

从一开始就被当成“问题人物”的木乃——

“…………”

虽然是事实，但她还是有些不爽地嘟起嘴来。原则上，她是个不肯服输的人。

“看样子，还是让木乃同学练吉他好了。不要弹太艰难的旋律，只要能在后面弹和弦的话，应该就OK了。”

静同意地说“的确没错呢”。木乃则是反驳地说：

“我没拿过吉他哟！而且，我是这么想啦……我不能当主唱吗？我老家在乡下，从小我常常在老家大声唱歌。这个嘛……如果只是唱歌，我应该有办法胜任。”

“你说的有道理，这样的话——”

茶子老师这时候打断了静的话．

“不行哟，你要当主唱是没关系，但我希望能够依曲子的不同，由你们三个人轮流当主唱。其实一直让木乃同学主唱也无所谓啦，只不过这一次，大家都要演奏乐器。”

茶子老师有别于往常，以严肃的语气如此说道。

木乃也正经八百地问：

“这样我明白了……但那是为什么呢？”

“那样子此较酷啊！”

茶子老师笑咪咪地吐舌头并送了个秋波。

“…………”

木乃决定在很多方面都加以放弃。

因为理性也动摇不了茶子老师。

这个时候的木乃——真的那么认为。

好了，继续刚才的讨论。

首先是静发表意见．

“那么，我负责弹贝斯吧。老师你呢？”

“这次我不参与，让你们这些年轻人发挥吧。”

茶子老师突然冒出这么老成的话。

“那么，我还兼任团长（注：乐团团长）。犬山同学，可以请你担任鼓手吗？凭你的节奏感应该是没问题才对。”

“了解。”

酷酷的犬山看着静的笑容简短回答。他的眼神深处，熊熊燃烧着复仇心。

现在他的脑袋里，模拟的不是怎么学会打鼓，而是如何在演奏中打倒静的计划。

位于中央后方的鼓组，是发动背后偷袭的最佳位置。演奏的时候，静也会分散注意力。因此光是在鼓棒前端装毒针的方法，他就想了十七种攻击模式呢。

不晓得静是否知道犬山的想法，他说了一句：

“看你的罗。”

接下来则是转头看木乃。

“木乃同学。”

披俊俏的静盯着看的木乃，不知不觉拉了一下衣领。

“什……什么事？”

“我希望木乃同学担任吉他手。”

“可、可是，我从来没弹过吉他哟……？”

“放心啦，如果只是边唱歌边弹和弦的话，当吉他手并没有你想像中那么难哦。当然啦，要达到巅峰是需要相当的努力啦——不过这次我们会全力支援你的。希望你能够抱持挑战新事物的心态，轻松尝试看看。”

“喔……我知道了……”

木乃一面回答，一面遥望远方心想，“结果自己还是随着起而行社与茶子老师起舞”。

“对了老师，我们这么努力练习，你应该会想在什么地方做成果发表吧？可是文化祭已经结束了哟。”

茶子老师拿出一张纸丢在桌上，三名社员都往那里看。

那是公布乐团大赛的宣传单。

用彩色印刷的那张纸，大致上是这么写的——

横滨市主办的新人乐团大赛开跑！

比赛地点是距离学校不远的横滨市某区的区民活动中心，为庆祝改建完成而举办的活动。

参加资格仅限没有与特定唱片公司签约的业余乐团。

演奏曲目限定为自己作词作曲的创作歌曲。演奏时间最长为九分钟。

当天，当地的有线电视台会录下整场比赛，然后在晚上的音乐节目播映。

而且，还决定在网路上的影音分享网站现场直播！

“在、在网路上直播……？”

木乃露出厌恶的表情。

即使对时事不熟悉的木乃，也知道网路是什么东西。最近她都会利用图书馆的电脑，搜寻附近有举办挑战大胃王活动的店家。

虽然不晓得接下来会有什么样的演奏，但要是参与这场比赛，就必须让全世界看到自己的表演，而且还是现场直播哟。绝不可能把失败的画面剪掉呢。

上个月光是表演给学园学生看的戏剧，就正如字面上所说的，程度差太多了。啊～网路公司太可怕了。刚刚茶子老师发表的“响彻全世界”的言论，并下是假话也不是夸大其词呢。

不过——

“这倒是能激励我们的斗志。”

“正合我意呢。”

静跟犬山一副无所谓的样子。你们是实力太强了？还是迟钝啊？

木乃则是拚命询问茶子老师。

“可、可是！突然就参赛……这程度未免太高了吧？”

“嗯，但是总比程度太低要好吧？”

茶子老师这话讲得好毒哦！

木乃则觉得眼前还是先拒绝再说，因此开口说道：

“话是没错啦……不过在我给大家添麻烦以前，这次还是退居幕后好了——”

“要再来一点蛋糕吗？”

此时茶子老师拿出来的，又是装蛋糕的盒子。“再来一点”是古早的说法，是“再吃一些”的意思。

“要吃！——啊！难不成？”

刹那间木乃的眼睛就像超新星那样闪闪发亮，然后又蒙上一层阴影。

“没错～接下来只有演奏的人才能吃哟。好了，演奏是需要充足的力量，这算是营养补给。若要举例的话，就际特殊部队的队员跟驾驶战斗机的飞行员，都要吃好料那样吧？身为社团的顾问，对尽心尽力从事社团活动的社员，必须尽可能提供支援呢～”

“…………”

此时木乃的眼睛，就像正狩猎着猎物的野兽一般。

“静同学、犬山同学，为了接下来艰辛的演奏，你们要多吃一些哦。在这之后只要是练习的日子，我一定会带蛋糕来的。这些蛋糕只给演奏的人吃就行了！”

“吉他算什么啊啊啊啊啊！世界又算什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我拚了！”

木乃发出勇猛的叫声。

（伤脑筋。）

至于在腰际的汉密斯，则是被她打败了。

基本上这部作品的主角并没有成长。

“好吃——！巧克力蛋糕也很棒！”

“真好吃，在比利时也找不到这么好吃的巧克力蛋糕呢。”

“真是太好吃了，巧克力所含的可可亚（以下省略）……”

大家一面嚼着已经不知道是今天吃的第几块蛋糕，一面继续讨论比赛的事情。

比赛时间是距今两个礼拜后的十一月三日，也是国定假日的文化之日。报名截止日是下星期一。木乃讶异地说：

“太快了！这种活动不是都得练习个半年左右吗？”

“没那个美国时间哟，木乃同学。若要花上半年。那全部共二十六话的动画也播完了呢。”

这个比喻太没头没脑了。

木乃指出注明在宣传单上的冲击性事实。

“老师，这上面……有注明‘报名的时候必须附上Demo带’耶……”

“那你不用担心！我早就寄出去了！”

“咦？那个演奏是……”

“我请认识的朋友帮我录好音哟！他们是一群高手，能够很高竿地假装演奏很烂呢！”

这种事情乖宝宝绝对绝对不可以学哦！

更重要的是，她居然在尚未确定木乃他们是否答应参赛的时候就报名了。

“…………”

木乃虽然讶异，但还是很努力喀她的蛋糕，第二盒蛋糕也刚好扫光了。里面可是装了二十六块蛋糕呢，结果不到三分钟就全部进肚子里了。

“那么，今天的社团活动就到此为止，老实说我很希望你们能立刻练习的，但今天我刚好有事情呢！”

听到茶子老师那么说，静一面站起来一面询问：

“那么，接下来我们该怎么办呢？下次见面的时候是星期一呢。”

茶子老师首先从包包拿出随身听，并且各放一台在三个人面前。

“这里面有我寄出去的Demo带所录下的音乐。接下来要依照这首曲子把你们负责乐器的乐谱写出来。就时间上来说是可以演唱两首歌曲，但我们只要专心表演一首就够了。请你们好好练那一首吧。”

“了解，那我会把每个人的乐器要演奏的乐谱写好。我们星期一放学后见。”

听到静这么说，茶子老师回答“那就拜托你了”。接下来她转头看着犬山说；

“犬山同学，你把这个带回去练习。”

她从橱柜拿出来交给犬山的是一本厚厚的教材，上面标示着“连狗都会的打鼓教室”，以及一组鼓棒、旧杂志跟布制胶带。

说到它们的用途，就是在旧杂志缠上布制胶带，然后当成鼓来练习。

因为这部作品是《学园奇诺》，可能有人不相信我这个说法，但这真的是一种练习方法哦。

鼓组除了非常昂贵，敲打时也会发出巨响。因此练习的时候是最需要挑选场所的乐器之一，鼓手们平常要练习可是吃足苦头呢。所以就像电吉他那样，市面上也出现了电子鼓这种乐器。

“星期一开始就在这里练习，但基本技法就请你周末先在家里自己练习吧！”

茶子老师如此说道。

“知道了。”

犬山全然接受茶子老师的提议之后又陷入思考。

打倒静的模拟状况正持续增加中。像是用布制胶带把那家伙整个捆起来，再用旧杂志不断击打，就已经排在第一百零八个方法呢。

再来是木乃，既然决定要弹吉他就必须练习呢。

“该怎么练呢……”

对枪的事情非常熟悉的木乃，对这玩意儿可就没辄了。

“细节的部分等星期一的社团活动再教你，首先——”

茶子老师从橱柜拿出一本叫做《专为军事枪械迷设计的吉他入门——透过枪械、军事用语所做的说明，就能够清楚了解！能够弹奏！》的书籍。

原来如此，这样木乃就很容易学习呢。倒是这种书是怎么有办法上架贩卖，让人有好大的疑问呢。

然后茶子老师又说：

“然后是吉他。本来是希望你就算去打工也要买一把，那样就能够以青春的主题来炒热气氛——但很遗憾的是，我们没有时间了哟。”

她边说边从排列在橱柜里的几十把吉他中拿出一把，并高高把它举起来。

“Stratocaster！”

再以某猫型机器人一模一样的声音高声宣布。

学园奇诺之乐器·音乐说明单元其一

（在此说明一下。所谓“乐器·音乐说明单元”，是专门解释出现在本作品里的乐器及音乐知识，是跟标题字面上的意思一模一样的单元。没兴趣的人就算跳过去不看也完全没问题哦！）

茶子老师拿出来的那把吉他，是知名的吉他厂商“Fender·USA公司”所出产之著名型号“Stratocaster”。

Fender的Stratocaster与“Gibson公司”的“LesPaul”，堪称是吉他双壁，皆为电子吉他经典款式。

再仔细叙述的话，这把Stratocaster还是“美国标准规格”，琴身是黑色的。指板（左手手指按压处的板子）则是玫瑰木。

顺便一提，这是新品，才刚买没多久。

像是标示型号的保护纸，都还贴在护板（琴身前面的白色部分）跟琴身背面。能够让演奏的声音“啾汪啾汪”的摇座（就叫这名称的零件），也还没装上呢。

说明单元就到此为止。

“喔……”

即便听到哆茶子A梦老师这么说，木乃对于吉他的事情还是一无所知。

总之，光要认识那是“琴身是黑色的电吉他”就花了下少工夫呢。如果这是枪，她会连这是什么枪的什么型号、什么口径、什么时候制造的，都一清二楚呢。

茶子老师不晓得因为亲切而替木乃担心，还是完全没放在心上（大概是后者）。

“往后这家伙就是你的搭档了！要把它学到运用自如哦！”

她只是那么说，并且像授予新兵步枪那样地交到她手上。之后就没有对木乃再做任何有关吉他的说明了。

“谢谢，那就不好意思借用了……”

接下吉他的木乃不知道该怎么拿吉他，也担心有所闪失会造成损伤，简直把它当成脖子不会转动的婴儿，总之先横摆在膝上以免把它弄坏。

现在，木乃眼前有六根弦正发出诡异的光芒。最细的弦看起来很像刺客的道具呢。指尖触碰这种东西真的不会划伤吗？

然后茶子老师把保管，携带用的硬壳保护箱、背出门用的软式保护袋（吉他袋）、调音用的调音器、弹奏用的Pick、备用的吉他弦组、在室内用来立吉他的立架、背带、在宿舍房间里静静练习用的超小型立体音响耳机扩大器等等必要器材，一一摆在木乃面前的桌上。

“哇……”

器材简直是堆积如山。

接着茶子老师跟静教木乃吉他的基本拿法，以及怎么把吉他收进吉他袋里，以便带回宿舍。

“我考虑过了，既然星期一有社团活动，我今天可以不用把它带回去吧？”

木乃提出这样的意见。

“你不知道背着吉他回家的女高中生有多酷吗？”

茶子老师一下子就反驳她的意见。

眼看就像这样顺利准备散会，社团活动的时间也接近最后的END（编辑部注：日本语很奇妙哟）。最后茶子老师对木乃交待一件非常离谱的事情。

“木乃同学你回去以后要听曲子作词哦，键盘弹奏的旋律就是主唱的部分，星期一要交出成果哦。”

“什么么么么？那是什么啊？”

木乃不由得大声回应。

“所谓的‘作词’，就是帮歌曲填词的行为哟。”

“那我当然知道。”

“不愧是木乃同学……”

“我不知道你为什么要正经八百地夸奖我——也就是说，为什么要我作词呢？”

木乃真心诚意地询问理由。

“那是因为——”

不过也做好茶子老师可能用什么疯狂的理由，回答她这个问题的心理准备。

“因为木乃是唯一的女性哟，我打算这次试试看女性的感性。而且，歌手兼当作词家的话，演唱的时候诠释起来应该会更有力吧？”

真是意想不到，她的回答超正经。

“这主意不错呢。”

“原来如此。”

静与犬山都表示赞同。

“…………”

木乃说不出第二句话，过了一会儿才说：

“我可以考虑看看，但会有什么样的结果可不关我的事哟！”

她也只能够丢下这么一句话。

茶子老师边笑着，边用手指稍微扳开音乐教室的百叶窗，从缝隙往下看着俨然像是轻音部成员的模样，背着吉他跟搬东西的静与犬山一起走回宿舍的木乃。

“呵……”

简直就像某刑警连续剧的组长呢。

“那个……黑岛老师……”

在没有点灯的音乐教室，响起呼喊她的微弱声音。那是非常年轻的女孩声音。

紧接着某个跟那女孩同年但还没有变声的男孩声音，延续她的语意说：

“真的、没问题吗？我们会不会、太强人所难了呢？”

从男孩的声音判断。他应该满有担当的。

虽然他的询问显得很不安，但除了语气上的不安，却在在表露“希望能达成我们的请求！”这个愿望。

那两个声音的主人应该是待在音乐教室里，茶子老师回头看他们并轻轻露出甜美的微笑。

然后像在替他们加油打气似地用强而有力的语气说：

“安啦！请相信我们起而行社！”

上一集她也讲过同样的话呢。





第二章“听我唱歌吧”

（注：《超时主要塞MACROSS》系列名台词）

—TheBand—

这是发生在星期六的事情，天气阴。

几天前从社团活动解放后的木乃，从当天晚上开始就无意理会社团交代的事，日子过得懒懒散散的。

想不到这一天她会冒出“今天开始练习吧”的念头，吃完早餐后就先在自己房间看茶子老师给的课本。

“原来如此……‘吉他是靠背带背到腰部的高度，然后像利用班用支援武器（轻机枪）进行支援压制射击的时候不要使用太大的力量，要自然点’是吗……”

她再继续往下看。

“‘吉他前端自然朝向四十五度角。这是打开降低与敌人接触之可能性的警戒区～举例来说有点像是巡逻阿富汗并不陡峭的山岳区域时～手持步枪的步兵们枪口所指的角度’——嗯嗯。”

然后又继续往下看。

“‘所谓的拾音器（PU），是电吉他的心脏。这个是决定音色的重要角色。首先要记住它就像是装置在自动枪械由瓦斯推动的枪机’——原来如此。”

这一本，看来应该是让奇诺更容易了解的课本哟。但是它所描述的意思，大概全世界九成九分九厘的普通人都看得雾煞煞呢。

躺在床上或坐在书桌前详读的木乃，有时候还会把Stratocaster在手上，比想像中还要认真学习吉他的基础。

这位主角若遇到该仿的时候，就会认真去做。此时是最有集中力的时候，跟作者不一样。

有时候，遇到太基本的用语又不懂的时候，木乃就会询问汉密斯。

“‘分散和音’以及琶音是什么？”

“顾名思义就是将和弦打散了来伴奏。也就是说并非一口气‘锵——’地弹奏，而是‘哒啦啦啦啦啦～！’地弹奏。”

因为不是考试期间，漠密斯也确实回答了相当多的问题呢。

就这样～总之木乃必须在这一天，记着最低限度的必要知识呢。

然后隔天的星期日，是下着小雨的一天。

反正演奏的事情明天起到社团就有人会详细指导，但眼前却有一件令她烦恼的事情！

“唔……该怎么办呢？”

木乃一面听着茶子老师给的随身听，一面在桌上摊开笔记本，抓着自动铅笔喃喃说道。

没错，她在作词。

现在木乃必须透过耳机将听到的曲子填上词。

旋律本身是流行歌曲的调子，因此很朗朗上口，但那跟作词却是两码子的事情。

首先，她不知道到底该用什么主题写。

若要算木乃个人会唱的极少部分歌曲，大概就是有关恋啦情啦爱啦心碎啦等等的歌。虽然她会唱，但很可悲的是，那些歌木乃几乎都不熟。

“唔唔唔唔……”

木乃虽然尽全力转动她那很可能是灰色的脑细胞，不过——只是白白浪费关东地区氧气的时间，静静地流逝。

她不断呻吟，过了中午（午餐是很有秋意的栗子饭）也过了点心时间，但还是完全挤不出歌词。

心想或许做些不一样的事情会比较好的木乃，便试着各做五十下的伏地挺身跟仰卧起坐，以及利用腰际的模型枪做三百次的拔枪射击练习，但结果还是没用。

窗外的天色越来越暗，不久到了吃晚饭的时间。根据菜单所示，今天的菜色有烤牛肉块加特制肉汁，还附上马铃薯泥与北海道产的玉米当配菜，感觉很好吃的样子。

“啊——真是的！我办不到！唔喔哇——！”

木乃大叫着。

她的枪腰带就吊挂在墙上，而悬挂在上面的汉密斯则说：

“你就大概写一写嘛？反正全世界八成的作词家都是大概写写哟，应该啦。”

不论这句话是真是假，世上的作词家听到都会发飙的。

“可是汉密斯，若不是我很了解的事情，根本就写不出——”

“那你何不写自己了的事情呢？”

“…………”

木乃不发一语。

并思考好一阵子。

只见妯一双大眼骨碌碌地转着，接着“啪”地用拳头挝手掌说：

“搞什么——那样就可以了吗？”

连忙起身坐到书桌前面的木乃，开始沙沙沙地动笔写。

“那么，我小时候曾有过的小小想法也可以写罗——哼哼——哼哼，噜哩啦啦啦～”

她随着自己熟悉的旋律写起歌词。

写着写着，有时候还会拿橡皮擦擦拭，然后再继续写。

过了十分钟后——

“完成了！”

木乃拿超笔记本开心大喊。赶上吃晚餐的时间呢！等着我吧，肉！

“好快哦，给我看给我看！”

汉密斯催促地说道。

“虽然只是第一段，但写得还不错哦，这作品我相当有自信！”

木乃把那笔记本拿给在墙边的汉密斯看。

汉密斯开始阅读。

曲名·《我的枪就像Hotchkiss》。（注：仿动画《K-ON!轻音部》插曲《我的恋爱就像钉书机》）

作词·木乃。

作曲·不详。

飞越过去与未来，尽全力战斗吧！

就算遭人指责野蛮，就算被许多回溅的鲜血喷到！

我将战斗，与战友一起奋战！

有能力战斗者才是唯一，为了无法战斗者！

就算身为可悲的生物，人类也无法消弭战争！

经过许多星霜，即使真相不断重覆！

最爱的你与其现在上天国去，倒不如选择让我送你下地狱吧！

为了守护最爱的你的明天？今天我将前进战场！

啊啊～战友呀，走吧！

挺起胸膛望向前方，步伐整齐往前走！

高举的枪械重量，就像要守护的人的重量，令人细细玩味！

我的枪就像Hotchkiss！

（这是哪里的军歌啊？）

汉密斯在心里拚命吐槽。

这不是女高中生会写的歌。就算内容描述的是童年时期，也让人相当担心呢。再怎么与众不同，整段歌词跟旋律活泼又轻快的曲子搭配起来，真是差劲到笑死人。

顺便一提，歌词中的Hotchkiss指的是轻机关枪。Hotchkiss在法国某公司的正式发音里，它的H是不发音的。（注：Hotchkiss日文同钉书机）

那是在第一次世界大战中代表法军的机关枪。旧日本军也领照复制生产，改命名为“保式机关炮”。我没有骗人哟。

“好极了——！好厉害好厉害！写得挺不错的呢！”

木乃似乎很满意自己写的这些歌词——

那应该只是把难解的作业写完而产生的成就感吧？

应该是高兴等一下可以无后顾之忧地吃饭吧？

（真是败给她了……）

汉密斯倒是担心明天放学后，茶子老师他们会下多严苛的评价呢。

※※※

“不错耶——！就拿它来演唱吧！”

“写得很不错，可以感受到你非凡的感性哟。”

“我也、觉得不错呢。”

茶子老师跟静眼犬山都夸奖木乃。

（真的没问题吗！）

纵使汉密斯感到不满，但没有说出口。

那天是天气不错的星期一放学后，地点是音乐准备室．所有人为了起而行社的活动而众集在此，看着木乃完成的歌词。

“嘿嘿嘿嘿。”

木乃则有别于平常的形象，不好意思地害羞起来。

“这样歌曲就完成了！请静同学把它制作成练习用的谱子！剩下的就只有拚命练习哟！”

因此，练习开始了。

真要说具体上该做些什么，首先就是大家一起看静写的乐谱，并想像那是首什么样的曲子。

由于静无所不能，所以他早就在练习贝斯的演奏。

“那么我弹奏看看哦。”

说着，静便从柜子拿出贝斯跟扩大器。

学园奇诺之乐器·音乐说明单元二

贝斯的外观看起来很像吉他，但是比吉他遗要细长。相对于吉他弦是六根，贝斯通常是四根（有时候也会依型号不同而有五根以上）。

静挑的是Bacchus公司制（注：日本厂商）的“手工制系列标准规格型号”。颜色是黑色，与静的纯白学生制服形成对此。

另一方面所谓的扩大器，是扩大电子乐器（譬如说电吉他、贝斯，亦或是电子小提琴等各式各样的乐器）的声音，大多是从附属的喇叭放出来的机械。而且能够做音量或音质等等各式各样的调整。

在录音间使用的比较巨大，大概像小冰箱的尺寸。目前现有的是练习用的，因此尺寸较小。不过小归小，也是有小型旅行袋那么大呢。

说明单元就到此为止。

静先帮扩大器插上插头，再利用名为“双线圈”的电线跟贝斯连接并打开开关。然后试着用右手手指弹一下贝斯的弦，让它发出声音。

滋砰砰砰。

出现了比三弦到六弦的吉他低八度的低音，看来音是调准了。

“那么！”

静利用录音机播放曲子，然后演奏自己弹奏的部分。

滋滋啪啪滋啪啪，滋滋滋滋啪啪、滋啪啪。

贝斯弹奏的重低音发出悦耳的乐声。肚子好饿哦。

静时而闭上眼睛，做出酷炫又充满时尚感的演奏。而身材修长的静，跟细长的贝斯很搭。

然后静很圆满而且完全没有失误地弹完一首曲子。

“太棒了！简直无话可说！”

茶子老师拍着手大为开心，然后又转向不开心的犬山说：

“真是太厉害，也难怪其他社员比不上呢？”

“没那回事啦，就算我现在才起步，也会设法学会的！我会拚死拚活地练习！”

犬山恨恨地露出犬齿，茶子老师很会激励人心呢。

“那就好好加油吧。”

茶子老师早就帮犬山准备好乐器。

是Roland公司制造的全套电子鼓。

学园奇诺之乐器·音乐说明单元其三

电子鼓的外观眼一般爵士鼓很像，但实际上并没有鼓跟铙钹。敲打的地方是装了感应器的布料或橡胶。电子鼓的声音只要经过敲打，就会透过扩大器增幅，然后从喇叭放出来。

犬山坐在椅子上。

鼓组包括了大鼓、脚踏钹、小鼓、中鼓、落地鼓、碎音钹，以及叠音钹。他要敲打的配件全排列在眼前。即使没有全部记下来也能看这部小说，作者只是在隙行数而已。

说明单元就到此为止。

犬山刚开始用茶子老师给的鼓棒轻轻敲打。

咻咚咚咚咚、咻咚咚、咻咚咚。

小鼓令人感到痛快的声音响遍准备室。犬山就像接触过打鼓似地沉着冷静，敲打的速度开始变快，并衍生出其他的节奏。

咚咻！锵锵锵，咚！

他右脚的踏板在大鼓击出重低音，闭合的脚踏钹也击出轻快的金属音。

经过短短两天的自主练习，他似乎已经抓到基础中之基础的诀窍。

最后，茶子老师把静写好的乐谱递给他。那有别于一般乐谱，标示了哪个节奏要在哪一段敲打。

犬山一面放慢节奏，一面确认每一次弹奏的时间点。看着他们认真练习的模样，茶子老师大为满意。

“嗯——不傀是静跟犬山，照这情形来看，应该很快就能练好一首曲子呢！”

如此一来，剩下的问题是——

“为什么盯着我看？”

木乃你是今天才碰吉他的吧，铁定没错。

※※※

“呼嘿……”

在宿舍洗完澡的木乃，仰躺在自己床上。

学校的运动外套加T恤，淡绿色T恤的胸口上面还印着“DelayedBlowback”的字样。

因为头发还没完全乾，所以用毛巾包着，不过她似乎没有想动身体的意愿。

“很累吧～”

墙边的汉密斯说道。

“是很累哟……精力燃烧殆尽……脑袋一片空白……WHITE……”

木乃如此回答。

这一天的社团活动史无前例地Hard、Harder、Hardest。

因为木乃接受非常严密的吉他训练，眼前先把演唱的事情摆在后面。从讽弦的方式开始，然后是怎么背、怎么使用、怎么弹奏。

“那样子怎能成为独当一面的海军队员呢？”

茶子老师宛如无情的魔鬼军官。

“好了啦好了啦，毕竟她是初学者，不要太逼她啦。”

静设法帮忙打圆场，但魔鬼军官却不为所动。不过你应该先向“海军队员”吐槽才对吧。

茶子老师一面要求木乃拚命练习，以面严厉斥责。

“简直像是耸入云霄的东京天空树！”

这句话让人听得雾煞煞的。

就这样，经过好几个小时集训的木乃已经累瘫，但也因此学到不少东西，所以才能回宿舍。

当她吃过饭把肚子填鲍也洗好澡，整个人已经累到无力，甚至不想起来念书。

“这样的生活……要连续两个礼拜吗……”

木乃不管隔天早上头发会变形得多离谱，就这么直接睡着。

因为茶子老师的指导过于苛刻，她完全忘记今天没有喝到茶也没吃到蛋糕这件事。

※※※

“老师！昨天怎么没有吃蛋糕！”

时间是星期二的放学后。吃午餐的时候突然想起那件事的木乃愤愤不平地心想“我被骗了，这是诈欺！我要告她！”，然后直捣音乐准备室。

“咦？是吗？”

在里面的茶子老师平心静气地回答。

她边回答边请静与犬山帮忙。至于摆放在桌上的，不正是可口的蛋糕吗？

“真的没有！——不过，这个嘛……过去的事情就付诸于流水吧？”

木乃露出满满的笑容。

“我也那么认为呢。那么，先吃点心吧，等一下再开始练习。”

“好！”

木乃元气十足地回答。

（伤脑筋～又上当了你。）

汉密斯心里这么想，但没有说出口。

茶子老师的蛋糕跟茶，一定是隔一天才会带来。

像今天带了蛋糕跟茶，明天星期三就没有。她铁定是想对木乃进行激烈到根本忘记那件事的特训，等到想起来的时候已经是隔天的星期四，然后再准备好吃的蛋糕跟茶这种作战计划。

结果，的确正如汉密斯所想的。

时间一天天过去，来到星期五。

“好累哦——”

木乃背着吉他，以步一步慢慢走在通往宿舍的下坡道。

今天并没有蛋糕可吃。

“给我灌注更多灵魂弹奏！”

但是在茶子老师严厉的指导下，根本就没时间想那种事情。

顺便一提，木乃的吉他倒是弹得有模有样了哟。

虽说是演奏，但令人为难的是，两个星期不可能办得到。因此目前只能够要求木乃学会抓准时间点，弹出“强力和弦（PowerChord）”这种和弦指法。

学园奇诺之乐器·音乐说明单元其四

所谓的强力和弦，是本来有三个音的和弦（臀如说Do、Me、Sol）之中，只利用第一个跟第三个音构成的和弦（像这个状况是Do跟Sol）。

因为只要两个音就可以，而拨弹的就是相邻的两根弦，因此很简单。而且，六根弦之中只用到上半部，也就是第六弦、第五弦、第四弦——较粗的弦。

而手指按压的地方也很简单。

吉他用手指按压的地方叫做“指板（Fret）”，并不是指身体软绵绵又长的小动物哦《注：雪貊的英文是Ferret）。

指板是从吉他的前端，往琴身的方向一格一格增加。

一格指板若是以钢琴比喻的话，请把它当做一格琴键看待。十二格指板是一个八度（也就是“Do”到高音“Do”）。

吉他要弹奏所有和弦，大多是靠按压吉他弦，因此强力和弦很简单。

第一个音用食指按住，然后用无名指按住下面一根弦的往上二格的指板，那就是第三个音。

“基本音只要用食指按住，然后用无名指接任下面一根弦的往上二格的指板，接着再一起拨弹那两根弦”——主要就是这样而已。甚至不需要区分什么长调跟短调。

试试看用食指按第六根弦的第三格指板。

然后是用无名指按第五根弦的第五格指板。

两边都按着不要放开单“锵”地拨弹。

这样就完成了Sol（G大调）的强力和弦，表现得很好哦。

其他还有——一

按第六根弦的第五格指板与第五根弦的第七格指板。这就是La（A大调）的强力和弦。

按第五根弦的第五格指板与第四根弦的第七格指板。这部分只是往后退一根弦而已。这就是Rei（D大调）的强力和弦。

手指按压的手势都一样，然后就只是上下左右移动面已。

说明单元就到此为止。

在每一个小节最前面“锵”地弹奏。

目前对木乃的要求就只有这样而已。

虽说只有这么一点点要求，但是对于完全外行的木乃来说，还是有其困难度，所以得用蛋糕来诱骗她努力练习。而且之后还要加上演唱呢。

顺便提一下犬山，他利用USB随身碟当做音源连接控制盒，自己戴上耳机并配合播放的曲子，“滋滋锵、滋滋锵”地练习击鼓。

他打鼓的技术相当纯熟了。只不过没有人知道，犬山脑子里幻想的敲打位置，是静跟萨摩耶假面的脸。

而当事人静正拿着白色吉他——Gibson公司生产的FlyingⅤ（注：指虽然无法在空中飞，但看起来像在飞的物品）走进来，慢慢做示范演奏，支援木乃负责的部分。

“对，就是那个时间点。”

锵——！

“像这样吗？”

锵——！

“对对对，你很厉害呢。”

啾哇——！

“原来如此，是这样啊。”

啾哇哇哇——！

从音乐准备室门口经过的学生们，无不对里面传出来的电子音感到不可思议。

“他们从这星期开始在做什么啊？”

“我记得我们学校并没有轻音部吧？”

“况且校庆也已过了。”

“反倒是音乐教室静得很可怕呢……”

其实从这星期的一开始，原本每天使用音乐教室练习的管乐队，把活动场所移到体育馆的讲台（之前起而行社演习的场所）。

当他们在体育馆练习的时候，伸缩喇叭卯足劲吹奏的音量，让同一个屋檐下进行社团活动的排球社或篮球社无法忍受。

“老师，能不能设法解决这个问题啊？”

各社团的社员纷纷向他们各自的顾问陈情，但是——

“请忍耐两个礼拜。”

他们都口径一致这么回答。

只有部分老师才知道茶子老师私底下做了些什么。

然后那些老师——

大概到死以前都不会说出那件事呢。

现在，那位可怕的茶子老师——

“计划非常顺利哟。”

她的车就停放在秋天黄昏时刻的停车场里，人则是坐在驾驶座上，透过手机与某位不明人士对话，而且是用英文呢。

车子是Honda最新的Hyorid跑车，是CR-Z。像楔子那样尖尖的车身是鲜红色的，好有热情奔放的感觉呢。

虽然是挂横滨市的车牌，但看到平假名不是“わ”，看样子有别于上次跟伊妮德出去的时候开的那辆Odyssey，这辆车并不是租来的呢。

“是吗？没问题哟，根本就没什么好担心的。”

茶子老师的英文语调非常温柔，想必起而行社的社员都没听过这样的声音呢。

“所以在那天到来以前，你就在那边好好疗养吧，等时机一到，你的烦恼就全部解决了。”

到底在讲什么呢？怎么听都让人觉得很不安呢。

至于当对方讲话的时候，茶子老师则是用英文“哼哼”或“OhYeah”地回应，然后说：

“谢谢你，还这么替我们担心呢——不过，那也没问题的。”

茶子老师隔着车顶的玻璃天窗往上看，呈现在她眼前的，是红色与蓝色即将融合在一块的天空与宇宙。

“如果遇到障碍，届时会凭藉实力排除的——那正是起而行社哟！”

茶子老师“嘻”地露出狰狞的微笑。

“请在海的另一边仔细观赏‘有能力战斗者’们作战的模样吧！”

※※※

星期天下午，而明天起又有社团活动要忙。

从早上就哗啦啦地下着秋意浓厚又冰冷的雨。

气温也很低。似乎每下一场雨，季节就头也不回地往晚秋前进。不过真的回头也很不妙呢。

既然是假日，木乃当然也暂停吉他的练习，并且待在宿舍大厅翻阅杂志什么的。

今天有八个住宿生待在这里。

他们全都一身运动服打扮，就像夏季动物园里毫无干劲的白熊，懒洋洋地躺在沙发上。

这时候出现的——

“各位，你们全挂了吗？在喂贪时间以前都打算那副德性吗？”

是上次那位佐藤学姐。

今天她手上依旧拿着安奈·原见的演唱会蓝光DVD，看来她一直反覆看呢。

看到佐藤开始要看片子，觉得“既然看的是安奈·原见的演唱会，那就顺便一起看吧”的白熊们纷纷爬起来。有的寻找看得到电视的位子重新坐好，有的趁现在先去上厕所。有的跑去买果汁。总之，趁这个空档去做想做的事情。

木乃则是不为所动，反正对她来说看不看都无所谓，因此继续翻阅她的杂志。

“我说佐藤，你知道吗？”

“嗯？知道什么？”

这时候传来某人跟佐藤学姐说话的声音，看起来好像是她的女同学。

“安奈最近不是都没上电视吗？”

“啊，你是说那件事吗？当然知道，她的官网有刊登道歉文啊——不是说她有点感冒吗？”

佐藤遗憾地说道。

“听说那件事啊，好像不太妙呢。”

“你、你这话是什么意思？”

佐藤的语气突然大变。

“…………”

木乃则是抬起原本在看杂志的脸，看了一眼正在聊天的一网人。

佐藤正准备把光碟放进电视朴弹出的托盘，这时候却停下手来，露出不悦的表情盯着朋友。

结果她朋友有点慌张地说：

“哎哟，那还只是传闻啦！你先听我把话说完嘛——只是说，安奈已经有三个星期没有上电视也没有上广播节目，部落格跟推特也没有更新呢！”

“话是没错啦……”

“如果是感冒，不觉得时间未免太久了吗？而且这期间也没有任何官方声明呢。”

“可是，这有什么不妙呢？”

“然后啊，昨天网路上某留言版还传出有人在国外看到安亲·原见的情报。好像叫梅约还是妙约来着……我忘记确切的名字，反正就是在美国某城市的一家知名大型诊所。传说她人正在国外养病而且病况不轻呢。”

“……不会吧～”

佐藤露出快哭出来的表情，她朋友则拚命顺着她的话说：

“啊！讨、讨厌啦～那终究只是传闻，是传闻哟！搞不好就像‘突然出现的葫芦岛（注：日本ＮＨＫ的人偶连续剧）’那样，啥事都没有呢！”

你这位朋友到底几岁啊？

“说、说的也是呢——这个嘛～反正！休息也是工作的一部分呢！”

佐藤虚张声势地那么说并把光碟放进托盘，开始看她的演唱会影片。

接着众人也沉醉在开始播放的影像与音乐里。

木乃则是随性地边听歌曲边看杂志．

“嗯？”

她发现到一件很神奇的事情。

“哎呀……”

也就是自己能够分辨出伴奏的吉他声。

※※※

时间是星期一的放学后，天气晴朗。

“不晓得今天的蛋糕能不能吃到饱呢？”

我说木乃同学，进入一周的第一天，你在社团活动说的第一句话就是那种话，你这样还算是人吗？

“当然可以哦——！”

因为茶子老师准备很多扮——

呀思！木乃简直像拚命摇尾巴的狗狗，我爱社团活动！

“咕——！好好吃哦——！”

她吃了将近一打的蛋糕，喝了将近一公升的茶，因此感到非常满足。那么开始社团活动吧。

“剩下快一个礼拜的时间，计划将进入PhaseⅡ。”

虽然茶子老师讲得很夸张，但仔细听她解释之后，只不过是要开始练唱而已。

茶子老师说，“先唱唱看吧”。

上星期五在最后有录下众人的合奏，因此也准备好把它从喇叭放出来。

麦克风摆在麦克风架上准备就绪，也连接上扩大器。接着喊“TEST、TEST、TEST”，OK了。

“那么开始唱吧！负责演唱的是木乃同学！曲子当然是今年度的当红歌曲《我的枪就像Hotchkiss》！”

如果有人突然被这么安排，还能够当着众人的面唱歌，那真的是很了不起哟。话说回来，那首歌有很红吗？

“请——请稍等一下！”

木乃当然还做摇头的动作。这位主角的台词，有时候好有时代剧的味道呢。

“能不能让我稍微练习一下呢？”

刚才宛如歌唱节目主持人的茶子老师，念念有词地说“这个嘛～说的也是呢”。

“那么，今天大家一起去练习唱歌怎么样？”

社员们的视线彷佛在问，“要去哪里练？”

“去KTV。”

KTV。

用英文说的话是KTV。

由于手机与网路的普及化，使得利用KTV的年轻人比以前大幅减少，但仍然没有改变它是日本人最爱的休闲活动之一这个事实。

说到日本人其他最爱的休闲活动，则分别是打柏青哥、捕鲸、看变态动画及免治马桶冲洗器（根据国外调查）呢。

因为是大白天，三名社员与茶子老师便开了一间塞二十个人都绰绰有余的包厢。

由于沙发多得是空位，大家各自隔着相当一段距离坐着。而且空间太多的关系，还可以找地方睡觉呢？

利用电话大概点了些饮料以后，茶子老师问道：

“练唱要做的第一件事情是什么？”

静立刻回答：

“在活动身体以前，必须先做暖身运动。而唱歌算是运动。”

“的确没错！不愧是静同学！”

茶子老师非常高兴，他“必须”的使用方式也很正确呢。那本来就没有“全部”的意思，而是有“理所当然”的意思。“应当”跟“应该”这两个用词，后面一定有衔接词句——因为在日常生活中超讨厌被纠正，还是注意一下吧。

那么，准瞒开始暖身运动吧。

全体成员坐在原位就可以了，她要他们把上半身稍微往前倾、然后大大地吸气，再吐气——

接下来让肚子整个鼓起来，再让肚子在鼓起来的状态下把气慢慢吐出来。好，再来一次，细长地吐气——

木乃虽然这搞不清楚状况，但仍旧照茶子老师说的去做。

“接下来是发声练习！挺直背脊Repeatafterme！‘amenboakainaaiueo’！”

三个人异口同声地念“水黾好红哦aiueo！（注：日文读音是‘menboakainaaiueo）”。

“‘ukimonikoebimooyoideru’！”

小虾也在浮藻里游来游去！

接下来还有“柿子树栗子树kakikukeko（注：日文发音是kakinokikurinokikakikukeko）啄木鸟叩叩啄着枯榉（注：日文发音是kitsutsukikotsukotsukarekeyaki）等等词句，但全部描述的话太浪费页数，因此只好割爱。

其实这个，其实是北原白秋写的一首叫“水黾之歌”的诗。

最后是以“花匠、井户换、祭典到了（注：日文发音是uekiyaidogaeomatsurida）！”做结束的发声练习，不过在这家KTV打工的男大学生中间送果汁进来的时候，露出格外纳闷的表情。这也难怪啦。

“很好，练习也结束了！准备唱歌吧！”

茶子老师非常兴奋。

“先从郭隗开始吧（注：引用自‘燕昭王求士’的典故）！”

当她那么说并抓住麦克风的那一瞬间——

“请老师还是当我们的指导员吧！”

“让我们来唱，请你在一旁仔细看！”

“请说老师不会唱歌好吗？”

“老师你不要唱歌！否则我们耳朵会聋掉的！”

静、犬山、木乃跟汉密斯的声音，几乎在同一时间发出，而且意思完全一样。没有人愿意听“胖〇演唱会”，而且还是在音响设备非常完备的KTV，那太危险了。

“咦？是吗……？既然大家这么说的话……”

茶子老师一副很遗憾的样子，但没办法还是把麦克风放下。

“呼……”“呼……”“呼……”“呼……”

三个人跟一条手机吊饰都松了口气。至于汉密斯的发言，似乎趁混乱之际让他蒙混过关呢。

“那么你们三个就尽量唱当做是练习哟！毕竟上舞台也是要有胆量呢！各位，勇敢站出去，怀抱着让全世界看到自己的想法，用又酷又性感的方式演唱吧！还有，我会打开计分系统哦！”

茶子老师一面用吸管喝姜汁汽水，一面下指导棋。

“那么，献丑了。”

静那么说并“哔啵啪”地按遥控器，传送自己要点的歌曲。然后前奏开始了。

他拿着麦克风，站在宽敞包厢的舞台区轻轻敬个礼。

然后美声爆发。

静绝妙的声音跟民谣非常契合，这位帅哥坦荡荡地演唱诠释悲伤男性人生的歌曲。

“喔～不块是静同学呢～”

喝着姜汁汽水的女人直接说出她的感想，然后犬山超不甘心。因此他开始用遥控器选歌，准备下一首换自己上去演唱。

木乃一面啜饮热茉莉花茶，一面想：

“难不成，其实自己根本就没必要上舞台演唱，更没必要独自作词啊？”

你现在才发现到啊？

静发挥他性感的声音，漂亮地把歌唱完。

不一会儿，计分系统就启动了。

夸张的鼓声“锵啦啦啦啦啦啦啦”地响超，数字也开始回转。最后“锵——！”一声出现的分数，居然是九十六分！

那是木乃在考试的时候从未看过的分数。

“哇……原来那种分数的确存在啊……我一直以为那是都市传说呢。”

喝着茉莉花茶的少女老实透露出她的感想。不过这是很悲惨的现实，让人不禁流下泪来。

另一方面，犬山的嘴巴则发出“咯吱”的声音。

“辛苦了！唱得很好哟！”

茶子老师以及被她带动的木乃跟犬山不断鼓掌。

“谢谢大家，好久没这样唱歌，心情觉得好舒畅哦。”

静从容不迫地回到座位。

“那么，下一个轮到我——”

取而代之上来的犬山一面努力假装平静，一面拿起另一支麦克风。

放出来的音乐是轻快的摇滚乐，而且歌名、作词跟作曲都是横式文字。也就是说，这首是西洋歌曲。

犬山吸了口气，然后开始唱。

他随着摇滚乐爆发。

歌声很有迫力，平常看似文静的犬山像变了个人。他的英文随着激烈的节奏，以惊人的速度不断进出来。

“…………”

有别于平常激动不已的犬山，跟他那完全听不懂的歌词，让木乃讶异地目瞪口呆。

“喔～”“嗯～”

至于静与茶子老师倒是笑咪咪地露出有些满意，但看起来很跩的眼神。

到了副歌呐喊的部分，犬山仍挥舞着汗水热烈演唱。

木乃没听懂这里的歌词是连续大喊“我要报仇，干掉他！我要报仇，干掉他！我要报仇，干掉他！”，不过，有些事情不知道也是好的。

曲子“锵锵——！”地结束。

此时犬山像在对神明祈祷似地，在胸前用双手握住麦克风，眺望着从天花板垂吊下来的BOSE公司生产的喇叭。从他脸颊滑下来的，到底是汗水还是泪水呢？

“犬山同学，太棒了！唱得很好哟！”

“非常棒呢。”

不过那些赞美，他应该没听到吧。

犬山轻轻摇头，并开始注意计分的画面。锵啦啦啦啦啦……

然后——

出来的分数是——

九十六分！跟静一模一样！既没有赢他，也没有输他！

看样子KTV的机器并不想遭犬山的毒手，很会看情况办事呢。倒是K·Y是谁啊？（注：KY是日文看情况办事的缩写）

“唔——！”

犬山看起来相当不甘心，手里的麦克风被他握得咯咯作响，而且还狠狠瞪着分数看。

但不管他怎么瞪，这又不是“〇×变变变”，因此分数绝不会有所变动的。犬山最后终于回到座位上，猛灌又苦又涩的冰咖啡。

“终于轮到木乃同学了呢！”

茶子老师如此说道。

“唔……”

事到如今想逃也逃不了了，于是木乃用遥控器选曲并按传送。

几秒后，当前奏开始放出来时，拿着麦克风的木乃站了起来。然后往前走出去。

她大大吸了口气，然后开始唱歌。

那是——

时而缓慢——

时而节奏明快——

曲风流畅的歌曲。

“喔……”“嗯……”“…………”

木乃并没有察觉到那三个人的表情都变了。

既然都开口唱歌了，再来就是一口气唱到完。木乃瞬问化身成歌唱世界的居民，彷佛现场没半个人似的。

不久她演唱完毕。

当最后的伴奏静静地消失——

“Brava!”

茶子老师突然用超大的声音喊叫，而且还拚命拍手。

所谓的“Brava!”是称赞的对象为女性的版本，在发源地义大利是那么说的哟。

“好棒哦！真想不到耶！你是我听过唱得最好的歌手呢！”

茶子老师这句台词好像在哪儿听过呢，到底是哪里呢？

然后令人瞩目的分数是多少呢？

木乃现在坐的KTV沙发，俨然成为“KissandCry（注：意指溜冰比赛完后，接受众人的祝福或含泪饮恨的地方）”呢。

锵啦啦啦啦啦啦啦，锵——！

出现的，想不到竟然是——

九十九分！

分数凌驾另外两个人，只差一分就是满分呢。就个人成绩来说是最高分，也是冠军！终于拿下金牌！恭喜恭喜！

“不愧是木乃呢！”

“太厉害了！”

静跟犬山单纯地赞美她。

“咦？”

但是最讶异的莫过于木乃了。

这是她有生以来第一次拿到这样的分数。如果她手上有相机的话，应该会拍下来放大冲洗，然后摆在旁边一起睡觉，之后再裱框装饰呢。

但是她太过讶异而不知所措。

“啊……谢谢……”

然后拚命抓头。

茶子老师显得超满意。

“这样就知道是谁唱得最好听了，那我要关掉计分系统了哦！剩下的时间大家尽情唱歌、吃吃喝喝吧！这家店的甜点也很好吃哟！”

静说：“那很不错呢。”

犬山说；“反正今天就先这样吧。”

眼睛闪着星光的木乃说：“食物！”

汉密斯则讶异地说：“你不是吃很多蛋糕了吗？”

起而行社每个人在这之后，近乎四个小时是又吃又喝，还拚命唱歌呢。

话说回来，茶子老师——

“什么事～？”

你没有介入计分系统吗？

“没有没有，那是木乃同学的实力哟。”

她似乎是那么说的。

※※※

从星期二放学后，他们终于开始较为像样的乐团练习。

乐团最重要的关键就是节奏。

鼓手犬山踉贝斯手的静，两个人是节奏队的MaxHeart。

只要这两个人够稳，剩下的就是木乃边弹吉他边演唱而已。

“那么，准备合奏看看吧——”

在茶子老师的指挥下，他们开始排练。

“呃——接下来是A、D……”

木乃拼命在每一小节的前面用强力和弦指法“锵——！锵——！”地弹奏。

“要演唱哦——一、二、三，开始！”

在茶子老师下的时间点，木乃开始演唱。

“‘飞越过去与未来♪尽全力战斗吧♪’”

老实说木乃唱得很棒哟，不愧拿了九十九分。

至于她的演奏，经过一个礼拜的猛烈特训，似乎也有了成果。虽然有时候会抓错时间点，但木乃并没有一直错下去，还能够继续维持演奏与歌唱。

然后——

“‘我的枪♪就像Hotchkiss～♪’”

滋滋咚咚咚咚咚锵！曲子结束。

“很好哦！就第一次来说，算很不错哟！”

茶子老师边鼓掌边赞美。

“…………”

结束演唱及弹奏且脸上流了点汗的木乃，转头往旁边看。

“感觉很不错哟。”

结果看到拿着贝斯的静露出帅气的笑容。

再回头看——

“很不错哟。”

即使奋力打鼓都没流一滴汗的犬山，对她嘻嘻地微笑。

“…………”

木乃自己觉得有点不好意思。

过去一直觉得乐团并不适合自己，就算参与也不好玩。

她对以前有那种想法的自己，觉得有些不好意思。

然后——

“可以再来一次吗？”

“喂喂喂，你又化身为哪位享受青春的主角啊——！”

汉密斯冒出强烈的想法。

虽然有这个想法，但他还是没说话，再度在开始唱歌与演奏的木乃腰际摇晃。

“那么～我先走罗——”

练习结束后，木乃背着装了Stratocaster的吉他保护箱走出音乐准备室。

“明天见哦！”茶子老师挥着手目送她离去，然后嘻嘻笑了起来。站在窗边的茶子老师，望着木乃在夕阳中从校园旁边离开的模样。“对了，你们两位。”接着对准备回家的静跟犬山说道。犬山正在音乐准备室收拾电子鼓，静则是正在把演奏的录音存档在茶子老师的笔电里。茶子老师从公文袋里拿出乐谱给转头过来的两人，并各自给一份。“请你们在家里把这个也练一练，凭你们两个的实力应该很快就能上手才对。”“这是……？”“这是……？”茶子老师对看着乐谱一起发出讶异声音的两人送秋波说：“好了，总之别问那么多——当然也不要告诉木乃同学。”

※※※

不知道为什么，一旦热衷某件事物的时候，时间总是过得特别快呢。

这一个星期，起而行社非常热衷练习。

幸亏那段期间妖魔也没有出现，最近几乎没有学生会受到诱惑呢。

木乃放学后铁定会到音乐准备室，她充分享受隔一天才吃得到的可口蛋糕，对于歌唱与吉他演奏的练习也不懈怠。

至于静跟犬山也在背后充分支援木乃，茶子老师也很满意这个成果。她双手交叉在胸前边听演奏——

“好厉害哦……不过是第一首曲子就有这么棒的表现……”

并坦白说出自己的感想。

“辛苦了——善后我们会处理的！”

茶子老师如此说道。等木乃离开之后，犬山跟静便把扩大器的音量调到最低限量，开始练习新的乐谱。

这是发生在这一天晚上的事情。

木乃写信给人在北海道的祖母。

给我最爱的奶奶。

你好吗？我很好哦！

关东地区变得相当凉爽。你那边应该已经很冷了，不过我倒是不担心奶奶。我觉得奶奶应该是全世界最适合雪中迷彩的奶奶呢！

今天要告诉你一个大消息哦！

那就是我，组了乐团并进军全世界哦！

虽然是这么说，但实际上只是参加附近的区民活动中心举办的新人乐团大赛，而那场比赛网路会现场直播啦。

不过，那也是全世界都看得到哟！真的让我很惊讶。刚开始我有些不知所措，但不敌顾问老师的热诚才答应这件事。

为了乐团，我还练了过去从未碰过的电吉他，跟大家一起唱歌呢。成员就是奶奶之前也见过的静学长，以及犬山同学。

这场比赛在今年文化之日下午一点起，应该就能在网路上看到。

平常我也只是在学校上网，不知道奶奶是否能看到这场比赛，但原则上还是告知你一声。

活动名称是“横滨市·新人乐团大赛”。

不过，如果看不到的话，我事后会寄影片给你，请拭目以待哦！

我会加油的！

木乃敬上

看着那封信的，是一名老婆婆。

晚秋笼罩着北海道的天空。

红叶已经落尽。弥漫着冬意的森林前方有一栋日式建筑。

站在玄关挺直背脊，一头银色长发盘到后面的老婆婆，正在阅读木乃寄来的信。那是装饰着九毫米的鲁格弹，颇具巧思的信套。

老婆婆穿的是全身绿的战斗服。

还背着Knight's公司制造的SR-25，七点六二毫米自动式狙击枪。仔细一看，枪托上面还刻了自卫队实验装备品的字样，看来是受防卫省之托，正帮忙试枪呢。

“天哪！她说网路会直播耶！怎么办呢？”

看完信的老婆婆在水泥地开心地脱下军用靴，把SR-25摆在枪架后进入屋内。

走进除了坐垫以外？什么东西也没有的五坪大（注：原文为十块榻榻米大，一块榻榻米＝0.5坪）和室，老婆婆“啪嚓”地弹指。

某部分的天花板随即无声无息地滑开，然后降下什么物体。

那是摆了好几台电脑萤幕，以及三组键盘的桌子。宛如秘密基地司令部的机械，无声无息地出现，并降到距离榻榻米上方几十公分才停止。

“嗨咻！”

老婆婆从房间角落拿了坐垫在那儿坐下，而那个动作彷佛是声控启动指令似的，荧幕随即开始自动闪灯。

出现那儿的是几种联络形式，从电子邮件到推特到部落格等等。内容有——

【老婆婆上校——我想委托你工作，酬劳是三天三百万美金，也可能再追加。】

或是——

【希望你能在我国担任特殊部队的教官，我们愿意支付你想要的薪水。】

或是——

【V3型拖拉机大贱卖。】（注：仿长青漫画《ゴルゴ13》中委托杀人的暗号）或是——

【你的柴火够用吗？要在下雪前囤积足够的量哦。夜间行驶别忘了小心虾夷鹿冲出来哦。】

或是——

【有感于你对我国有很大的贡献，因此希望首都的大街能够用你的名字命名。可否告诉我们你的真名呢？】

或是——

【请问你何时会前来接受勋章？by美利坚台众国政府。】

而类似以上的这些留言，则是以世界上各种语言被写下来。

老婆婆姑且不理会那些讯息，她在半空中轻轻挥动手指，然后开始上网浏览。

结果，在八卦版出现了知名的新闻网站。

而那里却闪着这样的标题——

“追踪安奈·原见病笃之说的真假”。

※※※

十一月二日的平日。

很快的，明天就是十一月三日的文化之日，也是国定假日。

起而行社很快地结束最后一次练习，然后众在一起吃蛋糕。

“老实说，我没想到你们的表演能进步到这个水准，我非常满意哟！”

茶子老师兴奋地说道。

“我也很讶异木乃同学进步得这么快！”

静也跟着夸奖木乃，犬山则仿傚地说：

“我确信明天的表演一定很精彩。”

至于当事人木乃则是沉浸在蛋糕里。

“这新推出的蒙布朗蛋糕超好吃！秋天就是要吃栗子！再来一块！”

那也没关系啦，毕竟她很认真练习呢。

“倒是老师……”接着静说道：

“我们还没决定要穿什么服装上舞台，你有什么想法吗？”

接到这个话题的茶子老师，边用汤匙划破烤布丁的表面边回答：

“对喔——不过我觉得随便穿应该没关系吧？反正就随性一点嘛，大家就穿自己想穿的服装吧，即使中途要换装也完全没问题！”

那个——从头到尾也只表演一首曲子，还要中途换装吗？当大家是暴露狂吗？

“那我知道了。”

静同意茶子老师的建议。嗯，如果是你，的确有可能做那种事呢。

这时候犬山如此说道：

“我觉得这时候还是穿制服最适当，除了是习惯的服装，也能表现我们身为学生的身分。”

虽然犬山说得很有道理，但他只是想在静纯白的立领制服染上番茄以外的鲜红色液体，才会说那种话。

不晓得是不是洞悉他真正的想法，茶子老师这么说：

“对喔，还有那层意义呢。”

然后问木乃“那样可以吗？”

“我都OK，那么再来一块乳酪蛋糕……”

被问到的那个人，怎么看都像在满脑子想着蛋糕的情况下回答的呢。

这里是从学校回宿舍的路上。

因为吉他要在明天一起运到比赛会场，所以就摆在音乐准备室，今天木乃只背了一只驼色的斜背包。皮带跟枪套当然也系着。

“伤脑筋，明天就要比赛了啊！当初听到要做这件事的时候，我还不知道该如何是好呢。”

由于附近并没有其他学生，木乃才敢说这些话。

但是她腰际的汉密斯并没有回应。

“嗯？”

木乃用手跟眼睛确认他是否真的悬挂在上面，手机吊饰汉密断的确悬挂着。

“汉密斯……？”

木乃停下脚步，满脸讶异地说道。

“难、难不成……”

木乃露出焦虑不安的表情。

“汉密斯回魔法王国……再也不会说话了……而我又变回平凡的女高中生！至于这个故事，接下来将变成一般的青春故事？”

“安啦，才不会那样呢。”

汉密斯开口说道。（编辑部注：汉密斯的嘴巴在哪里？）

“搞什么啊！”

木乃再次往前走。

“你讲这什么话，很过分耶——先不管那个了，倒是有件事让我有点担心呢。”

“什么？是你发现到哪里有可爱的手机吊饰吗？没关系，尽管去跟对方约会哟！”

汉密斯无视木乃的讽刺，突然这样说：

“这几天……不，这两个礼拜——学园遭到监视哟。”

木乃皱着额头说：

“啥？那是什么意思？”

“就是字面上的意思，有很多人在外头监视这所学校。像是从大楼的房间，或停止的车辆，或是遥远的森林等等。”

“会不会跟妖魔有关？或者是那个叫KAERE的政府组织？”

“不是哦，看起来是预算很充足的组织，跟政府并没有关联。我猜应该是民间企业，但又不是PMSCs。手法上也看不出有任何生疏的状况，不过，又不知道他们的目的是什么，所以也无法采取任何行动。总之为了以防万一，先告知你一声。”

“嗯……”

木乃一面慢慢走一面思考。

所谓PMSCs是PrivateMilitaryAndSecurityCompanies的简称，指的是“民间（保全）军事公司”。不久以前是叫作PMC。上次试图绑架伊妮德，擅长粗暴行事的也是那些人。

就算情况跟上次不同，但面对有奇妙的集团正在监视学园——

“我觉得很不爽耶～”

木乃如此喃喃说道，而且刹那间还露出凶悍的战士眼神。

“我不会把我的蛋糕交给任何人的！”

没有人想要你的蛋糕啦！

明天就能够明白真正被锁定的目标哟。





第三章“正义使者，如此战斗”

—TheRole—

文化之日。

日本宪法于西元一九四六年公布纪念此日，之后变成国定假日。宪法的实施，正如各位现在所知道的，是在五月三日的宪法纪念日（西元一九四七年）。

这天是众所皆知的“特异大晴天”。总而言之，就是这一天很容易是大晴天。

“嗯，果然没错呢。”

木乃从宿舍房间眺望天空，映入她眼帘的是万里无云的晴空。这表示埼玉县入间市的天空，应该也像这样晴朗呢。

由于起而行社预定八点五十三分在学校集合，虽然是国定假日，木乃还是起了个大早，然后在宿舍吃早餐。假日早晨的学生餐厅真的很空，大家应该要重视早餐哟！

回到房间的木乃开始思考该准备什么东西因应正式上场。

“既然是穿制服，那就保持原汁原味罗！”

也就是做平常的打扮，跟往常一样系上皮带、悬挂枪套，再把比平常略乱的头发梳理整齐之后便步出宿舍。

由于是假日，木乃边爬空无一人的斜坡道，边跟汉密斯聊天。

“唔唔，我开始紧张了耶！”

“通常不都是前一晚最紧张？这个嘛～一般要演奏加唱歌，当然会那样哟。总之，我觉得你已经达到可以唱给别人听的水准呢。”

“谢谢你的赞美啦——对了，现在怎么样？”

木乃只这么问，汉密所就了解她的意思了。

“还在监视呢。十点钟方向，距离四百公尺处的森林有架望远镜。四点钟方向的大楼某房间里，有装了数位摄影机跟望远镜的相机。”

“嗯……想不到连假日都在监视，这到底是怎么回事？”

虽然很想抓住神秘的PeepingTom集团并把他们撂倒，但木乃暂时不管他们，先去音乐准备室再说。

木乃比预定时间早一点抵达集合地点。

“早、安——！”

“早安，木乃同学。”

“早安。”

茶子老师跟静跟犬山，早就已经到场了。不过茶子老师正准备开门，可见她才刚到。

“早安——唔，奇怪？”

木乃发现到一件事，三个人的旁边还站了两个穿制服的学生。

一个是女孩子。

她的个子非常娇小，不过从她室内鞋的颜色看得出来是国中部的一年级学生。是把带点红色的黑发梳成两条辫子的女孩，脸上还长满雀斑。讲好听一点是看起来很纯情，讲难听一点是她的外麦根本就不起眼。

另一个是男孩子。

他是白人，因为学校有很多交换学生，因此没什么好稀奇的。他有一头蓬松的金发，表情看起来有些懦弱。不过他长得很清秀，若有担当一点应该会受女孩欢迎呢。

他的个子也很娇小，身高几乎跟站在旁边的女孩一样。而且他的室内鞋颜色，也跟那女孩的一样。

他们俩一起抬头看着木乃说：

“早安。”“早安。”

异口同声打招呼的两人，表情战战兢兢地向她鞠躬敬礼。

“啊～你们好——他们是谁啊？”

回答木乃的是茶子老师。

“这位梳着两条辫子的女孩是沙罗。这位金发男孩是艾利亚所。顺便一提，他们并不是留学生，从小就住在日本了哟——两个人都是。她就是最后一位报到的社员木乃。吉他手兼主唱，也是我们社团还没打出来的最后王牌。AceinTheHole。”

“啊～你们好。”

虽然木乃倍受夸赞，但跟人打招呼实在太随便了。

这时候茶子老师“啪”地拍子。

“刚好大家都到齐了，那开始把器材搬上来吧！”

“那个老师，这两个人也要去吗？”

木乃问道。

“啊，我没有向你们解释吗？”

“我怎么想都没印象耶。”

“这两个人啊，是我教的国中部一年级学生——”

那看也知道。木乃心里这么想但没有说出来，她在等茶子老师把话讲下去。

“他们说对乐团很有兴趣。但是对国中部的学生来说太危险了，因此无法让他们加入起而行社。但至少校外活动可以让他们跟在一旁观摩，所以就让他们参加这次的行程了。”

听到那些话，木乃心里起了一些疑问。那是自己内心产生的小小波澜。

“喔……原来如此啊……”

木乃一面担忧那件事一面轻轻回应，不过茶子老师似乎完全看出她的想法，于是对木乃这么回答：

“放心啦！即使多了两个人，便当跟甜点的份量我都有多买哦！”

“那就好！”

真的好吗？

话说回来，结果你是为了要跟小自己三岁的孩子们抢食物才如此担心啊！这位主角实在很过分耶，喂！

“那么，我们一起加油吧——！”

一扫心中阴霾的木乃如此说道，沙罗与艾利亚斯互看对方一眼之后——

“喔——……”“喔——……”

一起用相当懦弱又细小的声音回应。

大家分工合作把吉他与贝斯，以及必要的器材搬到停车场——其实大多是用来享受美味茶饮的道具。

木乃拿着自己的吉他及以防万一用的备用吉他，而静也轻松拿着两把贝斯。

“好重……”

“唔唔……”

沙罗跟艾利亚斯被交待搬茶壶与整组点心盘，但那明明不是多重的东西，两人的步伐扨定得摇摇晃晃的。

撇开沙罗是女生不说，照理说身为男生的艾利亚斯却没能够派上什么用场。

木乃心想，“这两个人若正式加入起而行社，铁定会在开始社团活动的三天后毙命”。

这两个人用尽吃奶的力气把东西搬到停车场，其他人则是把东西纷纷堆往跟上次茶子老师租的同型迷你厢型车，HondaOdyssey的后车厢里。

吉他跟贝斯都装在硬壳保护箱的关系，占去不少空间，使得第三排的座椅没办法坐人。

Odyssey则是由年满十八岁也有驾照的静驾驶，木乃坐在副驾驶座，犬山跟艾利亚斯则是坐在后座。

至于茶子老师与沙罗则是搭乘附有后座却窄小得像儿童座椅，因此实质上只能够塞两个人的CR-Z。

现在，两辆车正驶出校门。

正式出发！

从远处监视的男子一面用望远镜看着正驶出校门的两辆车，一面紧张地大叫：

“移动了！‘目标’移动了哦！”

然后打电话给某处说：

“跟在后面！确认他们要去哪里！全体人员准备移动！”

他们这边也准备出发。

在行驶的CR-Z里——

“放心哟！”

茶子老师笑咪咪地说道。

※※※

那是从学园上假日壅塞的国道，大既要花十分钟车程的场所。

这次的舞台就在那儿。

那是位于山坡上，与某广大公园相邻的区民活动中心。四周环绕着森林、公园及停车场。无论往哪个方向看，都有相当不错的景观。

由于是将相当古老的建筑物改建完成的，因此还很新。没有任何损伤的建筑物，就矗立在秋季的蓝天下。

搭载起而行社的两辆车，顺着山路进入那儿的停车场。然后并排停在还没有什么车辆停放的停车场里，接着分工合作地把载运的行李搬出来。

“啊啊，我来就好了哟！”

木乃对沙罗与艾利亚斯那么说，然后一把吉他用背的，另一把用拿的。另一只空出来的手，则轻松提起相当大的篮子，接着脚步轻快地往活动中心前进。

留在那儿的艾利亚斯——

“…………”

露出有点悲伤的表情并看了一眼旁边的沙罗，与他四目相接的沙罗则天真地说：

“那位学姐好强哦！”

她这句话只是让简直派不上用场的艾利亚斯，脸上的表情更郁卒而已。

另一方面——

跟踪木乃一行人的男子。从驾驶座监视他们到底要去什么地方。结果他看到的是，起而行社每位社员走进活动中心的情景，以及挂在活动中心玄关并标示本日活动的横布条。

“新人乐团大赛！网路同步直播！”

那些文字从男子的眼睛跃入脑海，并在他脑内拚命回转。

“啊、啊啊啊啊……”

受到冲击而失去几秒钟意识的男子，才刚恢复理智又马上打电话。

“是我！全体人员马上离开自己的岗位赶到区民活动中心！再这样下去，铁定会发生无法收拾的事情！”

※※※

上午过了一半的时间，人们陆陆续续在区民活动中心聚集。

满是厢型车与卡车的停车场非常热闹，而且四周弥漫着在那儿卸下演奏器材的人们散发的开朗气氛。

他们都是期待今天这场乐团大赛的人，怀抱着让全世界听到他们灵魂演奏的心意，在秋空下爆发开来。

除了年轻人，也有年龄稍长的人。乐器也从电子乐器到传统乐器，非常多样化。

核对完事先登记的资料后，参赛者方可进入区民活动中心，并先到后台休息室做准备。由于没有足够的空间能够让每一组乐团分配到独立的休息室，因此只区隔成一间大房间跟女性专用的准备室。

大伙儿就在那儿开始做准备，有凭想像排练的人、化妆的人、换上舞台服装的人等等。

这次的参赛者共有八组。

关于上场的顺序早就抽签决定好了，因此是以相反的顺序进行排练。也就是第一组上场表演的乐团，是排在最后面排练的。

而且摆在舞台上的鼓组跟扩大器，在设置上都不需要再做变更。

至于木乃他们“起而行社”的顺序，好巧不巧刚好是在最后一个。因此是第一组上台排练。

“喔！美女……”

茶子老师——

“好可爱哦～”

以及受到周遭大人关爱眼神的沙罗与艾利亚斯两人，与木乃一行人走上舞台。

“喔喔……要在这里表演吗……”

木乃看到能容纳相当多人数的舞台，不禁感慨万千。观众当然是还没入场，现场只有几名工作人员而已。

她实在无法想像三个星期前的自己，能够站在舞台上唱歌弹吉他。成田的鳗鱼饭真好吃。

“人真的不能有成见呢。”

她小声地对腰际的汉密斯说道。

“木乃，只要能塞进嘴巴的东西，你不是都照单全收吗？”

汉密斯的回答倒是很酷。

“我还没吃过你哟。”

“我可不好吃哦。”

“我不会吃你的，因为量太少了。”

“那真是太好了。”

然后舞台上，早就摆放了货真价实的鼓组，以及好大好大的扩大器。

还有比舞台的观众席更能清楚听到自己演奏的喇叭。对演奏器材并不是很了的木乃，全交给熟悉这些器材设备的静设定。

犬山坐在鼓组的椅子上调整位置，并“咚咚咚咚咚咚”地测试触感。

茶子老师则是跟工作人员讨论一些事宜，像是等一下会演奏大约几分钟，以及什么类型的曲子等等。

“…………”

“…………”

而多出来的，就是沙罗跟艾利亚斯两人。

个颐娇小的两人实在无事可做，因此孤伶伶地站在舞台旁边较为阴暗的地方。

这时候沙罗，发现到艾利亚斯的手在微微颤抖。

于是沙罗紧紧握住艾利亚斯的手。

“没、没事的！”

“咦？”

但他的手还是没有停止颤抖，反倒是沙罗终于发现自己其实也在发抖。

“对不起……”

艾利亚斯软弱地说道。

“为什么？为什么要说对不起呢？”

手不断颤抖的沙罗问道。

“我……什么忙也帮不上，对不起……”

艾利亚斯露出再过三秒就会哭出来的表情。

“…………放、放心啦！不会有问题的！”

沙罗继续鼓励他。

“对不起……”

看到自己反而被鼓励，艾利亚斯羞愧地低着头，泪水也滴落在脚下。

“那么，要开始了哦——！起而行社将表演《我的枪就像Hotchkiss》！”

木乃活泼的声音，彷佛贯穿两人身体似地从明亮的舞台传过来。

“我的枪就像Hotchkiss～♪”

木乃的歌一唱完，曲子就在犬山跟静猛烈的演奏中结束。

排练也顺利结束。

在舞台最后面聆听的茶子老师，一面竖起大姆指一面走回舞台。

“太好了哟——！无可挑剔！”

途中还跟负责音响的工作人员们讲一下话，应该是在确认所有音符，不是听起来很均衡吧。

“好极了！再来只剩下正式上场呢！”

木乃满意地大叫。

“在那之前！先吃饭吧！”

直接背着打开的吉他保护箱，木乃笑咪咪地对站在舞台旁边又显得更渺小的两人说：

“沙罗、艾利亚斯！一起过来吃吧！”

“好、好的……”“来了……”

他们俩怎么看都很软弱，但木乃根本就没放在心上。

“肚子好饿哦——！想不到茶子老师会帮我们准备好午餐！是什么料理呢？”

她在意的只有菜单而已。原则上这故事的主角，全都是凭自己的感觉说话。你整个脑袋只想着吃这件事吗？

木乃带着那两个人，完全不等静跟犬山就往后台走去。

就在那个时候——

“抱歉打扰一下。”

两名身穿黑色西装的男子出现在他们眼前。

那两个人在狭长的走廊等了许久，分别是三十几岁跟四十几岁。虽然在室内，不知为何竟戴着墨镜。

木乃冷言冷语地反问那两个明显可疑的人。

“有什么事吗？”

不论有几个人，都不准破坏我吃午餐的兴致。

“抱歉，我们不是找你，我们有话要跟你后面的沙罗小姐说哟。”

听到对方那么说，木乃看了沙罗一下。

“…………”

“…………”

沙罗跟艾利亚斯露出明显害怕的样子，彷佛站在肉食兽前面的小动物。

“请问你们是什么人？”

刹那间木乃忘记午餐的事情而如此间道。男子们面无表情，淡淡地回答：

“我们是沙罗小姐的保镳，是奉老大的命令带小姐回家的。”

男子如此说道。

因为伊妮德的事情还记忆犹新，就现状来说木乃也无法判定他们说的是真是假，于是原则上望向沙罗问：

“他说的，是真的吗？”

“…………”

沙罗没有说话，既然她没说YES也没说NO，这该怎么办才好呢？

但是沙罗害怕的神情并不寻常，看到她那副模样的木乃，随即决定要表现学姐之风。

“我们正在进行社团活动，这算是学校例行公事。”

原则上是这么对他们说，结果男子的回答是——

“那我们知道，但现在这是家里的私事哟。到底哪一个比较优先，想必你们有自知之明吧？这也是大人的规则呢。”

他的语气虽然彬彬有礼，却摆出以上对下的高压姿态。虽然木乃的实际身高很矮，但跟那个毫无关系。

这下子木乃更火了，但又无法马上想出反驳对方的话。一定是你肚子空空的关系，这我们能够理解。

“那么，该解释都解释过了。”

男子话一说完就从木乃的旁边走过，准备伸手抓沙罗纤细的手臂。

“咦？”

但茶子老师的声音却让他的动作停了下来。她并没有高声大叫，也没有粗声粗气的，但声音的确很有存在感。

木乃回头一看，呈现在眼前的画面是男子与沙罗什么也没做地愣在原地，艾利亚斯则是半哭丧着脸。

然后是稍微歪着头，露出优雅微笑的茶子老师。

“伤脑筋耶～两位目前所在的场所正有市政府举办活动，非相关人员是禁止进入的呢。既然你说要遵守大人的规则，那劝你们最好即刻离开哟。还是说，要我把警卫或警察这些好心人士叫过来呢？”

茶子老师从容不迫说了这些话，尤其是最后一句，让墨镜男的脸色起了微妙的变化。

茶子老师又乘胜追击。

“我是这社团的顾问黑岛，这次的活动非常需要沙罗这位临时社员。我可以马上跟她父亲解释，Please告诉我他的电话号码。”

茶子老师甚至“唰”地拿出手机。

“我们会再来的。”

两名男子干脆地往后退，转身从走廊离去。

看到那两个人离开以后，木乃不屑地哼了一声。

然后又转头询问茶子老师。

看来木乃心中的正义，不管怎么样就想问这件事。

“老师——”

“什么事——？”

“午餐，要吃什么？”

结果是御饭团配家常小菜的套餐。

有鲑鱼、鳕鱼子、鲑鱼子、梅干、柴鱼、海苔等等各式各样口味的御饭团，原以为只是这样而已，但里面却塞了满满的料。不仅经过人手充分捏成形，还包上脆脆的海否，尺寸相当Big。

至于搭配的小菜，则是沙拉、日式甜煎蛋跟炸物。

沙拉是牛蒡沙拉，调拌的上等沙拉酱与脆脆的牛蒡味道很搭。洒在上面的许多芝麻感觉也不错。一咬牛蒡，芝麻的香气在口中整个散开，帮沙拉酱加分许多。

闪着金黄色的日式甜煎蛋软软甜甜的，外观方正有形，但里面软软稠稠的。感觉就像在吃蛋糕似的。

再来是炸物，虽然是再常见不过的日式炸鸡块。但可能事先算过时间的阀系，是现做炸好以后才送过来的。因此还热呼呼的呢。

甚至还把白萝卜泥跟柚子醋另外用其他容器装，沾着吃的时候会感觉很多汁＆酥脆呢！

对了，这边提供的醋跟塔塔酱也很不错呢。先沾点醋，再沾塔塔酱，如此日式炸鸡块就会变成南洋风味鸡块。恰当好处的酸度跟塔塔酱的甜度融为一体，在嘴里呈现出令人眼睛为之一亮的味道。

“吼吃——！”

大家看到，作者把“好”打错成“吼”，是因为他觉得这也可以用来形容正在吃东西的木乃的叫声，所以就不订正了。

木乃吃着，不断地吃着。

小菜跟御饭团宛如机关枪的子弹以惊人的速度被消耗，不过本来份量就很多，这不会造成什么问题。在休息室某个角落的起而行社，现在比任何人都还要抢眼。

静跟犬山，然后是茶子老师跟没什么元气的沙罗与艾利亚斯也在吃东西。最后那两个人倒是以正常人的食量进食。

“好吃。”“好吃。”“很好吃吧～”

静跟犬山跟茶子老师，食量几乎跟木乃不相上下。御饭团轻轻松松就吃十个，日式炸鸡块也盛得尖尖的。

沙罗跟艾利亚斯露出彷佛看到外星人的讶异表情，看到他们这个表情，木乃说：

“放心吧！那两个变态墨镜男再出现的话，这次我会好～好‘照顾’他们的！”

空腹的木乃，与透过饮食获得能量的木乃简直像换了个人似的。

赢得超高量卡洛里的木乃，完全没有死角！

两人被强悍的木乃、静与犬山，以其及茶子老师团团围住。

“非、非常谢、谢你……”

沙罗说道。

“…………”

艾利亚斯微微低头。

“没有力量者是懦弱——啊？还是‘懦夫’呢？”

被茶子老师赶走的其中一名男子，隔着玻璃窗边看着秋季天空，边玩弄词汇地喃喃自语。

附带提一下，这句话在海外版的翻译会怎么翻呢？译者小姐，不好意思哦。

在逐渐客满的停车场里，停了一辆小巴。在大多是卡车与巴士的停车场里，并没有什么格格不入的感觉。

在贴了隔热纸的车内，共有十个看起来很相像的墨镜男。他们的表情也一样很僵硬。

某人正在驾驶座旁边打手机，不过也终于讲完了。

“上头有回应了。”

那个某人拉高嗓门对同伴说道，那些男人也把目光聚焦在他身上。

“结果失败了，最后这是无法对网路施压。因此要中止现场转播的作战计划，已经判断是失败了。”

那句话夹杂了气馁的语气，以及“结局果真如此”的失望语气。

“可恶的网路公司……明明知道真相公开未必就是幸福……”

那个某人恨恨地碎念着一些意义不明的话。

“大家听着！”

一名看起来像是队长的男子，以严肃的口气说道并站起来。他从刚才就一直沉默不语且双手交叉在胸前。年约四十几岁。当然也戴着墨镜。

大家把眼光聚集在队长身上。

“原本打算尽可能以和平的方式解决，但事情演变到这个地步就没办法了。接下来我们要用武力阻止，我准许你们可以稍微动粗。”

在一片寂静的小巴里，出现了这样的声音。其他九个人也都屏住气息聆听。咕嘟。

“接下来，我们要把‘目标’带回来。那个叫黑岛的武则天似乎相当难缠，千万不可大意。然后，尽可能不要把事情闹开来。但是——”

停顿一下下以后，队长又继续说：

“若有必要使用逼迫的方式时，就不要犹豫。为了达成目的，可以在一瞬间忘记‘人性’没关系。”

也就是说为了达成目的，就算变成穷凶恶极的坏蛋也无所谓。

车内再次陷入一片寂静。

“那个，我有个提议。”

一名墨镜男举手发言，队长问“什么提议？”

“若大家都变成妖魔呢？一旦变成妖魔，这个作战铁定能成功的。”

众人把那句话当成没头没脑的玩笑而笑了起来，然后——

“好有创意哦，就那么做吧。”

队长露出讽刺的微笑，其他人也不约而同地说“太好了”或“真是好点子”之类的话。

只是所有人都没发现到一件事！巴士上有张陌生的脸孔，其实有十一个人在这里面。

“那么，大家加油吧！”

最初提案的那个人，留下这句话之后就像烟一样地消失了。

而巴士像客满似地挤满十只妖魔，是在三分钟后。

他们挤到劲弹不得，好不容易从里面弹出来，是在三十分钟后。

在三分钟与三十分钟之间，新人乐团大赛正式开幕了。

在三分钟与三十分钟之间，隶属于航空自卫队千岁基地的UH-60J的救难直升机，飞到北海道某户人家的上空并载了某人离去。

※※※

“唔——！我越来越紧张了！”

后台有不少人等着准备上台表演。木乃也是其中之一。

起而行社的成员在宽敞房间的最里面，他们正在使用靠近后门的桌子。明明才刚吃完午餐没多久，现在却吃起蛋糕来了。

其他参赛的乐团被那个景象吓得目瞪口呆，不过别在意别在意。这不过是喘口气，稍微喘口气而已。反正他们是最后一组上场表演呢。

参赛的乐团有八组，演奏虽然不到十分钟，但评审的讲评跟乐器的准备，在正式上场的时候都会花上数倍的时间。

因此大概要花三个小时，才会完全结束漫长的比赛。而且是从中午开始的，所以比赛将在傍晚才结束呢。

现在微微听得见正在舞台上演奏的重金属摇滚的声音，不过更重要的是，从摆在后台休息室墙边的电脑荧幕，看得到网路直播的比赛实况。

“真的是全世界同步直播啊？不晓得奶奶有没有看到呢？”

木乃一面把水果塔送进嘴巴，一面问道。

“嗯～好香哦！”

茶子老师悠闲地坐在椅子上喝茶。

至于静，不晓得是在集中精神？还是单纯在打盹？只见他闭着眼睛轻轻呼吸。

而犬山则在静的正对面，手里拿着鼓棒打坐并睁开眼睛进行思考。他在脑子里演练好几种模式，问题是静虽然在打盹，但还是找不到机会下手，可恶啊！

说到剩下的那两个人——

“…………”

沙罗把看似高级的耳机与立体音响耳机扩大器、随身听连接，闭着眼睛一直听音乐。

“…………”

艾利亚斯在她旁边，看着唯一在动（正在狂喀蛋糕）的木乃的动作。但他并不是想看木乃那惊人的吃相，似乎只是不晓得眼睛该往哪儿看而已。

证据就是，当他跟伸手准备拿下一块蛋糕的木乃眼神交接的时候——

“我去、上厕所……”

他丢下这句话就逃也似地从后门冲出去。

“唉……”

上完厕所的艾利亚斯，一脸快哭出来似地叹气。

他实在不想马上就回后台休息室，反正时间还很充裕，因此他走出入口大厅，到外头呼吸新鲜空气。

由于会场里的气氛正high，反而外面都没有人。宽敞的公园跟停车场都一览无遗。因为没有任何动静，所以显得格外寂静，感觉时间好像已经停止似的。

纵使置身在晴朗的蓝天下，他的心情还是很郁卒。当他确认四周没有半个认识的人以后——

“我，为什么这么没用……有老师跟厉害的学长学姐在，我反而只是碍手碍脚……”

他说出一直不敢说出口的真心话。

原以为把这些想法说出来，心情可能会舒畅一点，事实上完全不然。

“我这种人……”

当他再次认清事实就是如此，反而变得比以前还要沮丧。这感觉跟潜水很像呢，我懂。

尽管如此，也不能一直待在这里，况且就算置身在太阳底下，心情也好不起来。

于是艾利亚斯走回刚刚走出来的那扇门，并把它打开。映入眼帘的，是跟刺眼的外头比起来要昏暗许多的走廊。

最后少年的身影消失于那片黑暗深处之中。

啪铿！

而小巴也在同时间从内部弹出来。

十只高约二公尺，像黑色狮子般的妖魔，开始在空无一人的停车场四处徘徊。

那些家伙终于自由了哟。

“唔！”

正在吃沙河蛋糕的木乃，有一道闪电“劈铿”地从她额头闪过。

“喝！”

正在思考第二百四十九种模式的犬山，手上的鼓棒发出“咯吱！”的声音。

“嗯——”

静睁开眼睛并轻声呻吟。

“嗯？你们怎么了？——轮到我们上台表演了哟！”

茶子老师对突然站起来的三名社员说道。

“我要去猎雉鸡。”“我要去猎雉鸡。”

两个男生异口同声地这么回答。

“我要去摘花。”

木乃则是如此回答。那些全都是登山的时候“要去上厕所”的黑话呢。

“哎呀，是吗？你们都记得预定表演的时间吧？要赶在那以前回来哦？”

其实还有一个多小时，但茶子老师还是笑嘻嘻地那么回答。

“是！”“是！”“是！”

异口同声回答的三人，急急忙忙各走各地快速离开后台休息室。

察觉到那不寻常的气氛，沙罗停止播放音乐并摘下耳机。并且不安地看着茶子老师。

“他们三个都拉肚子哟。”

茶子老师笑咪咪地那么回答。应该听说过“大肠激躁症”吧？

从门走出来的本篇主角——

“什么？什么？什么？什么？为什么？”

一面连续发出问号，一面心想“幸亏没人”，在空无一人的区民活动中心的后台走廊全力奔跑。她这种行为其实很危险，乖宝宝千万不要学哦。

之所以常常告诫“不准在走廊上奔跑”，是有理由的。作者国中的时候曾目睹被其他学生牵连而跌倒的同学，因为当时的速度过猛而直接撞上水泥柱，结果额头肿了一个差点大出血的巨包而送医。顺便一提，那不是我本身发生的事情哟，我再怎么样也没那么不小心。

那么，在奔跑的木乃腰际摇晃的汉密斯悠哉地回答：

“照这感觉判断，应该是妖魔呢～怎么会这样呢？”

“这里不是学园耶！真是的！到底是谁啦！那么简单就被妖魔诱惑！偏偏挑这个时候！”

气愤的木乃奔跑的前方，是大厅后门。嵌在门上的毛玻璃，彷登刚往异世界的入口，发出明亮的光芒。

感觉到妖魔就在那外面的木乃——

“汉密斯！准备变身哟！”

“知道了！”

从拔出右腰的模型枪到往上举——只花了零点零二秒。

她用大姆指扳起击铁，一面用食指扣下扳机。

“‘FromMyCold!DeadHands!’。”

啪轰，闪亮闪亮。

好了～变身完毕！

继续往前跑的木乃在右脚与左脚换脚的时候，完成变身的程序。

刚才原本脚上套了袜子的下半身，变成运动裤。若要说外表有很大的差异，就是那个呢。

她透过少女华丽的变身，从平凡的女高中生变成神秘美少女枪手骑士·奇诺。嗯——哪里华丽啊？

奇诺一面把“大型卡农～魔射灭铁～”收进枪套里，一面将右手伸近腰际的包包，左手则握住后门门把。

“并没有在这附近！”

她相信自己身为正义使者的第六感，打开门以后就冲到外面。

啾哇哇哇哇——嗯！

当吉他声响起，重金属摇滚乐团在大厅开始演奏第二首歌曲的同时，奇诺整个人置身在秋天的晴空下。

当她冲到外面的同时，随即从包包里拿出AR57。

这是一款新型枪械，是在M16（或是M4）的下枪身组上能够击出P90的小型高速弹的机械（上枪身）。

使用的子弹跟弹匣都跟P90一样能装填五十发，很适合用在连续射击的时候。这个型号是枪身前方的导轨短到不能再短的规格，附有瞄准用的内红点瞄准具。

顺便一提，所谓的导轨是用来装枪械各种配件的零件。

像覆盖在枪械前方的直线轨道就是那个。这里可以在你喜欢的位置装上雷射瞄准具（利用雷射照射让子弹命中目标）、闪光灯（利用强光让对方的眼睛暂时看不见，或是用在夜间或室内的搜索）、前手托（让枪械容易稳住的握柄）等配件。不过，这些都是日常生活中用不上的知识。

那么，冲出去的奇诺——

“找到了！”

立刻把妖魔给发现了（倒装法）。

当奇诺街出来时，在距离眼前三十公尺左右的草地上，正有一只长得像狮子的妖魔用两脚慢慢行走。虽然他也发现到奇诺。

咕喔喔！

打算一口气袭击她。

“太慢了！”

举起AR57的奇诺立即赏他全自动连续射击。

奇诺一面接近妖魔一面开枪射击。干燥的枪声同时响起，空弹壳以猛烈的速度往外飞。若是M16，空弹壳会从当初装填的弹匣洞口直接往下飞出，然后在水泥地上反弹。

虽然原本就是后座力不强的枪枝，但变身后的奇诺有了强健的体魄。因此枪口完全都不会抖动。射出来的子弹连续往妖魔的脚上打，结果妖魔痛得跌一大跤——

“受死吧！”

把AR57往秋季天空高高抛出去的奇诺，用右手拔出大型卡农。

砰！

她立刻给准备爬起来的妖魔一击。这样的距离奇诺不可能会失误的，如果有失误，那就不是奇诺了。

妖魔吓一跳地颤抖，不久就咻咻地开始收缩。封印妖魔的工作就此结束。

“呼！”

奇诺慢慢把大型卡农收进枪套里。

“…………”

她不发一语地等待九秒钟，然后甩了一下手“啪”地接住好不容易从空中落下来的AR57。

刚刚丢得有点高，因此时间上隔得比较久呢。

“好了，搞定！那么，回去吃点心吧！”

把AR57收进包包里，就在奇诺喃喃说着令全世界讶异的台词没多久。

“快趴下！神秘奇诺！”

好耳熟的声音，也是自己不想听到的声音。

不过——

“喝！”

奇诺照他的话当场蹲下去。

噗嗡！

她听到有一阵风从自己头上掠过。

奇诺直接把体重往后挪，凭着后滚翻的要领翻滚着离开原地。

就在她停止翻转面向前方的时候，突然出现一只往自己面前挥动手臂的妖魔。

“咦？”

刹那间，奇诺不知道发生了什么事。

她看了一眼刚刚被大型卡农击中的目标，那儿只有一名墨镜男正仰躺在地。

“怎么会这样？”

她再往前看，眼前的果然是妖魔没错。

“这是怎么回事啊？”

“那个啊～神秘奇诺～”

声音听起来是从高处传来的，奇诺往那儿一看——

“是你啊……”

老实说，她很想哭。

因为神秘的面具男，就在那儿。

风，吹了起来。秋风，包住那个男人。

他穿戴着纯白无垢的学生制服与飘扬的纯白披风，腰际佩带了一把日本刀。有着闪闪发亮的白皙牙齿，并戴上遮住眼神的白色面具。而黑发的头上还戴了白色狗耳朵，中间还顶了一颗鲜红苹果。现在鸽子……以下省略。

没错，他正是不需要介绍的萨摩耶假面。

“是我！我正是‘爱与魂的作曲者·萨摩耶假面V（Victory）’，在此参见！”

奇诺在他报上大名的时候，把从包包拿出RPG-7携带式穿甲火箭筒扛在一肩上准备射击。

RPG-7在电影上很常见，是前苏联制的畅销武器。细长的圆筒前端装有圆锥形的弹头。

弹头部分透过筒内引爆击出之后，内藏的火箭就会点火发射。发射筒不需要丢弃，可以插入弹头再次利用。所以，与正式的火箭炮不一样，是一种无后座力炮。不过，这也是生活上派不上用场的知识。

那么奇诺已经摆好架势，不过她还没发射。

“等一下，这是怎么回事啊！”

奇诺瞄了一下眼前那个瞪着自己的妖魔、然后一副很不爽的样子询问随摩耶假面V。

“你说‘这是怎么回事？’是什么意思？”

“就是在那边的妖魔！我刚刚明明让一只恢复原状了哟！”

“可是，他的确存在哦？”

“我当——然知道哟！一定是你干的吧！”

“这话太过分了吧——”

是很过分，根本是偏见，难怪冤狱都无法从世界上消失呢。

不过跟气冲冲的奇诺比起来，萨摩耶假面V现在倒是很冷静。

“每一次的骚动都只出现一只妖魔，那到底是谁决定的啊？”

“唔——”

奇诺瘪嘴没有回应。

过去的确是一次出现一只，但不是什么规则有明订，也不是国会规定的。

“倒是你知道这种事情吗……？神秘奇诺。”

萨摩耶假面V难得装模作样讲这些话呢。

“别叫我‘神秘奇诺’，什么事情？”

奇诺问道。

然后萨摩耶假面V轻轻地说：

“这国家的某处，存在着没有孩子的夫妇。两个人虽然赚的钱并不多，但为了尽量救援不受上天眷顾的孩子，因此每个人每月捐五千元给国外的孩子们。不久希望充满慈爱心的他们能够收养的孩子们越来越多，但两个人也不断收养从未见过面的孩子们，给在地球另一边的他们金钱上的支援……”

“这件事听起来还不错呢，然后呢？”

“那对夫妇每个人从日本政府那儿拿到每月二万六千圆的‘儿童津贴’，因此变成超级好野人，然后过着非常快活的后半辈子。讲完了。”

“什么跟什么啊！”

奇诺相当生气。不过，立刻察觉到不对劲而提问。

“那么——那件事跟这次出现一只以上的妖魔，有什么关系吗？”

“没什么特别的关系。”

萨摩耶假面V立刻回答。奇诺叹着气说，“我真是浪费时间呢～”

然后——

“对了汉密斯。”

奇诺询问悬挂在自己腰际的手机吊饰。

“什么事——？”

“这到底是怎么回事啊？”

“正如你所看到的，出现了复数的妖魔。”

“这样的话，变身一次只能开一次枪的我该如何是好？还是说针对这次有特别待遇。能够让我想开几怆就开几枪呢？”

“那样就不好玩了。”

“这扯到好不好玩的问题？”

“所以，届时你就解除变身再变身不就得了？反正又没有规定变身的次数。”

“话、话是没错啦……可是那段空档要是遇到危机怎么办？”

“哎呀～亏你还是正义使者，讲这种话很逊耶！哎呀～一点毅力都没有！也没有胸部！根本就是吐鲁蕃洼地！”

回答的是萨摩耶假面V，因此奇诺毫不留情就发射RPG-7了。结果萨摩耶假面V稍微下蹲闪过了，因此火箭炮飞进森林里并孤伶伶地爆炸。

虽然发出足以让森林里的乌鸦一起四处乱飞的巨大发射声及爆炸声，但由于重金属摇滚乐团还在吵闹地演奏，因此在区民活动中心的人都没有听到。世间事就是这么回事。

咕嘎啊！

从刚才就变很粗暴的妖魔大声吼叫，并且用粗壮的脚踢着大地，开始朝奇诺冲过来。

气势很猛烈，速度很惊人，魄力很可怕，突击很激烈。

咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

“吵死了！”

奇诺单手拿起RPG-7的发射筒往妖魔K下去，是利用打苍蝇的诀窍。

妖魔“噗呸”地发出令人不悦的声音，一面回转一面弹飞到二十公尺左右的地方，然后撞上停车场旁边的停车位置图的招牌，并把铁管制的那块招牌像糖浆般压扁才停下来。

眼看是给予致命一击的最佳狩猎时机，只可惜大型卡农已经无法开枪。

“可恶！这次要先逃吗？”

奇诺念念有词地把RPG-7发射筒收进包包里，然后伸出食指指着还在顶楼的萨摩耶假面V说：

“今天我就先放过你！下次见面的时候，给我等着瞧！”

这俨然是坏蛋常讲的经典台词，然后开始找不会被其他人看见的场所，由于森林位于公园里面，因此她像逃命似地往那边跑。

不过——

“咦？”

正当汉密斯的声音传进她耳朵的时候，她发现到一件事。

妖魔在眼前的草地前面四处乱窜。

“怎么会这样～～？”

一、二、三、四、五、六。

光是视野范围看得到的，就有六只长得一模一样的妖魔。再加上招牌旁边那只头晕目眩的妖魔，一共是七只。再加上变回来的，就是八只。

奇诺愣住了。

“这、这是……梦吗？”

不是的。

“这一定是梦吧。”

都跟你说不是了！

“既然是梦，那我宁愿梦到的是出现许多大碗公的牛肉盖饭，而不是妖魔呢。”

都已经说不是梦了。

咕嘎嘎嘎嘎嘎！

妖魔们似乎认定奇诺是敌人。他们彷佛把目标集中在奇诺身上，慢慢地逼近。

“伤脑筋。”

奇诺真的觉得很困扰。

用一般枪械要痛击妖魔就已经很勉强了。

纵使拿出机关枪，独自一人要对付这些数量的妖魔，其实是相当不利呢。而且每打倒一只妖魔就得一度逃进森林里，找时间重新变身呢。

这真的是危机了。

当正义少女面临危机的时候——

奇诺赌上万分之一、亿分之一、兆分之一的可能性……不，虽然她明明知道没用、大概是没用、那一定是不可能的事，但还是瞄一眼目前正筐且在区民活动中心顶楼的带刀男。

“这次妖魔的数量的确很多呢……若现在降落到地面，连我都有危险呢。”

萨摩耶假面V一面那么说，一面正坐啜饮日本茶。奇诺巴不得这时候有陨石往他脑袋砸。

正当妯心里冒出那些想法的时候，怪物仍不断逼近。

“唔！”

奇诺从包包拿出之前用过的MG3机枪，再从包包拉出弹带直接装填上去。然后举到腰部摆出射击的架势。

总之先拚命射击以突破妖魔们的包围，不管怎么样也要杀出一条血路，这都是为了要死中求活。也不要在炖牛肉里放炸猪排，因为味道并不搭。

“唔喔喔喔喔！”

奇诺猛然往前冲。

咕呀啊啊啊啊！

妖魔们一口气往交叉地点跑。

吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

MG3发出怒吼，朝迎面而来的妖魔展开集中射击。胸部挨了将近三十发子弹的妖魔，整个往后仰倒。

奇诺继续跑，只要在那一只妖魔爬起来以前从旁边通过的话——不过，终究还是寡不敌众。

“唔！”

剩余逼近的五只妖魔把旁边的空隙全堵住，这样根本就来不及。

MG3继续“吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”地嘶吼，第二只妖魔倒地了，但那个时候第一只倒地的妖魔却又生龙活虎地跳起来。

“可恶啊——！”

这是过去从未面临过的危机，汉密斯心想“难道这部作品到这一集就结束了吗？”

砰！砰！砰！砰！

试图包围奇诺的四只妖魔，仿佛被破坏建筑物的铁锤从旁边K倒似的，随着四声沉重的枪响飞到数公尺远的地方。他们是被威力惊人的枪械击中的。

“啊！”

奇诺转头往应该是开枪地点的方向看。

“就是现在！神秘美少女枪手骑士·奇诺！快往森林里逃！”

“汪汪刑警！”

突然出现一名身穿黑色大衣还戴着墨镜，白发整个往后梳的奇怪拳师，他的名字叫做汪汪刑警。

他有如金刚力士般地站在停车场某辆卡车的铝制载货台上面，今天他仍旧双手持枪。那不是Lahti反战车步枪吗？

口径约二十毫米。也就是能够把跟战斗机的机关枪相同的口径的子弹，以半自动式连续发射到十发的怪物步枪。是芬兰制的，第二次世界大战的时候曾破坏相当数量的苏联军车辆及战车呢。

而汪汪刑警却两手各拿一挺全长两公尺以上，重量将近五十公斤的枪械，而且还能伸直手臂射击。希望乖宝宝千万不要学哦。

“快跑！”

砰！砰！

然后他又开了两枪，巨大的空弹壳往步枪下方弹出。这时候有两只妖魔当着往前跑的奇诺面前，瞬间往旁边移动。

奇诺则趁那个空档一口气突破包围网，而她的目标是森林里。

“唔——！你果然很靠得住呢！”

她开心地大叫，并潜入位于缓坡的树丛间。

“好极了！”

确认奇诺消失在森林里的汪汪刑警，根本就没把妖魔放在眼里，然后把Lahti×2的枪口对准区民活动中心的顶楼。

带刀男就在那里。

“啊啊！真好喝！”

他还在喝茶，并且面向远方。

“哈啊！”

对一向冷酷的汪汪刑警来说，像这样表露情感是很难得的事情。为了让那份感情具体化，他瞄准萨摩耶假面V，将两发二十毫米的子弹射飞出去。

正当他以为命中的那一瞬间，两颗番茄却炸开，化成红色的雾气。

同时萨摩耶假面V——

“是静冈产的哟。”

在没有洒出一滴茶的情况下，随着那句话从那儿一起消失不见。

“可恶！”

而停车场只响起汪汪刑警的咒骂声。

“‘FromMyCold!——DeadHands!’”

这是木乃在今天第二次喊的吆喝声。

她冲进森林一秒钟之后变身，两秒钟之后大声吆喝。老实说真的很忙，喉咙也很累。

当光芒消失，她再度变身成正义使者的时候，听到“砰！砰！”的两声枪响。

“汪汪刑警正努力奋战呢！”

把大型卡农收进枪套里的奇诺，有了很大的误会。

然后——

“呜喔喔喔！就照这个步调，赶在乐团上台以前把妖魔封印起来！”

她一面大叫，一面双脚踢着大地从森林里冲出来。

“那、那个……”

艾利亚斯不安地对茶子老师开口。

刚刚结束激烈演奏的重金属摇滚乐团，以妆容被脸上满满的汗水弄花的状态，但是带着做完该做的事的成就感回到后台休息室，然后暂时陷入一片寂静。

只不过，这个活动中心的隔音设备真确实。完全听不见外头的声音，因此没有人知道发生了什么事。

“木乃学姐他们，怎么还不回来啊……”

当自己回来的时候，发现原本在后台休息室的三个人不见了。他在走廊曾感受到一阵强风吹来，但又没看见什么，那阵风从哪儿来的也不知道。

“…………”

听到艾利亚斯的询问，沙罗也没说话，只是看着悠哉坐着的茶子老师。

“对喔～他们一定是吃太多了哟。”

茶子老师这么轻松回答，但仍无法消除艾利亚斯心中的不安。

“要、要是轮到我们上台以前，他们还没回来的话……？”

明明还有将近一小时的时间，这名少年实在是多虑了。照他现在这个样子来看，未来铁定会得胃溃疡的。

然后把胃溃疡当成不过是其他银河系疾病的茶子老师，则是笑嘻嘻地这么回答。

“先喝杯甜甜的茶，放轻松放轻松。”

“可、可是——”

“就、就是说哟，艾利亚斯。我很尊敬他们大家，相信一定没问题的。”

当沙罗把自己的话打断的时候——

“咦？——啊啊……”

艾利亚斯发现自己居然害原本想要保护的人担心。

“啊啊……”

然后，又冒出想哭、想逃离现场的想法。

“那么，我来泡茶，泡甜甜的茶！大家一起喝吧！”

要不是茶子老师在其中斡旋，否则开始微微颤抖的艾利亚斯真的会跑出去呢。

正当中年肥胖的欧吉桑组成的乐团，做出让人推测他们年轻的时候人面一定很广的精彩演奏时——

“咕喔喔喔喔喔！”

奇诺正在努力奋战。

已经让三只妖魔恢复原状的她，这个时候正躲进森林里变身又冲出来，这真是相当累人的运动呢。

“肚子饿死了啦——！”

明明刚刚吃了一大堆东西还说这种话的她——

“在那边！”

拿超左手的MossborgM590散弹枪，往在停车场停得满满的车辆后面露脸的妖魔脑袋开枪。那是附有刺刀座的细长型军用散弹枪。

侧边头部挨了金属弹（不是散弹，而是比大铅弹还大的单颗子弹。虽然威力很强，但飞行距离不远）的妖魔，因为脑震荡而摇摇晃晃地倒下。

奇诺也很没礼貌，她骑在倒地妖魔的背上，左手拿着M590，右手则拿着大型卡农。

砰！

一枪击中妖魔的背部。

至于慢慢变回人类的那家伙，她根本就不予理会。

“这样有四只了！还剩三只！”

然后又继续她的战斗。这时候还听到汪汪刑警在不远处用他那两挺MASADA自动手枪连续射击的轻快枪声。

分散妖魔并个别阻止他们行动的，正是汪汪刑警没有别人。

“谢谢你的帮忙！我再次出来以前，就麻烦你先等一下哦！”

奇诺穿过车辆中间之后，便消失在森林里。

话说这时候的萨摩耶假面V——

“好美的蓝天哦～”

他一面在区民活动中心的顶楼倒立，一面在秋日的太阳下如此大喊哟。

“黑色素！Comeon！”

“尽量把我这纯白的披风晒成褐色吧！”

呃……那是不可能的事。

击退妖魔的时间，就在发生这些有的没有的事情中一分一秒地过去。

“剩下一只！”

妖魔的数量还剩一只。不过这家伙相当棘手，怎么样都抓不到。

可能是看到迎击奇诺的伙伴一一被干掉的关系，因此他从区民活动中心的位置开始遁走。所谓的“遁走”，就是逃跑。

“站住！”

奇诺夹杂着空腹与愤怒的情绪，以魔鬼般的气势追逐逃向宽敞公园的妖魔。

她的右手是大型卡农，左手是ColtGovernmentM1911A1的四五口径自动手枪。

“再不快点就来不及了！快到上台表演的时间了！”

奇诺准确无比的腹时钟，宣告蓍距离表演只剩几分钟。而且她还考虑到演奏前要帮身体摄取能量（注：吃东西）的时间，因此必须在一分钟内把他摆平。

“不要跑啊！”

奇诺大声喊叫，但打从一开始那就不是听到这种话就会停下来的家伙。而且那只妖魔的脚程还格外迅速。

他在草皮上到处窜逃，就连奇诺用Government射击，也仿佛后面长了眼睛似地一一闪开。

就在这个时候——

“看来是遇到危机了，以下省略！”

伪装成草皮上一片细叶的萨摩耶假面V，忽然间解除伪装出现在妖魔面前。

“哼唔！”

他直接拔刀，朝妖魔的胸部用力一挥！

咕嘎！

因为妖魔太强壮而无法砍断，但腹部挨了攻击的妖魔，却在真的很短的一瞬间停止动作。

“接下来看我的了！”

那对奇诺来说，时间可是非常充裕呢。

砰！

大型卡农那一击，在手枪不可能瞄准的距离命中妖魔。而同时左手击出的ColtGovernment的子弹——

“好痛！”

却被萨摩耶假面V的面具弹开了。

就这样，世界又恢复和平。

让我们真心诚意为战士们勇敢的表现鼓掌吧！

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪披啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。啊，够了。

这场风波终于平息了。

“不好了不好了！迟到了啦！”

奇诺超慌张。

虽然很想顺便干掉萨摩耶假面V，但她还是放弃，并且倾全力开始往区民活动中心跑。

“怎么了？发生了什么事吗？”

萨摩耶假面V一面用跑跳步一面跟她并行。为什么奇诺要倾全力奔跑，但他闲跑跳步还能跟她并行呢？因为他是萨摩耶假面V的关系。

“…………”

奇诺全心全力不理会他：但萨摩耶假面V却开心地这么说：

“原来如此！跟着神秘奇诺跳进洞穴的话，我也能到奇幻王国呢！”

别傻了你！

“为什么，别看我这个样子，我也是能了解小女生的心情哦！”

不要再说了你！





第四章“艾利亚斯的战斗”

—FightforYou—

“真、真的来不及了啦……”

半哭丧着脸的艾利亚斯——

“…………”

与做出祈祷的姿势，不发一语的沙罗。

然后——

“安啦安啦！别慌别慌！”

待在后台休息室的茶子老师，则是一面吃着点心马卡龙，一面泰然自若。

“对不起！我迟到了！”

这时候奇诺一脚把门踢开冲进来。

后台休息室已经不见其他人。所有人不是结束表演，就是还在台上表演。而收拾好东西的人们，则是为了听比赛结果的公布而坐在观众席上看表演。

“我马上准备！”

咦？说那句话的并不是木乃，而是奇诺哟。她们的差异是身上的运动外套。

“你跑去哪——咦？”

艾利亚斯正准备要对木乃发牢骚，但话说到一半就没再说下去。

“神秘美少女枪手骑士·奇诺……你怎么会在这里？”

被目瞪口呆的艾利亚斯这么一问。

“天哪！你就是、神秘美少女枪手骑士·奇诺……我听说过你的传闻……”

沙罗也骨碌骨碌转着眼睛说道。

“那、那个……这是有有原原原因因的……”

奇诺不敢说实话，自己其实是被一起跟来的……

“嗨～各位！”

→这家伙害得没时间变身。

“萨摩耶假面！”

艾利亚斯再次讶异地大叫，他知道的事情迢挺多的呢。

“为什么……为什么守护学园的两位英雄都在这里？咦咦咦咦？咦咦咦？”

艾利亚斯超讶异，结果因为各式各样的感情超载而不知所措。

“我、也可以加入吗？”

一面提出请求一面走进来的，但实际上并没有请他来的，是身穿黑色大衣的汪汪刑警。

“呼呀！”

艾利亚斯好像脚被狗咬到似地眺起来，然后整个人往后面摔了个大跤。他一面抬头看那身黑色大农及墨镜，一面说：

“汪、汪汪刑警……”

艾利亚斯你还真是博学多闻呢，竟然什么事都知道呢。那你知道暗杀J·F·甘乃迪的真正犯人是谁吗？

“是×××××……”

很厉害耶你（因为诸多原因所以用缺字带过）。

那顺便问一下，那三个人的真正身分呢？

“我不知道也不清楚……毕竟他们的变身这么完美……”

太好了。

另一方面，沙罗什么话也说不出口而愣在原地，在她旁边嗫饮茶水的茶子老师则说：

“哎呀～三位正义使者，你们怎么全到齐了呢？”

“我是受木静同学乃代替犬山同学想说忙着同学上台表演似乎之托前来代替没办法来！”

不要三个人同时说话！台词都混在一块了！

好了，一个一个说！

“我是受因为肚子饿而动弹不得的木乃同学之托，前来代替她的！”

奇诺说道。

“我想说自己可以代替得了急性盲肠炎的静同学上台表演。”

这是萨摩耶假面V。

“犬山同学他忙着刷牙，似乎没办法来。”

最后说话的是汪汪刑警。

对于抢走静学长上台表演机会的萨摩耶假面V，奇诺显然对他说的话很生气，但总比破坏难得的演奏要好，因此对自己的言行很慎重。

倒是汪汪刑警，她觉得比犬山要好上好几百倍，因此觉得很称心如意呢。

“天哪～临上台放大家鸽子？那三个人也真伤脑筋耶～”

说这些话的茶子老师看不出来有露出任何困扰的表情。

“不过，你们愿意代替他们上台演奏吗？”

“当然愿意！”“那当然！”“愿意！”

“既然这样——”

茶子老师咻地站起来，迅速拿起倒放在桌子最旁边，直径约二十公分的小篮子。

“这些，你们拿去吃吧！”

在篮子底下的东西，发出耀眼的光芒。

“唔哟——！”

最起码迸出好几颗绚丽星星的奇诺眼里，出现那样的景象。

呈现在他们眼前的，是直径约一公尺的巨大圆盘，上面摆满了各式各样的蛋糕，看起来应该摆了一百块吧？

倒是上与下的尺寸未免太不合了吗？作者是念文科的，请不要对计算的正确性要求太多。

“这些蛋糕，你们在上台表演前吃一吃吧。你们肚子应该饿了吧？原本是准备给起而行社的社员吃的，但临时放鸽子的坏蛋没得吃！距离你们拿乐器到舞台旁边待命只剩下三分钟——”

于是，三个人开始吃。

结果，三个人吃完了。

“——你们快点吃吧。”

三人在茶子老师讲话停顿的空档把吃的东西扫光光。现今的正义使者如果连这种小事都办不到，那可不行呢。针对他们异于常人又激烈的行动，可是需要极高度的卡洛里哟。这也是能量保存的法则呢。

“啊啊……吃好鲍……”

速度比其他两个人还快，已经吃了四十个蛋糕的奇诺，用手指轻轻擦拭沾在嘴角的鲜奶油，最后再用舌头舔一下。

“虽然有点不够，但至少有八分饱呢。”

是吗？

就在这个时候，有工作人员到后台休息室说：

“‘起而行社’——准备上场表演哦——！”

“好极了！准备上台唱歌吧！”

奇诺元气十足地站起来。

“贝斯正在呼唤我。”

萨摩耶假面V也扶着腰际的日本刀站起来。

“要上场打鼓了吗……”

汪汪刑警轻轻说道并站得挺直。

当他们毫不犹豫地各自拿吉他、贝斯及鼓棒——

“那么，我们上场了！”

并且对茶子老师这么说，就跟着工作人员走出后台休息室。

“…………”

“…………”

艾利亚斯与沙罗则目瞪口呆地目送他们。

“虽然跟计划有些不同，但没问题哟。”

茶子老师如此对他们说。

听到这些话仍无法放心的，是懦弱的艾利亚斯。

“可、可是——”

他欲言又止的。

“放心吧！”

但是被沙罗那清澈。而且跟过去无法比拟的响亮声音打断。

“既然茶子老师都说没问题了，就一定没问题！我相信她！”

茶子老师嘻嘻地笑着，反倒是艾利亚斯一副快哭出来的样子。

“我、我……”

为什么这么没用呢？

把那句话咽下去没说出口的艾利亚斯站了起来。

“艾利亚斯？”

然后没有理会沙罗的喊叫就冲出后台休息室。

他并不是往舞台的方向直冲。

而是往木乃刚刚跑过去，通往外头的那扇门。

“我……真没用……”

娇小的少年喃喃说道，流着泪在走廊上奔跑。

他跑着跑着，然后打开门冲出去。

呼吸紊乱的他，一度深深吸了口气。

“就算没有我也没关系——！”

他封着空无一人的停车场大叫。

“就算没有我也没开系——反正我又派不上用场……！我既没有力量也没有勇气——！”

他一面痛哭，一面用鼻音继续大叫。

没有人听到他的声音。

妖魔倒是有。

咕嘎啊！耶喔嘎！

两只妖魔在艾利亚斯的左右两边同时吼叫——

“就算没有我——咦？”

并且用粗壮的手臂，轻轻给喊到一半发现情况不对的艾利亚斯一拳。

但光是那样就把他娇小的身体打飞。

“呀啊！”

直到背部撞进树丛才停下来。

完全不了解发生什么事情的艾利亚斯在全身刺痛，头晕目眩的情况下看着前方。

他看到两只妖魔正往门的方向逼近。

那是艾利亚斯开了没关的门。

妖魔……

咕嘎啊！咕嘎咕嘎！

因为“好不容易找到进去里面的入口！”而开心不已。

话说回来，难道刚才他们是因为开不了门，才进不去区民活动中心吗？

妖魔一度变得数量过多，似乎就会变笨呢。这是新设定。

“是、是妖魔……”

艾利亚斯也是那所学园的学生。纵使几乎失去意识，也十分明白现在发生了什么状况。那是人类受到妖魔诱惑的下场。

然后——

“难不成——他们的目标是沙罗！”

虽然没有确切的证据，但现在的艾利亚斯有足够的理由相信是那样。

然后，他还发现到另一个非常非常可怕的事实。

“不会吧！神秘美少女枪手骑士·奇诺他们……现在……”

是的，一点也没错。

他们三人都站在舞台上演奏呢。

其实那个时候，奇诺他们在舞台上被司仪这么问：

“终于轮到最后一组乐团了！这组‘起而行社’，是附近某〇×学园的社团！他们都是高中生！话说回来，你们的打扮都很奇特呢！今天的服装主题是什么呢？”

“呃——……是万圣节。”

奇诺随便蒙混，反正就下个月底嘛。

“…………”

愣住的艾利亚斯，鲜红的血液从他的额头沿着鼻梁往下流。看来他额头那边被轻轻划伤。

两只妖魔开心地往门那边走，准备同时走进去，结果还撞在一块。真的是有够白痴，他们是在搞笑吗？

不断看着眼前的景象，视野慢慢染红的艾利亚斯心里这么想。

如果我有力量……

打倒那个妖魔……

不……

就算是打不倒……

至少……

至少……

神秘美少女枪手骑士·奇诺她……

在演奏结束以前……

能够让那些妖魔……

不要……

接近沙罗……

就算……

我……

会死掉……

我……

‘那是、你的愿望吗？’

他听到有声音传来。

艾利亚斯已经无法思考那是谁的声音。

“是的。”

‘为了那个愿望，就算你变成什么样也无所谓吗？’

“无所谓。”

‘你想要力量吗？’

“我想要。”

‘你将——如何使用那股力量？’

“我要用来、保护沙罗。”

‘一旦得到那股力量，就无法回头了哦？’

“没关系。”

‘是吗？你自己变成什么样都没关系吗？’

“只要现在、能够救沙罗的话。”

‘有胆识。那么，我就赐给你力量。你尽管使用吧。’

“谢谢……”

当艾利亚斯失去意识的那一瞬间，他娇小的身体开始起了变化。

原以为他是在发抖，想不到他的四肢却慢慢变大。

身体变得越来越浑厚。

制服像纸那样地破裂，散落在树丛里。

然后有些蓬乱的金发开始变长。

咕嘎嘎！咕嘎咕嘎！

好不容易搞清楚不能两只一起通过，必须一只一只个别通过这扇门的妖魔们，正互看对方看谁要先走。但这时候他们的背后——

另一只妖魔也慢慢诞生。

“那么，请表演！《我的枪就像Hotchkiss》！”

司仪随即下台。

“One,Two!OneTwoThreeFour!”

汪汪刑警的鼓声，昭告乐曲开始。

萨耶摩假面V的贝斯低沉呻吟。

吉他仍然向下垂，站在麦克风架前面低着头的奇诺——

“开始哟——！”

这时候，抬起头来！“锵——”地弹吉他并大大吸了口气。

紧接着，奇诺的歌声爆发。

‘飞越过去与未来♪尽全力战斗吧♪’

咕嘎啊啊！

两只妖魔发出尖锐叫声的同时，也一起被轰飞。从大门前面飞到停车场。

咕耶？喔耶？

两只妖魔立刻站起来，看着刚才自己准备进去的那扇门。

嘎噜噜噜噜噜！

一只全身覆盖着金毛的妖魔，边吼叫边恭恭敬敬地把门关上。

‘就算遭人指责野蛮♪就算被许多回溅的鲜血喷到♪’

那只“金色妖魔”冲了出来。

笔直朝那两只黑色妖魔攻击。

他用双臂发动攻击。右边那只被撞飞，但另一只却闪过，并且对金色妖魔狠狠一踢。

刹那间金色妖魔滚到地上，猛然撞上停车场的卡车还撞裂了挡风玻璃。

‘我将战斗♪与战友一起奋战♪’

两只黑色妖魔肩并肩地冲过来，但是金色妖魔并没有逃走。

嘎啊啊啊啊啊啊啊！

他朝对方大声呐喊，在交错的瞬间使出右直拳。结果正中其中一只妖魔的脸部，使其身体像陀螺般在空中回转。不过，金色妖魔的背部却被另一只往上跳的妖魔用双脚猛踢，结果不仅撞到停车场的柏油路还整个陷进去。

‘有能力战斗者才是唯一♪为了无法战斗者♪

就算身为可悲的生物♪人类也无法消弭战争♪’

那只妖魔又立刻扑上去补一脚使金色妖魔仰躺在地，并直接用膝盖顶他的腹部。

呀嘎啊啊！

金色妖魔一面甩着嘴巴滴出来的口水，一面痛苦大叫。

当黑色妖魔往倒地的他连踹好几次的时候，挨打的另一只跑回来并毫不留情地踢他。

‘经过许多星霜♪即使真相不断重覆♪’

单方面凌迟般的攻击，持续了几秒钟。

拚命试图站起来的金色妖魔已经不再发出声音——

整个身体呈大字型地倒下。

‘最爱的你与其现在上天国去♪倒不如选择让我送你下地狱吧♪’

黑色的妖魔们，丢下动也不动的金色妖魔，转身准备离去。

准备前往区民活动中心，到刚刚好不容易知道入口的那扇门。

咕嘎！咕耶！

开心互看对方并点头示意的两只妖魔，一起踏出右脚。

‘为了守护最爱的你的明天♪今天我将前进战场♪’

然后，准备踏出左脚——

咕嘎？咕耶？

两只妖魔发现自己居然动弹不得，于是低头往脚下看。从抓住他们左脚脚踝的手毛颜色，才知道原来是金色妖魔。

‘啊啊～战友呀♪走吧♪’

咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！

金色妖魔慢慢站起来，两手各把一只妖魔倒吊似地抓起来。

‘挺起胸膛望向前方♪步伐整齐往前走♪’

然后开始转动手臂，转动手中的妖魔。

金色妖魔一站起来，就当场开始做大回转的动作。

结果两只脚被抓住的妖魔，因为离心力的关系而血液直冲脑部，以镜头晕目眩。

‘高举的枪械重量♪就像要守护的人的重量♪令人细细玩味♪’

咕啊啊啊啊啊！

金色妖魔松开他的手，他先放开右手。妖魔飞了出去，撞上区民活动中心的水泥墙，墙上随即出现大裂痕。

接下来他松开左手。另一只妖魔也飞向同一个地方。他猛烈撞上同伴，让水泥墙的裂痕变得更严重。

耶啊啊……喔耶……

紧接着两只妖魔昏倒不醒人事，并“咚咚咚”地倒在墙边的草皮上，然后就动也不动了。

‘我的枪就像Hotchkiss♪’

奇诺顺利把歌唱完，并弹了一次吉他。

正当萨摩耶假面V的贝斯与汪汪刑警的鼓声，准备华丽地结束乐曲时——

嘎啊……

金色妖魔摇摇晃晃地四处徘徊，然后趴在卡车旁边，结果也是动也不动。

“结束了……”

奇诺没有擦掉脸上的汗水，只是沉浸在如壮阔波澜的掌声中。

从几乎客满的观众席，传来毫不吝啬的赞赏掌声。

回头一看，头顶着红苹果的面具男正露出白皙闪亮的牙齿。身穿黑色大衣的墨镜男则在鼓组后面，表现出有些悔恨又有些自豪的表情。

“哎呀～真让人讶异呢！”

从舞台旁边走出来的司仪如此说道。

“歌词不仅很有个人特色，演奏与歌唱都表现得很棒呢！”

司仪走向奇诺。

“那、那个，谢谢大家！”

然后奇诺对着麦克风如此说道，并且背着吉他深深一鞠躬，紧接着又是热烈的掌声。

“你们还要演唱一首曲子对吧？因为这首曲子此较短，剩余时间还很充裕呢。”

奇诺闻言用力皱越眉头，几乎连最后一排的观众席都看得见她眉头上的皱纹呢。

我怎么没听说还要表演一首？况且也没练习，这到底是怎么回事？

“是的，这次身为顾问的我也将加入呢。”

那个声音是茶子老师。

“咦？”

当奇诺回头往舞台旁边看——

“茶子老师……跟沙罗？”

有两个人正站在那儿。

沙罗穿的是制服，但茶子老师却换下原本穿的套装。

“…………”

她惊人的打扮连奇诺都不由得不予置评。她把白发梳成整片竖起来，脸上遗有彩绘。至于身上穿的，则是像南国岛屿那种布条状的三原色舞台服装。

还有还有，悬挂在她身体前面的，不正是电吉他吗？

学园苛诺之乐器·音乐说明单元其五

奇诺并不是很清楚，那一把其实是Gibson公司制造的LesPaul型号。它是西元一九九五年的款式，颜色是CherrySunburst。主体色调是像美国樱桃那么强烈的红色，只有前面是带有像被太阳晒过的黄色。

LesPaul跟Stratocaster堪称是吉他双雄之一。是冠上伟大的吉他手LesPaul之名的型号。

说明单元就到此为止。

那么，即使奇诺歪着头感到不解——

“大家好——！抱歉让你们久等了！”

茶子老师仍态度亲切地走到舞台中央。

沙罗也是。

“…………”

她露出战士准备上战场的凶恶眼神，跟在茶子老师后面。

“这，这是怎么回事？那个；：我听空腹的木乃说，只唱一首歌就下台了啊？”

奇诺对走到自己面前的茶子老师小声询问。

“对不起哦～我没有跟木乃同学说，但是我们还要表演一首歌哟。”

“什么？”

这时候奇诺看着负责节奏组的两人，想不到——

“嗯？”

他们两个居然摆起架势准备弹奏下一首曲子？

“看来那两个人……静同学跟犬山同学都听说过这件事呢。”

奇诺有点难过，“结果只有自己被排除在外啊？”

“…………”

她重新思考了一下，这位茶子老师并不是那种没经过考虑就进行计划的人。不过她也想到，“不，搞不好她还真的什么都没考虑呢！”

不管怎么样，继续待在这里只是浪费时间而已。于是奇诺向观众敬个礼之后，就先往准备下台用的舞台旁边走去。

“这个，你拿去看吧。”

就在擦身而过的时候，茶子老师递了什么东西给她。那是具备高速网路通讯，尺寸约文库本大小的通讯终端机。

因为不是很熟也不晓得是什么机种，但奇诺了解这是怎么回事。

也就是网路上会直播这场比赛，茶子老师要她利用这台机器看。

但既然这样，大可以利用后台休息室的电脑看啊。奇诺虽然觉得很不可思议，但还是默默收下来，继续踏上回后台休息室的路程。

“好奇怪哦，这是什么计划吗？”

奇诺确认通往后台休息室的走廊都没有其他人以后，刹那间解除了变身。当她踏出下一个步伐时，运动裤已经消失不见了。

她稍微摸了一下茶子老师给的通讯终端机，结果黑漆漆的画面又恢复原状。上面映着在舞台上准备吉他的茶子老师，还听得到观众们“叽叽喳喳”的声音。

“黑岛老师弹奏吉他，沙罗那孩子唱歌啊？”

悬挂在腰际的汉密斯说道。然后又说；

“她唱得会比木乃好吗？”

木乃则露出爽朗的笑容。

“不晓得——就让我们看看她的本领吧？”

“你很臭屁耶。”

“啊哈哈哈。”

两人一面开心对话一面打开通往后台休息室的门。

“咦？不在？”

艾利亚斯不在，里面没半个人。

木乃并没有很在意，认为他可能到观众席看比赛吧。反正休息室也没放什么被偷了会感到困扰的物品，况且蛋糕也全吃光了。

木乃打算在这里悠哉看通讯终端机，于是坐在椅子上，整个人靠在椅背上。

就在那个时候。

劈铿——！

又有光芒从额头闪过。

“什么！这个感觉是——！”

木乃撞倒椅子站了起来。

“是妖魔呢～”

汉密斯也表示赞同。

“还有余党吗？”

木乃气愤地紧咬牙根并冲出后台休息室。

她把通讯终端机的音量调到最大，而它本身就附有腕带，所以就挂在汉密斯旁边，这样也听得见声音。

然后木乃——

“‘FromMyCold!DeadHands!’”

完成今天第九次的变身。

以下是发生在木乃变身奇诺不久前的事情。

“不管用什么手段都无所谓！不要跟我讲那些有的没有的！”

有个脸上充满憎恨的表情，对着话筒大吼的中年男子。他穿着看似昂贵的西装，所在之处是位于超高层大楼的豪华社长室。

壁向窗外可以鸟瞰东京的高楼大厦。这时候，有一架直升机正在空中飞行。

在格外宽敞的社长室里，除了那个男人以外，还有看似秘书的女性，以及几名应该是他部下的男性。所有人部露出像在参加葬礼的表情。

至于那个应该是社长的男人，则继续破口大骂。

“没错，就是电！停止供电！这样就没办法继续直播了！只要那个区域停大约一个小时的电就可以！懂吗？”

那是相当无理的要求。

感觉好像为了什么事情焦虑不已。

然后社长室里面的电脑荧幕，竟然出现起而行社社员们的网路直播画面。跟奇诺腰际上不断摇晃的画面一模一样。

“你说什么！给我仔细听清楚了！要是不照我说的话停止供电，我就宰了你！还包括你的家人！你老婆眼你小孩他们夫妇，甚至是刚出生的孙子，我都一并宰了！”

这些话他讲得很流利，但根本是很可怕的犯罪言行呢。

这时候电话另一头——

“知、知道了……可是一旦停止供电……我、我会被炒鱿鱼的……如果你之后愿意收留我的话……”

回应的是很软弱的声音。看来跟他对话的，是电力公司相当高层的干部。

“搞什么，你说那件事是吗？好～我答应你！我聘用你当我公司的顾问！这样你的生活就没有后顾之忧了吧？嗯嗯？”

社长嘴巴虽然这么说，但又马上转头对旁边的部下露出奸笑，还吐舌头。他那些部下可能原本的紧张情绪也稍微放松了，因此露出开心的表情并点头回应。

这表示他们根本就不打算遵守约定，想让电话那一头的人背这个黑锅。

恶质的社长从电脑荧幕看到茶子老师准备就绪的动作之后便说：

“好～现在时机正好。我要开始倒数了哦，我一喊到零就切断电源哟。”

他自己也知道这并不是在发射火箭，但这是防止对方临阵退缩的最佳技巧。

人类下定决心要做什么事情的话，有时候是需要气势的。例如高空弹跳就是。

“十、九、八、七——”

哗啦！

就在数到六的时候，玻璃窗猛然破碎了。是从外面打破的，结果强风吹进社长室，文件像遇到龙卷风似地四处乱飞。

“哇！”“呀啊！”“什么啊？”“呀！”

现场传来人们的惨叫声跟社长的怒骂声。

“怎么回事啊？”

然后他们看到一个景象。

那就是在碎裂的玻璃窗边，站了一名老婆婆。

那是有着苗条身材的女性。虽然脸部被墨镜遮住了，但是从她脸上的皱纹跟银色长发，看得出她的岁数相当大了。

她穿着修长的黑色长裤及白衬衫，然后以黑色夹克包住她的身体，腋际还放了一挺左轮手枪的抢套。

窗外有缅索垂降下来，但不久就随着直升机的爆裂声一起离去。应该是刚刚在空中飞行的那架直升机呢，原来刚才那是伏笔啊。

“什……什么？”

呆住的社长已经忘记倒数了。

这也难怪啦。在覆盖着强化玻璃，距离地上将近两百公尺的场所，竟然有人从外破窗而入，那根本是少之又少的状况。

“我的名字是‘美婆婆枪士THESUPER婆婆！”

虽然没有人问她，但老婆婆自己报上大名，语气也相当冷静。

“我来是要阻止你的野蛮行为的。”

“你……你说什么！”

伤脑筋～

这位社长先生并不知道呢。

自己破口大骂的对象，可是那位鼎鼎大名的美婆婆枪士THESUPER婆婆。

各国军队打从心底害怕她，甚至还针对她个人施以“背对‘THESUPER婆婆’决非丢脸的事情，对宪兵队来说，这并不算是阵前逃亡”的新兵教育。

关于她的传说被改编成电影好几次。这几年甚至翻拍成《崖上的婆婆》、《交响婆婆梦》等日片呢。

至于好莱坞方面，整部以3D手法拍摄的《阿婆婆》还成了最卖座的电影呢。

顺便一提今天的登场画面虽然很简短，但那也是她要求的。

在第二话在空中做锦上添花之表演的航空自卫队特技小组“BlueImpulse”，目前正在入间基地举行飞行表演。每年的这一天是基地祭哟。

“喂！你们几个！还愣在那儿做什么！”

社长出声命令部下，他们随即从怀里掏出疑似手枪的物体。

看起来像中型手枪的那个物体．是叫做“LASER”的电击枪。

一旦启动这玩意儿，它装有两根箭头的钢丝就会飞出去刺中目标，并且迅速释放好几万伏特的电流。若是一般人就会无法动弹。

在美国这种地方，是警官用来在不杀死嫌犯的情况下做逮捕这个动作的，但是在日本是买不到的。

想不到这儿的社员每一个都有这种东西，可见这家公司也不是什么正派的公司呢。

“把这个疯老太婆给我用草蓆卷一卷，丢出窗外！”

社长说完那句话，马上转身准备继续倒数。

“抱歉。”

结果有人迅速从后面把他手中的话筒拿起来。

“这是在做什——”

但回头的社长看到的是，THESUPER婆婆距离自己五十公分的脸。她的墨镜还倒映着自己白痴表情。

“咦？”

他稍微转头往旁边看，发现映入眼帘的是一堆昏倒在地的男人，以及脸色苍白且身体僵硬的秘书？

“我……什么、都没、看、见……”

秘书说完这句话，便翻着白眼当场晕过去。

“咿——”

社长发出丢脸的叫声并僵在原地。

“电话换人接了，社长先生交待继续维持供电。剩下的事情这边全会设法处理的，请各位继续工作吧。那么就这样了。”

THESUPER婆婆拿起话筒把那些话说完，然后就把电话给挂了。

“你、你这是在做什么——”

社长瞄了一下电脑荧幕，这时候演奏就快要开始了。

当他再往前面看——

“咿！”

已经没有人在那儿，话筒也摆回电话上了。

“…………”

社长愣了几秒以后说：

“是、是梦吗……？结果是梦呢！哈哈哈！原来我在作梦啊！”

他自己下了那样的结论。

“单纯只是意外呢！”

他觉得公司职员，应该是被来自窗外的什么东西打到而全体倒地不起。也觉得自己因此才会作了那场怪梦。

“我不能再杵着不动了！”

于是社长再度拿起话筒，按下重拨键打算联络电力公司。

“咦？”

他发现到“那个”无声无息的变化。

刚才还是纯白的墙壁上，浮现出好大好大，而且鲜红的文字。

“快去自首吧，我一直在注意你哟——THESUPER婆婆。”

社长的惨叫声，似乎连茨城县都观测得到呢。





第五章“沙罗的战斗”

—SongforYou—

“抱歉让各位久等了！起而行社，马上演奏第二首曲子！”

茶子老师的LesPaul准备就绪。

“哼——让所有人见识我们的厉害吧。”

汪汪刑警轻轻举起鼓棒．

“世界呀——准备大吃一惊吧！”

萨摩耶假面V把贝斯的音量调到最大。

“…………”

把麦克风举到胸前的沙罗，轻轻地闭上眼睛。

从大型电视萤幂看着他们的模样——

“佐藤，下一首曲子什么时候开始表演啊？”

“不知道耶？应该还是唱很奇怪的原创歌曲吧？”

佐藤跟朋友在学园的宿舍大厅说道。

虽然今天是园定假日，但在大厅的人数并不多。她们是在刚才觉得电视节目很无聊，才改看这个网路直播的节目。

她的朋友指着电视萤幕说：

“那个女生，是我们学园的一年级学生吧？”

“是啊——我正想说我们学园著名的正义使者唱歌还挺不错听的，接下来却换成茶子老师跟一年级学生表演？真是被搞得雾煞煞耶！为什么我得在珍贵的大晴天假日看这种节目呢？”

佐藤用两手拚命抓头。

“那你为什么要看这个节目呢，佐藤？”

对于朋友言之有理的疑问，佐藤操作自己的手机之后再递给她看。

“因为我收到这种简讯。”

朋友说“什么简讯？”并看着佐藤的手机画面。

上面排列着这样的文字。

‘主旨：致安亲·原见粉丝的重大发表寄件人：神秘粉丝四号本文：如果想知道安奈·原见的真相，今天中午过后请点××××××××××××××这个网址浏览哟。’

“嗯——好奇怪的简讯哦，结果点进来看之后，发现是在附近举行的横滨市业余乐团大赛？真是莫名其妙耶。”

“我也那么认为哟，我看这是别看了……”

正当佐藤那么说并不解地歪着头时，做了充分安排的茶子老师像风一样地移动了。

乐团的气势整个爆发。

曲子在性感、酷炫又能量十足的吉他演奏中，彷佛要改变世界似地突然开始。

弹奏LesPaul的茶子老师，看起来好像手掌隐藏了什么危险的爪牙，做出壮烈的演奏。

接着萨摩耶假面V的贝斯也跟着响超重低音，同时再加上汪汪刑警所编织出的热烈节奏——

“…………”

沙罗现在抬起头来，然后开始演唱。

歌词的内容是“我会一直看着凝视我的你”有的没有的。

那是安奈·原见的歌。

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”

佐藤从里面发出足以粉碎宿舍的超大叫声，画面还因此稍微晃动。

她的朋友立刻捂住两只耳朵蹲下来。

呈现在佐藤面前的影音分享网站书面中——

是一个外表毫不起眼且个子娇小的一年级生，正随着茶子老师超绝妙的吉他伴奏及奇符的正义使者压倒性的贝斯弹奏及墨镜少年精准的鼓声演唱。

那是安奈·原见的歌。

并不是有人拿她的歌在模仿、演唱。

那根本就是安奈·原见，在唱她自己的歌。

“怎、怎么会这样？为什么这个女生……”

佐藤彷佛贴住电视萤幕似地近看沙罗，不过耳朵听到的，确确实实是自己最爱的，而且听了好几百次的安奈·原见的声音。

“啊……”

佐藤在脑子里反覆回味两个礼拜前，自称是木乃的学妹曾说过的话。

‘这个女生——该不会没在唱歌啊？’

‘这个女生——该不会没在唱歌啊？’

‘这个女生——该不会没在唱歌啊？’

然后——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

佐藤再次大叫。

因为她不得不大叫。

“首先是第一只！”

冲出外面的奇诺，立刻发现到重叠倒在区民活动中心墙边的两只妖魔，她先拿大型卡农瞄准最上面的那只。

砰！

然后开枪了，当然是命中。只见妖魔开始变回人类。她之所以没有先对下面那只开枪是担心他一旦恢复原状，会被上面那只妖魔压扁。

就在这个时候，奇诺的腰际开始传出茶子老师弹奏的吉他声。

然后，那个吉他声引导出沙罗的歌声，而奇诺也听到了。

那是安奈·原见的歌。

“为什么么么么么么么么么？”

虽然声音没有佐藤那么大，不过奇诺也大叫了。

自己现在听到的，只是腰际传来的音乐，也就是起而行社表演的第二首曲子。

不晓得大家会怎么演奏，而沙罗又会表演什么样的歌曲呢——

奇诺想说在执行正义使者的工作时听一下这个代替BGM，也很感谢茶子老师给了这个便利的通讯终端机，但接下来的发展却让她大吃一惊。

这首歌曾经听过哟，奇诺印象很清楚。

“这个……不就是那场演唱会DVD里的歌吗？”

奇诺如此说道。

“是啊，而且一模一样呢。”

汉密斯也赞同她的说法。

奇诺看了一下悬挂在腰际的通讯终端机。正在唱歌的，的确是沙罗，是沙罗没错。

虽然不晓得那充满力量的歌声，是从她娇小身体的什么地方冒出来，但总之她真的在唱歌。

那是无庸置疑的事实。而且跟自己在演唱会DVD看到的时候毫无格格不入的感觉，因此她非常清楚。

虽然刚刚奇诺唱得也不赖，不过跟那个优越的歌唱实力比起来，自己的歌声就相形见绌了。

这才是专业的歌唱技巧呢。

“这个……到底是怎么回事啊？”

还没能够马上了解情况的奇诺，询问了汉密斯。

“什么怎么回事，奇诺你自己不是说过了吗？”

“说过什么？”

这个故事主角的健忘症，相当严重呢。

“就是你说‘安奈·原见在演唱会上并没有唱歌’那句话啊。”

“我曾说过……这么说！”

“看来是这个女生呢，这个叫沙罗的孩子，是在幕后负责代唱哟。”

听完这些话的奇诺瞪大眼睛说：

“你的意思是说她欺骗世人，以代唱歌手的身分出道？那、那么，那个可爱的像洋娃娃的女生——”

“只是虚有其表的歌姬，应该吧。虽然长得很可爱，但歌声应该不怎么样吧。不过，也很难找到能够唱这么好的歌手呢。”

“这什么跟什么啊！是在某国首都举办的国际运动大会的开幕典礼吗？”

奇诺因为谜团解开，导致信服与讶异互相强碰。

不过，当正义使者可没那么轻松，还有时间让她的内心在那里纠葛。

咕嘎啊啊！

另一只妖魔丢下变回人类的伙伴后爬起来，然后朝奇诺靠近。

“呜呀！”

奇诺闪过最初的一击，再趁那个空档从包包拿出新枪，是九九式轻机枪。

那是旧日本军使用的机关枪，装填三千发子弹的弹匣就在枪身上面。机关枪像这样从上面插弹匣的型号并不罕见！

这把九九式轻机枪的命中精准度与信赖度都很高，因为它的性能优秀，是美军最害怕的日本武器之一．二点五倍率的瞄准镜原本就装在上面，使用在无法连续发射太多发子弹（因为子弹并不充裕）的狙击式战术，让对手大为感冒呢。

这把枪是以什么款式的刺刀都想装上（连冲锋枪都装）的旧日本军为侧而仿造的，因此可以装上刺刀。虽说是三十年式刺刀，但刀身也有四十公分那么长。是长得很像日本刀的刺刀。

说到“机关枪为什么会需要刺刀？”，就结构上来说，装上刺刀不仅能让平衡度变好，也会提高命中的精准度。可能是那个原因吧，亦或是单纯想耍帅吧。

“喝呀——！”

奇诺开始射击的九九式轻机枪上面，也不免俗地装了一把刺刀。

击出去的七点七毫米子弹，全稳稳命中妖魔，让妖魔吃足苦头。

现在，区民活动中心外面的蓝天，除了播放着安奈·原见充满迫力的……不，伴随着沙罗的歌声，还夹杂了枪声与妖魔惨叫声。

“唔……”

开着枪的奇诺，额头也稍微冒出汗水。

虽然开枪的时候能够压制住妖魔，但如果无法一度解除变身，就无法用大型卡农射击。而萨摩耶假面V跟汪汪刑警都不在，很明显现在实在找不到变身的空档。

“这个嘛，毕竟还在演奏呢～”

在臢际的汉密斯说道。

“哼，那又怎样？”

奇诺边开枪边露出大胆的微笑。

“喔？”

“我是正义使者哟！就算只有一个人，我也会战斗到底的！”

“那太棒了，选你真对呢。”

“对吧，所以我有个提案。”

“什么——？”

“就是大型卡农的‘一发规定’，今天可不可以做个变更？”

“办不到。”

然后奇诺对着汉密斯臭骂着“小气小气小气小气小气小气小气小气小气”，汉密所也回呛她。

“刚刚你不是把自己讲得很厉害吗？”，不过场面实在太难看了，请容我只描述到最低限度。

而那个时候，某知名娱乐名嘴兴奋得连眼镜都起雾。

正在住家盯着电脑萤幕的他，边听歌边大叫：

“这会是一大丑闻呢！”

而他的手机萤幕，也显示着跟佐藤收到的同一封简讯。

那个时候，网路上正在举行令人意想不到的“祭典”。

当沙罗开始演唱的那一瞬间，某留言版突然禁止留言数十秒，然后就不断涌进让伺服器容量需求暴增的留言。

当然他们这群安奈·原见的粉丝，也都收到神秘简讯。不晓得歌友会全体会员的简讯号码是在哪里又如何流出的，全都是谜团。

大家上网听这首歌。

然后，发现到一件事。

那就是安奈·原见，是虚假的歌手。

‘安奈·原见是对嘴歌手！’

‘也就是说两个人罗！’

‘哇塞——好扯的事情哦……’

‘公布这种事情妥当吗？’

‘那你容许这种事情吗？’

‘怎能原谅她所属的经纪公司呢！’

‘这女生要举行突击表演啊！这些家伙真有一套！’

‘那安奈最近休息没表演，是这个原因吗……？’

‘如此一来，她经纪公司不就倒定了？’

‘这种恶质的经纪公司就让它倒吧！’

‘值得纪念的留言。’

在讨论有关安奈·原见的留言里——

‘咦？这位贝斯手……不觉得跟“飘浮动画”人气No.1的“神秘美假面音乐战士·西兹”很像吗？’

某人把在动画投稿网站知名的面具音乐人的名字公开了。

“原来如此！茶子老师想做的——是这个啊！”

奇诺迅速换掉九九式轻机枪的弹匣之后，又再度开枪射击。

她一面稍微射击防止妖魔接近，一面慢慢往后退。这是她想要穿过停车场，逃进森林里的作战计划。

“先让起而行社得到参加这场比赛的资格——姑且表演一首歌——”

汉密斯接着奇诺的话说：

“然后让真正的沙罗以跟班的身分进入后台休息室，但实际上是要让她做突击表演。因为网路直播是全世界性的，一旦她开口演唱就无法停止。也不可能做任何掩盖的动作，这样一度上传的情报就永远无法消除。”

“这么说，这些妖魔是想要阻止沙罗的表演罗？那正是他们的目的？”

“他们回复原状的模样，应该是戴墨镜的黑衣人吧？”

奇诺同意汉密斯的说法。

“就是当时在走廊放沙罗离开的那些人吗？”

我们这位主角未免有些迟钝呢。

“原来如此！”

奇诺一面射击接近的妖魔，一面露出开朗的表情。

谜题全都解开了！

“剩下来……”

咕嘎啊啊！

就是封印眼前这个超强的妖魔，这是最棘手了。

“唔……”

奇诺边呻吟边往前走，然后从一辆卡车旁边通过。

从她赝腰传出来的歌声迫力十足并响逼停车场。

“…………沙、罗……”

一只倒在卡车另一边的妖魔，轻轻这么说。

“是！不，本公司目前还没发表正式声明——”

社长室的电话从刚才就拚命响，让人应接不暇。

“完、完了……”

中年社长如此念念有词并瘫软地跪在地上。从破裂的玻璃窗吹进来的风，把所有事物吹得冷冰冰的。

“我……我这么……我这么做有什么不对……？照理说安奈·原见是国民偶像……接下来直到她们长大成人为止，可以不断赚大钱啊……”

社长抱着头喃喃自语，而且现场没有任何社员回应他。因为全都被调去接电话了。

“这么做有什么不对……？一我答应让梦想当电影明星的女孩正式出道，并把她带来日本。但没有让她接演连续剧或电影，让她当‘幕前安奈’并一而再地延长契约。还威胁她如果敢拒绝，就杀了她在英国的父母、弟弟跟妹妹……至于沙罗，则是砸钱把她从孤儿院拉进来这里，让她当‘幕后安奈’并二十四小时严密监视。除了上学，并没有给她任何自由……但就算是那样，我还是每个月固定永久支付五万圆的薪水给她们两人啊……？”

不断碎碎念的社长，额头抵在毛绒绒的地毯上。

“我真的不懂！那么做到底哪里错了呢？”

全都错了哟．全错了。

“啊——这只妖魔很缠人耶！”

奇诺脸上露出焦虑的表情。

最后这只妖魔格外有活力，不管怎么开枪射击，照理说应该相当痛才对，但他还是毫不畏惧地逼近奇诺。

奇诺并不知道，这只是队长变成的。因为在气势上就是与众不同哟。

九九式轻机枪不晓得已经换了几次弹匣，结果导致枪身过热，几乎快变成红彤彤的。真的是操过头了。

“你们的诡计已经败露了，还是束手就擒吧！”

沙罗从腰际的通讯终端机传出的歌声，听起来正在唱第二段歌词呢。

因为那首歌相当长，照理说已经超过“起而行社”规定的表演时间，但还是没有停止。

一定是在会场里面的人们、观众、评审以及工作人员都大吃一惊吧。可能是心理作用吧，伴奏好像也越变越华丽。

“呵呵。”

奇诺在一瞬间忘记自己面临的危机，并笑了起来。

然后舞台上，发生了超乎奇诺想像的壮烈情况。

啾哇瞅哇啾哇啾哇啾哇哇哇哇——

当茶子老师以LesPaul展现出激烈的演奏。犬山也跟着表演热烈的鼓技。

最压轴的是萨摩耶假面V。

他不晓得在什么时候拿出Gibson公司制的FlyingⅤ吉他，跟贝斯一起弹奏。

也在必要的地方两手挥舞沙铃，甚至还拉小提琴。

若要问他是怎么办到的，就是每个乐器弹奏一个音符，他就把手移开，立刻用另一个乐器弹奏一个音符。

由于他的速度太快，就算把手移开，乐器也没多余的时间掉到地上。就这样，他一个人完美地弹奏四人份的乐谱，增加了伴奏的厚度。

而全体观众，都讶异地目瞪口呆。

部分在网路上看到这场表演的人们——

‘绝对没错！那个人是神秘美假面音乐战士·西兹！’

‘出现了——！西兹大人的吉他与贝斯与沙铃与小提琴同时弹奏啦——！’

‘原来他真的存在！因为只有实际拍摄乐器，我才认定他一定是电脑特效做成的人类！’

‘我们在见证传说呢！’

留言版已经把安奈·原见抛诸脑后，热烈讨论这个题目。

反正，也无所谓啦。

“糟糕！”

妖魔趁奇诺瞬间的不注意而发动攻击。

本来打算只要逮到机会就在车子旁边变身，因此才撤退到停满车辆的停车场，结果却成为攻击的目标。

妖魔一面豪迈举起、翻倒MazdaRX-8一面逼近，而奇诺趁闪避他的空档，利用第六感选择该往哪边逃跑，结果还让她蒙对了。

伴随着RX-8变成废弃车的声音，强烈的一脚正朝奇诺这边踢过来。

“呿！”

奇诺看穿这个诡计，但已经无法闪躲。

尽管如此，奇诺还是在看到那一脚踢过来之后，在被踢到以前的一刹那，尽可能做她做得到的事情。

也就是说，刚才射击的九九式轻机枪已经冷却够了，她把刺刀拆掉收进包包里，然后把盖子盖好。再把通讯终端机暂时拿下来背在身体旁边，否则被踢坏的话，不知道会被茶子老师念什么呢。至于在旁边的汉密斯，就继续挂在原来的地方。

“咕啊！”

肚子被踢中而飞走的奇诺，猛然撞在停车场里的Nissan·GT-R，结果那辆价值九百万圆的车子，防盗器因为被撞坏而停止机能。

“好痛！可恶啊！”

奇诺立刻爬起来，但妖魔的速度也很快。他一踢完那脚就大胆冲撞过来，想耍一口气做个了断。而且是用肩膀直冲过来。

“唔！”

又来了！

这下子闪不开了。

好像会被撞上！

要是被撞上，好像会很痛！

就像是写着“被撞上，好像会很痛”的神秘物质那样！

正当奇诺顿悟的时候——

喔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

避吼叫边出现的另一只妖魔……全身闪着金毛的妖魔从旁边冲了出来。

噗呸！

黑色妖魔被撞飞到旁边去，撞上停在那儿的MazdaRoadster，然后一度反弹到半空中，摔下来的时候将ToyotaMarkⅩ压扁才停住。

“咦？”

奇诺目蹬口呆。

自己曾数度拿枪射击妖魔，但是受到妖魔救助，这倒是有生以来第一次呢。真应该事先准备V8拍下来。

“那个——……谢谢你。”

奇诺不知不觉向他道谢。

狠狠一瞪。

刹那间凝视奇诺的金色妖魔，并没有攻击近在眼前的奇诺，反而走向站在ToyotaSupra前面的黑色妖魔。

在腰际的汉密斯——

“咦，难不成……”

“我知道，应该是艾利亚斯吧……”

奇诺边说边站起来。然后往前面踏出一步。然后再一步。在那段时间她解除变身，然后再次变身。

奇诺——

“这是怎么回事……”

盯着金色妖魔的背部看，而另一头慢慢站起来的黑色妖魔，正摆出战斗的架势。

“竟然不惜那么做……”

奇诺对着金色妖魔的背部说话。

“你！不惜变成妖魔也要保护沙罗是吗？”

金色妖魔对奇诺的喊叫并没有反应。

只是觉得他踏出步伐的速度，真的变得慢一点点。

“我知道了……”

奇诺把大型卡农收进枪套。

“那么，我会全心全力支援你！我愿意退让！这次的主角换你当！艾利亚斯！”

奇诺对着他的背后奋力大叫，然后从包包里拿出来的是——

“那是什么？”

汉密斯问道。

奇诺拿在两手上的，是黏在棍棒上的小旗子。应该就是马拉松比赛上，沿路的群众加油呐喊时所挥动的那种旗子呢。

“咦？这个啊，是旗子啊！来，仔细看哦！”

奇诺回答得很干脆。

汉密斯众精会神仔细一看（编辑部注：汉密斯的眼睛咧？）——

【加油，艾利亚斯！只要你肯做就办得到！】

【GoGo艾利亚斯！展现你的男子气魄吧！】

只见蓝色的薄布条上面，用麦克笔手写了上述潦草文宇。

“我知道那是旗子……可是，那要做什么用？”

“不是啦，艾利亚斯他其实很软弱，因此我刚刚利用旧手帕跟清枪口用的棍棒，做出了这些东西。”

“你什么时候做的啊！”

“可是，派得上用场哟！像这样挥舞就能够支援了！”

“呃——……就那样而已？”

“没错哟。让妖魔自己互相残杀，再趁大家虚弱的时候干掉他们并封印。不觉得这个主意很天才吗？”

过分！

那不是支援。

只是声援而已。

汉密斯虽然很想讲那些话，但没有说出口。

“哟！艾利亚斯！加油！”

女神啊，这位主角，太过分了！

这是艾利亚斯发自内心的俳句。

随着沙罗热情的歌声——

咕嘎啊啊！

艾利亚斯努力奋战。

他化为妖魔的模样，与变成妖魔的对手战斗。

为了救沙罗，与前来绑架她的对手战斗。

两只妖魔进入激烈肉搏战，还把停在停车场内的车辆全破坏殆尽。

“伤脑筋！那边啊！右勾拳！不要退缩！前进，前进哪！”

这场战斗在边挥旗子边声援的正义使者守护下，变得格外激烈。

喔哇！

黑色妖魔轻轻举起ToyotaVitz丢出去。

耶嘎啊！

金色妖魔则是举起HondaInsight，当成球棒把Vitz打回去。

当场又增加两辆报废车辆，车主看到的话可能会哭死吧。尤其是那辆Insight，好像才刚买没多久呢。

黑色妖魔冲过来并伸出双手。

金色妖魔没有往后退，还紧紧抓住他的双手，现在是比双方的臂力。

咕嘎啊啊！呀啊啊！

嘶吼的两只妖魔——

“加油！加油！”

还有一名拚命摇旗声援的正义使者。

在沙罗热情的歌声中，停车场的战况也很激烈。

沙罗在唱歌。

过去她从未当着这么多人的面前唱歌。

刚开始空荡荡的观众席，不久全场观众都起立。

偶尔还会出现“安奈！”的吆喝声。

明知道如此一来疗养中“她”跟我都能够踏出全新的一步。

但沙罗的心情还是无法完全开朗起来。

在歌词与歌词之间真的很短的时间——

“艾利亚斯……”

沙罗的嘴巴离开麦克风喃喃说道。

在那短短一瞬间变回小女生的沙罗，再次变回国民人气歌手。

歌声从她娇小的身体不断涌出。

这个时候在学园宿舍——

“安奈——！”

佐藤倾全力对电视萤幕上的沙罗加油呐喊。

照理说沙罗应该是听不到的，但却传到她耳里。

嘎啊啊啊啊啊！

咕嘎啊啊啊啊！

两只妖魔的战斗已经进入最高潮。

互不退让的双方以力气决胜负，金色妖魔逮住机会把黑色妖魔甩出去让他撞上卡车，并准备由上往下压制对手的时候，黑色妖魔却双脚用方一踢！把金色妖魔踢飞到半空中。

着地的金色妖魔踢着柏油路奔跑。

爬起来的黑色妖魔也踢着柏油路奔跑。

两只妖魔顿时把停车场的通道，当成双方互相冲撞的跑道。

因为他们想不出什么方法。

而且双方势均力敌。

既然这样，只有握紧拳头正面对战。

就像古代骑士在马上拿着矛对战那样。

双方不再害怕。

也不再逃避。

两个男人赌上自尊急遖拉近距离。

咕噜。

咽着口水在一旁观战的奇诺，从她腰际传来沙罗轻快的歌声——

搞不好，那就是最后决定胜负的关键呢。

咕嘎啊啊啊啊……

被弹飞的黑色妖魔画着抛物线落在法拉利F430Scuderia上面并贯穿车体，直到陷进柏油路才浮下来。

站在法拉利的残骸旁边，奇诺说：

“嗯，你也表现得很好。”

说完便用大型卡农的枪口指着妖魔。

“那么……”

让十只妖魔变回墨镜西装男的奇诺喃喃说道。

还剩一只妖魔。

已经打倒对手的金色妖魔仍未收回架势，在三十公尺的前方动也不动。

奇诺一度解除变身。然后木乃发出今天第十一次的吆喝之后，再次变身成奇诺。

“好了，现在该怎么办呢？”

“只能让他回复原状吧？你还在等什么？从这里轻轻松松开枪不就得了？”

“话是没错啦，汉密斯。”

奇诺一面慢慢接近金色妖魔，一面说：

“当他回复原状，自己曾变成妖魔时的记忆就会消失对吧？”

“就截至现在为止的案例来看，是那样没错。”

“你看艾利亚斯这一路走来表现得如此骁勇善战，如果那个经验就这么消失不见，不觉得很可惜吗？”

“这个嘛～是没错啦。”

汉密斯也了解奇诺的意思。

因为达成某些目的的自信，将成为下一次挑战的力量。

不过，变成妖魔算是一种禁忌的行为。当事人往后的人生若遇到什么困难，很可能马上就变身成妖魔。

“所以，就用和平的方式——”

正当奇诺看了一眼汉密斯并跟他说话的那一瞬间——

有什么物体发出“噗嗡！”的巨响并攻击奇诺。

“哇！”

奇诺虽然立刻用手臂防御，但遗是被弹飞，整个人从正面陷进旁边的AudiR8车体里。

“嘎啊！好痛！”

当她立刻往前看，站在前方的是攻击自己的金色妖魔。

“你在做什么啊——！”

奇诺超不爽，不过——

“不管怎么样，妖魔就是妖魔哟，奇诺。”

听到在腰际的汉密斯以冷静的语气这么说，也只能觉得他说的话不无道理。

“结果要封印吗……虽然我很不想那么做。”

从奇诺腰际的通讯终端机传出来的曲子，就快结束了。

现在茶子老师与静正在间奏中，背对背地以双吉他反覆酷帅的旋律。观众也被台上挥汗热烈演奏的两人迷得如痴如狂。

不过曲子就快结束，当沙罗唱完最后一段歌词，整首歌就表演完毕了。

望着眼前站在五公尺位置的金色妖魔——

“那么～让一切结束吧。”

奇诺把大型卡农收进枪套。

然后右手从包包里取出Smith&Wesson的M500左轮手枪。那是枪身长四寸，使用五十口径加力弹，是全世界最强的手枪之一。即使外观跟普通的左轮手枪没什么两样，但尺寸真的大到笑死人。

现在已经不是用机关枪的时机，胜负只在一瞬间。

能派上用场的，只有适合做小动作又有威力的手枪。先在格斗过程中命中金色妖魔的手脚，再趁短暂的空当用大型卡农射击。

奇诺只有这个胜算。M500只能击出五发子弹，若需要动用到第六发子弹，就表示奇诺应该已经吃败仗了。

“…………”

奇诺不发一语地瞪着金色妖魔看。

金色妖魔也不发一语地瞪着奇诺。

LesPaul在最后发出高亢的乐声。

当间奏结束，沙罗的歌声响起时，两名勇者移动了。

奇诺停了一会见，等对方先发动攻势。

当金色妖魔挥左手打过来——

“喝！”

奇诺瞬间用改用左手握的M500开枪制止。

当金色妖魔的身体往右下方坠落，奇诺又瞄准他的下巴补上一枪。

嘎！

金色妖魔的脸受到冲击往上抬。

“就是现在！”

当对方的视线别开的时候，奇诺再趁机准备用右手拔出大型卡农，她紧紧握庄枪托。

“什么！”

想不到她准备从枪套拔枪的动作，被妖魔的左脚制止了。

这过程只有短短一秒钟。

“可、可恶……”

奇诺用尽全力想拔出右手。

嘎嘎嘎嘎嘎！

金色妖魔只靠右脚站立，硬是用左脚抵住奇诺的右手。

这壮烈的举动之后，双方陷入寂静的胶着。

为了最爱的女孩而变身成妖魔的少年——

与随时只想着大吃大喝的大胃王少女——

两人激起气魄之战。

“拜托！不觉得那种形容方式很过分吗？”

这是奇诺自己为奇诺对旁白的吐槽。

搞不好，那就是最后决定胜负的关键。

这时候妖魔趁主角吐槽旁白的那一瞬间，右脚用力一踢！

那一脚漂亮踢中奇诺的侧腹。

“噗呀！”

奇诺像子弹般飞出去，一直到停车场最边边才停下来。她猛烈撞上一辆价值一亿七千万圆。叫做BugattiVeyron的车子。

Veyron跟奇诺都因为这股冲击在半空中飞舞。

“呜呀——”

停滞在半空中的时间还真长呢～请看，那就是抛物线。

最后Veyron稀巴烂地往森林斜坡滚去，奇诺则仰躺在停车场的柏油路上。

这时候金色妖魔扑过来，用他粗壮的手臂将奇诺的头往上抓。

“咕！”

奇诺看起来很痛苦，看起来超痛苦。

要不是已经变身处正义使者，否则早就瞬间见阎罗王去了呢。

“奇诺，加油！撑住啊！”

腰际的汉密斯以平静的口吻声援。

奇诺微微张开眼睛，瞪着勒住自己脖子的金色妖魔。

“唔……”然后把好不容易自由的右手伸向大型卡农——

“…………”

但是视野却慢慢变模糊不清。

那是人在窒息以前，血液无法流到脑部的关系。

不论多耐打的正义使者，一旦脑部血液循环不佳，就会造成血红蛋白不足。

奇诺的思考力急遽下滑，就跟某人的支持度一样。

啊啊～现在、我到底、要做、什么、好啊？

奇诺因为缺氧而拚命转动头部。

啊啊～对了，我正在、吃、涮涮锅、吃到、饱呢。

才不是咧！

“奇诺，没时间在这种地方失去意识哟！”

连汉密斯说的话——

‘奇诺，其实芝麻酱跟柚子醋，混在一块很好吃哟。’

她都听成这样。

不过，她已经不行了。奇诺已经、使不出力气。而且越来越想睡觉。

啊啊～晚、安。

正当奇诺准备移居到梦的世界那一瞬间——

她听到了歌声。

不，正确说的话，应该说她一直都听得见。是从悬挂在奇诺腰际的那个，相当耐操的通讯终端机传来的。

那是，沙罗的歌声。

是最后最后一句歌词。

‘所以——♪’

沙罗在舞台上做了决定。

舞台上的沙罗，决定做过去在摄影栅从未做过的事情。

‘所以——♪’

沙罗继续唱。

‘我最喜欢艾利亚斯了！♪’

沙罗的演唱结束了。

她对某人投以满满的笑容。

而且，还故意唱错歌词。

这时候奇诺被制住的手在刹那间松开。

“拿到辣椒粉了——！”

奇诺边胡言乱语边往下坠。

“好痛！啊！”

然后，因为摔得屁股开花而整个人醒了过来。

“好了奇诺，好机会哦！”

她往前看，果真如汉密斯所说的。

金色妖魔杵在原地不动，彷佛失了魂似的。

看起来好像把战斗方式全忘记似的。

“好极了！”

奇诺立刻往后跳，在盯着对手的情况下远离三公尺。

然后，终于从腰际拔出大型卡农，用大姆指扳起击铁。

“现在，我就帮你回复原状！”

目标瞄准的是，金色妖魔的胸口——

正当她准备扣下扳机的时候。

她发现到状况有变化。

“咦？”

奇诺无法相信自己的眼睛，还拚命眨了好几次。

可是，清楚映入眼帘的景象并没有改变。

起变化的是妖魔。

妖魔……金色妖魔开始变小，“咻哇咻哇”地逐渐变小。

“为什么？”

仍然摆出射击架势的奇诺说道。

“不知道耶……？”

真的不知道是怎么回事的汉密斯答道。

在茶子老师、萨摩耶假面V与汪汪刑警的伴奏当BGM的情况下，现在，妖魔变回人类了。

原本有三公尺高的躯体，立刻缩小成一半。

而原本覆盖着金毛的身体，则变成皮肤白皙的身体，然复又变化成制服。刚刚没撑破吗？不晓得耶～

然后，原本多得可怕的金色鬃毛——

变成蓬松的金发。

“…………怎么会这样？”

奇诺不知不觉看着自己右手上的大型卡农。因为击铁并没有落下，她确定自己并没有开枪。

“不知道，我不知道。不可能有这种事哟。”

尤其汉密斯还不知所措，更显出这件事的不寻常。

当伴奏完全结束的那一瞬间——

金色妖魔，变回那个叫艾利亚斯的娇小少年。

站在眼前的，是艾利亚斯自己一个人。

台下热烈的掌声几乎淹没舞台。

“啊……”

在通讯终端机传来的掌声中，奇诺看着艾利亚斯睁开眼睛。

然后，与艾利亚斯四目相接。

接着奇诺用跟拔枪一样快的速度，把大型卡农收进枪套里。她边扣住扳机边把击铁压回去。没有把击铁回归原位这件事情忘记。

“神秘美少女枪手骑士·奇诺！”

艾利亚斯开口说的第一句话，是这个。

“咦？嗯”

然后，第二句话是——

“沙罗她怎么样了？”

并不是担心自己的话。看样子，他对自己曾经变成妖魔这件事并没有记忆。

“…………：”

奇诺眯着眼睛对娇小的勇者微笑，然后抓着腰际的通讯终端机，一面递到艾利亚斯面前一面说道：

“你放心。接下来，她将得到自由哟——这都是拜你所赐呢。”

在小小的萤幕里——

‘安奈！安奈！安亲！安奈！安奈！’

观众席对表演完的沙罗投以热烈的声援。

拚命挥着小手以笑容回应的沙罗，显得十分耀眼。

“唔、唔哇啊啊啊！太好了！成功了哟！”

艾利亚斯像小孩子那样高兴地大叫．

奇诺则俨然一副高年级生的模样说：

“好了，快点回后台吧。否则沙罗回休息室的时候，就没有人迎接她了呢！”

“知道了！非常谢谢你！神秘美少女枪手骑士·奇诺！”

笑嘻嘻地回答奇诺的艾利亚斯又说：

“嗯？‘奇诺’……？‘木乃学姐’……？”

他露出有些疑惑的表情，奇诺则微笑地说：

“我们没关系哟——好了，快回去快回去！”

“好、好的！”

艾利亚斯随即转身，他娇小的身体奋力往前跑，打开区民活动中心的大门之后，就朝着里面消失了。

这时候在毁得乱七八糟，有如汽车废弃场的停车场——

“心情好舒畅哦！所有事情圆满收场呢！”

奇诺打从心底那么想，并对着天空大喊。

她不知道接下来，产物保险公司将会哭死这件事。

※※※

那是发生在十一月四日放学后的事情。

“大家好——”

木乃一穿过音乐准备室——

“嗨——！你好！”

“嗨～木乃同学。”

“你好。”

茶子老师、静跟犬山都等着迎接她的到来。

而音乐准备室里有桌子，桌上摆了让人眼睛为之一亮的大量蛋糕。

“你来得正好，先喝个茶再说吧。”

茶子老师如此说道。

昨天那场风波之后——

奇诺利用区民活动中心的公用电话打到茶子老师的手机。然后假装成木乃，询问马上接手机的茶子老师。

她问“那边好像掀起很大的风波呢，现在该怎么办才好呢？”

茶子老师如此回答：

‘对喔，剩下的事情有我跟艾利亚斯应付，木乃同学你还是回宿舍才不会被牵扯到。我等一下也会请静同学跟犬山同学先离开。至于器材跟车子我会设法处理——那么，明天学校见罗！’

就这样，木乃并没有被卷进震撼日本演艺圈的大事件，然后徒步走回宿舍。

“开、动了——”

木乃双手合十以后便开始吃蛋糕，静跟犬山也跟着仿傚。

“各位，请你们边吃边听我说——！”

茶子老师开心地说道，而且首先“啪”地摊开报纸给他们看。

影剧报纸、八卦报纸、一般报纸、经济杂志等等，整个头版都是同一则新闻。

当然，就是有关安奈·原见的大丑闻。

“天哪……”

木乃想起昨天一回到宿舍，本来想看一下电视而来到大厅，结果佐藤她如此大喊：

“我们这些做歌迷的！无法原谅玩弄她们俩的经纪公司！你们觉得呢？”

其他也是忠实粉丝的住宿生，当然也跟着附和。

“喔——！”“无法原谅！”“要追究到底！”

于是木乃抬起头来询问茶子老师：

“后来怎么样呢？”

“对喔，该从哪里说起呢？”

茶子老师说道。

在把蛋糕拿到面前还停下手部动作的木乃，跟静、犬山还没朝自己行注目礼以前，茶子老师就先开口说：

“首先，策划所有事情的经纪公司那位恶质社长，因为涉嫌许多事情而在昨晚遭到逮捕。他没有从社长室逃出去，还念念有词地说‘婆婆婆婆……’的神秘百词哟。”

然后呢然后呢？

“负责当安奈·原见幕前歌手的女孩，觉得一直骗人很痛苦，结果因为心神操劳而导致胃溃疡，住进美国的医院，现在她得知事情的经过，整个人松了一口气呢。她说往后将努力朝演员这条路发展，我个人还真欣赏这种打不倒的女孩呢。”

嗯嗯嗯嗯。

“然后现在全日本上下，正为了一位歌姬的消失，却诞生了另一位歌姬的话题，闹得沸沸扬扬的！”

至于这里指的歌姬是谁，不用解释应该都知道吧。

“呃——那指的是谁啊？”

木乃，你这家伙……就是安奈·原见跟沙罗哟！

“喔，原来如此！”

“木乃同学，你注意的重点是什么啊？——真相公开以役，沙罗就不再受到监视，现在是自由之身。而且还可以领到过去遭到不当压榨的歌唱版税呢。因为我会帮她介绍干练的律师。听说她的住处，将立刻从原本被监视的饭店移到学园的宿舍。木乃同学，搞不好明天你们就会在学生餐厅比邻而坐哟？”

“非常欢迎！如果要比喀大碗饭的比赛，我是不会输的！”

你尽管赢吧。

静则是静静地举手，然后问：

“那么，接下来她将以‘个人歌手’的身分，以及‘个人学生’的身分，努力过属于她的人生对吧？”

“正如你说的哟，静同学。”

“真是太棒了呢。”

犬山说道。

“的确是很棒的事情呢。”

静也同意他的说法。犬山看了一眼静，但并没有多说什么。

“不过，除了歌手跟学生——沙罗应该还有另一个身分吧？”

茶子老师露出淘气的微笑如此说道。

“？”“？”

两个男生头部旁边浮现出问号。

至于唯一的女社员木乃——

“呵呵！”

则发出别有含意的笑声。

静跟犬山都不解地歪着头，但是木乃并没有把答案说出来。

也就是她另一个了不起的身分，是“艾利亚斯的女朋友”。





最终章“妖魔”

—Elias—

学园静静地过了几天和平的日子——

文化之日结束后的第一个周末到来。

周末的电视台播着“安奈·原见事件”的符别节目，接连不断地播放她的出道过程啦，一切的罪魁祸首——恶质社长的经历等等。

遗有，负责扮演安奈·原见这个幕前歌手的少女，之前因为骗人而导致心神操劳，进而引发胃溃疡的症状已经逐渐好转，将暂时回她的祖国英国。

娱乐名嘴是这么说的：

“经过这次的事件才知道，我们日本人是多么没有怀疑人的心态。而两位少女俨然成为让大家发现那件事的珍贵存在哟！虽然我从很久以前，就怀疑安奈·原见是否找人在幕后代唱呢！”

但是并没有人能够证明他这个说法，可以说，人总是爱放马后炮呢。

所谓的娱乐名嘴，其实是观众的代言人。就算观众其实没有发现到真相，也会想说“其实我也那么认为呢！”这种话。

那么，真正发现到这个真相的那个人，也就是运动服打扮的木乃——

正从大型电视机的旁边通过，从大厅往玄关走去。

时间就快到中午。

当她来到大厅，刚好有一辆黑头车停了下来。

是超高级的S级宾士车，首先下车的是一群看起来像保镳的西装男。

他们的模样，跟之前变身成妖魔的那些男人很像。

当木乃走近那辆车——

“不好意思：；”

就有人上前制止，但没多久——

“木乃学姐！”

从后面传来的声音让西装男停下动作。

紧接着从宾士下车的，是穿着学园制服的沙罗。

虽然是一跃成名，但碍于年龄的问题，沙罗几乎无法接受采访，往后也将以普通歌手的身分迈向新的人生。

“嗨！沙罗，你好准时哦！”

依然梳着两条辫子，脸上长满雀斑的娇小少女，开心地跑向木乃。

“我从今天起就是住宿生了！请多多指教！木乃学姐！”

“好极了！包在我身上！”

木乃槌着胸脯说道。

“你行李还没整理吧？要不要先去吃饭？”

“好啊！”

沙罗笑着回答。

“可以再找一个人去吗？”

“嗯？”

木乃不解地歪着头，沙罗立刻转身指着躲在距离不远的电线杆后面的某人。

对方连忙把头缩进去，不过那头漂亮的金发，一看就知道是艾利亚斯。

“啊啊！——当然可以哟！不过，非住宿生必须照原价支付哟？”

看到他的木乃，开玩笑地说道。

“全部我请！”

沙罗也笑着回答。

前几天木乃从茶子老师那儿得知，沙罗可以全数拿回过去受到不当压榨的歌唱版税。虽然沙罗曾觉得自己也参与骗人而考虑不拿那些钱。

“有得拿就尽量拿！那些是粉丝给你的爱哟！”

但最后沙罗遝是听从茶子老师说的话，结果她现在成了有钱人。

“那么，我来叫哦——！艾利亚斯，一起去吃饭吧！”

听到木乃大声呼唤，艾利亚斯刹那间吓了一跳！然后——

“…………”

艾利亚斯一副很不好意思的样子，而且跟过去一样都没什么改变，畏首畏尾地从电线杆后面走出来。他的头发一样很蓬松，穿着普通的牛仔裤跟颜色暗淡的格子衬衫。

“奇怪——？你并没有改变呢……”

听到木乃这么说——

“艾利亚斯永远都是艾利亚斯哟！”

沙罗边微笑边这么说。

一想到艾利亚斯变成妖魔，之后又靠自己的力量封印，木乃觉得艾利亚斯变得有些坚强呢～

“那、那个……不好意思……木乃学姐，请问你找我有什么事吗……？”

来到面前的艾利亚斯，正如沙罗所说的，他果然还是原来的艾利亚斯。

搞什么，他完全没受到妖魔的影响嘛！

木乃失望地说：

“嗯，找你有事！有事——！我眼沙罗现在要到宿舍吃饭，你陪我们一起去吧！沙罗说饭钱地要出！”

“咦？——可是……”

“放心啦，艾利亚斯！钱我出！走啦！”

被沙罗往背后一推，艾利亚斯便走进宿舍里。

“哇！等、等一下！知道了，不要推我啦！”

木乃跟警卫们稍微点头致意后，便从俊面追上去。毕竟他们再怎么样，也不敢不打声招呼就跑进去。

“奸了，和平吃饭吧！吃饭了！”

几分钟后。

“开、动了——”

“开动了。”

“开动了。”

双手合十的三人都坐在宿舍餐厅的桌子旁边。由于里面还没有什么学生，因此很冷清。

摆在沙罗面前的，是普通的天妇罗鸟笼面。

至于摆在木乃与艾利亚斯面前的，是今日推荐定食的肉丝炒青菜定食，外加大碗白饭。

遗有，茄汁义大利面。

还有，月见乌龙面。

成为全学园名人的沙罗虽然相当受人瞩目，不过木乃跟艾利亚斯的惊人食量却引来更多异样的眼光。

“好了，吃吧吃吧！”

木乃开心得不得了，拿起筷子准备先吃乌龙面。

“艾利亚斯……？你没事吧？”

沙罗担心地询问坐在旁边的艾利亚斯。

这也难怪，因为艾利亚斯跟木乃站在学生餐厅的吧台时，也跟她点一模一样的食物。

但是艾利亚斯却忍耐不像木乃那样立刻开动吃东西。

“我没事……其实，从那天以后我肚子就超饿……食量变得很大……而且都吃到不会剩下食物……”

他如此诚实回答沙罗。

“这样……”

连沙罗也无法吐他槽。停下筷子的木乃则说：

“你还年轻！也正值发育期！那点份量吃得完的，一定吃得完！搞不好，接下来你的身高还会暴长哟！就像尤加利树那样！”

然后又继续跟她的乌龙面缠斗。

看到她那压倒性的吃相，沙罗嘻嘻笑了以后说：

“吃吧！”

“嗯。”

然后跟点头回应的艾利亚斯共享这午餐时刻。

艾利亚斯果真如他所说的，以跟木乃不相上下食量，不断把食物塞进肚子里，眼前的景象简直像是大胃王对决呢。

沙罗看了一会儿两人的吃相，也开始慢慢吃她的午餐。

在木乃腰际……也就是桌子底下——

（木乃有够钝耶……）

汉密斯只觉得被木乃打败了。

艾利亚斯之所以吃那么大量的食物，而且从那天以后就突然食欲大增，那只有一个原因。

也就是说——

“拥有超乎常人之力量者，必须摄取超乎常人的能量”。

就是这么一回事哟。

但是——

“乌龙面好吃——！”

这位正义使者，似乎没发现呢。

（不过，看起来应该不会有立即的危险。算了啦……）

汉密斯心想：

（反正暂时没有登场的必要，先睡个觉再说吧！）

然后静静闭上眼睛。（编辑部注：你的眼睛是在哪里啊？）





 “某炸弹少女的故事”

—AfterSchoolTeaTime—

在某日某时的某学园，有一位炸弹少女。

虽说是炸弹少女，但并不是指少女是炸弹，也不是指她是常常冒出爆炸性发言的少女。

只不过，那位少女常使用炸弹！

是个只喜欢那么做的可爱少女。

她的年龄大约十岁至十二岁，有着白皙的肌肤、纯白的短发及翡翠绿的眼睛。

从外表完全看不出她是否带有感情，若用“扑克脾脸”的词来搜寻图片，最先得到的结果就是她的脸部图。

至于她的打扮，上身是棕色的圆领长袖衫，下着是显眼的灰色短裤，并露出如同棍棒般细的双脚。肩上则斜背一只包包到臀部的位置。

此时这名少女正慢慢走在学园走廊上。

这个时间是放学后，已经是夕阳西下，夜幕即将低垂。

窗外几乎看不到什么光线。

在考前且社团活动也暂停的学园校舍，已经看不到任何学生的身影。

但是在这样的时间点，怎么看都不像是学园学生的少女——

“…………”

不发一语。

“…………”

直盯着走廊、地板跟墙壁，偶尔还伸手触摸。

“…………”

然后慢慢地往前走。

“…………”

正当沉默的少女通过某间教室，站在那门口的时候——

“——别这样，再这样下去——迷——耶——”

说话的声音断断续续的，听起来是个女生。

“…………”

少女望着前方的毛玻璃。

纵使看不到里面的状况，但她还是盯着看。

“那种事情——可是，我——已经快——”

再次传来的，是另一个声音。是男生的声音。

“…………”

少女仍然不发一语，她娇小的手伸向那间教室的门，并且台不犹豫地猛然打开。

“呜呀！”“呀！”

待在里面且吓得惨叫的，是两名学生。

一个是男生，是满头金发的男生。

另一个是女生，是梳着两条辫子的女生。

两人都穿着制服，都穿着学园一年级（国一）专属颜色的室内鞋。

虽然两个人都大吃一惊，但更令人瞩目的是，他们两个在哭。

他们之所以哭并不是因为受到惊吓，而是早就在哭了。他们的眼睛湿润，双颊上还明显残留着泪痕。

“…………”

少女凝视那两个人九秒钟，而且不发一语。

那两个人也打从心虑被突然冒出来但不是学园学生的白发少女吓到。

“…………”“…………”

但现场沉默的气氛倒是让他们冷静下来。

最先开口说话的，是梳着两条辫子的女生。

“呃——……你在做什么……”

然后原本沉默的少女，像变了个人似地回答；

“我在做调查，调查走廊的强度是否耐得住相抵爆发波。若耐不住的话，计算上就会有些微差异，这是、非常重要的。这间教室，我等一下也要调查。”

听得懂她这些说明的，只有受过训练的《学园奇诺》的读者。

梳两条辫子的女生跟金发男生，反应就像进了超商，却发现店员是外星人那样，讶异地张大了嘴巴。

“算了。”

少女说完这句话，这次换她反问那两个人。

“你们两个，在做什么？”

“我、我们——”

梳两条辫子的女生想回答，但是话却说不下去。

“…………”“…………”

少女对再次陷入沉默的两人说：

“哭了。”

“…………”“…………”

“两个人都哭了。”

“…………”“…………”

“看起来好像很伤心。”

“…………”“…………”

“似乎发生了什么事。”

“…………”“…………”

“到底发生了什么事？”

对话的过程中被对方这么一问，梳两条辫子的女生答道：

“我们完全无能为力……”

好沉重的一句话。

也就是说，虽然两人希望把某些状况引到好的方向去，却因为改变不了而哭了起来——

就是这么一回事。

“哪一方出了问题呢？”

“是我。”

梳两条辫子的少女，明确地回答少女的问题。

金发男生有气无力地看着地上，然后——

“如果我……更成熟一点的话……要是我更有力量的话！”

他边用鼻音这么说，眼泪边滴在地上。一滴两滴，然后是源源不绝的泪珠。

“拜托你不要这样！不要再为我哭泣了！求求你！”

梳两条辫子的女生对金发男生喊道，但他还是没有停止哭泣。

“你一哭我就会难过……所以你不能哭……”

接着她又对金发男生说这些不晓得是对谁说的台词。

“不能哭啊……”

最后，连梳两条辫子的女生也跟着哭了起来。

望着眼前哭个不停的两人——

“…………”

少女一副若有所思的样子，虽然从外表看不出来啦。

“…………”

少女似乎灵光一闪，虽然完全看不出来。

“说说看。”

“……咦？”“……？”

“有什么烦恼，说出来看看。我帮你们解决。”

“怎、怎么……解决？”

梳两条辫子的女生间道。

“如果用炸弹就能够解决的话，如果那件事能够用炸弹解决。”

“什么？”

“若是除此之外的事情，那就另当别论。”

“…………”

“总之说说看吧。”

“…………可是，就算你叫我说——”

“若说了也无法改变现状，那无论说或不说，结果都是一样，所以就说说看吧。”

“…………”

不知不觉中，梳两条辫子的女生跟金发男生都停止哭泣了。

他们露出不可思识的表情看着少女。

梳两条辫子的女生开口说自己的事情，是在五秒钟后。

“其实——”





“Yes、Oui、后记！”

—thePreface—

【登场人物】

●时雨沢惠一

某位作者，是一切事情的罪魁祸首。撰写了终于来到第四集的《学园奇诺》。写完后又跑去国外潜水。从二月底终于开始玩推特（以“碎碎念”的方式，在网路上Po短文的社群服务），详情请点进twitter.com/sigsawa，应该就能看到在自己的人生没能派上什么用场的时雨沢连日来的碎碎念呢。

“我过着好多后记的生活！”（本人表示）（注：仿太宰治《人间失格》内容“我过着羞耻的生活”）

●雨沢惠一

跟时雨沢惠一毫无血缘关系的陌生人。他到底是否真的存在，那是只有神才知道的世界。不过时雨沢曾在某一次的演讲透露出“雨沢是很萌的美少女哟！”，除了是为了迎合台下的观众。自己也觉得这样很Good。因此后来就设定为超正的美少女。之所以会用男生的口气说话，是个性使然。

“只是，全部跳过不理会。”（本人表示）

◎问候

时雨沢“嗨！”

雨沢“……这个招呼还真的有够简单呢，喂。暑假时你跑去市民游泳池跟朋友见面吗？”

时雨沢“哟！‘美少女’雨沢，哈罗～今天也活力十足地散发萌的气息吗耶喔姑喔哈喔！”

雨沢“我可以扁你吗？”

时雨沢“我都说过好几次，不要扁完了才问啦！超痛耶……那个指虎是从哪儿弄来的？”

雨沢“网路购物中心，而且是刷你的卡。”

时雨沢“这是犯罪哟，乖宝宝千万不能学！”

雨沢“好了，还不快正经点向各位读者打招呼？你不是小孩子了，应该办得到吧？”

时雨沢“好～啦……呃——本世纪的问题作品《学园奇诺》终于出到第四集了！”

雨沢“不要自己说那是‘问题作品’啦！不过．你倒是有自知之明呢。”

时雨沢“咦？嗯，是啊——那么，已经拿到新书的各位，真的非常谢谢你们！我这个当作者的，真的是高兴得不得了。这本书就献给一直支持这部作品到第三集的你了。”

雨沢“这个嘛～突然从第四集才开始买的人……应该比较少吧。”

时雨沢“因此，接下来就是本集的‘后记’哟！预定不包含基本题材！AllRightBaby,Let'sGetStart!”

雨沢“看来又是落落长一大串呢……”

时雨沢“哎呀？汝在上一集是否也说过同样的话？”

雨沢“有啊，这就证明你一点都没有长进。”

时雨沢“可悲啊可悲啊！”

雨沢“你啊！”

◎抱歉

时雨沢“对不起！”

雨沢“我绝不会原谅你！话说回来，你干嘛道歉？”

时雨沢“你那个反应还算是人吗？”

雨沢“反正，我倒是愿意听你说，就说说看吧！”

时雨沢“……你这算是傲娇吗？”

雨沢“我这辈子绝不会有娇羞难为情这种状况。倒是你为什么要说‘对不起’？老师不会生气的，说说看吧。快说。”

时雨沢“那些话就是在预告会生气……我听得出来……”

雨沢“不要浪费页数，快点说！否则我真的生气了！”

时雨沢“好啦……要讲这件事情，心情上很沉重耶……其实在上一集（《学园奇诺3》，那不是搞错笑话或错字落字或刻意做那种演出，纯粹是我把事实完全搞错了……因此想借这个地方做个订正并向大家谢罪。”

雨沢“我说你啊，上一集不是才订正过在第一集的京滨东北线与根岸线的错误吗？你又干这种蠢事了啊？”

时雨沢“实在是没脸见人……”

雨沢“哪里错了？”

时雨沢“是的。就在第三集的九十二页，倒数第一行。我引用的——‘西元一五八八年（“关原之战”的两年前）的无敌舰队海战’这个地方。”

雨沢“嗯？关原之战是西元一六〇〇年哦。所以，正确应该是十二年前吧？你啊，把关原之战记成发生西元一五九〇年吗？那一年秀吉还在打‘小田原之战’哦？”

时雨沢“不，我并没有忘记西元一六〇〇年的关原之战。日本很少出现有数字那么刚好的历史，好像讲得有些离题——”

雨沢“该要降落了吧？”

时雨沢“放心。我们现在使用的历法是格里历（格里高列历），大家也知道它规定每四年有一次闰年。”

雨沢“知道啊，然后呢？”

时雨沢“不过接下来是大家都不知道的事实！想不到有出现‘可是，用一〇〇去除的年份，却没有闰年’的例外。也就是说，像西元一八〇〇年跟西元一九〇〇年就没有闰年。”

雨沢“嗯——这我还真不知道呢。然后呢？”

时雨沢“其实那其中还有更意外的例外——‘可是可是啊！就算是那样，不过用四百去除的年份，果然……有闰年呢！’”

雨沢“喔～原来还有那样的事实啊？不过～我觉得条例应该不是像那种疑似萌系角色的台词。”

时雨沢“也就是说——”

雨沢“像是西元一六〇〇年，或者十年前的西元二〇〇〇都有闰年。”

时两沢“一点也没错！我们轻松度过的西元二〇〇〇年，除了是千年一次，也是四百年一次例外中之例外的闰年哟！对于那一年正式出道的我来说，不觉得命运有些在恶作剧吗？”

雨沢“没感觉耶，你到底在讲什么啊？”

时雨沢“是吗……啧……”

雨沢“我了解你说这个题外话的意思。也就是说，那四百年前例外中之例外的闰年，就是发生关原之战的西元一六〇〇年对吧？”

时雨沢“没错。所以，我不会忘记那么有意义的年号哟！”

雨沢“照你这么说的话……难不成……第三集的错误是……”

时雨沢“只是单纯计算错误啦——！那时没用计算机，是单凭记忆写的答案嘛！”

雨沢“你是小学生吗……？”

时雨沢“因为我是念文科的嘛——！”

雨沢“那不是最重要的间颐吧！这是算数耶！好了，你回答我！一六〇〇减一五八八等于多少？说啊？”

时雨沢“是十二……是十二对吧……因此，手边有第三集的各位读者，请你们拿红笔把它订正为‘十二年前’……那就万事拜托了。”

雨沢“以上是针对注意力与计算能力都缺乏的作家，向大众谢罪与订正的报告——”

时雨沢“等、等一下！还有一个地方……”

雨沢“啥？”

时雨沢“还有一个地方，有错哟……其实……就在一百一十七页。”

雨沢“我看看……唔！这里不是你自己订正‘其实是根岸线’那一页吗？”

时雨沢“实在是没脸见人……”

雨沢“然后呢？”

时雨沢“第一行有‘樱木町站就位于从横滨站搭JR根岸线南下两站的位置’，但应该是‘第一站’，我超会错意了。”

雨沢“你怎么会搞错呢？”

时雨沢“之前我是搭东急东横线到樱木町站，它就位于下两站，因此我就搞混了……各位！搭JR根岸线的话是在横滨的下一站，为了不让你们下错站，拜托，请订正一下吧！把‘两’那个字横写成‘一’就照老师说的用黑墨水的笔涂黑吧！因为这个地方出现错误了！”

雨沢“你把自己的书当成二次世界大战后的课本吗？真是的，有点羞耻心好吗？”

时雨沢“真的非常对不起……请让我低头谢罪吧。”

雨沢“但这一类的错误，不是可以在再版（加印）的时候订正吗？”

时雨沢“是没错啦，因为初版的错误数量铁定最多……只是说，能够订正真的让我松了口气哟。”

雨沢“总之，以后你要注意一点啦！”

时雨沢“不过，往后我会在后记做订正，所以就没什么好担心的了！”

雨沢“…………”

时雨沢“怎么了你？干嘛表情那么可怕嘿咕呸喝！噗呗啊呗嘘！”

雨沢“我可以扁你吗？”

时雨沢“能不能不要在扁完以后才问……你是什么时候学会双节棍的？”

雨沢“是靠函授教育课程学的。”

◎关于本文一些有的没有的

雨沢“那么，接下来来聊聊这次的第四集，记得不要透露故事剧情哦。”

时雨况“知道了，这次共有长篇与短篇，如同故事大纲所介绍的乐团故事！起而行社组乐团了！然后……绝没有某国民女高中生乐团漫画＆动画的影响！”

雨沢“…………”

时雨沢“这是作者说的，因此一点错都没有！”

雨沢“应该有受到影响吧？”

时雨沢“…………那个……”

雨沢“有受到影响吧。”

时雨沢“…………．那个……我买了电吉他……”

雨沢“什么！你明知道〇九年四月播映动画以来，吉他跟贝斯大受宅男们的欢迎，还在音乐业界刮起一阵特别需要的旋风……想不到连你也买了！”

时雨沢“耶嘿！”

雨沢“你还敢‘耶嘿！’咧！你眨一边眼睛吐舌头的表情，只会让人觉得恶心而已吧。话说回来，你会弹吉他吗？”

时雨沢“只会一滴滴啦！”

雨沢“不要再露出那种灿烂的笑容了！”

时雨沢“不过，我自己也觉得‘既然买了就得练习呢——’。现在偶尔会练一下，不过进步很缓慢啦。”

雨沢“难怪这半年老是从工作室听到奇怪的声音，原来是那个啊……只要你不是沉迷什么奇怪的宗教就好啦……”

时雨沢“OhYeah!（锵锵）”

雨沢“安静一点啦！”

时雨沢“不过，隔好久再碰乐器啊——好好玩哦！”

雨沢“隔好久？你以前学过乐器吗？”

时雨沢“嗯，小提琴。”

雨沢“我头一次听说耶。”

时雨沢“因为很逊，我几乎没跟别人说过。我从小学就开始学了很长的时间呢。”

雨沢“这样……那现在还会拉吗？”

时雨沢“绝对没办法，我一上高中就没学了。老实说，我对小提琴并没有什么美好的回忆。更何况，我也不知道当初怎么会去学呢。大概是听我爸妈的话。就从国小学到国中，但我完全没有动力想学。也就是说，毫无‘干劲’呢～就像是‘不得已被迫吃营养午餐里不爱吃的食物’那种感觉，自己并没有很想学，不但毫无练习的意愿。偶尔还会惹我爸妈跟老师生气呢。”

雨沢“这样怎么行呢？”

时两沢“嗯嗯，所以我并没有练得根好，但也没有增加想练它的意愿，我非常非常讨厌要花时间去练根本就不会进步的小提琴，因此在高中就毅然决然停止了。老实说，人如果没有斡劲，无论身在多优秀的环境都没用！”

雨沢“各位读者，这里有个最好的范本哟。”

时雨沢“当然啦，如果是基于兴趣继续练，现在大概有办法当着众人面前演奏呢。一想到这里，我倒是有一点……真的只有一点点后悔哟。当某作品的TV动画版开始的时候，就相当有感触！莫法小提琴，Comeon!”

雨沢“继续你的后记吧。”

时雨沢“再识白一点好了，我是个对事情只有三分锤热度的人，没办法对某件事物一心一意地持续钻研。像小提琴，其他学习的事物，还有念书都是这样。我觉得这应该是我自己的生长过程中有什么阴影吧。该说是我自己太钻牛角尖，认定‘自己是无论做什么事情都无法持续下去的没用家伙’，亦或是自我评价（＝自尊心、Self-esteem）太低吧。”

雨沢“嗯——”

时雨沢“所以，我会主动学乐器还觉得很有趣，真的是超难得哟。做人千万不要忘记挑战的心呢！”

雨沢“听起来是很励志的故事，但契机是源自动画，因此最重要是你必须要够宅呢。”

时雨沢“嗯。结果，我从大约十四岁时就变成动画迷，那成了我延续最久的兴趣。在高中时期，我的生活一直沉浸在动画、电玩跟漫画。一样在十四岁国中时期，我成了枪械、军事狂。到了二十岁以后就开始骑摩托车，变得喜欢旅行——”

雨沢“结果你把那些结合在一块，现在当了作家啊？”

时雨沢“没错。但结果现在，能够给我自己最高的自我评价，让自已有‘只要自己提得出干劲，有何不可呢？’这种想法的，就是作家这份职业呢。人生真的让人难以捉摸呢，你不知道会有怎样的转折，也不知道接下来会面对怎样的际遇。”

雨沢“啊啊……只要看到时雨沢就真的强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈（后面省略了大约一二百个‘强烈’）那么认为哟！”

时雨沢“这样我会害羞耶～”

雨沢“咦？我有夸奖你吗？”

时雨沢“‘运势强’对每一种职业来说，都是必要的能力哟。”

雨沢“没错。”

时雨沢“那么，再把离题的话题拉回来——这次受到那部作品的影响而尝试拥有吉他，再经过自己吸收吉他与乐团的相关知识之后，才成就出这次的故事。”

雨沢“原来如此，那部作品很多样化呢。”

时雨沢“谢谢你的夸奖！我可是乐在其中呢！”

雨沢“不过，契机是源自于自己开始接触音乐，真的是很棒的事情哟。最主要是你是否能持续下去。当那部作品红起来，还在音乐业界掀起特别需求的时候，我在网路上看到这样的留言呢——‘开始接触的宅男们，应该不可能所有人都持续练吧，但如果有几个人能够持续下去，让自己的人生更丰富，或许在不久的将来会诞生专业的音乐人呢’。”

时雨沢“那种说法，或许也能套用在作家业界呢。所以我常常这么想，只要有机会就一定会这么说。看过我的作品有‘这有趣！’或‘我也想尝试这种写法’或者‘这种题材OK的话，我应该也写得出来吧？’这些想法的人，若在不久的将来能正式出道，我也很替他们高兴呢。”

雨沢“最后那句话……那么讲没关系吗？”

时雨沢“没关系哟，契机这种东西其实什么样的理由都有。抱着那种想法实际动笔写写看，马上就知道一本小说是否那么容易写出来。至于不会写的人或希望成为会写小说的人，只要不放弃梦想，就有办法写出小说的。”

雨沢“那轻轻松松就写出来的人呢？”

时雨沢“照理说一定有几个是那样子的人，那种人或许在其他方面会吃到苦头，也可能不会吧。而那也是一种人生。”

◎全新的事物

时雨沢“我记得之前……对了，就是第三集的‘后记’，曾写了三十一页呢——”

雨沢“干嘛突然正经八百的？你是屁股在痒吗？”

时雨沢“我正经八百的时候就是屁股痒吗？不是啦，是有关潜水这个兴趣，我过去一直一直觉得‘那是跟自己无缘的兴趣’呢。”

雨沢“啊啊。不过对既是宅男又足不出户的人来说，我认为那应该是Real充（现实生活过得充实的人们）的兴趣呢。”

时雨沢“你超那么认为————————————————————————————！”

雨沢“吵死了！”

时雨沢“抱歉抱歉。不过啊，我心想不然试试看好了。结果发现‘啊啊，我错了’。”

雨沢“也就是说，你是Real充？”

时雨沢“不，如果要二选一的话，我宁愿当宅男。那一点是绝没有错的。”

雨沢“你这么笃定啊？”

时雨沢“不过啊，我发现到一件事，这世上并没有什么‘因为是宅男就不能做某些事情’的道理。一旦开始尝试新的事物，就不能给自己任何逃避的藉口。然而也不能畏缩不能害怕。像刚才提到的电吉他就是最好的例子哟。以前我曾有过‘我不会弹这种东西，不会去学它’的想法。所以我希望各位读者也不要忘记勇于挑战的心情。我接下来也会努力学习，开始尝试新的事物之后，就能从那里面找到新的动机跟题材呢！”

雨沢“我觉得这次的后记，好像太正经了耶？时雨沢，好了，再多耍一下白痴吧！快装傻吧！”

时雨沢“雨沢……冷静点。”

雨沢“我竟然需要你来劝我冷静……这种时候我还真不知道该笑还是该生气呢……”

时雨沢“喔，这个样子好萌哦！”

雨沢“我可以扁你吧？”

（请稍候片刻，等时雨沢惠一的伤势痊愈。）

◎开始玩推特twitter.com/sigsawa

时雨沢“其实自我介绍的部分就提过了，我开始玩推特了哟Now。”

雨沢“后记不需要加‘Now’话说回来，你在推特里用‘Now’的方式有错哦，而且很严重。”

时雨沢“别太在意啦！”

雨沢“怎么会不在意！”

时雨沢“请大家从电脑或手机到上述的网址看看。如果只是浏览是不需要登录，就像在看部落格哟。可以把我的碎碎念一览无遗。虽然出版情报当然是以该出版社出的最快，但除此之外我还会稍微写一点在‘后记’也没有写出来的小小题材或日常生活中发生的事情等等。”

雨沢“你怎么又想玩那个了呢？”

时雨沢“契机是来自于某次跟动画相关人员、作家们喝一杯的时候，其中某位女性声优大力推荐的。她的名字叫——对了，就暂称她为‘浅野真澄’小姐吧。”

雨沢“你知道‘暂称’的日文意思吗？”

时雨沢“她在声优、个人电台节目的领域很有名，歌唱得好也会作词，还以‘あさのますみ’的名义出版小说及画册，是全方位的超级艺人呢。”

雨沢“你马上就做人物介绍啊！看来你打从心底就没想要帮人家隐瞒嘛——话说回来，你之前不是说过‘不写部落格’的吗？”

时雨沢“我是说过，如果能够利用网路发布资讯，那的确会变成针对粉丝的服务。而且我说过它会占去我写作与充电的时间，将造成本末倒置的情况，所以并不喜欢写部落格。”

雨沢“虽说推特只能在上面碎碎念一百四是个字，也可以算是MiniBlog。真就结果来说，算是开始在网路上做些一发表面已。”

时雨沢“是啊，经过多方面的考虑，如果玩不上手就马上停止，而且也是把这个当成尝试新事物而开始的——不过玩到现在我觉得相当有趣，已经当做是写作时稍微喘口气的乐趣。”

雨沢“真是太好了呢。”

时雨沢“刚开始的时候啊～我曾想过‘如果写了太多，届时导致后记没有题材可写，那该怎么办？’但实际上并没有那个问题。原本只是因应一百四十个字的限制而思考要发表什么事情好，结果却反而让自己想起许多事情。算是有趣的刺激呢。而且，遇到工作上用得上的题材，我也会好好克制自己。藉由这样的脑力激荡，也是有许多我自己认为‘这个不要Po上去，留着用在工作上吧’的事情哟。”

雨沢“那真是太谢天谢地了呢——不过它不会占用到你的时间吗？就算没有，但是感觉有网路上瘾症的你，要是再玩推特……”

时雨沢“嗯。我开始玩以前也针对那件事伤透脑筋，心想‘还是尽量不要玩好了’，也为了让自己有某种程度的自制而紧张好一阵子。但是，就结果来说一点问题也没有。”

雨沢“怎么说？”

时雨沢“因为——过去花在推特以外的上网时间，只是全转移到推特而已！（叭叭——！）”

雨沢“超没用的家伙！（嘎哔——！）”

时雨沢“我这个人啊，只要对工作的集中力稍微中断，就会上网浏览维基百科或留言版或影音分享网站……”

雨沢“如果是一般在社会工作的，就立刻被炒鱿鱼哟……铁定的。”

时雨沢“幸好我是作家！”

雨沢“别露出那么爽朗的笑容！”

时雨沢“其实，我只是明显减少浏览那些网站，把那些时间都转移到推特上。就结果来说，我在工作中上网的时间几乎是不增不减！啪啪啪啪啪啪啪啪！”

雨沢“你拍那个手是什么意思？不过，就结果来说你有把工作完成是不错啦……如果一开始就把那些精力放在工作上，不就可以早点完成工作，然后放心出去玩什么的吗？”

时雨沢“那个啊，只要是作家都曾有过一次……搞不好有过两次或三次或四次那种想法呢～‘每次快要截稿以前都能写出相当数量的原稿，若一开始就照那个步调工作，就能够有多一点的时间玩了！’但那都是不切实际的梦哟！太不切实际了！”

雨沢“这个嘛～不可能吗？就跟‘趁七月中旬的时候把暑假作业全赶完，八月再痛快玩个够！’的想法一样不可能吗……”

时雨沢“就是那样，也就是打不成‘如意算盘’却换来要‘计算没写的原稿页数’……想认真活下去为什么这么辛苦呢？人就是要越过悲伤才能够活下去，懂吗？”

雨沢“懂啦。我懂你就算用远目讲这么帅气的话，但根本就不帅这件事。”

时雨沢“别这样啦，人家会害羞耶！”

雨沢“都说不是在夸奖你了！”

◎补给

时雨沢“从这里开始要聊玩的话题哟！”

雨沢“你好像又跑去潜水了是吧？”

时雨沢“嗯，是去潜水哟。咕噜咕噜地潜。”

雨沢“嗯，我很想扁你。咚咚咚地扁。”

时雨沢“你那个暴力思考，到底是打哪儿冒出来的啊？”

雨沢“不就是来自于我眼前那个人吗？”

时雨沢“真是的，你不要再用邮购买武器了啦。”

雨沢“拚命买空气枪的人没资格说我吧——对了，刚刚聊到哪里了？啊啊，是你到处旅行的事情吗？”

时雨沢“对我来说，旅行也是工作的一部分哟！”

雨沢“瞪……”

时雨沢“不要用那种‘怀疑的眼光’看我啦！我的心理创伤！心理创伤！啊啊～我明明就没那么做！老师请相信我！其实是佐藤同学（假名）啊！”

雨沢“全国的佐藤同学真的很对不起——也就是说，你所有的旅行都是去取材吗？”

时雨沢“一点也没错！我去了帛琉！到那儿的海域潜水，看到各式各样的生物呢！那些经验绝对派得上用场的！我将应用在下一本书，远有下下一本书！”

雨沢“瞪……”

时雨沢“不要这样啦——！”

雨沢“不过……的确是没错啦。我也常常听说作者如果有时间，能够亲身体验各式各样的经历是比较好呢。”

时雨沢“就是说啊！我很想大声疾呼！我们当作家的，是在做贡献自己创意的工作。从某种意义来说就是Output（贡献经验）。因此若没有Input（吸收经验）是不行的！像是去旅行、打电玩、看动画、看漫画或小说等等，这些全都是工作的一部分！是在补充能量！”

雨沢“像这次受影响的作品也是呢。”

时雨沢“一点也没错。当初只是不经意看了一集动画，结果觉得内容很有趣，真的很高兴自己就这么一脚陷了进去。发现新能量的时候，任何事物都敌不过当时的喜悦的。我心想，‘啊啊……在空中加油的战斗机，应该就有这种感觉吧’。”

雨沢“雨沢不太了解只懂动物以外的心情的时雨沢的心情。”

时雨沢“哎哟～别那么沮丧嘛。不久你也能办到的，因为你是只要行动就办得到的人呢。”

雨沢“感谢你把我捧得那么高，顺便一提，我一点都不高兴哟。”

时雨沢“像那样接受补给之后，作家好不容易才有办法战斗。所以，写作的人一定要经常受点什么刺激才行！——完全没考虑到补给就执行作战，那是不行的哟！那样的军队也铁定会吃败仗的。请看英帕尔战役的下场吧。”

雨沢“虽然那是无庸置疑的事，但选是希望你尽量不要举那种九成读者都跟不上的例子。说到‘英帕尔战役’，是无视补给的一场战役。旧日本陆军因此以惨败收场。详情请自行上网搜寻吧。”

时雨沢“所以我给将来立志当作家的读者一句话，尽量玩！我很想大声这么说的——其实就是学习跟（已经出社会的人）工作都很重要哟。绝不能过于疏忽。不过，游玩也是一样重要！感受喜悦、笑容，把所有的力量变成自己的东西吧！然后《学园奇诺》这本书，如果能成为你人生的补给物资之一，那我会很开心的！”

雨沢“《学园奇诺》……？”

时雨沢“Yes!”

雨沢“…………（思考中）…………（思考中）…………（因为变成很可怕的想法而暂时思考）”

时雨沢“怎么了你？表情怪怪的。”

◎结束

时雨沢“就这样，这次的后记差不多就到这里了。”

雨沢“决定结束的人是我耶……倒是这次，不聊大部分的人都听不懂的枪械吗？”

时雨沢“上次已经聊够多了……出现过的枪械也请各位查查看，please。因为出了最新款，我很开心呢。”

雨沢“没错——不过，幸好你真的照计划走，几乎在一年后出了第四集呢。”

时雨沢“我很坚持的。因为我手上同时有《奇诺の旅》、《梅格＆赛隆》、《学园奇诺》三部系列作品，常然就要一年出三本，光是每一系列出一本就很吃紧。要是再增加的话——”

雨沢“就会有一部系列要消失是吗？不过你在二〇一〇年一月，在MediaWorks文库也出了《お茶が運ばれてくるまでに（注：暂译为“直到茶送上来”）》。”

时雨沢“正因为如此，每一本都不能延宕，系列作品的续集能尽快出版是最近的传统。毕竟一年出一本已经让读者等很久了，要是连那个规矩都无法遵守，那我就没用了，就此完蛋呢。”

雨沢“那么下一集又是等明年吗？”

时雨沢“嗯。应该啦。我会努力的。”

雨沢“然后这本书的发售日七月十日，刚好是十年前《奇诺の旅》第一集发售的日子，也就是说，是你的‘十周年纪念书’呢。”（注：以上为日本出版的情况）

时雨沢“哇！老实说要不是你提起，我还真的忘了哟！一点也没错……距离我出的人生第一本书，已经有十年了啊……在那一年出生的人，就算现在成为我的读者也不足为奇呢……”

雨沢“是啊，你的算数能力已经丧失了也不足为奇呢！”

时雨沢“不是说过不再提那个了吗？”

雨沢“我没有答应吧？”

时雨沢“如果，看这本书的人是在二〇〇〇年出生的话……请记住哦：‘时雨沢惠一’这名作家，据说是跟我同一年诞生的。雨沢也……喂，你也拜托一下啦！”

雨沢“我倒是推荐大家把‘闰年的例外中之例外’记起来，那是在人生中很能派上用场的情报。”

时雨沢“好无情哦你……”

雨沢“我想除了时雨沢以外，全世界的人都那么认为哟。好了，最后还要说什么？上一集你是预言这个业界的未来十年做结尾呢。”

时雨沢“那么，这次就大胆预言一百年后吧！”

雨沢“是吗～你说说看？”

时雨沢“首先是大预言！目前正在看这本书的人，几乎都会死掉！”

雨沢“那不是废话吗？不过，我也无法断定将来会不会开发惊异地延长寿命的技术呢。”

时雨沢“但是，应该会有几部作品留下来吧！然后，当时的文化与风俗的了解都将成为珍贵的资料！”

雨沢“是有那个可能性呢……然后，难不成这篇后记也是？”

时雨沢“嗯。”

雨沢“你那混蛋言行也……？”

时南沢“啊啊！”

雨沢“喂……既然要修正就趁现在哦……？”

时雨沢“我不怕。”

“Yes、Oui、谢谢！”

—thePreface—




